<---------------------------------------------------------------->

  
  

<---------------------------------------------------------------->

  

  《拥有变身能力的我，是个审判者》

  作者：依轩夜听雨

  

  内容简介：    从那一天起，杨黎便决定从此不再女装，直到他失去了自己的‘吉尔’，从他变成了她……　　世界在前所未有的灾难之中崩溃，经历了死亡的杨黎在‘深渊乐园’中醒来，她将作为一个‘审判者’继续活下去……　　人类的本质便是‘真香’，得到了‘偷税’机会与变身能力的杨黎，生活不再那么无聊。带着些许尘封的记忆，她踏上了寻找三个故人的旅途，三人的代表色分别是‘粉色’、‘黑色+红色’、‘紫色’……　　　　在罪恶王冠，身受重伤的杨黎看着自周身浮现的蓝白色光华，与楪祈长相那么相似的粉发少女突然浮现，冲着她狡黠的一笑……　　降临在某个空间灾害频发世界，杨黎看着面前一脸邪魅笑意的黑发少女默然无语，对方那种腹黑的感觉和她印象中的何其相似……　　处于争夺破杯子的世界中的杨黎，看着手中飘浮着的卡片，脸上不由地洋溢起了喜悦的笑意……PS：新人一天三更，求不喷，还没写到的世界：约战、龙族……拥有变身能力的我，是个审判者是作者依轩夜听雨写的一本非常热门的二次元类型作品，讲诉了拥有变身能力的我，是个审判者杨黎一段生动的故事。




正文



第一章 世界灭绝

    

    第一章：世界灭绝

    已近黄昏，街道上熙熙攘攘的人群里，有着各种浑身上下散发着荷尔蒙气息的俊男靓女们。不仅让人感叹，果然一年四季都是人类繁殖的时间。

    夜晚快要降临，年轻的‘夜之精灵’即将出没，在这略显喧嚣的地级城市里挥霍青春时光。

    市体育中心，这里正在举办的漫展快要落幕了，毕竟夜幕即将降临，一部分人已经离开，去外面觅食。

    看了一眼举办漫展的场馆，杨黎的脚步微微一顿。祂穿着看起来像是日本校服的一套制服，由白色的衬衫、蓝色的领带、红色的外套和白底黑纹的百褶裙所搭配而成。

    披肩的黑色长发，右侧为蝴蝶结和长长的麻花辫，眼睛里戴着的是颇为绚丽的美瞳，是一个全身上下好像都散发着‘不要和我说话’气场的冷‘美人’。

    所有从漫展场地里出来的人，在经过祂身边的时候都会下意识地侧目，甚至有些动漫爱好者还发出了阵阵惊呼。

    扶了扶身上斜挎着的背包，杨黎像是真正的‘冷美人’一样，无视了围观的人群和想要一起拍照的小姐姐，径直走进了漫展会场。

    即使已经快要闭馆，漫展里还是有很多的人在转悠，大包布袋的拿着各种东西，活像是一个个在菜市场挑来挑去的大妈。

    原本还有些闷热的空气，以漫展入口为分界线被挡在外面，剩下的只有开着空调才有的清爽。

    平静的实现扫过，杨黎微微的思索了一会儿，跑去寻找抱枕和手办了。这一次除了委托的目标外，祂还准备购置一些东西，毕竟之前购入的‘一之濑帆波’抱枕和‘穹妹’手办，被战斗的余波波及摧毁。

    时间尚早，杨黎在确认了委托的目标后便悠闲地四处闲逛。期间祂看到了一个扛着‘庄周的鲲’四处乱跑的死侍，没有满嘴骚话差评！

    有两个大老爷们在那里勾肩搭背，一个红色头发的高个子一个蓝色头发的矮个子，一看就知道是拥有着深厚革命友谊的两位cos。

    而在看清两人的装束后，杨黎感觉自己的理智有点崩塌，两人cos的竟然是五河兄妹。最关键的是从身高上来看，‘五河琴里’足足高出她哥哥‘五河士道’一头，让人不知如何吐槽。

    还有一个穿着不同颜色丝袜的安琪拉coser，一双腿简直魅力十足，可惜那颜值简直太劝退了。杨黎目前没那方面兴趣，毕竟祂刚刚成年不久，各方面兴趣还没完全觉醒。

    无数辣眼的cos不忍直视，尤其是一个胖的快把衣服撑烂了的桐人，不知道亚丝娜会不会哭……观赏着其他的cos，作为最成功的cos杨黎却没有一点自觉，冷冷地拒绝了大量的拍照请求。

    因为一些不明原因，杨黎无论cos什么都很像……当然，这个都很像只局限于动漫中的那些女孩子！

    在漫展区挑挑拣拣了半天，杨黎看中了一款‘时崎狂三’的手办，很是精致好看，不过价钱有些让人难以接受。

    杨黎心中有些犹豫，如果不买的话自己接下来的这个月就是大鱼大肉，买下来的话就是节衣缩食，毕竟之后还要购入抱枕……

    在脑海里思虑了一二，杨黎还是决定放下这个手办，因为经济状况不太允许，除非今天的委托顺利完成。就在祂放下手办的那一刻，不远处瞅了祂好久的一个女孩子跑了过来。

    “等一下，你是对这个手办感兴趣，但是资金有些不太足吗？”

    “嗯。”

    听着那很清脆的声音，杨黎轻轻地回应了一下，看起来超级冷漠的外表下隐藏着一颗有些懵逼的心，因为面前的女孩竟然面色很是激动，仿佛看到了偶像一样。

    心中有些迟疑的祂仔细思考了一下，自己貌似没有发过什么唱跳的视频，再怎么说也不会出名吧。想到这里，杨黎看了看自己身上的装束，忽然明了。

    “你是‘掘北铃音’的粉？不会吧？这个角色怎么会有女性粉丝？”

    毕竟是那个掘北啊，冷淡成那个样子怎么会有女性粉丝呢？杨黎对自身的魅力没有什么‘赫拉克勒斯’，也忽视了能将动漫角色cos到活灵活现后的影响。

    不管怎样掘北铃音这个角色本身的魅力无可挑剔，无论是颜值还是身材都很OK，唯二的不足之处也许就是杨黎的身高有些不太符合，没有毒舌属性傍身。

    “嗯嗯，我是铃音酱的粉，今天竟然能见到突破次元壁的cos，好开心……刚刚我已经观察了好久了，你一直在拒绝和别人拍照，要不我们商量一下吧，如果你让我合个影，这个手办就便宜卖给你。”

    看着逐渐逼近自己的少女，杨黎眼角略微有些抽搐，下意识地想要后退，却被货架顶住了背脊。无奈之下，他只好顺从的点了点头。

    “太好了！快来，靠的近一点，我要拍照！”

    不知名少女欢脱的朝着杨黎凑了过去，拿出粉色外壳的一台手机，高高举起准备拍照。可惜两人的身高有着决定性的20cm差距，让她很是沮丧。

    轻笑着摇了摇头，杨黎微微蹲下，和少女挨在了一起。随着少女拇指的按下，这一次交易就此完成了，杨黎收获了一份减价的手办和不知名女孩的笑容。

    摆手告别之后，杨黎拿着从5000RMB减价到4000RMB的手办，将其放进了自己身上斜挎着的背包里。漫展目标完成一半，心情大好的他随便瞟了一眼，发现某个鬼鬼祟祟的身影准备从漫展后门离开。

    认出了对方的背影，杨黎眼瞳微微闪烁，把一只手放到背包里，握住了某个黑漆漆的东西。脚步迈开，他悄无声息地混在人流里，跟上了那个身影。

    离开了漫展大厅，看着那个人上了一辆豪车，眉头微皱的杨黎觉得此事开枪很不妥，所以立刻朝着不远处的一栋高楼跑去。

    为了解决这个目标，他之前制定了好几个计划，也提前调查过地形。那栋高楼的楼顶是整个城市中最好的狙击点，所以祂昨天时就在那里藏了一样杀器。

    颇为寂静的高楼，办公人员几乎都下班了，只剩下一些加班的人还在埋头工作。飞速地赶到楼顶，杨黎从一个通风管道里取出了一个金属提箱。

    打开这个金属箱子，里面是一个个零件，杨黎开始飞快的组装。片刻后，他架起了一把AS50半自动狙击步枪，趴在了天台的边上。

    这把狙击枪威力十分惊人，有着黑暗中杀人于无形的能力，英国生产。作为身为专门提供给美国海豹突击队的反器材狙击步枪，如河马一类的大型动物都能轰杀粉碎，打在人身上，可能会将其身上的一部分直接撕掉。

    静静地瞄准着一个路口，那是对方之前所走方向前往目的地的必经之路，有几个红灯的阻碍，对方不可能在祂瞄准完成之前过去。而他的目的，就是在对方到达那个地方之前截杀此人。

    时间一分一秒的流逝，很快记忆中的那辆豪车迅速驶来，并停在了红绿灯口，那里有点堵车。知道时机已至，杨黎放缓呼吸，尝试着活动放在扳机附近的手指。

    如果有加班的人现在上到天台，便会发现‘掘北铃音’竟然扛着狙击枪，一副暗杀者的感觉。

    精确的感受着对方方位的杨黎，忽然被一旁某个高楼的玻璃上，反射而出的刺眼光芒干扰。这一瞬间，他下意识地抬头，然后便看到了前所未有的壮观场景。

    仿佛笼罩着整个世界的光环，带有着莫大的威严，让杨黎心生震撼和恐惧。那种感觉，就如同看到了什么不能理解的强大，比如旧日邪神？

    这不是旧日邪神，杨黎可以肯定，因为他的san值应该没有掉……

    这个时候杨黎已经没有再去完成委托的心思了，直觉告诉他会死，不管逃到哪里那东西都会给他带来死亡。街道上也有人开始注意到天空上的异样，甚至还有人直接掏出手机开始拍照。

    架起狙击枪，杨黎通过瞄准镜近一步的观察着那道光环，以普通人的身份尝试着去解读未知。

    忽然他感觉这东西笼罩的好像不是地球，因为有丝丝偏斜的感觉。当然也只是感觉罢了，毕竟他只是个人类，不能理解高高挂在头顶上的这个东西。

    就在这时，杨黎瞳孔一缩，立刻拎着狙击枪从高楼的楼顶上跳了下去，仿佛要跳楼自杀一样。实际上就在他准备跳楼的前一瞬间，那道光环开始释放了……

    超越了音速，一条粗壮的光束从天而降，落在了刚刚杨黎还待着的天台上。只是瞬间恐怖的高热就摧毁了整座高楼，从背后冲过来的热浪让杨黎面色扭曲。

    一道光束之后伴随着的是数之不尽、覆盖了整个天幕的光束，伴随着那一道道的光束落下，杨黎终究是被正面击中，准确的说是没有人能躲过这个未知的攻击。

    在光束中，杨黎的身体被高热分解，眼看着整个世界的逐步毁灭，默默地来了一句……

    “这不应该是个普通的世界吗？我生活了快20年，都没发现什么奇特的地方。还有这种招式……所罗门我日你大爷……”

    话还没能说完，杨黎的视野就彻底陷入了无尽的黑暗。

    【检测到身体受损严重，已被100%摧毁，直接回收灵魂……】

    【审判者，欢迎来到‘深渊乐园’！】

    

    

    

第二章 审判者契约

    

    第二章：审判者契约

    【预备役审判者灵魂捕捉完成，已成功抵达‘深渊乐园’。】

    【审判者灵魂受损，采取紧急修复，修复1%、2%……70%……100%，灵魂修复完成。】

    【审判者当前未苏醒，现为其创造肉身，肉身创造中……】

    【检测到审判者具有规格外特殊天赋，隐藏天赋强制觉醒……因外来能量攻击打击，天赋已觉醒完成，无需‘深渊乐园’辅助觉醒。】

    未知的讯息不停地响动着，而杨黎则是静静地躺在地面上，刚刚重新生成的白皙身体没有一丝伤痕，就连灵魂都被修复。被光束蒸发的衣服自动浮现并穿上，避免的衣不蔽体的状态，只不过这具肉体，貌似出现了一些‘小小的’意外……

    不知过去了多久，躺在地上的杨黎身体微微抽.动，然后她艰难地睁开双眼，那种被强行灼烧蒸发的痛苦好像还保留在身上。扫视了一下周围的环境，刚刚苏醒的她还带有着肉眼可见的茫然。

    “这是哪……那道光束可真带劲。”

    周围有些荒凉，只有光秃秃的褐色土地，有种寸毛不生的感觉。四周的墙壁将这个地方笼罩，暗淡的天花板看不清楚，这里就像是一座简易的牢笼。

    这个‘牢笼’有些黑，不过有一扇门还是能看清的，杨黎下意识地就想起身过去看看，结果……

    随着身体的站立，胸前有些沉重的杨黎一时间没能反应过来，差点被带翻在地。赶紧稳住身子，她一脸淡漠的伸出双手，按在了胸膛处前所未有的人心上。

    不俗的手感，没有一点作假的丝丝体温，还有那触电般的感觉，证明了一个事实……这对人心，是真的！

    脸上淡漠的表情瞬间崩盘，杨黎直接生无可恋的躺在了地上，一副‘莫挨老子’的样子。任谁忽然失去了最重要的伙伴，直接变成了另一种生命形态，大概也会产生这种反应。

    从这一天开始，从未尝试过‘那个’的杨黎彻底失去了机会，以后最多只能让别人尝试了……想到这里，她身体一颤，身体默默地缩了起来，隐藏起来的眼神极其凶狠，好似在说‘谁敢打老子主意谁死’！

    【审判者，欢迎来到‘深渊乐园’！】

    看着视野中突然出现的字体，杨黎表情一顿，呆愣在了那里。随后她开始尝试活动眼睛，然后再活动脑袋，最后活动身体，最终她发现字幕是跟着她的视线移动的，位于她视野的中央位置。

    从地上坐了起来，杨黎开始有些艰难地检查自己的身体，除了变成女人这个情况外，身上没有一点伤势，她竟然在那种未知的攻击中存活了下来……

    这一刻，杨黎对‘深渊乐园’产生了很深的忌惮，甚至升起了提防的心态。看过主神空间类型小说的她知道，这些所谓的空间和乐园是什么德行，如果不防备被坑死都是有很大可能性的事情。

    “‘深渊乐园’？你救了我，有什么需要我的地方吗？”

    身体还需要时间适应，猛地一下子变成女孩子，杨黎的战斗力还有多少并不清楚，即使新生的身体素质不比以前差，但肯定一时间无法适应。

    如果‘深渊乐园’和那些主神空间之类的存在一样，那其下属的世界估计也会不少，要是她现在被直接扔到某个世界去，估计是很难存活下来……

    【审判者现在唯一的选择，就是与‘深渊乐园’签订契约，然后在这里生活下去。】

    看着视线中那突然变成血红色的字体，杨黎感觉到了来自‘深渊乐园’的压力，这简直就跟直接威胁一样。想到这里，她的嘴角勾起了一抹自嘲，她何德何能竟然被这种存在威胁。

    “说说看吧，契约到底是什么？签订后我能得到什么？需要付出什么？”

    坐在地上，双手环抱着膝盖，略微思索了一下的杨黎提出了自己的问题。她可不会傻乎乎的去为别人卖 命，即使对方刚刚救了她的性命，但这和她是否效力无关。

    【签订契约后，审判者将前往无数的‘次元世界’，去执行‘深渊乐园’颁布的任务。如果完成可根据表现，来决定审判者将要获得的奖励。】

    【这里有你需要的一切，包括梦幻中的力量或者数之不尽的财富。不过这些东西都是需要你自己去争取的，表现越好自然奖励越足，乐园无所不能！】

    看着视线中的文字，杨黎仔仔细细的读了一遍，最后若有所思地眯起了眼睛。因为最终的一句，并没有强调‘深渊乐园’，而是直接以乐园代称，这种描写方法有两种可能性。

    一：只是为了简洁一些，所以省去了两个字而已，不值得大惊小怪。

    二：乐园不止一个！类似于‘深渊乐园’的存在还有不少，‘深渊乐园’并非唯一。

    眼下没什么其他的情报，杨黎也无法分辨到底是哪一种情况，不过她本人更倾向于第二种……至于说为什么，因为只有那样才足够有趣啊！

    现在还剩下一个问题，杨黎没有一丝遮掩的意思，直接问了出来。

    “从一开始，我就被称为‘审判者’，这到底是什么意思？”

    直觉告诉杨黎，审判者这个词并不简单，可能会涉及到‘深渊乐园’的秘密。也许是因为她本身有什么特殊之处……emmmm，女装的时候‘比女人看起来还女人’算嘛？

    不出所料，这个词引发了未知很大的反应，视线中的字幕瞬间暴增，让杨黎瞠目结舌，只好慢慢的看下去。

    【审判者为‘深渊乐园’设立的特殊契约者！拥有很大的权限和职能。此类契约者会更适合战斗，并拥有一些不俗的天赋。】

    【审判者除了在降临到‘次元世界’后，需要执行比普通契约者难度更大的任务，还要完成来自‘深渊乐园’的‘审判指令’，单独或组队追杀那些处于‘异常状态’的契约者！】

    【其他的职能无从告知，审判者现阶段权限不足！提升自身阶位和完成‘深渊乐园’的‘审判指令’，可以提高审判者权限。】

    【审判者是否同意加入‘深渊乐园’？签订审判者契约？】

    在幽蓝和猩红混杂的字幕褪去后，只剩下漆黑的空间和环抱膝盖的杨黎，她知道这所谓的‘深渊乐园’正在等待她的回应，是否加入只在她的一念之中。

    不过要是拒绝的话，杨黎感觉自己可能会死，毕竟最后的一行字完全都是猩红色的，和之前只提到追杀一类词语时，才会出现猩红色字体的情况明显不同。拒绝的下场，很可能就是死亡！

    “可是我没必要拒绝啊，反正那种无聊的时光我已经过腻了，换个环境尝试着努力一下貌似也是一个不错的选择……我同意加入‘深渊乐园’，并签订审判者契约！”

    嘴角含笑的杨黎，接受了来自‘深渊乐园’的契约。虽然死亡并不是很可怕，至少比起那无聊透顶的日子好得多，但也不是一定要去死啊。

    【审判者契约签订完成！现开启‘半数据化体质’，用以辅助战斗、疗伤等用途，可以直观的展现审判者的身体素质。特别警告！‘半数据化体质’并非保命的能力，在重要脏器受到创伤后审判者依旧会死亡！】

    【因成功签订审判者契约，特殊试炼将在30分钟后开始！如若试炼未通过，审判者不会死亡，将抹去有关审判者的记忆并降格为普通契约者权限，去进行契约者试炼！如若契约者试炼再次失败，会直接给予抹杀！】

    【善用已觉醒天赋，可以大幅度的提升审判者的实力！目前审判者的身体状态，也和特殊天赋有关！请谨记！‘深渊乐园’无所不能！】

    字幕落下，伴随着一丝丝刺痛，一个漆黑的镰刀纹路出现在杨黎的左手的手背中心处。已经看完全部内容的她有些愕然，原来自己现在突然男变女的情况都是天赋害的。

    有些急切地戳了一下手背上的纹路，一道光屏出现在了杨黎的视线中，她倒要看看这个天赋到底是何方妖孽。

    【特殊天赋：梦幻变身

    类型：特殊型

    等级：EX（天赋的阶位为D～SSS，而EX为完全超出评估上限的规格外能力）

    效果（主动使用）：消耗一定数量的源晶石（随着审判者的等阶提升，需要消耗的越多），可以从无数次元世界中，随意抽取一个女性角色对应的‘梦幻卡片’。使用卡片审判者将会获得该卡片对应人物的一部分身体素质、能力和装备，但会受到审判者本身制约，阶位无法超过审判者本身！

    提示：每次只可以使用一张卡片，无法随意替换，冷却时间为1天！

    提示：远超过审判者阶位的属性、技能和装备，将会被强制性封印！

    提示：因此技能为主动类天赋技能，所以可以无视冷却和封印强制使用，但代价极大！】

    不得不说，这个天赋技能简直犯规，可谓是强的一匹！不过在看到‘女性角色’这个词语后，杨黎忽然明白了这一切的一切。

    PS：1.寻求帮助，有喜欢的老婆想要看吗？可以在此处间贴留言，俺会定时看看的，合适的角色会使用。（虽然刚开始估计没有人说话，但总会有人的吧？）

    2.1日两更，更新时间为13点到14点和19点到20点，至于何时恢复上本书的1日三更……这个要看俺什么时候能把存稿恢复到，和上本书同等的数量吧。

    3.视情况加更！

    

    

    

第三章 脖子以下全是腿？

    

    第三章：脖子以下全是腿？

    解决了为何会变成女孩子的问题，杨黎开始调整自己的状态，准确的说就是适应产生了巨大变化的身体。毕竟是突然变成了女孩子，光是胸前多出来的人心就很不好控制，而bra什么她又从没用过，现在也只能尽量尝试了。

    先尝试了一下近身搏斗，之后因为手头限制也没法尝试武器，所以只好作罢。等待着试炼的开始，在此之前，她又研究了一下自己的属性，毕竟在拥有‘半数据化体质’之后她就可以直观地查看了

    【审判者个人信息：

    审判者1015号（伪装代号为契约者2001213号，可在一定程度上避免审判者暴露身份)

    姓名：杨黎

    性别：女

    等阶：LV：0（审判者当前未通过任何试炼，为临时审判者，无法获得等级。完成任一试炼，则等级变更为1）

    称号：未佩戴（达成一些特殊的成就，将获得相应的称号，大部分称号有额外加成）

    生命值：100%（因半数据化体质，受到创伤时生命值会下降，战力保持，但受到致命重创依旧会死亡）

    法力值：90（此属性为精神×10，目前恢复速度为每小时5点）

    状态：正常（状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等）

    力量：6（身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等）

    敏捷：7（自身速度，灵敏程度等）

    体质：6（生命力，抗打击能力等，和生命值相关）

    精神：9（法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关）

    魅力：8（社交能力、交友能力等）

    幸运：2（运气，此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视）

    提示：正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普通人类极限。幸运在1～10之间波动，少有超出10点的人！

    特殊天赋：梦幻变身

    警告：属性和真实战斗力无关！属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色！】

    看完了整个个人数据列表，杨黎算是对自己现在的状态有了了解，这幅不比自己原先身体素质差多少的身体，比想象中还要优秀，精神一项甚至快要到达极限。看来当初入宅还是有好处的，竟然还有这种效果？

    身体能力很均衡，从小进行的训练产生的好处展现很明显，仅仅18岁还未到壮年，身体素质就比一般正常壮年男子要超出不少。

    距离第一次去次元世界执行任务还有一点时间，杨黎决定再研究一会儿自己的天赋，这个能力确实能给她带来巨大的优势。尤其是现在都变成了女孩子，再怎么样也都无所谓了，抱着这样的心理她一边想着三三、绘梨衣，然后打开了天赋启动后出现的新界面。

    虚拟的界面上，只有两个选项，一个是‘已有卡片’，另一个是‘抽取卡片’，点开‘已有卡片’的选项……不出所料的什么都没有。

    退出了‘已有卡片’的界面，杨黎紧接着点开了‘抽取卡片’的选项，里面挂着一张张卡片，有和泉纱雾这样的非战斗角色，也有姬柊雪菜这种战斗力很强的角色，还有看似不强而等阶极其恐怖的楪祈……包罗万象，杨黎甚至还看到了比如古薰儿这种小说角色。

    “等等，这是……”

    看了一眼右下角的抽取装置，杨黎微微一愣，然后心中有些惊喜。那里是抽取的按钮，底下对应着当前抽取所需要的消耗，但目前的标记是需要0颗源晶石（小）。这说明了什么？说明了第一次抽取竟然是免费的！

    毫不犹豫，在即将前往试炼之前选择抽取，争取提高自己的战斗力。

    当当当当！金色传奇！

    才怪。

    最终杨黎只得到了一张卡片，但本身这张卡片并没有显示出什么颜色，就像是最低等的白装一样。

    她想起来了自己那只有两点的可怜幸运，有些失望的从虚拟框里取出了这张卡片，就在这时‘深渊乐园’来了反应！

    【梦幻变身·酒徳麻衣（等阶不明）

    来源：审判者特殊天赋，次元世界‘龙族’

    耐久值：无（此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁）

    装备条件：拥有特殊天赋‘梦幻变身’！

    评分：未知（等阶不明）

    使用效果：获得该人物部分属性加成，长刀类武器‘天羽羽斩’、‘布都御魂’，获得血统类能力‘混血种’，获得技能‘冥照’‘炼金术·兵装炼成’，获得技法‘刀剑大师：LV12’、‘忍法大师：LV15’等。

    提示：卡片等阶与内含人物对应！

    提示：审判者等阶不足，无法得知此物品的品阶和评分！

    提示：审判者等阶不足，使用此物品后，长刀类武器‘天羽羽斩’、‘布都御魂’，技能‘冥照’‘炼金术·兵装炼成’，将被强制封印！血统类技能‘混血种’将被封印90%！

    提示：审判者身体素质不足，使用此物品后，技法类能力将获得削弱！

    简介：酒徳麻衣自小接受专业的忍者训练，身为美女的同时杀人能力也是极其出色，是一个曾被世界之子评价为‘脖子以下全是腿’的美女！

    价格：？？？（此物品为特殊天赋产物，无法交易）。                】

    看完整个介绍。杨黎砸吧了几下嘴，觉得有点小委屈。她自己的东西都不让随便用，这个‘深渊乐园’也忒坏了！

    不过实际上也是为了杨黎本身，‘深渊乐园’才下达这些限制罢了，要不然那还未超出普通人极限的身体怎么可能承受的了酒徳麻衣的强大，要知道这个角色可是一个很强的混血种。

    不过就算被封掉了那么多东西，这张卡片也是无可争议的实用，毕竟只是变个身就能得到加强，更别说变身的角色绝对不丑。有些外貌主义的杨黎表示很满意，直接选择了使用。

    “使用天赋‘梦幻变身’，装载卡片‘酒徳麻衣’。”

    话音刚落，暗淡的光华忽然出现，从上到下笼罩了杨黎。紧接着她身上的衣服全部变了，及腰的黑色长发束成了一个单马尾，校服样式的衣服变换成了一套黑色紧身衣。

    脸前有黑色的面纱遮掩，超长的腿，超细的腰，眉间一抹淡淡的绯色。身高大约在170cm到175cm之间，比原本男性状态下185cm的杨黎低不少，却又比变成女孩子后170cm都不到的她好上很多。

    最出众的就是那双腿，长度简直了！别人都是腿玩年，这腿目测可以玩一辈子……

    杨黎紧闭着双眼，随手摘下了脸上的面纱，让酒徳麻衣那精致动人的脸暴露在了空气中。片刻后，她缓缓地睁开了那内隐锋芒的眼睛。

    【已使用天赋，装载卡片‘梦幻变身·酒德麻衣’！受到审判者本身阶位影响，血统类能力封印90%，装备、其他技能100%封印！技法下降为‘刀剑精通LV：2’、‘忍法精通LV：5’！力量+4、敏捷+6、体质+4、精神+6、魅力+5！】

    “变身就能变强，这种感觉还真是让人欲罢不能，唯一可惜的地方就是……”

    抬起双手，托了托那比之前更加饱满了一些的人心，眼脸之间闪过一丝惆怅。这个能力真的很出色，也许唯一的不足之处就是将她变成了女孩子吧？杨黎如此想着，然后看了一眼眼前忽然出现的字幕。

    【准备时间结束，审判者试炼正式开始！开始穿梭……】

    刚刚阅读完上面的内容，杨黎就感觉仿佛被人闷了一棍子，随即眼前一黑失去了知觉。

    PS：1.第一卷前往的世界有些特殊，不仅在网上找不到动漫，就连漫画都没有，资源也找不到……为了写着一卷，俺把大部分俺知道的，写过这个世界的同人小说都看了一遍。因为看的不是原著，肯定有误差，请别喷！

    2.有可能会出现看起来剧情好像在哪见过的感觉，这都是正常现象，毕竟那些同人小说关于这个动漫的剧情描写，都是按照主线发展的……至少作者没看到其他的类型。

    

    

第四章 即将出没的死体

    

    第四章：即将出没的死体

    猛然睁开眼，再次苏醒的杨黎一脸懵逼，感觉有阵阵疼痛从后脑勺袭来。她看着那陌生的天花板，可谓是‘丈二和尚摸不着头脑’，刚刚到底发生了什么？

    那仿佛被闷了一棍子的打击感……这莫非就是传说中的物理式传送法？

    带着这样的疑问，杨黎从柔软的床上爬起，扫视了一下所在房间的陈设。这明显是一个小女孩居住的房间，粉色遍布、到处都是娃娃……尤其是地上的那双粉红色兔兔棉拖鞋，无比出彩。

    身上依旧是那身黑色紧身衣，杨黎来到床边，悄无声息地推开窗户查看情况。外面看起来挺正常的，但不能保证会不会有‘深渊乐园’安排的出门杀，毕竟这里应该就是她要进行试炼的地方了。

    为了保证没有意外，杨黎小心翼翼的探索了一下这个房子，还顺手从厨房里拿了把刀身最长的切肉刀。想要尽可能的发挥出她本身的刀法和酒德麻衣的‘刀剑精通’，刀具是必不可少的。

    从苏醒的房间里拿了个单肩背包，杨黎将切肉刀塞了进去，如果她降临的是一个刀具管制的世界，这种可以杀人的东西是不能够暴露的。

    在将单肩背包背上之后，杨黎准备外出探索一下，就在她即将推开房子大门的时候，来自‘深渊乐园’的任务和提示到了

    【当前世界：学园默示录

    世界关键词：死体、抖奈。

    世界难度：LV.7，炼狱级（因为审判者进行试炼，再加上审判者拥有极其特殊的天赋，此世界难度将大幅度提升！部分地区世界难度将超过LV.10，到达下一阶位！请审判者小心谨慎！）

    世界探索程度：0%（当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标！）

    主线任务：前往并在剧情正式开始之前，进入藤美学院（第一环）

    支线任务：无（审判者试炼期间，不会触发任意形式的支线任务）

    提示：试炼期间，审判者将自动掌握本世界语言，返回‘深渊乐园’时将会收回！

    警告：请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园’的一切，违者直接抹杀！

    世界简介：因为不明原因，整个世界在短短的时间内被死体充斥，人们陷入杀与被杀的可悲循环之中。受到世界庇护的世界之子，拥有强大运气傍身的他，才是拯救世界的希望！】

    忽然出现的光幕，在闪烁了一段时间后便消失在了空气中，只剩下杨黎在那里思考。难度为LV.7的世界，而她的等级却只有LV.0，这说明了很多问题。

    按理说，‘深渊乐园’没必要把她投放到难度过高的世界里自生自灭，因为杨黎想不到什么好处。如果真的要她死的话，刚开始的时候就没有救她的理由。

    审判者身份的权限和好处杨黎不知道，但是缺点她看出来了，那就是比一般的契约者更容易遇到危险。至少这超出本身7个等级的世界，就不是一般的人能驾驭的，幸好她现在是‘酒德麻衣’。

    杨黎的眼睛中有精光微微闪烁，看起来应该是在这段信息中得到了‘深渊乐园’的提示。

    首先，这是个抖奈的世界……啊呸，抱歉嘴瓢了。

    首先，‘深渊乐园’本身深不可测，不是她现阶段能够理解的存在！对方的目的她不得而知，但变强是大部分人都无法拒绝的事情，尝试过变身成‘酒德麻衣’的她深有体会。

    其次，她竟然来到了传说中的‘乳..摇默示录’！原本仅存于幻想中的世界，竟然会以这样的方式出现在她的面前，这是她所没有预料到的。

    身为一个赏金猎人，除了这层身份以外她还是个伪宅，毕竟每个人都得有点兴趣爱好不是吗？人不能总是绷着。

    以她对这部番的了解，这貌似是一部末日+丧尸+卖.肉的番剧，但世界关键词里面的抖奈是什么鬼？‘深渊乐园’这么会玩吗？连这种东西都放上去了。

    这些东西，让杨黎对‘深渊乐园’产生了不一样的看法。

    虽然精通杀人技巧，但是在手中没什么武器的情况下，就算是身体素质勉强超出凡人极限的杨黎，也不一定能挡下死体病毒的侵蚀。顺带一提，她前期最重要的战斗属性是‘力量10、敏捷13、体质10’。

    虽说在其他同人小说里，死体表现的都很弱鸡，但这个世界被‘审判乐园’专门针对杨黎来了次魔改，以至于现在到底变成什么样子了也不清楚，但愿别出现类似于舔食者一类的怪物吧。

    站在房门旁边，杨黎尝试着用‘意识’激活左手手背上的黑色镰刀标记，准备查看一下这东西的用处。直觉告诉她这玩意儿很重要，超级重要！

    【1.个人信息

    2.世界任务

    3.储蓄背包（当前未解锁）

    4.技能（当前未解锁）

    5.装备（当前未解锁）

    6.审判指令（当前未解锁）

    当前审判者等阶过低，无法查看更多功能……】

    用意念选择‘世界任务’选项，杨黎觉得还是先看看任务的具体内容是什么比较好。

    【主线任务：前往并在剧情正式开始之前，进入藤美学院（第一环）

    任务难度：LV.1

    任务简介：藤美学院为剧情开始的最初地点，是大部分剧情任务最初登场的地方。

    任务目标：以任何手段，在不被人发现的情况下潜入藤美学院，并保证在剧情开始前不被发现。

    时间限制：一天。

    任务奖励：开启下一环主线任务。

    失败惩罚：审判者试炼失败！              】

    虽然直觉告诉杨黎别对第一环的任务的奖励抱有希望，但‘深渊乐园’的奖励还是超乎了她的预料，竟然是开启下一环的主线任务！

    思虑片刻，杨黎立刻返回了苏醒时的卧室，又去更换了一个双肩背包。末世的时候最重要的是什么，食物和饮水……别看原著里面主角团一路吃吃喝喝，抖奈杀怪的，但那毕竟是动漫里面。

    现在来到了一个真实的世界，谁也不知道会发生什么，最好还是做足万全的准备，避免因为食物或者饮水问题翻车，因为杨黎并不知道要在这个世界待多久。

    通过主线任务，可以判断大概还有一天死体就会出现，那么这一天就必须提前做足准备。直接溜进藤美学院等待无疑是一个愚蠢的行为，准备些东西提高自身的生存能力才是王道。

    推开房门，将钥匙和未知名人士的钱包拿好后，杨黎看着地图，遵循着上面的指引来到了附近的一家小超市。店面不是很大，不过东西却一点都不少，至少她需要的东西都有。

    专门挑重要的东西下手，比如牛肉罐头、速溶咖啡之类能够保存且方便使用的东西，最关键的是能够长期保存。

    杨黎完全没有在意钱的意思，只管现阶段的挥霍，毕竟在死体出现之后钱就没什么作用了。说句不好听的话，那东西拿来那啥都嫌硬，要它还有什么意义？

    剧情杨黎知道的不多，毕竟这个动漫她都没看过，就被直接禁播了，后来更是连资源都找不到。在她的记忆中只有双马尾和巨大人心这一邪教组合，贫乳傲娇萝莉貌似是不存在的。

    所以说那些所谓的‘抖奈躲子弹’、‘枪托顶在胸口处减少后坐力’之类的东西是什么鬼？这个世界的独有特产吗？

    通过看同人小说的经历，她倒是对剧情发展的路线有些了解，也就藤美学院、某老师朋友的家、警察局、高城庄园、某机场等几个地方而已。

    付完账之后，杨黎无视了中年店老板那有些恶心的目光，直接走出了小超市。因为不熟悉剧情，所以她也无事可做，接下来估计就只能去探索一下地形了。

    

    

第五章 潜入藤美学院

    

    第五章：潜入藤美学院

    当务之急，是寻找一件趁手的兵器，就算不是‘酒德麻衣’那意义尚不明确、可一看就觉得很不错的‘刀剑大师LV.12’，但现有的‘刀剑精通LV.2’也不是摆设，更别说杨黎本身的我流刀法也很不错。可惜现在她的手里只有一把切肉刀，完全发挥不出来多少实力。

    不清楚动漫剧情里有没有不错刀具的出现，而剧情角色南里香的家是不能随便去的，如果一不小心被‘深渊乐园’坑了遇到南里香，事情就大发了。

    如果杨黎没记错的话，对方的身份貌似是哪个部队的王牌狙击手来着，实力很强。不是说‘酒德麻衣’不强，而是她本身并不具有‘酒德麻衣’那个未知级别的战力。

    装备、技能被100%封印，属性只得到了极小的一部分加成，技法类能力也全部下滑。这种情况下，她还真没把握和这个被‘深渊乐园’魔改过世界的高手对决。

    拍了拍脸，杨黎决定不再想那么多，反正她也不是什么脑力派、靠计谋吃饭的家伙，遇事不决莽一波就行了。

    拿上地图，背包拉链拉开一小部分，将刀柄微微露出，然后杨黎决定出发探险了。

    半个小时后，没有找到刀具店的杨黎，莫名其妙的来到了藤美学院，被一路上放学回家的学生们行注目礼……所以说这是个什么情况？有床主市地图她还能走错？

    “肯定是‘深渊乐园’搞的鬼，不想让我去别处开荒。”

    记得自己没有路痴属性的杨黎，默默地决定把这口又大又圆的黑锅扣在‘深渊乐园’的头上，也不从自己身上找找原因。

    因为不管怎么说，觉得哪都有可能会蹦出来大量死体的杨黎，在心里面自动避开了那些貌似很可疑的地方，所以也就没多少地方可转了……

    毕竟这是她来到这个世界的第一天，怎么可能会有这个世界产生安全感。本来杨黎对剧情就没多少靠谱的记忆，更别说还有‘深渊乐园’的魔改捣鬼，总而言之她还是经历的太少！

    脚步迈动，杨黎无视了所有人的目光，开始在藤美学院外面晃荡，寻找着最适合溜进去的角落。不过拥有着‘忍法精通LV.5’，杨黎实际上可以很轻易地溜进目标地点，可惜她还不太会用新得到的东西。

    低矮的围墙，就连那些想要逃课的家伙都拦不住，更别说是身体素质已经部分超出普通人极限的杨黎。看着随时可以翻过去的矮墙和后面的小树林，思虑了一下后她还是放弃了，因为她害怕惊扰到树林里的人。

    忍法训练得到的技巧，还有对刀剑这一类兵器的掌控，两个技法都在若有若无的增强杨黎的感知能力。再加上那超出普通人极限50%的精神属性，让她可以轻易地听到矮墙后面的细微动静。

    那熟悉的‘止めて（雅蠛蝶）’‘気持ちいい（克一莫其）’ ‘あたしの奥に（啊她西诺喔库你）’……杨黎默默地感慨了一声，然后哀悼了一下自己失去的、最重要的伙伴（下面）。

    “还真是‘世风日下’，该说不愧是日本吗？果然如那位伟人所说‘一年四季都是人类交配的季节啊’。”

    在心中微微的敬佩了一下未知的伟人，杨黎直接离开了，毕竟现在翻进去不仅有可能暴露自己导致任务直接失败，还有可能会导致对面的男孩受到惊吓而‘终生不举’，那到时候就罪过大了……即使这只是个被‘审判乐园’控制着的次元世界，她也不想做出这种违反人类发展必须的‘造人法则’的事情。

    不知道该干点什么，无奈之下杨黎决定先去附近的饮品店消磨时间，等晚上再从那个地方潜入，给那两人一点时间。毕竟总不能都天黑了，那对为人类的繁衍生息做贡献的小男女还在战斗不回家吧？

    买了一杯橙汁，杨黎坐在角落里开始思考现在的状况，同时一对美眸扫过窗外。就在这时，她看到了一个两男一女的学生组合，其中的那个女孩子竟然有着蟑螂须一样的呆毛，充满了莫名的萌感。

    因为杨黎肆无忌惮的窥视，一行三人貌似也发现了她的存在，开始和之前遇到的学生一样行注目礼。而‘酒德麻衣’本身的魅力，也是直接击溃了两名男孩子的矜持，让他们笑嘻嘻的跟杨黎摆手打招呼。

    不过那两个男孩之间还有一个女孩，而杨黎也只是平静的看着几人的打闹而已。不过要是没有玻璃窗的阻隔，一旦听到了三个人的谈话，估计杨黎也会惊讶自己的运气。

    毕竟即使不知道具体的剧情发展，但主角的名字她还是记得的……

    原本放学准备离开的路上，看到了如此惊人的标准日本美女，井永豪用手肘轻轻捣了捣身边的小室孝，笑嘻嘻的看着他。

    “孝，你是不是动心了？这么漂亮妩媚的女孩子，身材那么爆炸！就那腿……”

    一脸兴奋之色的井豪永，还没能等到小室孝的什么反应，一旁的宫本丽就有些不满了。只见她大声嚷嚷了几下，然后一把揪住了井豪永的耳朵。

    “什么吗？她不就是长的漂亮点吗？腿长一点吗？你看看你的眼睛往哪里瞅呢？！”

    “疼疼疼！丽你轻一点啊！饶命饶命！我不再到处乱看了……”

    井豪永和宫本丽身为情侣，理所当然的在那里嬉笑打闹，完全没有注意到一旁小室孝的神情。只见他垂下的手死死的捏着，指骨间捏的都有些发白，猩红色泽的血缓缓滴落。

    看着前方的两人，他觉得自己的心好痛……爱美之心人皆有之，当看到漂亮的女孩子时，大多数男人都会想去多看几眼，一饱眼福。可是他小室孝爱的人一直都是宫本丽啊！

    “不是说好的吗？小时候约定过的，要一直在一起的？为什么你现在和井永豪在一起了呢？井豪永有哪点比我好？为什么要背叛我？”

    饮品店里，看着走在前面欢声笑语的一对，和后面脸色阴沉的小室孝，杨黎的脑袋里自动YY出了三人之间的爱恨纠葛。这个世界毕竟是动漫世界，青梅竹马被横刀夺爱再简单不过的事情了。

    如果让杨黎知晓剧情和三人之间的关系，还有小室孝的疑问，一定会说‘对方长得比你帅，比你懂得体贴’。

    小室孝这种从不在自己身上找理由，只知道埋怨别人的家伙，如果不是主角估计早就死了。这种不知天高地厚的人，没有世界庇护又怎么可能在死体遍布的地狱中存活，还有妹子投怀送抱？

    目送着三人的离去，仿佛看了一集无聊电视剧的杨黎撇了撇嘴，静静地等待着时间的到来。

    ——————分割线——————

    夜晚降临，初夏的微微闷热全部退去，只剩下清凉的风缓缓吹过。藤美学院里面基本上已经没人了，毕竟也没有社团活动会进行到这个时间点。

    学院的角落里，白天还有人在这里‘辛勤耕耘’的地方，忽然有一道黑影闪过。杨黎身上的黑色紧身作战衣仿佛完全溶于黑暗，处于无法被察觉的状态。

    ‘要不是冥照被封印了，想要潜入这里估计会更加轻松，晚上的话能直接化为一块影子。’

    心里回想着‘酒德麻衣’身为混血种所拥有的言灵，杨黎很想强行无视封印使用一下，不过‘深渊乐园’空中的代价让她不敢随便浪。万一代价是陷入极端虚弱的状态三天，那她基本上在这个魔改过的世界里宣判死刑了。

    进入了紧贴着矮墙的小树林，利用那仿佛本能般的‘忍法’，杨黎的各种动作都几乎没有声音。就在这时，靴子底部传来了一种感觉，仿佛猜到了什么质地比较柔韧的东西。

    微微后退一步，杨黎腿部下弯，压低身子去查看了一下……

    “我艹，这TM难道是……BYT？”

    杨黎赶紧踢了踢一旁散落一地的树叶，企图将靴子底部可能沾染到的不明浑浊物蹭掉。她真的没想到，意料中的开门杀竟然是这个，这简直坑爹啊！

    心中带着悲愤，被恶心到了的杨黎飞速地向着一栋教学楼式的建筑潜行过去，窜到了这栋建筑物的后面。各种管道是她的路径，而天台是她的最终目标，今晚杨黎估计要在天台过一夜了。

    

    

    

第六章 灾变之初

    

    第六章：灾变之初

    夜晚在不知不觉中度过，一直处于浅睡状态中的杨黎醒来，然后从睡袋里钻了出来。【EZ看書小說網】精神还算饱满，她拍了拍红润的脸蛋来振奋精神。

    将睡袋藏在了天台的角落里，杨黎伸了个懒腰还顺便打了个哈欠，然后相当放松的靠在天台入口处的墙壁上，抬头观赏早晨的曦光。

    现在想想‘审判乐园’还真是不可思议个不可思议的存在，无论是复活生命还是将人投放到动漫世界里……虽然杨黎也怀疑过是不是恶作剧节目，但那将她蒸发的恐怖光束还历历在目，那种感觉仿佛还残留在身体上挥之不去。

    那个光环和释放出的光束实在是眼熟，但杨黎完全不明白为什么会出现这个……FATEGO里所罗门王的强大宝具，能够贯穿地球的第三宝具：【诞生之时已至，以此修正万象(ArsAlmadelSalomonis)】！

    做了那么几年赏金猎人，杨黎是真的没发现所谓的神秘存在过的痕迹，忽然遇到那毁灭世界的力量，当时整个人都懵逼了。现在想想看，那有可能是强大的契约者发动的攻击。

    比如某个比较强的契约者去过FATEGO世界，在那里利用特殊的方法剥离了这个宝具，同时她所在的世界也是个被掌控的次元世界，然后这个宝具就被扔了下来……

    越想越觉得惊悚，深吸了一口气的杨黎，眼神愈发坚定。现在活下去和变强才是最重要的，只要能成为具有更大权限的审判者，她变强的机会就更多，终有一天她也会达到一击摧毁世界的程度。

    一念至此，杨黎在坚定了自己变强的决心之后，隐隐约约的觉得哪里好像有些变化，整个人对于自身的能力掌控好像更加得心应手了。

    今天应该就是死体出现的日子，也是正式剧情开始的时候了，杨黎从主线任务中大致判断出了时间。拿出了背包里的速食鸡腿，她决定先行补充体力，做好随时战斗的准备。

    时间缓缓流逝，已经很接近昨日杨黎降临的时间了，任务发布的一天应该没有什么问题。从放在角落里的背包中取出切肉刀，杨黎随手提起了这个背包。

    眉毛一挑，随着楼道里传来了一丝声音，杨黎忽然原地跳起，与此同时将手里的背包扔到了天台入口处上方的小空间，然后紧接着用手抓住檐角，翻身一跃而上。

    在这个任务即将完成的时候，她可不想因为一些意外导致任务失败，那也太搞笑了。

    手中握着切肉刀，必要的时候……静静地听着下面的动静，杨黎感觉貌似是一男一女在吵架，声音倒是听稚嫩的，估计是藤美学院的学生。

    把头转向校门口，杨黎凭借远超以往的视力，能够很清楚的看到一个脸色灰白，眼睛上翻的中年妇女。对方就像是过度饮酒之后，连走路都有些晃晃悠悠。

    “这就是死体吗？感觉和电影里的丧尸也差不多，不过被魔改过得小心应对。生化危机里面至少还有舔食者和暴君，这个世界有什么呢？”

    毕竟有被咬一口就要GG的设定，即使是最普通的死体杨黎也不会小看，因为那是对自己的生命不负责任。虽然在原来的世界里已经没什么家人了，但这条老爸老妈给的命还是尽量保护好吧，毕竟她的生活已经不再像以前那般无趣。

    握紧了手里的切肉刀，杨黎看着那仅仅50cm左右的刀身，有些哭笑不得。毕竟最适合‘酒德麻衣’技法的武器，果然还是长刀吗？这东西怎么拿都感觉不顺手。

    “哐当！”

    突然，校门方向传来了一声金属撞击的声音，吸引到了杨黎的注意力。当她看过去的时候，发现了一个西装中年男人僵硬地抬起双臂，像个傻子一样，呆板无神地撞着学校的铁门。

    西装男子在那里锲而不舍地撞击着学校的铁门，一副不撞倒铁门不罢休的架势。没一会儿功夫，就理所当然般的吸引到了别人的注意，一女三男气势汹汹地来到校门口，看上去好像是学校的老师。

    为首的女老师大声地呵斥了西装男子几句，西装男子闻声停下了撞门，却没有离开，只是呆呆地站在原地一动不动。那种感觉，就像是饿了很久的野兽，在观察自己即将用来饱腹的食物一样。

    见西装男子不肯听劝离去，其中一个男老师貌似非常不爽地撸起了袖子，上前一把拽过西装男的领子，高声怒喝，然后其他三个老师赶忙上前劝阻。

    “见着死体还敢暴露出来皮肤，果然无知者无畏……剧情要开始了吧。”

    下一刻，果然发生了令那些老师难以置信的事情。

    因为西装男子忽然抓住了那名男老师露出的手臂，张开嘴一口咬了下去。

    “呃啊啊啊……”

    伴随着惨叫声的停滞，这一口就仿佛要了这名老师的命一样，让他在鲜血四溅中倒了下去，躺在地上一动不动。只剩下一旁剩下的三名老师一脸惊慌，一副不知道该怎么办的样子。

    突然，这名已经倒下的男老师身体动了动，然后略显僵硬地爬了起来。可惜还没等那三个老师松口气，这个家伙就像是失去了所有理智的野兽一样，一把扑了过去把女老师按倒在地，疯狂地啃咬起来！

    这令人头皮发麻的一幕，女老师那音贝极高、撕心裂肺的惨叫声，很轻松的吸引到了全校人的注意。不过杨黎的脸上没有一点因为看到死人的变化，反而在那咂舌。

    “我该说点什么好呢？果然不愧是卖..肉的番剧，连死个路人角色都能发一波福利，话说这个世界贫乳是稀缺资源啊，怎么一个比一个大？”

    一时间，看着自己胸口处的人心，杨黎有些怀疑人生。本来她以为自己的已经很大了，没想到比她还大的竟然还有这么多，放眼望去不到C+估计都是羞耻……果然还是她太孤陋寡闻了。

    杨黎叹了口气，看向远方。汽车碰撞发生爆炸的事件在不断发生，可也没有警察来调查，交通系统早就一团糟了。

    路上也开始出现死体，杨黎甚至看到有情侣为了活下去把身边的爱人推向死体，朋友间的友谊就像小船一般说翻就翻……还真是干净利索。

    有的人选择自杀，有的人认为这只是一场梦，不敢面对所谓的现实。还有的人干脆释放了内心..深处的黑暗，到处都是暴乱，这种情况下女性才是最大的受害者。

    杨黎冷眼看着这一切，在这片土地上无时无刻不在上演着杀与被杀，背叛和欺辱，还真是应了‘深渊乐园’对这个世界的评价……人们陷入了杀被被杀的可悲循环之中。

    虽说总有一些人性光辉在不知名的角落闪耀，但比起总体却显得是那么微不足道。也许死体的出现是政治家的阴谋，但死体的失控估计就是世界对人类的考验吧？

    感受着空气中弥漫着的淡淡血腥气，杨黎笑了，血液中的龙族因子开始逐渐沸腾。瞳孔中被若有若无的金色逐步充斥，她喜欢这种紧张刺激的生活。

    虽然是被‘深渊乐园’控制着，但也总比以前无聊的日子强上太多太多。

    即使即将面对那些‘性情专一’的死体，杨黎依旧是一副不紧不慢的样子，她在等‘深渊乐园’发布下一环的任务。第一次承受龙血中的暴虐，她貌似有些失控和吃不消。

    【主线任务：逃离藤美学院（第二环）

    任务难度：LV.4

    任务简介：藤美学院为剧情开始的最初地点，是大部分剧情人物最初登场的地方。

    任务目标：以任何手段，强行逃出藤美学院。

    时间限制：一天。

    任务奖励：开启下一环主线任务。

    失败惩罚：审判者试炼失败！                】

    看着这样的主线任务，杨黎有一种MMP不知当讲不当讲……她当初还以为要跟着主角团走呢，却没想到竟然是这个结果。

    “这是在玩我？呵呵，我******！”

    

    

第七章 混入主角团队

    

    第七章：混入主角团队

    正当杨黎这边在疯狂的问候‘深渊乐园’的时候，藤美学院的广播也开始响了起来。

    “现在校园内正在发生暴乱，请同学们注意好安全……”

    “啊！别过来，别过来！救救我！不要！不要！不要！救救我！啊！呲——呲……”

    广播戛然而止，整个藤美学院忽然陷入了一片寂静，然后暴动开始了。惨绝人寰的声音终于令全校师生都陷入了恐慌，所有人纷纷惊恐地跑出教室，准备到学校指定的避难场所。

    可惜当他们来到楼梯口，迎面也看到了那一个个狰狞恐怖的死体走来，身上缺斤少两，脸被血液染红，无比惊悚。

    “咦呀呀呀呀呀……”

    以一名女生的尖叫为开端，整个学院开始逐渐陷落崩溃，剧情正式开始，也宣告了死体横行的世界到来！在杀与被杀的循环中挣扎的人们，也许最终都会死去吧。

    就在这时，身为本片女主角的宫本丽，也即将遇到了她的第一个死体对手，井豪永！

    随着肉体被撕咬的声音响起，也预示着井豪永的陌路，可惜唯一能救他的杨黎没有一点动手的欲望，毕竟这只是个初见被必杀的跑龙套角色。

    就算是那些动漫里的人气主角，有必要的时候杨黎也照杀不误。

    学校里发生的事比起外面一点都不差，心智仍未成熟的学生所做出的抉择，往往连自己都会觉得心惊肉跳。有些时候，他们能做的更绝！

    可惜不成熟，并不是他们手上可以沾染罪恶的原因，有罪之人终究是身负罪孽而活，其中较少的一部分会终日被自己的良心折磨。不过杨黎不为所动，杀了就杀了，难不成还以死来作为赔偿吗？

    小室孝三人组成功踏上了天台，而杨黎还坐在天台上面的最高处，并没有被他们看到。不过他们的声音引来了许多死体，三人决定先封死通往天台的道路。

    井永豪解决了宫本丽身前的死体，两人互相搀扶着走在前面，而小室孝则是发现学校里到处都是这种怪物，有些抓狂的大吼一声，随即赶忙跟上了前面两人。

    就在他们往天台另一面靠拢的时候，一个也许毕生难忘的画面印入了眼瞳。

    面色从容的美丽女子，淡定地坐在高处，一身黑色的紧身衣充满着别样的诱惑。遥望远方的视线，仿佛看破一切一般充满智慧，手中可以作为凶器的切肉刀上闪过一丝寒芒。

    他们看着这有些熟悉的人影，尽皆失去了言语能力，而里面唯一一个女性首先回过神了，看着一脸惊艳的另外两个男性，她不由地冷哼一声。

    “你是什么人？为什么会出现在我们学校的天台？！”

    面对第一次直面的、带着刀具的陌生人，宫本丽选择了大声质问，让杨黎轻蔑地瞥了一眼。事实上有些脑子的人大概都不会这么做，毕竟你不清楚对面的身份立场，也不知道此人会不会直接捅你一刀……

    至少杨黎并不在意这个家伙的女主角身份，就算有世界的庇护又能怎样，想要砍死她也只不过3秒钟以内的事情。唯一要在意的，就是自己的心情会不会变糟糕，杨黎她可不是个善茬。

    “竟然敢对着第一次见面、一点也不熟悉的人大吼大叫……谁给你的勇气？梁静茹吗？”

    “对，对不起。”

    宫本丽虽然不知道梁静茹是谁，但是也勉强是个知道些许分寸的人，立刻就老老实实的道歉了。说句实话，把自己的醋劲发到不认识的人身上，本来就是一件很不对的事情，有本事还是去管管自己的男朋友最好。

    “我建议你们还是稍微长点心吧，毕竟这个世界已经变了，没看到那些被咬之后就变异成怪物的人吗？不要期待别人给你好脸色看，这个世界还是恶人更多。”

    如果不去招惹杨黎，那么杨黎可谓是相当好说话，不过现在宫本丽三人的注意力已经完全被她话中蕴含的一点给吓到了。毕竟被咬的人，就会变成怪物……

    所有人的视线在这一刻都集中在了井豪永的身上，发现他脸上有不自然的潮红，然后突然从嘴里喷出很多乌黑的血液！

    “噗——咳咳咳”

    “永？永你怎么了，千万别吓唬我啊，你不会有事的……对了，我扶你先去坐一会。”

    宫本丽立刻上前扶着井永豪慢慢地靠着墙面坐了下来，她显得有些手足无措，眼前的一幕超出了她的认知能力。明明只是被咬了一口，怎么会变成这样呢？吐出这么多血如果不去医院的话会死的。

    “我能感觉到自己的变化，这位小姐说的对，我也许快要不行了。咳啊……可能我再也不能保护你了，孝！以后丽就交给你了，我知道你不会让我失望的，对吧？”

    口中说着诀别的话语，井豪永的脸逐渐变得灰白，而被他嘱托的小室孝则是坚定的点了点头，表示了自己的决心。

    以小室孝对于宫本丽的感情，就算井豪永不进行嘱托，他也不会抛下宫本丽不管。也许是放心了，井豪永愈发僵硬的脸上挤出了一丝笑容。

    “希望你能够在我还是人类的时候就……杀掉我，咳咳！我想拥有人类最后的尊严，拜托了！”

    事到临头，小室孝反而有些下不去手，即使对方是跟他抢爱人的存在，但那也是他的朋友。沉默了一下，小室孝刚准备上前，却被有些疯狂的宫本丽拦住了。

    “永是绝对不会变成那种怪物的，他是最特殊的！这是一种病对不对？能治疗好的，完全痊愈的那种病。”

    “噗通。”

    宫本丽原本紧盯着小室孝，想要得到自己想要的答案，却让小室孝的心中产生了很不爽、很生气的情绪。不过还没来得及等他说什么，井豪永便倒在地上彻底不动弹了。

    这一瞬间，宫本丽眼瞳中的神采快速褪去，整个人仿佛变成了一个提线木偶，缓缓地朝着倒在地上的井豪永走去。

    下一刻，原本已经倒在了地上的井豪永，忽然颤颤巍巍地站了起来，脑袋一直低着。宫本丽还没走几步，就硬生生止住脚步，神色中带着惊喜和惶恐的情绪。

    “永，你没事了吗？我就知道……”

    面对曾经的恋人，明显已经死体化的井豪永直接抬起头，灰白色的嘴巴朝着宫本丽咬去。被这一幕惊吓到的宫本丽，呆呆地看着对自己发动了攻击的井豪永，来不及做什么反应。

    一旁的小室孝已经拎起了棒球棍，朝着死体化的井豪永冲去，而有人比他更快……

    提起身边的背包瞬间甩出，与此同时杨黎一脚等在边缘的地方，身体以超出凡人极限的速度冲出，手上的切肉刀显露出了锋芒。

    被装满了各种物资的沉重背包砸了一下脑袋，失去了思考能力只凭本能行动的井豪永，毫无疑问的身体踉跄往一旁歪去。

    “呲啦……”

    一刀切开了井豪永的脖子，杨黎刻意避开了坚硬的骨骼，帮他放了个血。落地瞬间俯身，一脚扫开底盘不稳的井豪永，最终杨黎用一个侧踢将他从天台上踹了下去。

    这把切肉刀看起来貌似是最近才打磨过的，锋利程度很不错，只要不砍死体被强化过的骨骼刀口大概率不会卷。

    “赶快走吧，在这里呆着的话很容易被死体堵死，到时候估计你们就要抱着那些死体睡觉了。”

    以调侃似的口吻说着令人毛骨悚然的话，原本还抱在一起互相安慰对方的男女主角，不由自主地身体一颤。那些死体确实很可怕，咬人一口就能将对方同化这一点更是令人胆寒。

    至于和这些怪物抱着睡觉……抱歉，谁爱去谁去，反正杨黎是没这种想法。

    “那个，能不能稍微等一下，我想跟爸爸打个电话。”

    看着英气十足的杨黎，宫本丽小心翼翼地问了一句，在得到同意后明显松了口气。女主角的这一表现倒是让杨黎有些哭笑不得，自己有那么吓人吗？

    事实上，身为普通人对进行杀戮还能面不改色的杨黎，大多都会产生敬畏之心。杀人可跟宰个鸡不一样，要知道杨黎在第一次杀完人后，可是吐了一整天。

    后来的一个星期之内，更是看到什么红色的东西都恶心，好一段时间不适应。所以说人类真的是一直很神奇的动物，能融入各种环境尝试着生存下去。

    

    

    

第八章 战力惊人的杨黎

    

    第八章：战力惊人的杨黎

    （章节出错，刚刚修改了一下）

    宫本丽打给自己父亲的电话成功的打通了，她的父亲吩咐了小室孝照顾好她。她的父亲貌似是警察，他们那边也有大麻烦，以后如果能联系在联系，让宫本丽千万不要回家！往河对岸走。

    末世时有责任心的警察很容易死掉，毕竟他们始终站在人民的一边，奉献自己最终变成死体。在人性的闪光被逐渐掩埋的时候，这样的人很值得尊敬。

    之后，便是失去了恋人的宫本丽，与小室孝互相依靠，因为一个人的身死两人又重归于好。

    所谓的主角总是那种，仗着世界意识的眷顾到处乱窜，各种把妹的家伙。杨黎以自己的经验，可以判断出来小室孝就是那种有着不必要的圣母心，内心还蕴含着些许阴暗的家伙。

    “准备跟上。”

    救不救都无所谓，反正只要杨黎不针对他们，这两个世界钦定的主角就不会死。准备混入主角团队的杨黎，还是决定跟着蹭一波世界眷顾……虽然她并不知道，小室孝这个世界之子能做到什么程度。

    走到天台的入口处，杨黎一脚将之前小室孝拿来堵路的椅子全部踢飞，然后走到楼梯间里。一直死体发现了她，扭动着僵硬的身子向她扑了过去，然后被迎面的刀锋贯穿了嘴巴。

    “有点恶心。”

    杨黎一脸嫌弃地看着手里的切肉刀，然后蹲下来在那个已经被干掉的死体身上，用这个家伙的衣服擦了擦刀刃。

    站起身来，走到安装着消防用高压水枪的地方，用刀柄敲碎了外面的玻璃。在将其取下来之后，杨黎示意小室孝扭动水阀。

    “呲……砰砰砰……”

    楼梯口处原本被消防门堵住的死体群，被高压水枪的强大动能全部冲散，直接击飞了出去。这一下子可是清理了一大批死体，可惜没有丝毫奖励，杨黎的一个想法落空了。

    原本她还以为能通过大量的刷死体，得到一些奖励呢，但现在看来是失败了。

    看着在水流的冲击下，大部分的死体都被打得不知所踪，只剩下一些零散的死体，小室孝拎着棒球棍就冲了上去。宫本丽则是提着之前杨黎带着的背包，跟在两人的身后。

    切肉刀确实很锋利，即使在遇上骨头这种很硬的东西有些吃力，但瞬间切割开死体的身躯还是OK的。为了能够一击毙命不多浪费时间，杨黎直接一手切肉刀一手消防斧，砍瓜切菜一样一路杀了下去。

    至于消防斧哪里来的？emmmm，没看到高压水枪吗？消防斧离这东西并不远，敲一块玻璃是敲，两块玻璃也没多到哪去。

    一路带着打酱油的两位主角冲到一个走廊附近，入口处堵着三只死体，这个数量在狭小的环境里很是危险。

    杨黎快步上前，先是在死体开始冲锋之前，利用手柄够长的消防斧一斧子劈了一只死体，然后一脚将第二只踹开。

    一共三只，第三只已经冲到了杨黎的身前，直接张开了腥臭无比的嘴巴，杨黎胃里一阵恶心，不禁眉头皱起。她反手用切肉刀的刀锋卡住这只死体的嘴，然后身体一撞一顶，就顺着窗户把它丢了下去。

    又解决了一个，看着那原本被踹倒的第二只死体正在踉跄起身，杨黎上前直接一斧子将它的脑袋劈了下来。单论威力而言，消防斧可比切肉刀强上太多了，二者的攻击距离差距太大。

    后面，小室孝和宫本丽两人看着实力惊人，以一敌三强行杀出一条血路的杨黎，都忍不住咽了咽口水。这种英气不凡的女武神，小室孝真的不知道以后有谁敢娶她。

    完全不知道后面两人已经被自己震撼到，解决完面前所有敌人的杨黎调整呼吸，感受着已经很久没有进行过的正面搏杀。她以前是个赏金猎人，但大多数时候还是开枪杀人的多，近距离战斗不确定因素太多了，赏金猎人就是个玩命的工作。

    而且这些死体一点也不弱，速度和力量都很出色！很有可能成为死体的人都比生前要强上一些，可惜杨黎本身最基础的三属性在‘梦幻变身’的加持下，除了已经超出人类极限的敏捷，就连力量和体质也是人类极限的级别。

    从天台到这层楼的楼梯入口，仅仅是一小段路，杨黎就杀死了不下10个死体，无论是切肉刀的刀身还是消防斧的斧刃上，都有一些血污挥之不去。

    衣服上并没有溅到什么血迹，战术靴子底部的血污却在天台上留下了一连串的鞋印。

    身后的小室孝和宫本丽，已经不知道该怎么形容的好，那种强行斩杀死体丝毫不拖泥带水的样子，已经深深印刻在他们心中……也许，这就是所谓的女武神吧。

    如果回头看一下前往天台的楼梯上，隔几步就有一两具躺在地上尸首分离的尸体，这半分钟里给两人带来的震撼还是太大。

    虽然小室孝自认为拿着棒球棍也能做到，但绝对没有杨黎那般行云流水一样的迅速……所以说这就是主角，只要世界意识给开挂就能实力飞起，毕竟这些死体可是被‘深渊乐园’强化过的。

    走进一个楼层后，没有从上而下的地形优势，跟死体的战斗就变得有些麻烦了，但对于杨黎来说也只是有些麻烦。‘酒德麻衣’的忍法妙用无穷，让杨黎对自己身体把控力度越来越强，战斗难度也在逐渐降低。

    这一层楼貌似是小室孝班级所在的位置，不过因为死体出现的太过突然，大部分的人都被咬伤，然后变成死体继续去攻击那些逃亡操场的学生。死体的数量不断壮大，而学生却无法组织起有效的对抗，此消彼长之间，结果就已经注定了。

    看了一眼窗外的操场，那密密麻麻的灰白色身影令人头皮发麻，原本彰显着青春活力的校服上面沾染了各种灰尘血迹。

    还有不少死体抱着块不知道从哪里撕扯掉的某些身体部位，坐在地上就大口吞食起来。

    杨黎感觉如果自己现在被这群死体包围，估计也坚持不了多长时间，死体的数量太恐怖了！

    “啊！”

    有些尖锐失真的女声忽然传入杨黎的耳朵，朝声音的源头望去，应该就是不远处的教室。门口处还活动着不少死体，刚才那声尖叫，又吸引来在一边游荡的零散死体。

    微微挑眉，杨黎扛起消防斧便冲了过去。距离不算太远，她能看见不断有一只死体被什么东西击中，爆掉了脑袋。

    这种和枪支一样的击发方式，让杨黎心中升起警惕，毕竟人类发明的热火力武器是现阶段身体素质不俗的她，最忌惮的威胁，比起死体对她的威胁还大。但是看起来，这种像是枪的威力明显不太行。

    在杨黎快跑到门前的时候，死体就已经被击杀的差不多了。还剩下两个，她先是趁死体没发现自己，一斧子削了过去，劈死了第一个。

    第二个以很不俗的速度撞向了杨黎，胸膛被她用消防斧架住，然后切肉刀一刀封喉。

    微微停滞了一下，杨黎看向那些倒在地上的死体，都是头颅被击穿了。那些小孔的样子不可能是子弹，毕竟即使是手枪，在这么近的情况下，估计都能把这些死体的脑浆都打出来。

    抬头朝屋内看去，果不其然是一把气钉枪，持枪的人是个带着眼镜、其貌不扬的胖子。对方在握枪时有一种难以言喻的气势，感觉不是一般人。

    而发出尖叫的则是一个粉发双马尾，看情况可能是个傲娇，不过人心太大差评……手里拿着一个电钻，配上那脸蛋上迸溅的血迹和地上头颅被钻穿的死体，看起来莫名的有些让人心疼。

    “看什么看！我可是天才！这些都是小意思，在战斗面前我可不输任何人！”

    杨黎走了进去，然后直接的被骂了一通，之前慢了一步的小室孝和宫本丽则紧随其后，几个人都是一脸的莫名其妙。

    （创伤后压力心理障碍症，简称PTSD。指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之类的后遗症。）

    没经历过这种事情，当然会害怕，杨黎看着这个炸毛的小丫头，忽然想起了自己曾经在第一次杀人后，被师傅嘲笑的经历。会心一笑，她上前一步，像是撸猫一样的摸了摸这个丫头的头发

    

    

    

第九章：莫名伤感的杨黎

    

    第九章：莫名伤感的杨黎

    （下午有些事情，所以今天的第一章放在早上更新。）

    轻轻用手抚摸着粉发女孩的秀发，杨黎丝毫不在意她身上的血污，还帮她整理了一下凌乱的头发。

    被杨黎这突如其来的一波安慰，名为高城沙耶的少女直接泪腺失控，哇的一声投进杨黎的怀里哭了起来。感受着自己的胸口被泪水打湿，杨黎不由地露出了一丝苦笑。

    回忆着自己知道的安慰方式，杨黎将切肉刀别到腰带上，然后用空着的手拍了拍高城沙耶的后背。少女的身体很软，如果没有那股腥臭的气息残留，这绝对会是很美妙的一幕。

    在杨黎安慰高城沙耶的时候，一旁那个拿着气钉枪的胖子，一脸苦闷的看着高城沙耶，心里很不是滋味。明明保护女神的功劳是自己的，但是自己的女神却扑倒了别人的怀里，这个场面让他好心痛……

    虽然那也是个美女，但这并不能让他不嫉妒啊！

    看了看还拥抱在一起的高城沙耶和杨黎，又瞅了瞅在门口刚刚进来的小室孝和宫本丽，平野户田忽然觉得整个世界都变得有些灰暗了，难道就连爱神丘比特都选择了抛弃他？

    哭过之后，高城沙耶的情绪明显恢复了不少，至少能保持着平静。离开了杨黎的怀抱，她看着一脸笑意的杨黎，感觉自己的脸都烧起来了，估计都变成红色的了。

    “谢，谢谢……”

    有些害羞的高城沙耶，也表达完谢意后就装起了鸵鸟，低着头跑去清洗自己了。一边洗脸，一边还说着‘身上这么脏，回到家后得让妈妈好好清洗一番才行’这类的话。

    感觉一路上不会太平的杨黎，在心中默默地表示‘估计等你到家的时候，血污什么的早就习惯了’。人总是要成长的嘛，杀与被杀的循环才刚刚开始。

    清洗一番后，高城沙耶带上了一副眼镜，整个人忽然变换了一种风格，看起来倒是真的很好看。而这种眼镜属性，貌似也正中了平野户田的爱好，杨黎发现这个肥宅好像有些兴奋的样子。

    扫视了一下现场，没有什么问题，杨黎没有发现还没被清理掉的死体，暂时安全。就在这时，一个有着邪魅紫发的高挑女孩，带着一个穿着校医装扮的女性赶了过来，估计也是被高城沙耶那一嗓子喊过来的。

    值得一提的是，这里的女性都是心胸极其宽广的类型，本来‘酒德麻衣’那一对不小的人心，在这里也是不怎么出众。而杨黎可以碾压所有人的一点，就是‘酒德麻衣’的腿很长，超级长！

    因为是跑着过来的，所以两个妹子都是抖啊抖的，胸怀极其恐怖的女校医还撞翻了一旁存在感很低的平野户田……教练，她带球撞人。

    这一刻，看着那两坨圆滚滚，杨黎忽然感觉心里有些伤感，可惜她也不知道这是怎么回事。

    女校医是这种魅力惊人的类型，只能是动漫里才有的设定，现实中多半都是个大妈。至于这种级别的胸怀（J-CUP），现实中估计都没几个。

    “一直在这里待着也不是个事，还是尽快逃出去比较好，先找到一些电子设备，了解一下外界的情况吧？”

    看着挤在教室里的一大群人，杨黎提出了自己的问题，虽然因为看过不少同人，所以她知道一些东西，但并非这个学校的人也只能采用旁敲侧击的方式。

    “旁边的职员办公室，那里有电视机。”

    紫发的美女言简意赅的回答道，同时用带有着警惕意味的眼神，偷偷地观察着杨黎。毕竟不管从外貌、装备还是气质来看，杨黎都不可能是藤美学院的学生，会被第一次见面的人警惕也是很正常的。

    虽说因为本身是杨黎，所以即使装载了‘酒德麻衣’的卡片，杨黎的脸看起来也是稚嫩了许多，但是比起这群只有15岁左右的家伙还是大上不少。毕竟就算是来到‘深渊乐园’之前，她也已经是18岁了。

    杨黎可不在意这个剑术不俗的女孩子的看法，如果不是担心‘深渊乐园’的第三环任务还是跟主角团队有关，她早就一个人开溜了，哪还有功夫呆在这里跟他们进行交流。

    闻言，杨黎起身走在最前面，带着一群人前往教职员办公室。最关键的是要在一天之内逃出这个地方，所以她必须加快速度，要是一众人准备在这里找个安全的地方过夜就糟糕了。

    教职员办公室的门口挂了把锁，可惜面对杨黎的消防斧也是没有意义，瞬间便被解决。走进去之后，她只是扫视了一眼陈设，就立刻去摆弄电视机了。

    发现除了摆弄电视机的杨黎，剩下的人都不知道该做些什么，所以细心体贴的毒岛冴子先开口了。

    “医务室的鞠川静香老师你们应该都认识吧，我是3年A班的毒岛冴子，请多多指教。”

    闻言，还没等其他人说话，明显对毒岛冴子有些了解的宫本丽，眼脸之间涌现了一丝激动的神色。

    “是去年全国大赛上夺冠的毒岛学姐吧，我是枪术部、2年B班的宫本丽。”

    “小室孝，2年B班。”

    小室孝紧随其后，简单的介绍了一下自己。而一直在人群中当透明人的平野户田，在有些害羞的站了起来，抓了抓自己的后脑勺。

    “额……我是平野户田，也是2年B班的。”

    “我叫高城沙耶，我可是天才。”

    虽然带上了眼镜，让傲气褪去不少所以显得有些睿智的高城沙耶，但在介绍自己的环节中，她还是展现出了骨子里不变的高傲。

    紧接着杨黎回过头来，带着若有若无的笑意看了她一眼，仿佛在说‘那刚才到底是哪位天才，趴在我怀里哭来着’，让高城沙耶再次当起了鸵鸟。

    在高城沙耶自我介绍完后，这里的所有人就剩下杨黎还没有自我介绍了，所以大家的目光都理所当然地集中在了她的身上。

    感受到了背后有些扎人的目光，杨黎微微转过头来，然后她嘴上叼着的巧克力棒还是暴露在了高城沙耶的面前……所以说，背包交给宫本丽携带的她，到底是哪里来的零食呢？

    “你们要吃吗？”

    立刻将嘴上的巧克力棒解决，杨黎拉开了紧挨着电视机的一个柜子，各种的饮料零食映入了众人的眼中。要知道这里可是教职工办公室啊，果然所谓的学校里不允许带零食，管控不了老师本身啊。

    见众人没有回应自己，杨黎又从装着巧克力棒的盒子里抽出一根，默默地啃了一口，然后以‘迅雷不及掩耳盗铃之势’，将剩下的全部都塞到了高城沙耶嘴里。

    所以说，这算不算是间接接吻呢？无视了一旁脸颊开始发红的高城沙耶，杨黎似笑非笑的看了一眼毒岛冴子，她当然知道对方率先自我介绍的原因，不就是想知道她的身份嘛。

    至于和‘深渊乐园’相关的东西，是肯定不能说的，杨黎还不想尝试一下被抹杀的滋味。

    “我叫‘酒德麻衣’，是一个赏金猎人哦，这次来床主市是因为接了一单委托，结果还没等完成就发生了这样的事情啊。”

    “不是学校内部的人吗？那麻衣姐姐，你为什么会出现在天台上呢？”

    宫本丽异常熟练地叫上了麻衣姐姐，让杨黎整个人都懵了一下，这孩子也太会说话了吧……只不过为什么会出现在天台上呢？这是一个很好的问题。

    “因为要先勘察地形，所以最终我迷失在了人生的道路上，最后也只能随便找个安全点的地方睡一晚上。”

    对于这个脱口而出的理由，杨黎脸不红心不跳，可谓是稳得一匹。而听完了这个理由，其他的人也是脸同时一抽，心里只剩下大写的服。

    至于为什么没人怀疑她的话？因为实在是太自然太顺畅了，仿佛已经体验过无数次……

    

    

第十章 了解现状

    

    第十章：了解现状

    “嗯哼，好像可以了，这台破电视机终于有反应了，让我看看啊……”

    原本所有人都在静静地啃着各种零食，商量对策的时候，杨黎鼓捣了半天的破电视机终于有了反应。这一情况，让杨黎一时有些小激动，然后一巴掌拍在了电视机上。

    “嘭！哐当！汀！”

    在众人的注视下，杨黎没有收多少力的一巴掌，将电视机附近的东西都震掉了下来，不过幸好电视机本身没多大事，反而比之前的状态更好了。

    果然……这是欠拍。

    感受着背后的数道视线，杨黎讪笑了几下，然后彻底打开了电视。

    “面对全国各地频繁发生的暴动，政府紧急讨论了关于此次受灾报告……不过十分遗憾的是，关于自卫队出动救援事项，无论是执政党还是野党均没有通过该项请求，现在埼玉县的受灾群众估计至少在一万名以上。”

    很明显的可以看出来，节目中的女主持人现在十分紧张，语速不断加快表现出了她的内心十分惊慌。这是可以理解的，毕竟如果是心理素质不行的普通人，估计在看清死体吃人的瞬间就会晕倒过去。

    “砰……砰砰……”

    “开枪了，警察终于开枪了，那些死去的人又活过来了……不可能…别过来…救命啊～～”

    伴随着直播画面的一阵天旋地转，新闻节目的女主持人被死体扑倒在地，屏幕的碎痕是摄像机撞向地面留下的痕迹，然后惨叫声戛然而止。

    仅存的画面中，隐隐约约地还能看到和藤美学院里差不多的死体，在大街上无意识的晃动，在看见活人的瞬间就发疯似的扑了过去……

    画面变换，现场直播被迅速切掉，转回演播室。一个女主持人带着不安的表情宣读着政府发表的公告……整个职员办公室安静的让人头皮发麻。

    “现场好像出了点问题，现在转回演播室为您报导，据情报目前户外非常危险，请大家尽可能不要出门……”

    一连串官方化的说辞，大部分都是些‘只是小暴乱而已’、‘最好不要出门’之类糊弄人的、可有可无的话，仿佛只想着大事化小、小事化了，尽可能地稳定民众情绪。

    教职工办公室里没有声音，杨黎无言的看着电视屏幕，飞快地切换着其他新闻节目。

    “白宫已经成为一片火海！美国政府首脑部已经放弃白宫！而首脑已经全部撤离完成！美国现阶段准备将政府转移到海上的航母里……据谣传称，这一举动正是要发动战略核武，彻底解决这次灾祸……”

    “目前与莫斯科失去联系……”

    已经没有新闻台可以看了，全部都是一片花白，内在有些冲动的小室孝，一拳砸在了桌子上。

    “这算什么？不把大家的性命当儿戏吗？竟然想要这么轻描淡写的糊弄过去……”

    小室孝对于政府掩盖真相非常气愤，可他并没有看到政府此举意义何在，不管怎么说也终究只是个小孩子罢了，没能经历外面世界的磨砺。

    “可以理解，毕竟人们的恐慌会引起秩序的崩坏，如果秩序一旦崩坏，整个国家都会陷入更加糟糕的局面……除非政府想要更多的死体出现，否则一定会选择先安抚群众。”

    “怎么会变成这个样子……明明早上的时候还是正常的世界……”

    随着平野户田无异议的低喃，整个房间都陷入了一种压抑的氛围里，没有人再说一句话。

    “这些怪物可比那些曾经肆虐过的传染性疾病厉害多了，就算是14世纪的黑死病，也是人死的够多以后才停下来的，可这些死体却还能活动……黑死病能创造出小萝莉‘佩丝特’，就是不知道死体病毒能到来什么呢？（小声BB）。”

    除了那故意压低了声音、毫无意义的话语，杨黎无意间打压了所有人的士气。不过说到黑死病和死人这些东西，身为校医的鞠川静香好像想到了什么。

    鞠川静香提到可以等天气热起来，让丧尸腐烂掉，不过高城沙耶毫不客气地反驳了她的想法，丧尸这种违背常理的存在，说不定根本不会腐烂。

    耳边听着众人的小声讨论，杨黎喝着从柜子里找出来的饮料，默默地开始转椅子。她坐着的是一个电脑椅，再加上她对自身出色的掌控力，所以可以很轻易的转起来。

    众人看着这颇为幼稚的玩乐举动，压抑的气氛也莫名的消散了，虽然杨黎的本意只是想要转一转罢了……

    先不说被‘深渊乐园’魔改过，目前不知道具体强在哪的死体，不得不说生化危机里的丧尸真的是人类进化史上的一个奇迹。即使这些生物有些‘性情专一’，只喜欢富含大量蛋白质的人肉，也不得不承认它们的优势。

    只要进化出智慧，这将会是一种很可怕的生物，因为它们的食谱只有一个的关系，所以到时候就是你死我活的局面。

    片刻后，发现众人终于讨论完了，杨黎停下了旋转的动作。

    “我觉得还是尽快地逃出去比较好，学校里的死体太多，食物又明显不足，并不是一个过多停留的好地方。组成一个队伍可以保证活下去的概率更高，不过我们要解决的问题也很多。”

    闻言，所有人都拿起自己的武器，就连鞠川静香这个天然呆都提着自己的包包，让人吐槽不能。

    “首先，战斗是次要的，尽量避开死体才是最佳选择。我们需要获得一个代步工具，从不能徒步离开吧，我们人太多了。”

    这时，鞠川静香相当天然呆的笑了笑，然后拿出了自己甲壳虫的车钥匙。

    “这个行吗？”

    “很可惜，您的车估计坐不下我们这些人。”by杨黎

    “那就干脆开外出比赛用的校车吧，不是一直都停在那里吗？车钥匙应该就在职员办公室里，大家快一起找找！”by毒岛冴子

    众人齐齐点头，然后便看到杨黎，从存放有大量零食的柜子里摸出了一把钥匙。从那轻松写意的表情来看，杨黎肯定一早就发现了

    ——————分割线——————

    右手消防斧左手切肉刀，杨黎走在最前面，凭借着出色的战斗技巧和身体素质开路。紧随其后的是毒岛冴子和宫本丽，她们分别拿着橡木刀和拖把棍当武器。平野户田和小室孝殿后，掂着棒球棍和气钉枪，防备着某些可能诈死的死体，忽然从后面冲出来。

    至于队伍中最轻松的人，自然就是没什么战斗力的高城沙耶和鞠川静香，分别提着杨黎带来的背包和药品箱。她们两个，自然也是队伍里的重点保护对象，因为其他的人都有自保能力。

    推开教职员办公室的门，原本外面被清理一遍的死体又零零散散的出现了几只，要是一个个全部解决掉也耗费不了多长时间。

    杨黎看了一眼窗外……发现就快要天黑了。

    PS：1.唉~开了新书就是不一样了，以前每天都能看到的吐槽都没了，‘魔神王盖提亚’老哥每章开头的墨镜也不见了……大家都说说话呗，一个人单机码子很无聊的。

    2.还有就是今天码了一天字，已经写出来4章内容了，晚上再写一章凑够5章。如果我能再坚持几天，估计就可以恢复到一日三更的时候了……不过说实话，还是一天两更更轻松啊。

    

    

    

第十一章：谁说没有枪头就捅不死人？

    

    第十一章：谁说没有枪头就捅不死人？

    顶在最前面，杨黎是最容易被死体注意到的人，不过她的实力让她可以为所欲为。就连侥幸扑到她面前的死体，也扛不住消防斧和切肉刀的二连击。

    “我说，这些死体应该是通过声音，来辨别攻击方向的……”

    跟着众人、没有战斗力的高城沙耶，好像不能看到身为‘天才’的自己什么贡献都没有，赶快说出了自己的猜测。可惜还没等她说完，一旁的小胖子平野户田就开枪打断了她。

    气钉枪的威力不足，不过在平野户田的手里却展现出了极其出色的威力，这家伙是个用枪的好手，还是那种一拿起枪气势就会转变的类型。

    随着平野户田开的两枪，这一层的死体只剩下两个了，全部堵在了楼梯口附近。见状，杨黎让过身位，让宫本丽一枪先戳翻一个，然后直接冲过去，两三下全部解决。

    到了上下楼梯中，杨黎手中斧子的优势就全部展现出来了，较长的手柄和锋利的斧刃可以轻易地解决死体，极大的减少了众人出事的概率。

    “有些麻烦啊，太多了。”

    在三楼和四楼的转角处，众人在杨黎的示意中停下，脸色有些难看，因为从他们这个角度透过窗户，可以大致的看到整个大厅都被死体塞满了，仅有一些小缝隙可以通过。虽然声音才是引来死体注意的关键，但没人能保证触碰会不会被发现。

    为了防止‘深渊乐园’继续搞事，所以杨黎一开始就没有离开主角团队的打算，要不然太麻烦了。但是连续的两环任务没什么太大的危险性，让她对后续产生了一些担忧。

    毕竟是被‘深渊乐园’特意魔改过的世界，天知道会有什么东西存在，杨黎不害怕普通的死体，就怕那种BOSS级别的怪物出现……要知道最开始的时候，‘深渊乐园’说过这个世界的某些地方，难度已经达到下一个阶位了！

    根据她对‘深渊乐园’的提示，感觉到10级应该是个分界点，11级开始就是契约者和审判者的第二阶段，所以说这个世界的BOSS不管再怎么弱，都是至少11级的存在。

    身为0级的萌新，杨黎表示自己有点害怕。

    什么？你叫杨黎不要相信这些，跟着主角团混不会出事？不不不，什么事还是稳一点好，她还是喜欢打顺风局，毕竟，飞龙骑脸怎么输？

    “还是绕开吧，去寻找一下其他离开教学楼的方法，不能离死体太近。”

    “呀啊！！！”

    思虑了片刻，杨黎还是决定带着众人从其他的地方逃离，可惜事与愿违，一声尖叫让她不得不暂时放下计划。

    毕竟这是主角团队，即使每个人都有自己的阴暗面，他们的心里也是充满正义的，这个时候绝对是能救就救一下。所以要是现在杨黎提出不管，即使他们不会说什么，大家之间也会出现间隙。

    因为杨黎终究只是个来路不明的陌生人，与他们相处的时间也就这么一会儿，如果不是死体灾变的原因众人不会这么轻易相信她。演技再好，在不信任你的人眼中，就是全身破绽。

    没有说话，杨黎拎着武器走在最前面，剩下的人紧跟在她的身后……在两楼和三楼的转角处，三男两女正处在死体的包围处，进退不得，危机四起。

    领头的男生一脸严肃，有些发颤的小腿暴露了他心里的紧张和害怕，手里拿着和小室孝一样的棒球棍，朝身后的女孩子大吼道。

    “可恶！你们退后！”

    两个女生听话地后退了几步，三个男生抓紧手里的武器，看着逼近的丧尸，却没有勇气动手。而一个黄毛死体占据地形优势，直接张开腥臭的嘴，朝着他们扑了过去。

    “嗖！”

    就在这时，平野户田直接开枪，解决了这个‘冲动’的死体。而周围的其他死体可没有足够的智慧，可以去思考自己的同伴怎么忽然趴下了，直接根据身体本能朝着那五个人咬去。

    眸光一闪，杨黎从楼梯上跳下，一个飞踢将第一个死体踹飞，然后将手里的切肉刀甩出，斜着贯穿了这只死体的眼眶。

    想要杀死死体，只能针对于它们的脖子或者脑袋下手，而直接打穿眼睛就可以伤到这些家伙的脑袋，这是杨黎刚刚想到的战斗手段。

    还剩下四个死体，而杨黎已经被注意到了，来不及去捡切肉刀，她直接拎着消防斧上前。死体的动作不慢，比起普通的人类要快上不少，但和敏捷已经超出人体极限的杨黎比起来还是有着不小的差距。

    不过杨黎没有选择后退，她直接用斧柄同时架住两只死体，然后侧身躲避同时一个鞭腿将其中一只死体从窗口处踹了出去。最后将斧柄插进了另一只死体的嘴里，同时一个肘击怼在消防斧的另一端，用尽全力将它的脑袋打穿。

    （谁说没有枪头就捅不死人？）

    还剩最后两只，紧随其后的毒岛冴子和宫本丽大展身手，很轻松地彻底解决了敌人。被救下来的五个人一脸懵逼，看着大发神威的众人不知道该说些什么。

    杨黎将插在某个死体眼眶里的切肉刀取出，一脸嫌弃的在这个死体还算干净的衣服上擦拭着，将上面的灰白色物质蹭掉。如果不是没有趁手的兵器，这把刀早就被她抛弃了。

    “你们要一起走吗？逃离这个地方……”

    “谢谢，谢谢你们。”

    三男两女中的一个女孩子，细声细语的对着提出邀请的小室孝感谢着，那股软软的气质再加上这个妹子很高的颜值，成功的让小室孝脸颊微红。

    看到这一幕，有些吃醋的宫本丽悄无声息地走到了小室孝的身后，一只手掐住了那里的软肉，然后猛地转了几圈。

    无视了脸色青紫的小室孝，杨黎走到了另一个小团队的面前，一脸冷漠地看着他们。

    “你们有人被咬到过吗？没有的话，你们可以跟我们一起走，但是必须听从我们队伍的安排。”

    在这五个人同意以后，杨黎没有多说什么，直接转身去开路了。如果让她知道这群人中，有一个拿着金属叉子、会引来灾祸的家伙，估计会直接抛下他们不管吧？

    ——————分割线——————

    没有其他出口，通过楼梯来到一楼大厅附近的众人，看着那拥挤的死体群有些无奈。

    “那些死体应该没有视力，很有可能是看不见我们的，只要我们不发出声音，它们应该就不会发动攻击。”

    高城沙耶的观察能力很不错，即使没有多少经历无数战斗才能培养出的直觉，也能判断出这些死体的状况。只不过想要通过这群死体实在是过于艰难，毕竟一楼大厅里的死体密度太大了！

    “那高城，要不然你去试试吧，看它们到底会不会攻击你。”

    小室孝毫不留情的反驳，让高城沙耶顿时焉了下来，她知道那只是自己猜想的理论。至于正不正确……还有待实验，不过她自己是没有勇气去尝试的。

    “平野，气钉枪借我用一下，我有一个想法。”

    就在众人犹豫不决的时候，杨黎将切肉刀别在腰带上，然后朝着平野户田伸出了一只手。平野户田楞了一下，乖乖地把自己的叫了出来。

    “嗯，真乖，给你个糖当做奖励吧。”

    随后从口袋里摸出来了一颗糖果，杨黎将其扔给了哭笑不得的平野户田，然后将消防斧倚在一边，双手端住气钉枪。这异常熟练的动作，仿佛与枪融为一体的感觉，让平野户田露出了很是惊讶的表情。

    看了一眼楼梯间中堆积的杂物，杨黎吩咐道。

    “冴子、丽、沙耶，去弄点玻璃制品，然后往操场用力扔。”

    

    

    

第十二章 逃离藤美学院（一）

    

    第十二章：逃离藤美学院（一）

    站在窗户边，三个女孩拿着各种玻璃制品，准备往外扔。杨黎掂了掂手里的气钉枪，在大致摸索出合适的感觉后，朝着她们微微点头。

    下一刻，三个女孩顺着窗户，往外面抛出各种玻璃物品，让这些东西朝着操场上飞去。

    握紧枪身，杨黎美眸微凝，果断地按下扳机。

    “砰，砰，砰……”

    气钉枪的声音很小，楼梯通道外的死体们对杨黎的枪声没有反应。被打出..去-的-射..钉飞在空中，然后一个个地落在那些被扔出去的玻璃制品上，有些被轻易打碎，有些则是被弹飞到更远的地方摔碎。

    随着玻璃破碎的声响此起彼伏，大部分操场上的死体都开始躁动，朝着离自己最近的声源跑去。至于一楼大厅里的死体，则是因为距离太远，只被引出去了一小部分，剩下的都还在那无意识的晃动。

    “实验完毕，确实是对声音有着很强的反应，但应该不具备视力。谢谢你的枪，可惜没真枪用着带劲。”

    双手一托，杨黎轻轻松松地把枪抛还给了平野户田，并没有在意对方那抱着气钉枪、可怜兮兮的表情。看了一眼大厅里数量依旧惊人的死体，杨黎把腰间别着的切肉刀又拿在了手中。

    死体的数量有所减少，所以可以通过的缝隙也变大了不少，如果能小心避开就没什么问题。但要是一不小心……这一次的战斗强度便会空前强烈，这把刀估计也要寿终正寝了。

    “你，给我注意了，要是那把钢叉发出声音引来了死体，我可不会救你。”

    看着位于最后的一个男学生，杨黎一脸冷漠的看了他一眼，然后就不再理会。记忆中这些家伙都是要死的，但如果要是拖累她的话……之前也就白救这些家伙了。

    不知道自己怎么惹住了这位‘砍死体跟切菜一样的女武神’，这名男同学有些懵逼，但还是将手里的钢叉小心翼翼地放在了地面上。

    这一边，杨黎屏气凝视，反手拿着切肉刀，把消防斧紧紧地握着。她小心翼翼地尝试着从死体群之中穿过，没有发出一点声音，即使有死体要无意识地撞过来，她也会及时躲开。

    成功抵达教学楼一楼大厅的侧边出口，杨黎向着所有人招了招手，然后一脚踢飞了某个死体。这个死体先是在空中飞了一秒，然后在地面上连续翻滚到了角落里，还撞翻了那里的一个桌子。

    这一下子可以说是跟捅了马蜂窝一样，大部分死体都朝着发出声响的那个角落里冲去，眼看着情形好转，毒岛冴子等人立刻朝着杨黎所在的位置赶来。

    发现应该已经没什么问题了，杨黎松了口气，擦了下额头上的汗水，还别说从死体群中走过真的很刺激。那种一旦失误就会落入死亡‘深渊’的感觉，真的是让人肾上腺激素狂飙。

    也许是世界意识想要给予更多的试炼，也许是‘深渊乐园’在捣鬼，即使没有了容易发出噪音的钢叉，结果最坏的情况还是出现了。一名女生因为没注意到脚下，被一根断肢绊倒，直接摔在了地上。

    “咿呀！！！”

    声音引来了死体的注视，那种感觉可谓是人生头一次，心理素质极差的这个女学生直接大声的尖叫了出来。这一下子可好，小半个学校的死体可能都被惊动了。

    这名女生被刚刚赶来的大群死体瞬间淹没，就连杨黎所在的出口处也有一些死体出现，让她无暇分神只能专心战斗。死体虽然不强，但也不能轻视，被咬一口可不是开玩笑的。

    人性的光辉还是存在的，在那个女孩即将被淹没的时候，一个男学生直接冲了过去，抡起棒球棍就开始疯狂地攻击那些死体，也许他是这个女孩的恋人吧？

    最终，以这个男孩的人生因为被自己的爱人咬住肩膀而落幕。

    “这样的一个末世，没有力量的普通人活着还不如死了。杀与被杀的循环，并不是每个人都能承受的啊……”

    杨黎发出了莫名的感慨，就算是该死的人都能喂她一嘴狗粮，这个世界简直了……冷冰冰的狗粮糊在了脸上，扣都扣不下来啊！

    消防斧不停地削下来死体的脑袋，斧刃也因为逐渐被血液浸染，而变得不怎么锋利了，血脂凝结在了上面。幸好还有一把切肉刀护着周身，所以即使被数个死体包围，杨黎甚至还能趁机观察一下死体的相貌特征。

    距离校车越来越近，在前面开路的杨黎精神振奋，那对大长腿飞快地蹬击地面，力量强化了瞬间爆发的速度。身边的死体依旧很多，这样的话校车很难开动，杨黎眉头微皱，然后用力地抡了个半圆。

    斧刃掠过，至少有4只死体被斩杀，倒在了地上。忽然，异变突生，消防斧先切肉刀一步寿终正寝，斧柄断裂，斧刃飞了出去。

    不过幸好毒岛冴子、宫本丽和小室孝已经赶到，众人一起联手将校车附近的死体排除。

    “静香老师，还愣着干什么？赶紧去开车啊。”

    “哦，哦哦，我知道了。”

    被杨黎的一句话点醒，有些呆萌的鞠川静香点了点头，然后在众人的掩护下进入校车内部。当然，杨黎现在身为‘酒德麻衣’，这种校车也会驾驶，只不过她还要清理逐渐围拢过来的死体，根本没时间。

    上车后的平野户田仿佛化身为了一个真正的军人，推开窗户，拿着手中的气钉枪煞有其事的左右瞄准着死体。在一旁的高城沙耶就看不惯他这种半天还不开枪样子，有些恼怒的说出了一句让人浮想联翩的话。

    “你在那干什么呢？快射啊！”

    平野户田在心中女神的威势下不得不认怂，有些慌忙的对校车周围的死体射击，枪枪爆头！杨黎如果不是知道这家伙，在这个世界上最臭名昭著的‘黑水’雇佣兵公司练过，估计也是无法接受一个肥宅的枪术不下于自己。

    话说以雇佣兵的训练方式，训练两个月的时间，平野户田竟然还是这么胖，这还真是个无法理解的情况呢。

    没有了合适的长距离攻击武器，杨黎只好且战且退，围绕着整个校车在那里溜死体，然后趁着各种转角一个个反杀。

    长时间的战斗会大量消耗体力，一直以来战斗最勇猛的杨黎，也感觉有些气喘，不过幸好影响不大。可惜当她又一次溜着死体路过校车的入口时，忽然产生了一些发飙的迹象。

    “这怎么和我的车不一样啊？嗯……油门、刹车……唉，到底该怎样好呢？”

    驾驶位置上的天然呆校医鞠川静香还是一脸懵逼，她可没开过大型客车，所以此时她正一脸苦恼的思索着。

    过了一会儿，终于校车被鞠川静香启动了，彻底松了一口气的杨黎赶快上车，最终由小室孝关上了车门。

    所有人都好似累坏了一样，瘫软在某个位置上休息，而杨黎则是接过了高城沙耶一直拿着的背包，顺便摸了摸小丫头的脑袋以示感谢。

    逗弄了一下面红耳赤的少女，心情变好了的杨黎从背包里拿出了一个速食鸡腿，撕开包装就吃了起来。就在这时，隐隐约约的有呼救声传到了众人的耳朵里。

    “救命！等一下！带上我们啊！”

    杨黎看了一眼教学楼的方向，刚刚喊救命的貌似是那个穿着骚包西装的男人，貌似是个老师？仔细地回忆了一下，她猛然想起来了一个变态渣男，名字好像是叫……

    “3年A班的紫藤老师吧。”

    小室孝貌似是问了一下来的人是谁，毒岛冴子凭借出色的目力看了以后，说了这样的一个人物。此人正是斯文败类中的典范，紫藤浩一，一个十足的伪善者。

    不过两人都没有注意到，一旁宫本丽眼中流露出来的愤恨之色，还有杨黎眼中的不屑和玩味。

    PS：敏感词什么的是真的烦，一句话我添加了多少标点符号[○?｀Д′? ○]

    

    

第十三章 逃离藤美学院（二）

    

    第十三章：逃离藤美学院（二）

    （家里停电！所以更新晚了，抱歉！）

    鞠川静香捣鼓着校车，作为一个实力出众的女司机，她的驾驶欲望已经开始熊熊燃烧了。朝着身后看了看，她喊了一声。

    “好了吗？我要开车了！”

    “请稍等一下！”

    圣母心突然发作的小室孝赶忙阻止，避免了鞠川静香直接开车的可能性，只能说不愧是主角吗……在这种情况下还能想着别人，真是仗着主角光环可劲的作死，这种圣母主角被观众不喜看来也是有原因的。

    “鞠川老师，不用管他们，赶紧开车。”

    看着逐渐接近的紫藤浩一，宫本丽的脸上流露出了难以抑制的厌恶，是个人都知道这里面可能有故事，可偏偏男主角就是不懂。听着宫本丽这么说，小室孝一脸不敢相信的看着自己的青梅竹马。

    “丽，你怎么能这样说？”

    “那种家伙，让他死了算了！”

    宫本丽的情绪有些过于激动了，可惜坐在驾驶位置上的是鞠川静香，所以不管她再怎么着急都无济于事，只能眼睁睁地看着紫藤浩一一行人的接近。

    “你一定会后悔的，让这个人渣上车！”

    有些愤恨的宫本丽，彻底打消了和小室孝坐在一起的想法，跑去和高城沙耶并排坐了。只剩下小室孝一个人站在原地，一副很是迷惑的样子，让人看着超想打他。

    远处的紫藤浩一仿佛觉得校车上有人在观察他，赶忙整理了一下因为慌乱的逃跑而有些凌乱的衣服，然后立马摆出了一副舍己为人的样子，站在一旁，指挥着学生。

    “大家再快点，我们一定能得救！”

    一方面假模假样的指挥着学生们的撤离，紫藤浩一阴沉着脸，看着那逐渐变多的死体，心中算计着该怎么办。就在这时，一个抱着几本书，带着平底厚度眼镜的男学生接近了他。

    这种人，一看就知道平时是老师眼中的好学生，家长眼中的好孩子……不过在这种紧要的危机关头，还带着这些末世中毫无意义的负重物，简直是不知道死字怎么写的。

    一路上有着大量的血迹，这是杨黎等人一路杀出来的证明，地面上的血也有一些凝结，滑的不行。一个没注意，这个学生摔倒在了地上，书本撒了一地，赶忙抱住了紫藤浩一的腿。

    “老师，老师救我！我的脚崴了！”

    被抱住了腿，紫藤浩一的脸上闪过了意思慌乱和阴冷，赶紧看了看四周发现并没有学生注意到。转过头看向那学生，脸上原本温和的表情变得阴狠毒辣。

    “既然如此，你也到此为止了。”

    抬起的脚狠狠地踹在了眼镜男的脸上，镜片破碎扎进了眼眶里，牙床上的牙齿甚至都因为巨大的冲击力掉落了几颗。这一幕只顾着逃跑的学生并没有看到，但校车上无所事事的杨黎，则是眼中闪过了一抹淡淡的金色。

    “啊哇！我的眼……”

    剧痛让这个学生直接跪倒在了地上，血与泪混合在一起落下，这股突如其来的冲击差点让他昏厥过去。而始作俑者紫藤只是淡然的整理了一下衣服，然后换上温和的表情离去。

    身后传来了死体的嘶吼和男生的惨叫，但却给紫藤浩一赢来了足够长的时间，可以让他不紧不慢的走向校车。这一幕，倒是有一点秉持优雅的感觉。

    果然，一切都是时臣的错。

    在末世里为了活下去，做出这样的事情可以理解，只不过这种下作的手段和拙劣的演技让杨黎很恶心。紫藤浩一做什么都和她无关，但如果敢惹到她的身上，那就只能……

    最终车门被小室孝关上，毫发无损的紫藤浩一登上了校车，小室孝看后面已经没人，便朝驾驶位置上的鞠川静香大声喊到。

    “静香老师！”

    “我知道了！”

    完美的接收到了小室孝的消息，鞠川静香脚下发力把油门踩到最底下，校车就如同一头发..情的野猪一样狂奔起来！

    别看鞠川静香平时一副呆萌呆萌的样子，但一开起车来，比之老司机也不遑多让，校车在她手里面硬生生开出了赛车的感觉。

    校车选着死体稀少的地方冲撞过去，在高城沙耶‘从校门那里离开’的指令下，车尾处印有“藤美高级学院”的字样不断甩开身后的死体，然后撞开了校门口处不少的死体。

    被校车直接冲撞，这些家伙不死也得变成缺胳膊少腿的，这台年数不小的老爷车可谓是相当强大，更别说它的速度比之一些小汽车都不差丝毫。

    “他们都是怪物，他们都是吃人的怪物……”

    轻轻地低喃着，鞠川静香一直在催眠自己，毕竟在她的心中这些学生都只是得病，还能治好……现在她必须做出抉择，为了这一车人的生命。

    庞大的车身在死体群里就像一头钢铁巨兽！肆无忌惮的碾压着各路死体，最终撞开了藤美学院的大门。鞠川静香紧急给校车来了个灵活漂移，之后车尾抖动几下，慢慢变平稳下来，速度不减，朝城区开去。后面还有一些死体追了出来，但也只是跟在车屁股后面吃尾气，然后逐渐消失在视野中。

    坐在窗边，被鞠川静香那堪称‘劲爆’的车技震撼到的杨黎，也不由地眉头直跳。这个天然呆该不会也在‘黑水’训练过吧，这一刻杨黎忽然产生了这样的疑问。

    杨黎觉得，谁以后再跟她说鞠川静香是个校医，她就打爆谁的脑袋！现在这个样子，有人跟她说鞠川静香其实是个职业赛车手她都信！

    前往城区的道路，车辆还是比较稀少的，道路在夕阳和樱花的点缀下显得异常美丽……可现在，怕是没有人有时间再去欣赏了吧？毕竟世界已经变成这样的了……

    坐在车里的众人无一不长舒一口气，毕竟他们总算是逃出来了。杨黎旁若无人的啃着巧克力棒，还顺便给身后的高城沙耶喂食，时不时的在逗弄一下这个丫头。

    坐在不远处的平野户田默然不语，检查着自己手里的气钉枪，整个人很专注。

    这个平时表现得有些懦弱的胖子，此时也不不需要伪装自己。除了在同伴面前还能保持友善，只要手里有枪，他就是一个职业的雇佣兵。不过看着在那里玩闹的杨黎和高城沙耶，他还是有些小沮丧。

    宫本丽厌恶地瞥了一眼坐在后面的紫藤浩一，只能偏过脑袋，看着窗外不断倒退的樱花美景。原本逃离学园的喜悦，也因为紫藤浩一的到来而全部消散，只剩下无言的郁闷。

    “终于安全了，头领是毒岛同学？还是这位不认识的女孩子？”

    就在这时，坐在最后面的紫藤浩一忽然站起身来，走到前方，朝着杨黎和毒岛冴子露出了满脸温和的笑意。

    被这个恶心的家伙忽然接近，杨黎表情微冷，没有一丝理会的欲望，反而在那里擦拭自己的切肉刀。而毒岛冴子则是在发现杨黎不回答之后，无奈的站了出来。

    “没有头领，只是为了活下去而互相协助罢了。”

    “这可不行啊，为了活下去，头领是必须的，这可是要肩负一切的人，同学们，你们说是不是啊？”

    紫藤浩一眼中闪过一丝阴冷，脸上带着温柔的笑容，转身看着自己带来的学生们。这一刻，紫藤浩一那令人作呕的三流演技完全展现了出来，而他本人貌似很享受……

    偷偷地看了一眼百无聊赖的杨黎，紫藤浩一有些痴狂，他从未见过如此吸引人的日本女性，那种感觉让他如痴如醉。‘酒德麻衣’的魅力无可置疑，不过紫藤浩一貌似盯上了错误的目标？

    

    

    

第十四章 紫藤浩一的三流演技

    

    第十四章：紫藤浩一的三流演技

    刚刚从地狱里逃了出来，所有的人还都是一副迷蒙的状态，并没有回应紫藤浩一。

    紫藤浩一仿佛也没有觉得尴尬，家庭多年的培养在这里显现出来，对着那些自己带过来的学生微微一笑，脚步利落的走回了自己的座位上。

    这个举动对于那没经过社会磨砺的学生来说，难免有些不好意思。毕竟他们刚刚才让紫藤浩一陷入了难堪的境地，而这也是紫藤浩一的一步棋。

    校车忽然走过一条通道，外面的世界终于是彻底的暴露在了所有人眼中。

    校车里的人都看着窗外，整个城市已经被灾难覆盖，没有一片完好的地方，到处都有死体在走动着。往日繁华喧闹的街道上空无一人，唯有呆板的死体缓慢地游走着。

    有些地方已经暗淡了下来，街道上，路灯已经开始了它夜晚的工作，可原本应该比较密集的人群，却连一个人都没有见到。路边溅了一地的鲜血，讲述着这里发生的遭遇。

    大部分商店都惨遭洗劫，各种零散的商品掉在地面上，废弃的垃圾随风飘扬，熊熊大火和浓烟在房屋间蔓延着……

    只是短短的几个小时，人类的秩序便在死体的威胁下荡然无存，只留下了这么一个满目疮痍的世界。人们肆意地烧杀掠夺、奸..淫..掳掠，发泄着心中的开始蔓延的黑暗面。

    末世才刚刚开始，每个人都不清楚等待自己的命运会是怎样。在极度恐慌之下，最原始而又最丑陋的一面赤裸裸地暴露了出来，人类的劣根性已经显露无遗。

    “切！要我说，再往前走的话，只是在涉险啊！”

    就在所有人都沉浸在自己的思考中时，一个恶意满满的声音忽然响起，杨黎视线微移，发现是后排坐着的一个黄毛君。如果没猜错的话，这个家伙一定是藤美学院里的不良少年。

    因为校车一直都处于高速行驶的状态，所以这个黄毛属于压低身子的状态，但配上那个凶悍的表情貌似还挺像回事。因此离他不远的几个女生，脸上都露出有些害怕的表情。

    “再说了，为什么我们要陪着小室他们一起走啊？只是你们擅自决定要去城里吧？在学校里找个安全的地方不就行了吗？”

    那种语气让坐在前面的高城沙耶和宫本丽眉头直皱，毕竟这种‘你们就应该为老子服务’的态度实在是欠收拾，就连开车的鞠川静香也显得有些不耐烦。

    这时，黄毛身后小弟模样的男生也赶紧跟进，一起附和着。

    “就是，不如找个地方据守起来，那样会比较好吧。”

    “呲……！！”

    就在这时，好像终于听不下去了一样，鞠川静香一脚刹车踩到底，庞大的惯性差点让那个黄毛同学飞出去。他刚刚想抬起头看看到底是什么情况，就看到鞠川静香转过头，一脸不耐烦的模样。

    “你们闹够了没有？！这样还叫我怎么开车啊？！”

    “什么啊……”

    被猛地怼了一顿，黄毛整个人仿佛像是被吓到了一样后退了一步，然后脸色变得很是难看。估计是感觉自己丢脸了吧，还真是个不成熟的小屁孩。

    “安静。能让你们上车就已经是很不错了，当时我们在那里等着同样会被死体攻击，那是很危险的事情……如果你们真的想回藤美学院的话，可以直接下车滚蛋。爱去哪去哪。”

    手中握着一把刀，脸色冷漠到令人惊惧的杨黎，眼瞳中闪烁着丝丝杀气。说实话她有些不爽，这个家伙吵到自己思考了（确定不是和沙耶酱打情骂俏？）。

    当然不是打情骂俏，因为此时‘深渊乐园’的第三环任务到了，之前刚看到的时候还让杨黎又无语了一番，并庆幸自己没有擅自放弃加入主角团。

    【主线任务：获得信任，并抵达下一个目标地点‘鞠川静香的好友家（南里宅）’（第三环）

    任务难度：LV.6

    任务简介：鞠川静香的好友拥有着合适的装备。

    任务目标：以非暴力手段获得主角团队的信任并加入其中，成功抵达南里香别墅。

    时间限制：五天

    任务奖励：开启下一环主线任务。

    失败惩罚：审判者试炼失败！

    提示：轻忽随意击杀剧情人物，否则将会产生巨大问题，可能会危机审判者的生命！  】

    啪啪啪……（有想歪的没有，有的话面壁去）

    紫藤浩一拍了下手掌，心里闪过一丝得意，毕竟目前的一切都在按着他的预料发展，他的脸上流露出了一丝不易察觉的讥笑。

    “产生矛盾了啊，那到底是为什么会发生这种情况呢？原因大概是因为我们没有一个统一的领头人……”

    “我觉得没必要，那种东西可有可无。”

    直接被一句话打断了的紫藤浩一，因为杨黎那一副目中无人的态度，让他很是恼火。不过为了自己一直以来保持的虚假形象，他也只能勉强的维持着脸上的温和笑意。

    “那是自然，我可是老师，而且看起来要比你大一些吧，再加上我还是个男人……我绝对会想出解决一切的办法，绝对让你们安全的度过危机。”

    啪啪啪……（这一次应该没有人想歪了吧？如果有就去面壁）

    紫藤浩一转过身去，看着自己带出来的那群学生，脸上露出了稳操胜券的微笑。而被他的话语所感染，这些学生也不假思索的鼓起了手掌。

    紫藤浩一老师的身份让这些学生的心里产生了信赖感，毕竟杨黎只是个学院外的陌生人。而且这些学生中的男学生要多出女学生很多，那大男子主义的发言也得到了这些男生的认可。

    “看见了没有，少数服从多数，所以我成为了就是真正的领头人。”

    紫藤浩一看到这幅场景，心中难免有些得意起来，但场面还是要做出来。他的脸上挂着虚伪的笑容，异常谦逊的如同绅士一样鞠了个躬。

    不过在杨黎看来，这家伙的演技未免太过三流，也不知道这些学生是脑袋被门夹过还是里面缺了根筋。而坐在前面的宫本丽更是脸上难看，她还是有些不敢置信，那些家伙竟然这么容易被欺骗。

    “你不觉得自己有些虚伪过头了吗？简直令人恶心，我可是看到了你在学院里，对着身后那名眼镜男的所作所为……我无法相信你这个杀人凶手，要让你成为了领导者的话，结果会怎样还真不好说。”

    杨黎的声音如同催命符一样，不紧不慢却令紫藤浩一愈发惊惧，不过他还是很快就反应了过来，脸上露出了浓浓的悲伤色彩，仿佛在为那名学生惋惜一样。

    “当时我也是没想到啊，他一直都那么胆小，却硬生生地把我推走，叫我快跑！自己独自去面对那些怪物，为我争取时间……”

    声泪俱下，被紫藤浩一成功迷惑了的学生都很难受，甚至为这份师生情而有些感动。不过杨黎可不买他的帐，这家伙演的太差，有些演的过劲了反而有些不对味。

    “呵呵，你说什么就是什么吧，反正我只有一个想法。既然你想当领导者，那就带着想要跟着你的人滚下这辆车。”

    “这种时候可不能开这种过分的玩笑啊，外面有那么多的怪物，在这里下车的话怕是又要经历一番苦战啊。依我看，现在就是开往大桥另一边，那里有很多警察，绝对能保证安全！”

    在被杨黎轻轻地瞥了一眼后，紫藤浩一心里不由地紧张了一下，即使他自己都不知道为什么会对这个小女生紧张。因为被杨黎本身影响，‘酒德麻衣’的相貌虽然依旧倾国倾城，但也变得稚嫩了不少，看起来大概也就18、9岁的样子。

    被轻视是很正常的，在这种大男人主义男子的心中，女人都是那种没什么本事的存在，更别说她还是个看起来不成熟的丫头……不过以貌取人很容易发生意外啊。

    “我说了，让你带着你的人滚下车去，要不然就永远留在这里吧。”

    冰冷无情的声音，即使是在温度较为平稳的秋季也能令人感到浓浓的寒意，整个车厢瞬间便安静下来。看着手里握有刀子的杨黎和她眼里的冷漠，紫藤浩一觉得她敢杀人，而且不会犹豫!

    这一刻，所有人都被杨黎的杀意所震慑，即使他们不知道杀意的概念，也无法冷静下来。他们需要一个出头鸟，来尝试一下杨黎是否真的有杀人的胆量。

    

    

    

第十五章 血腥的味道

    

    第十五章：血腥的味道

    整个车厢内都仿佛被西伯利亚的寒风笼罩了一般，气氛已经完全冻结了。杨黎站在车厢的正中间，刚好划分开了主角团和这些被他们从藤美学院里救出来的家伙，两个阵营瞬间对立。

    宫本丽摆起了架势，手中的长杆如同一把铁枪一般被她紧握，可以说她无愧是枪术部的成员，战斗姿势确实很有气势。而平野户田则是端起气钉枪，大有一副随时都有可能开枪的感觉。

    就连高城沙耶，也默默地站在了众人的身后，给予无声的支持。这一刻，杨黎这边除了搞不清情况的天然呆鞠川静香，也许就只有圣母主角小室孝没有表态了。

    就在两方无声对峙的时候，一开始被打压下去的黄毛君忍不住了，同样是大男子主义的他产生了愤怒的情绪。他本来就是个暴脾气，一个小女人就想要要挟他们这么多人下车，实在让他有些接受不能。

    即使这是一位真正的女神，但在他的思想中，这个世界本来就是由男人掌控的，女人听男人的话不是该天经地义吗？所以就算他愿意接受紫藤浩一的领导，但也绝不能忍受一个女人在他面前指手画脚！

    所以说日本这个国家的本质太过那个了……奴性已经深入了每一个女性的灵魂，即使现代的情况要好上很多，但那些体内流淌着残虐因子的日本男人还是和以前一样。

    “你这个家伙有点太过分了啊！赶快跟紫藤老师道歉，否则休怪我不客气！”

    大步流星的走到杨黎的不远处，黄毛君伸出一个手指想要指向杨黎的鼻子。就在这个家伙以为自己耍了个帅，刚准备流出一脸得意表情的时候……他发现自己准备指出去的那根手指不见了！

    随着刀光一闪，切肉刀以肉眼难辨的速度带起风声，锐利的刀锋在黄毛同学感受到痛苦之前，就在一瞬之间切掉了他的整根手指。

    黄毛君眼看着自己的手指掉落在地上，鲜红的血液洒落在车厢里，整个人都懵在了原地。而杨黎却仿佛做了一件微不足道的事情一样，后退一步防止血渍溅到自己的身上，同时用力地甩掉了刀锋上的血，让其拍在了紫藤浩一的脸上。

    “啊，啊，啊！！！”

    因为突如其来的剧痛，黄毛君不受控制的跪倒在地，左手紧紧地握着鲜血淋漓的右手，额头处青筋狂跳。原本那身洋溢着青春活力的校服，也因为血液而变得有些惊悚。

    实际上在杨黎看来，这家伙的意志力太差了，和能在蒸发身体的光束里吐槽的她差的太远……仅仅只是断了一根手指就变成了这副模样，这家伙在末世里想要活下去基本是没可能的。

    “砰！！”

    也许是为了防止黄毛君的惨叫声将死体吸引过来，杨黎毫不留情的赏赐了一脚，质量极好的靴子直接踹飞了黄毛君的几颗牙齿，顺便将他本身都踢飞了出去。

    紫藤浩一被飞驰而来的黄毛君撞翻在地，脸上带的金丝眼镜也在地上磕出了一道裂痕。直到这时坐车厢后方的学生们才被这暴力的一幕惊醒，却因为害怕被针对而拼命地捂着嘴不敢发出声音。

    看着一脸惨样的紫藤浩一，宫本丽的嘴角勾勒出一丝笑，心里有些说不出的开心，就仿佛堆积在心里的阴郁一下子都释然了一样。当然原谅是不可能原谅的，除非紫藤浩一死了！

    而队伍里一直没说话的毒岛冴子，只觉得有些血液沸腾，那种暴力的快感简直要让她达到高..潮！看着杨黎那暴力的做法，她只感觉眼神甚至有些迷蒙，像是找到了真正的友人，彻底的放下了心里被陌生人的戒备。

    高城沙耶貌似看着地上的血，脸色变得有些难看，可能是想到之前被她用钻机弄死的那个死体吧，那可谓是她的心里阴影。

    而平野户田则是面色不变，毕竟是一个手上握着枪，就堪比职业雇佣兵的家伙。即使是让他出手，估计也只是会犹豫，动手的话也是有可能的。

    也许只有小室孝会在这个时候，露出有些不忍的表情吧，这个家伙也是个奇葩，明明之前还被黄毛给针对了。

    至于鞠川静香吗？你觉得一个天然呆在这种情况下会怎么做呢？

    “哇！麻衣酱好厉害！快让姐姐抱抱！”

    事实是鞠川静香发出了很欢快的声音，然后直接挂在了杨黎的身上，像是树袋熊一样……不仅如此，她还用那J-CUP的人心狠狠地蹂躏着杨黎的处男灵魂，杨黎的眼角有些抽搐。

    “现在，还请人渣紫藤带着你的人离开吧，要不然接下来就不只是一根手指那么简单了。”

    轻描淡写的一句话，在这群受惊的人心中宛如滔天巨浪，其中的领导者紫藤浩一更是惊惧不已。他们现在都能看出来了，杨黎那动人的外表之下，到底隐藏着什么样的恶魔。

    颤颤巍巍的紫藤浩一看了一眼面无表情、眼神冷冽的杨黎，心中胆寒不已吗，即使她的身上还挂着败坏气势的鞠川静香。

    丝毫不敢迟疑的，紫藤浩一向着不知何时打开的后车门跑去，而其他的学生在看到杨黎没有阻拦的意思后，也飞快的往车外撤离，最终一个都不剩了。现在这些人宁愿去面对死体，估计也不想和敢动手伤人的杨黎待在一起了。

    “等等，人渣紫藤把你的西装留下，然后都给我滚吧。”

    要来了一套骚包的男士西装，杨黎无视了车外面脸色难看的一众人，直接把西装扔在了地上，然后用脚踩着开始进行清洁。

    可惜就算是将血迹全部都擦干净，顺着窗户把已经没有用的西装抛了出去，车厢里依旧弥漫着一股很淡的血腥气，也只有常年和血打交道的杨黎能闻到。

    在杨黎把窗户全部打开散味时，校车早已经重新启动了。

    坐在原先的位置上，杨黎看着手里的切肉刀，开始思考刚刚出现的疑问。之前在对付死体的时候，她都会尽量的避开坚硬的骨骼，防止武器严重受损，但刚刚切割黄毛君的手感明显不对。

    从切割黄毛的手感来看，死体的身体防御力要强上许多，这说不定也是魔改的一个地方吧？对于‘深渊乐园’所谓的魔改她并不了解，目前也没有其他有用的发现。

    校车还在不断前进，车厢里显得有些安静，只有宫本丽和高城沙耶还在小声的说着什么。突然，驾驶位置上的鞠川静香有些苦恼的说道。

    “没油了啊？我们还要往城里开吗？”

    油量不多了，鞠川静香也不知道还能再坚持多久。反正对于这辆校车，她可以说是意见不小，毕竟在她的感觉中这辆车还没有自己的甲壳虫好用。

    “如果我没记错的话，前面应该有个加油站，能顺利过去的话大概就不会有什么问题。尽量不要徒步前行，这种时候有个交通工具并不容易。”

    这一带杨黎之前粗略的转过一圈，毕竟离她在这个世界的降临地点不远。而这个地方，也是她记忆中有剧情发展的一个地点，估计会有事情发生。

    握了握手中的刀具，杨黎看着视野中逐渐浮现的加油站，双眼微微眯起。就冲这架势，估计不管是什么牛鬼神蛇，也许都会被她一刀砍过去吧？

    

    

第十六章 加油站的阴影

    

    第十六章：加油站的阴影

    原本车速堪比跑车的老校车，在鞠川静香的掌控下安稳的停在了加油站内，众人纷纷从车上走出。就在这时，平野户田因为身体素质问题而跟不上节奏，开始被高城沙耶一顿训斥。

    也许是为了发泄自己心中残存的恐惧，高城沙耶直接一套拳打脚踢，当然是没有用力的那种……而身为肥宅的平野户田，则是露出了一副既痛苦又享受的表情，让不远处看到这一幕的毒岛冴子眼角直跳。

    她可没接触过什么S..M，即使在对别人施加暴力时，她会感到发自内心的舒畅，因为那是征服带来的愉悦感。但受到虐打也能露出这一番表情？她实在是有些想象不出来到底是怎么一回事……

    “好了，大家尽快一些，不要浪费时间，静香老师去看看能不能加油，剩下的去加油站里的便利店收集一些耐储存的食物吧。我带的东西不多，不够维持大家的消耗。”

    杨黎拍了拍手，打断了高城沙耶和平野户田之间的‘愉悦’交流，当然这个‘愉悦’估计只在平野户田的心中存在。即使是在现在愈发先进的文化中长大，杨黎也不能接受所谓的S..M，看着都惊悚。

    吩咐完以后，大家开始四下查看，不出预料的这个加油站什么都没有。放眼望去这里一片寂静，除了头顶上灯光旁，有一直飞来飞去的小虫子外，在看不到有其它活着的生命……就算是加油站的便利店里面也没有。

    “麻烦了，这加油站好像是自助的，不插卡或者不放纸币就弄不出汽油。”

    杨黎瞅了一眼加油机器上的日文，脸色变得有些阴郁，接下来该不会要步行前往其他地点吧？她无奈地翻开自己的钱包，却发现里面一点都不剩了，毕竟本来里面装的就不多，她之前还那么肆无忌惮的花费。

    “你们还有谁带了钱吗？这东西得放进去纸币。”

    齐刷刷的摇头，动作整齐划一，看的杨黎一头黑线，无语至极。想想也是，毕竟都是忽然开始逃亡的，有几个人会去顾及钱财这种‘身外之物’，命更重要啊。

    众人稍微商量一下，决定还是去便利店里面看看能不能弄到些纸币，最终杨黎、高城沙耶、鞠川静香和小室孝进入了便利店，而外面留有实力不俗的毒岛冴子、宫本丽和平野户田，也能面对一些危机，来得及互相支援。

    “有人在吗？打扰一下。”

    随着小室孝轻飘飘的声音，众人推开门走了进去。

    声音回荡在这光线非常暗淡的狭小空间中，没有得到回应，地上的文件乱七八糟飞的哪里都是。走在最前面的杨黎看到这种情况也松了一口气，看样子是没有什么危险了。

    室内一目了然，收银机就放在入口旁边，可惜小室孝连点了几下都没反应，估计是因为要不就是没通电，要不就是操作方式不对。

    总觉得加油站附近会出现一些事情，但杨黎有些记不清了，只好苦恼地甩了甩单马尾。轻轻地翻越柜台，她开始尝试着破解这个存钱的机器。

    仿佛深入骨子里的能力一样，当杨黎想要开锁的时候，一种该如何做的感觉就会涌上心头，仿佛本该如此。也许是‘酒德麻衣’身上的技术之一吧，毕竟杨黎第一次用，还没能发掘出来多少东西。

    不一会儿，杨黎成功的将收银机打开，随手将里面的纸币全部取出，而硬币则是霹雳吧啦的掉了一地。这些纸币还真不少，可比‘深渊乐园’给的活动资金多得多。

    虽说这是犯罪的行为，但现在社会秩序都崩溃了，也没人有闲工夫来抓捕他们。如果真的有绝对安全的监狱，估计小室孝也愿意去里面蹲一蹲，也比在外面面对死体威胁强得多。

    便利店外，听着里面一阵翻箱倒柜的动静，悄然离开了队伍范围的宫本丽背靠着一根柱子。口中默默地叹息了一声‘为所欲为’，然后便不再说话，只是思考着什么。

    不过即使是常年练习刀术，感知灵敏的毒岛冴子，也没有发现危机的到来。高大的黑影立在宫本丽身后的暗处，看起来颇为诡异。

    也许是在等待时机，所以就算这个危机其实在众人刚到达加油站的时候，就盯上了他们，但也没有选择出手。毕竟那明晃晃的刀子和质地结实、带有着不少血迹的棒球棍，还是很有威慑力的。

    这个时候，宫本丽身后的阴影觉得机会来了，这个角度完全是那些人的视觉死角……只要，只要抓住这一个，威胁他们交出东西还是很方便的吧，更何况还只是一群国中生而已。

    就算有看起来足够稳重的成年人，也就只是一个女人罢了，能不被吓坏就不错了。

    念头落下，黑影就朝着宫本丽的方向扑去，瞬间闪到她身旁。趁着她还没能反应过来，左手拽住其手臂，一用劲便拉来了过去，右手便持小刀放在她的脖子上，抵在了上面。

    直到被完全抱在怀里的那一刻，宫本丽才彻底反应过来，只是瞬间发生的事情她都来不及思考对策，便依照着身体的恐惧本能直接尖叫起来！

    “啊！！”

    一声尖叫，吸引到了所有人的注意力，尤其是还在整理食物的小室孝更是双眼一凛，直接朝着便利店外面冲去。

    众人逐渐围拢了过去，看到了一个……emmmm，体型健壮，古铜肤色，还带着一个白色头巾，这不是标准的反派样貌吗？这年头遇到这种打扮的家伙，大部分人估计都是保持着浓浓的警惕或者一刀捅过去吧？

    身材高大的男子和较为娇小的宫本丽形成鲜明的对比，一只手揽紧了她的纤细腰肢，一手拿着小刀抵在她的脖子上，但还是没有直接划一下。

    宫本丽因为脖子上的威胁而不敢动弹，只能将求助的眼神放在众人的身上。现在的情况有些麻烦，主要是害怕这个男的手一抖，给宫本丽来一刀，那样的话这丫头可能就直接香消玉殒了。

    手中握着仍未卷口的切肉刀，杨黎微眯双眼，尝试着上前一步。

    “你不要过来啊！你再靠近一步我就拿刀捅死她！”

    也许是第一次进行劫持，男子的紧张全部化为癫狂，手臂上的青筋直跳，强行用力按住了宫本丽，手里的小刀在其白嫩的脖颈上划出一道血痕来！这一幕让杨黎不能再试图靠近一点，只好站在那里。

    毒岛冴子等人也不敢再前进，以免伤及宫本丽性命，对于一个精神接近崩溃的人，还是尽量不要刺激他为妙。

    一时间两边陷入了僵持，没办法做出好的应对。杨黎瞄了一眼自己手里的武器，忽然计上心头，眼前一亮，笑盈盈的看着劫持了宫本丽的男子。

    高达13点的魅力属性，在这一刻展现出了应有的效果，成功的让那名男子用赤裸裸的欲望眼神看了她一眼。虽然有些恶心，但为了自己的决定，杨黎只能强忍着冲上去踹死这个变态的想法。

    “大哥哥，你这样做可是很不好的，毕竟那是违法犯罪的行为哦。”

    “少给我扯那些有的没的，这个世界都变成什么鬼样子了！就算我真的犯罪又能怎么样？！老爸、老妈和弟弟，全都变成这种怪物！只有我跑了出来！这个世界已经坏掉了……”

    看着神色癫狂的男子，杨黎在心中叹了口气，原来是家人死在了自己面前的无力，转变而成的愤怒和不甘啊。这种神情她是不可能体会的到了，毕竟老爸老妈都不知道去哪里了，见也见不到，是死是活都不清楚……

    “他们只是生病了而已，还可以恢复成正常的样子……”

    “放屁！少在那蛊惑老子，他们都变成那个样子了还怎么可能恢复。不然你要是来代替这个小碧池的话，我就放了她怎么样？”

    男子眼中的欲望不加掩饰，本身就不算小的一对人心，极致的身材和绝对修长的腿，这一项项的有点被13点的魅力放大，这是对色迷心窍的人最大的威胁！

    嘴角勾起了一抹不易察觉的弧度，杨黎知道，自己的想法已经成功了第一步。

    

    

    

第十七章 感动不感动？

    

    第十七章：感动不感动？

    “既然如此，就用我来换宫本丫头，快把她放了吧。”

    在保证不会轻易刺激到男子脆弱精神的情况下，杨黎尽可能的前进了几步，因为魅力的原因也是压制性的迷惑了这个不明男子的理智。

    可惜就像是‘深渊乐园’不想让她轻易成功一样，男子竟然迅速清醒了过来。

    “等等！先不要过来，把你手里的刀扔掉！还有去弄点东西把自己绑上！”

    “澄……叮！……”

    脸上依旧带着那无解的笑容，杨黎将手里的切肉刀扔到了一边，与地面的碰撞中发出了响亮的声音。这在夜空中极其明亮的声音，也不知道有没有吸引到哪里的死体，但毒岛冴子等人已经开始警惕其他的地方了。

    “这样可以了吗？我身上确实没有其他的东西了，当时急着逃亡就带了一把刀。”

    在原地转了一圈，黑色紧身衣塑造出来的玲珑曲线让这个劫持了宫本丽的男子，艰难地咽了几口吐沫。也许是欲望压过了理智，他完全没有去思考杨黎身上这身近身作战衣可能代表了什么……

    “先把自己绑上再过来，只要你过来我就放过这个丫头片子，还有那个家伙去把车的油加满，你们的车也归我了。”

    在末世里逃亡，虽然开车有可能被一些亡命之徒注意到，但是徒步前行的危险同样不小，甚至犹有甚之。毕竟那所谓的亡命之徒才有多少，更多的是可以一口咬死人的死体！

    被劫匪点名了去加油，小室孝有些抗拒，还真是在关键的时刻各种掉链子。杨黎有些着急，干紧跟他在那打眼色，逼迫他去拿着油枪给校车加油。

    “赶快去找绳子，把那个丫头给我绑起来！”

    这一次动的是毒岛冴子，她迅速地前往了便利店之中，随手找了一些不太结实的胶布。而小室孝则是偷偷地找到了平野户田。

    “平野，有把握用气钉枪打中吗？”

    “不行，距离太远，要是有真枪还差不多，只要有一把手枪都能改变局面。”

    平野户田神色凝重，毕竟他只是个练习过两个月真枪的军事肥宅，就算天赋再高实际经验也有些不如摸枪几年的杨黎，这个时候让他开枪确实有些难为他了。

    至于为什么不让杨黎这个经验丰富的尝试一下，因为一开始杨黎就暴露在了那个男子的视线中，总不能来一句‘我去找个狙击位置’然后掂这枪开溜吧。

    小室孝面色很难看，很是不甘。

    “可恶，那意思是说，只能让酒德姐姐去冒险了吗？”

    “虽然身为一个男人说这样的话有些不好意思，但现在的事实也的确如此，相信她吧。从这一路上的表现来看，她不会做没有把握的事情。”

    片刻后，拿着胶布的毒岛冴子返回，将胶布撕开了一截后，向着劫匪示意。

    “这个可以吗？”

    “可以，但是要绑紧！”

    看了一下杨黎那纤细的腰肢，也许是认为她不可能摆脱得开，所以男子也没那么谨慎，直接朝着毒岛冴子点了点头。

    “有把握吗？”

    “放心吧，保证不会打死那个家伙。”

    小声询问了一下的毒岛冴子，因为杨黎那漫不经心的回复有些哭笑不得，同时也安心了不少。至于那个劫匪，只能让他自求多福了。

    飞快地绑了起来，因为毒岛冴子提前将这个胶带割裂了一部分，所以在杨黎的感觉中这玩意儿基本对她没有束缚能力。转身向着对方示意了一下，摘掉了手套后的手腕上被明显的勒出了红色的痕迹。

    “很好，你慢慢走过来，其他人都不要动！谁敢动一下，这个丫头不可不能保证会对她做点什么！”

    男子很用力地勒着宫本丽，小刀抵在了她的脖子上，以此来要挟杨黎这边。实际上他之前只是个不学无术的小混混，就连这种劫持的事情都是第一次做，如果没有政府的福利保障他早就活不下去了。

    自从这无法接受的灾变降临，在承受了各种难以想象的事情之后，他蜕变了！毕竟无论干什么都没有人管，条子也都不知道跑哪去了，心中的野兽在彻底的释放。

    如果不是街上还有那些怪物的存在，这个世界简直就是他的天堂！

    这不，他又威胁了一群学生，感受着怀中那柔软的触感，他简直难以克制自己那蓬勃而起的欲望。虽然闻起来有一股血腥味，但这也是个不可多得的极品！更何况那边还有一个魅力更加惊人的女孩子！

    看着一步步慢慢走过来的杨黎，男子的眼珠子都快瞪出来了，不过手臂的力量还是完全没有一点放松，让宫本丽逃跑的想法没有任何施展空间。他可不是傻子，这些家伙肯定还在想其他办法，那些武器也是不可忽视的东西。

    不过最大的变数就在他的不远处，这点脑子已经被欲望冲昏了的他根本没有发现，也没有注意到其他人那有些怜悯的眼神。所以结果已经注定，而现在只是还走在抵达结果的过程中。

    走到对方的面前，杨黎无声地挣脱束缚，只是双手依旧背在身后，笑盈盈的看着这个男人。男子的眼中闪过一丝渴望，然后直接把宫本丽推开，粗壮的手臂抓向杨黎。

    心中不屑的冷哼一声，杨黎一巴掌拍开了男子的手臂，然后一脚踢向了那个极其恐怖的地方。那势大力沉的一脚，让小室孝和平野户田都连退数步，赶紧捂住自己的下面。

    一脚克敌，杨黎收起了所有表情，看着身前抱着下面身体弯曲的男子，没有丝毫迟疑。手中没有武器，那纤细的手臂和修长的双腿就是最合适的杀器，在男子怨毒的注视下，又是一脚踹了出去。

    这一次，男子的门牙都被踢掉了一颗，整个人身体后仰。杨黎眸光一闪，冲上前去，一套杀拳打在该男子的身上，抵达普通人极限的力量将他的骨头都打碎了不少。

    最终，杨黎用一个鞭腿结束战斗，将他的手臂骨骼彻底废掉。一脚踩了这个男子的脸上，杨黎重新露出的笑容在他看来和魔鬼无异，毕竟普通女孩子怎么可能这么强、这么狠！

    “怎么样，我可是用了全力来对付你，感动不感动？”

    “不敢动不敢动！”

    感受着身体各处传来的剧痛，男子鼻涕眼泪流一脸，就差跪地求饶了。可惜他的脑袋现在正被杨黎踩在靴子底下，所以连摇头都做不到。

    “那么，希望下辈子你能做个好人吧，虽然我自己都不是好人。”

    微微挪动，然后一脚狠狠地踩下，在鲜血飞溅中这个被杨黎踩下脚下的家伙彻底死了，连变成死体的机会都不会有。毕竟死体的弱点大概是喉咙和脑袋，而这家伙的喉咙已经被K.O了。

    脸上的笑容中隐隐的带着一股小兴奋，这是杨黎在来到‘深渊乐园’后第一次杀人，那种战斗的感觉又回来了。也许是体内的龙血也因为杀戮而沸腾，她的瞳孔中开始浮现出淡淡的金色。

    这一刻，看着回过头来的杨黎，脸上那有些小满足、小兴奋的表情，所有人都是不寒而栗的。就连一直抱着宫本丽，在那安慰小女友的主角小室孝，都是身体一哆嗦。

    每个人的反应都不同，身为主角的小室孝很快的就调整了心态，跟杨黎道谢。而被杨黎救下的宫本丽更是不会产生什么害怕的情绪。

    高城沙耶倒是有些害怕，但是看着杨黎收回了那种感觉，又恢复了以往淡淡的笑意，她彻底松了一口气。

    平野户田觉得病娇娘其实也挺萌的，不过看看地上的那个老兄的下场……emmmm，果然还是正常状态下的‘酒德麻衣’更好一些！

    鞠川静香的话，这个家伙刚刚就在那呆萌的站着，现在则是抱着杨黎不停地蹭，很开心的不停夸奖她。虽然这个天然呆来来去去就那几句像是对付小孩子的话，但好意杨黎还是接受了。

    心里反应最大的，反而是一向稳重大方的毒岛冴子，她的眼神都有些迷醉，一直在喃喃低语着‘和我真像啊’之类的话。

    施暴时产生的兴奋刺激心灵，总会给她带来一种意想不到的快感，就像那罂粟花一样……她都要沦陷在里面了，但她也在害怕，害怕有一天自己会真的彻底沉沦下去。

    “不要在那愣神了，已经有死体因为刚刚的声音注意到我们了，我、平野和小室去清理死体，你们快点给校车加满汽油。”

    已经恢复了正常的杨黎，拾起之前扔掉的刀子，看着开始聚拢的死体群，眼瞳中再次闪过淡淡的金色。

    

    

第十八章 杨黎的家？

    

    第十八章：杨黎的家？

    【审判者已使用血统类技能：混血种！开启特殊瞳孔能力：黄金瞳！受到审判者本身阶位影响，技能加成降低至30%！威慑力提升90%，动态视野提升60%，力量+3、敏捷+3、体质+3、精神+6！】

    身体素质再次暴增，杨黎感觉自己甚至能将手里的切肉刀从中间折断。当然，这只是力量突然增加带来的错觉，想要折断这把刀还是不容易的。

    死体群在不断靠近，此起彼伏的嘶吼声越来越响亮！杨黎走到了小室孝原来待着的地方，拿着加油箱的油枪直接放在地上，然后把大部分的纸币全投进去，不断放出汽油来。

    没过多长时间，就有一大滩乌黑的液体洒落满地，一股刺鼻的气味弥漫在加油站中。这个时候要是赖好有点火星子，这个加油站估计都得被炸上天。毕竟无论是哪个加油站，都会预留能加满上千辆车的油在油库，那爆炸的威力……

    一众人立刻上了校车，在即将被死体包围的时候鞠川静香一脚油门下去，整辆校车直接飞驰而出。加满油的车子动力很足，轴承在不断的运转中，继续往大桥的方向冲去！

    车子后面有无数的死体在追赶，让杨黎眉头微皱，从口袋里掏出了一个准备已久的东西。一个很普通的打火机，在这一刻仿佛变成了杀戮的至宝，较为明亮的火光冒出。

    将打火机点火的地方卡死，杨黎用尽力气将它抛出，准确无误的落在了加油站的油箱附近。乌黑的汽油被瞬间点燃，大量的死体开始燃烧，最终连接到了底下的储油室！

    “嘭！！！”

    爆炸声从后方传递而来，即使校车已经开出去很远了，但那爆炸的声音依旧是震耳欲聋！如果回头望去，会发现整个加油站都被炸上了天，所有的死体估计都被干掉了。

    其实如果作为死体，能死在自己的故乡再好不过，也算是叶落归根。毕竟想要再变正常的可能性……绝对是低的可怜！

    校车在不断地前进，把听到声音的死体全部都甩在身后。路面开始变得宽阔起来，但这并不代表行驶起来会轻松很多，现在即使是鞠川静香这个‘老司姬’也觉得非常棘手。

    原本很宽阔的双向通道，如今几乎被彻底堵死，不时能看到有着火的车辆横在其中。见不到人类的踪影，只能看到一具具到处晃荡的死体。

    天色越来越黑，校车的大灯早已打开，前行的道路越来越艰难，而距离众人要前往的大桥已经不远。鞠川静香拼劲全力的控制着方向盘，车头朝右一拐。

    校车冲进了人行道，人行道的宽度可谓是刚刚好，发动机运转也很平稳。鞠川静香不敢开的太快，因为有死体听到声音而围拢过来，所以撞击死体的声音也在不断响起。

    车厢里的人为了避免被磕着碰着，只能牢牢抓住座椅，因此没有人被甩飞出去。颠簸的感觉确实不怎么样，但也总比一点点走过去要好。

    终于众人看到了之前一直在寻找的大桥，但这座大桥已经被想要开车逃命的家伙，用各式各样的汽车堵死了。

    “怎么办？这种情况要是一直持续下去的话，就算等一天我们也到不了大桥的对面的。”

    高城沙耶紧紧地咬着嘴唇，看着那动弹不得的车流脸上难看。这种情况下，杨黎没有丝毫顾忌她的想法，毫不留情的用言语在她的心口上插了一刀。

    “而且最关键的是，如果这里面有被咬伤的人隐藏着，那么来不及撤退的情况下就会发生雪崩式反应。到时候我们估计……想跑都跑不了。”

    “那要不暂时休息一下？我们的这个团队自保是没有什么问题的，但也需要找到安全的据点，暂时休整一个晚上，毕竟天黑了，就算是开车也会承受很大的风险。”

    毒岛冴子提出了很有用的建议，而且成功的引起了鞠川静香的思考。

    “啊，我有个能居住的地方，沿河的小别墅，能进行防御，而且里面有一辆很大很大的战车……”

    “该不会是和男朋友亲密的小屋吧？没想到静香老师竟然这么大胆。”

    宫本丽凑了上去，如同打趣一样的说着，让鞠川静香这个天然呆都脸红起来了，看起来倒是挺可爱的。小室孝和平野户田理所当然的被吸引走了目光，不过肉身已经成为女性的杨黎自然是没啥感觉。

    （不知道怎么了，忽然感觉杨黎有些可怜啊。）

    “不是啦，那是闺蜜的家，她经常在外面回不去，所以将钥匙给了我，让我帮忙换下空气而已。”

    鞠川静香有些慌乱的解释着，即使是个天然呆，她也会下意识地对这种类型的话题产生害羞的情绪。

    “不过我们现在不知道那边的情况，如果那里已经被包围了，我们的情况会变得很糟糕……不如先就近找个地方休息一晚，比如我住的地方？”

    杨黎的话成功勾起了所有人的兴趣，他们对这个女武神一样的存在都是很感兴趣，现在能尝试着了解一下所以都有些小兴奋的样子，这让杨黎忽然有些后悔。

    “可以啊，那就麻衣酱来指路，我们出发吧！”

    伴随着鞠川静香的一声令下，眼角抽搐的杨黎被众人强行按在了驾驶室旁边的位置，开始指挥着鞠川静香前往那个地方。当时因为在那附近好好地转过，因此也能记住地方在哪。

    校车飞速行驶，附近唯一的一个别墅区到了，这附近的人并不多，所以也没有多少死体。一路上倒是没遇到什么问题，众人将校车停在了别墅区的后面。

    实力比较强的几个人先下车，杨黎走在最前面，她之前苏醒的这个居住区的大部分房子，都有被入侵过的现象。手中握着切肉刀，她的瞳孔中淡漠的金色未曾消退。

    还是那个挺熟悉的便利店，但里面已经没什么人了，连死体也没有。从入口处的痕迹来看，可以轻易地判断出当时店老板着急跑路，所以最终连店门都没锁紧，现如今已经被入侵过的人直接拆掉。

    众人进去搜索了一下仅剩的物资，然后在杨黎的带领下穿过这片二层别墅，最终在一个靠后的地方看到了一个很朴素温馨的二层洋楼。值得庆幸的是，貌似还没有人入侵过的样子。

    掏出钥匙，轻巧的打开房门，杨黎看了一眼入门后可以一眼看到的客厅，东西的摆放没有变化，这让她心中一定。快速地在屋子里查看了起来，最终确定没有人进来过。

    杨黎将门外守候的人带了进去，在众人对于惊讶声中，开始逛遍整个小别墅，包括杨黎的房间。那粉红色充斥的女孩子内饰，让所有人都是一脸的难以置信，毕竟杨黎一路上的表现非常的……爷们。

    更让他们大开眼界的是，杨黎在浴室快速地清洗过后，换上一身家居服和做饭时才用的围裙。那种贤妻良母的感觉，让所有人都彻底失去了言语的能力，变成了死鱼眼。

    “浴室不够大，所以大家挨着去浴室里冲洗一下，我去做饭，等一下女孩子去我的房间里找点衣服换上，至于男生就将就一下穿自己现在的衣服吧。”

    看着那温馨的笑容，这一刻所有人都知道了反差萌的概念，并在心中为其竖了个大拇指。尤其是鞠川静香直接就扑了上去，像是八爪鱼一样挂在了杨黎的身上。

    

    

    

第十九章 短暂修整

    

    第十九章：短暂修整

    晚餐很丰盛，因为不知道是‘深渊乐园’投放的粮食还是因为什么原因，厨房的冰箱里的食材可谓是相当丰富。身为一个孤孤单单生活了十年之久的家伙，杨黎本身还是掌握着还算不错的厨艺，毕竟总不能天天在外面吃吧？

    洗澡+吃饭这套组合下来所有人都放松了不少，毕竟一直以来这些家伙都是在绷着一根弦逃命，现在终于能放松一下，自然是不会跟自己过不去。

    “麻衣酱，我想喝酒。”

    看着在自己身边一直撒娇卖萌的鞠川静香，杨黎面无表情地塞过去一个苹果，封住了她的嘴。谁能想到，这个天然呆的大波校医，竟然是一个老酒鬼……少年们的理想都崩塌了啊喂。

    无奈的翻了个白眼，从来不沾酒的杨黎，怎么可能会在准备物资的时候拿上酒水，那不是在玩笑的吗？至于为什么从不喝酒，因为喝酒误事！

    “我从不喝酒，所以家里也没有任何酒，别再来烦我了。”

    “不喝酒是个好习惯，但是老师想喝嘛……求求你了帮我想个办法嘛。”

    又开始撒娇了，杨黎感受着抱着自己胳膊在那蹭来蹭去的人心，可谓是痛并快乐着。痛是因为她早就失去了那个可能，至于快乐是个人都会懂的。

    眯起死鱼眼，杨黎面不改色的将鞠川静香推到了厨房外面，然后直接将门关上。她还要刷碗呢，根本没时间和这个天然呆玩闹。

    随着清凉的水流冲到手上，杨黎满手泡沫，仔仔细细的在那洗刷碗筷。说实话直到现在杨黎还是很朦胧的状态，毕竟这不是她原来生活了18年的世界，而且现在那个世界也不知道怎么样了。

    她清楚的记得，那个时候自己被光束笼罩，整个人都开始消散。在弥留之际，她看到了整个城市的崩落，无数生命的逝去……如果她没记错的话，那个攻击是笼罩了整片天空的。

    也许损失了一座城市，也许损失了一个国家，也有可能是整个世界都被毁灭了。自从进入‘深渊乐园’的那一刻开始，她就明白了一切，很多东西将会远远地超出她的想象。

    只要活下去，在‘深渊乐园’中就有无数变强的机会。杨黎不知道自己什么时候能到达摧毁世界的境地，但她知道总有一天，只要她能咬牙坚持走过这个可能会很漫长的过程。

    将最后的一双筷子收起来，这次的清洗工作已经完成，可是杨黎并没有离开厨房，而是背靠墙壁进行思考。这个末世降临的世界，在‘深渊乐园’的评价中达到了LV.7的地狱级程度。

    可直到现在为止，杨黎都不确定这个地狱难度对应的是没使用天赋的自己，还是使用了‘梦幻变身·酒德麻衣’的自己。不过从一开始的简介上，可以看出来是针对使用了天赋的她进行魔改，可到底魔改在哪了呢？

    是提升了死体的总体素质，还是有什么未知的因素，难道说是两者兼备？

    心中莫名的危机感充斥，但杨黎并不知道是怎么回事，也许是错觉……解下身上的围裙挂在墙上，杨黎深吸了一口气，脸上浮现笑容，一边回忆着可能记得的一些剧情内容，一边打开厨房门走了出去。

    入目之处，每个人都在做自己的事情，并没有彻底的放松警惕，这是一件好事。毒岛冴子在擦拭自己的橡木刀，如果没有经常保养，这件武器也不可能战斗到现在。

    宫本丽和小室孝坐在远处的沙发上，两人拥抱着互相安慰对方……又见狗粮，杨黎仿佛没有丝毫的波动，视线果断地转移开来。

    平野户田在那里修正气钉枪的破损，顺便填充上杨黎找到的一些射钉，如果没有了枪这个胖子也就没有了战斗力，所以这方面肯定是要上点心的。

    高城沙耶和鞠川静香在收拾易携带储存的食物和药品，用两个大包分别装了起来，这些都是之前在便利店中发现的东西，包括那两个包。

    这个洋房里没有出现战斗装备，也就多了一把切肉刀和一把水果刀而已，杨黎有些无语，这是准备让她一条路走到黑吗？不过多弄一些也是有好处的，因为这样杨黎就可以放开了战斗，不用担心刀口崩开的问题而处处受到限制。

    看着都有事情做的情况，杨黎忽然有些不知道该怎么办，只好前往换衣间去将自己的作战紧身衣换上。这身衣服穿着很舒服，也能很好的活动开。

    从换衣室里走了出来，杨黎把一直披散着的长发绑起，弄成了单马尾。明明以前是个男人，现在却能如此轻车熟路的绑起头发，这种身体本能还真是糟糕。

    “静香老师。”

    “咿呀！”

    听着那装模作样、有些像痴汉的猥琐笑声，和随之而来的可爱叫声，杨黎颇为好奇的瞅了一眼，然后扶着墙黯然伤神。

    小室孝不知道去哪里了，只见宫本丽带着满满的笑容，朝着没注意到她的鞠川静香扑了过去。两只手穿过腋下，直追那巨大的人心（J-CUP）。

    不行，杨黎觉得自己看的有点晕，讲道理，她生活了18年的时间，鞠川静香可以说是她看见过最大的了……没有之一！

    所以说都那么大了，难道不会下垂吗？！我的天！以杨黎走南闯北的经历，都感到无比惊骇。果然在二次元不能这么大惊小怪，要不然迟早有一天会被吓死。

    （胸前那么大的两坨脂肪，她……她就不嫌累吗？）by杨黎

    “好了，大家都放下手中的工作（柰子），准备去睡觉，现在一起去收拾房间。因为房间有限，所以小室孝和平野户田一间房，剩下的三间我们女生住。”

    带着所有人转了一圈，把空余的房间都简单的收拾了一下，然后就是女生房间的分配问题。因为这个二层洋房没有什么防护措施，因此是要有人守夜的，所以众人商量了一下就一次同一个房间的两人。

    因为战力分配原因，最终小室孝和平野户田一组，宫本丽和毒岛冴子一组。鞠川静香一个人一组，因为她没战斗力而且是驾驶车辆和医务人员，所以不用守夜。

    至于杨黎那个充满了女孩子风格的粉红色房间，则是高城沙耶力排众议决定要住的，由此观之她的内心也还是个小女孩啊。

    分配完成，关灯睡觉，杨黎作为第三组守夜人员所以立刻就回到躺下了。至于那个傲娇妹子高城沙耶，则是被她当做抱枕抱在怀里一起睡了。

    

    

    

第二十章 偶遇暴徒

    

    第二十章：偶遇暴徒

    随着房门被敲响了三下，没有进入深度睡眠的杨黎直接清醒过来，从床上起身。【EZ看書小說網】她没有叫醒高城沙耶一起守夜的意思，真发生了什么以这个小丫头不及她5%的战斗力来看，她也帮不上忙。

    坐在一楼大厅的沙发上，杨黎手中握着一把切肉刀，闭目养神。感知自然发散，所有接近这栋房子的风吹草动都瞒不过她。

    一夜无事，杨黎睁开了眼睛，把手里的刀都放回到了腰间的皮套里。一共三个皮套都毒岛冴子、高城沙耶、宫本丽三个女孩制作的，比起那两个男生和天然呆来说，她们真的是心灵手巧。

    系上围裙，杨黎开始准备早餐，毕竟美好的一天都是从早餐开始的。日本的食物都偏向于清淡，不过杨黎倒是口味很重，喜好甜和辣，可入乡随俗还是得照着日本的风格来。

    “早上好，昨晚睡得还好吗？沙耶酱。”

    就在高城沙耶打着哈欠，准备去厕所洗把脸的时候，从厨房里突然冲出来的杨黎将她抱在怀里，蹭啊蹭的。高城沙耶原本有些迷糊的神情，也是瞬间清醒，脸蛋以肉眼可见的速度变得绯红。

    “放，放开我，别这样~”

    感受着耳边的声响和杨黎呼出的温热气息，高城沙耶感觉自己被撩了，身体都有一些酥软。双手不停地推搡着杨黎，却因为使不上劲而毫无意义。

    实际上就连杨黎自己都不知道，她为什么这么会撩人，就仿佛是刻在骨子里的本能……也许是‘酒德麻衣’这幅身体的原因吧？谁让她在原著中曾多次调戏路明非，所以杨黎才会产生这种想法。

    就像是吸猫一样，补充够了沙耶元素的杨黎，还是放开了怀里这个害羞的丫头，然后笑盈盈的去摆盘了。早餐的准备并没有消耗多长时间，毕竟就是将原来一个人的饭菜量变成7个人的而已。

    “说好的守夜，为什么不叫醒我，竟然一下子睡到了早上……”

    “因为我担心我的沙耶酱睡眠不足，没心情吃早饭啊，要知道不吃早饭可是对身体很不好的。”

    又撩拨了一下面红耳赤的高城沙耶，杨黎一脸满足的走进了厨房，这种逗弄傲娇女孩的感觉超爽，不是一般的爽……如果可以的话，杨黎甚至都想把她拐到‘深渊乐园’里，天天当抱枕用。

    众人挨个醒来，一起享用了早餐，然后便进行最后的装备整理。检查了一下外面没有什么游荡的死体，该出发了。

    锁好门，快速地穿过别墅区，一众人来到了校车停着的地方。万幸的是校车没有出现任何问题，看来应该是暂时没有人发现。

    登上校车，坐在各自昨天的位置上，鞠川静香在飞快的完成了前面所有步骤之后一脚油门踩下。

    路边的风景不停地后退，杨黎看着昨晚因为天色原因没能欣赏的景色，眼中古井无波。腰间的三把刀是她的底气所在，但说实话这三把刀还没有一把武士刀来的实在，毕竟刀身实在是太短。

    矮个子里面挑将军，杨黎也只能将就着用了，毕竟总不能去和死体肉搏吧？要是一不小心被咬了一口，估计就算是她也是GG的多，毕竟也没人规定体质略微超越普通人极限，就不会被感染变异。

    距离昨天看到的大桥已经不远，但鞠川静香不会走那里，毕竟那昨天就被堵死了。在现如今这死体横行的世界中，想要疏散那一片可谓是难上加难，万一里面混着被咬到的家伙，那不出事都是不可能的。

    虽然是白天，但隐隐约约的杨黎总能听到叫喊声、求饶声、喝骂声和开枪声……一种奇怪的感觉在杨黎的心中充斥，双眼也变得凌厉了许多，因为这种类型的场景她有些熟悉。

    曾经作为一个赏金猎人，杨黎为了生活可谓是什么委托都接过，包括暗杀一些暴徒建立的组织中的头目成员。而那些拥有武器的暴徒，如果在死体遍布的末世里会做什么呢？

    答案是控制武器，然后完全掌控一片区域。平民不敢反抗，死体又有热武器清理，这种情况下这些暴徒估计什么都敢做，而且也没有了警察的干扰。

    “快！静香老师加速冲过去，那些家伙有枪！”

    随着杨黎的一声低喝，校车在鞠川静香的控制下飞奔而出，朝着那群暴徒撞了过去。发动机运转到了极限，在人类面前这辆老校车犹如钢铁巨兽，吓得那群人慌忙向旁边闪去。

    一个拿着霰弹枪的暴徒在躲开撞击之后，脸上变得很难看，直接一枪轰了出去。伴随着看起来像是头领的家伙这一枪，其他的人也控制不住心中的暴虐欲望，朝着校车扣动扳机。

    “砰！砰砰！……”

    子弹的威力可想而知，校车一面的玻璃都被直接击碎，较小的一部分车身都凹陷了进去。玻璃渣四处飞溅，车里的所有人都匍匐倒地，来不及反应的高城沙耶被杨黎抱着蜷缩在角落里。

    杨黎一只手揽着高城沙耶的腰肢，一只手轻轻地捂着她的嘴，避免尖叫声引起外面那群暴徒的注意。这个末世的背景下女子学生可是一种稀罕东西，极有可能引发内心肮脏的男人的欲望。

    这下麻烦了，杨黎心中的危机感暴涨，毕竟她的身体是扛不住子弹的，要不然那些开枪的家伙肯定见不到明天的太阳。

    下一刻，那把霰弹枪最为恐怖的攻击爆发，一枪下去校车的车胎都出现了问题，开始打滑。车胎中的空气瞬间流失，迅速扁了下去，车速过快导致的后果，就是朝一边倾斜侧翻！

    鞠川静香身为‘老司姬’对此也是毫无办法，尽管已经拼尽全力的控制着校车，车身剧烈抖动，勉强维持着前进。但最终还是整个失控，关键时刻鞠川静香只好松开方向盘，双手护住头部，以防受伤。

    侧翻的前一刻，杨黎松开了捂着高城沙耶粉嫩嘴唇的那只手，飞快地拔出腰间的一把切肉刀，用尽全力将其钉在车厢的铁皮上。

    车辆翻倒，那一瞬间杨黎被震的右手虎口发麻，刀刃插进铁皮的地方火星四溅。瞳孔化为淡淡的金色，即使拥有13点的力量，在这种情况下也是非常艰难。

    尽量的压下身体，杨黎让自己的背部尽量的和车厢接触，以求获得更多的摩擦力来避免被甩飞。高城沙耶因为被她牢牢地护着，所以也没有什么事情。

    只不过这把跟随了她一段时间的刀终于还是阵亡了，从刀身中间开裂出了一条缝，幸好没有直接断掉，坚持到了最后。

    不过小室孝等人就没有高城沙耶这么幸运了，毕竟杨黎只有两条胳膊最多帮一个人。他们只来得及蜷缩起身子紧紧抱住头部，然后庞大的惯性就让他们的身子化作滚地葫芦一般朝着另一边狠狠地撞去，中间夹杂着各种样式的惊叫声。

    “轰～”

    车子滑行了足足近十米，撞到了几辆轿车才勉强停了下来。车身侧面和地面摩擦发出的声音让人牙酸，原本车厢里钢板和窗户已经完全反转过来，呈现出90°的视角。

    

    

第二十一章 火力全开

    

    第二十一章：火力全开

    （昨天为了签约，我忙了一天，去弄那个PDF版的身份证文件，结果不是偏大就是偏小，一整天都没整成，我都快绝望了。【EZ看書小說網】）

    （一日三更暂且放放，最近码字太少，文稿已经达到两位数以下，容我补救一下。）

    （还有就是，我再也不碰云顶之弈了，非常浪费时间先不说，这下棋的游戏明显不适合我这种脸黑的！！！我就是码字累死，也绝对不再碰一下！！！）

    看了一眼那出现了数道裂痕，濒临极限的切肉刀，杨黎默默地松开了刀柄。抱着高城沙耶落到了地面上，即使屁股被摔了一下杨黎也没什么感觉，毕竟还没手上的感觉强烈。

    “沙耶酱，快去看看大家的情况，看看有没有人受伤。”

    随着杨黎的嘱托，高城沙耶点了点头就赶快跑了过去，将毒岛冴子等人挨个扶了起来。杨黎则是又拔出了一把刀，蹲在角落里静静地倾听着。

    火焰燃烧的声音，这是从校车上传来的，仿佛有一把火正在一点点的把能烧掉的东西全部化为灰烬，其中还伴随着略显嘈杂的交谈声和越来越近的脚步声……

    “老大，刚才您那一枪可真是神准，就这枪法，不是我吹牛，绝对比那群自卫队的那些饭桶要好上多得多！”

    “就是就是，咱老大是什么人？老大七岁出来混，那可是八岁的时候就宰过人的……”

    仿佛是小弟的恭维声，一旁的其他人也在附和，那个所谓的老大明显很满意手下的话，笑的跟二百五一样。

    “哈哈哈！你们几个小子都很不错啊，跟着我混，不管是食物、女人都少不了你们的。”

    “说到女人，老大，刚刚我貌似在这辆车里听到了女人的声音啊。”

    就在这时，一个很猥琐的声音响了起来，杨黎的脑海里瞬间便出现了一个中年秃顶大叔的形象。双眼微微闪烁，因为这些家伙的声音已经很近了。

    “真的假的，该不会是你小子最近撸的有点多，结果现在出现了幻觉吧？”

    “是不是幻觉，老大和我们一起看看不就知道了。”

    杂乱的脚步声越来越近，杨黎弓起身子，全身肌肉开始紧绷起来。可惜对方有一把霰弹枪，这东西的威胁比手枪大得多，杨黎现在是一点把握都没有。

    “这，这该怎么办啊？！这种伤势不进行手术的话，估计连躺倒都不行啊。”

    心里咯噔一声，鞠川静香口中忽然响起的话，让杨黎心中一惊，这还真是雪上加霜啊。毕竟外面那伙人就快要接近了，结果这边竟然又出现了问题。

    视线一扫，发现受伤的是宫本丽，从那有些不对劲的背部来看，可能是脊椎受损。这种程度的伤势估计在恢复之前是无法行动了，简直完蛋。

    “哟，竟然还是辆校车呐！看样子咱们兄弟今天可以好好地玩玩学生妹了！”

    “哈哈，就是就是，早就听别人说学生妹嫩的很、水多，没想到今天咱们也能享受到这福气！”

    各种污言秽语从外面传来，高城沙耶的小脸憋得通红，恨不得现在就让这些暴徒统统去死，全都被死体咬死才最好！毕竟她哪见过这种事情，那种话搁在平时谁敢对她这个大小姐讲。

    耳边听到的声音，大约只剩下一点点的距离了，杨黎深深地吸了一口气，心中做了一个决定。嘴唇轻启，一个很平静的声音响起。

    “都不要乱动，护着宫本丽。”

    虽然大家都不知道杨黎准备怎么办，但这种时候也没有其他的办法了，只能让武力最强的杨黎试一试。

    合上双眼，感受着这幅天赋改变的身体，身体深处的某个一戳及破的封锁出现在感知中。眼睛张开的瞬间，瞳孔中的金色光芒暴涨，杨黎整个人都化作透明消失，只留下了点点的黑影。

    言灵，是小说作者江南笔下系列小说《龙族》里出现过的，因龙族基因而生，龙种、混血种所拥有的特殊能力。原理应该是出自于龙类对元素的掌控，元素则是一种带有属性、类似于魔力的能量。

    每个言灵的效果都不相同，而‘酒德麻衣’的言灵名为‘冥照’。效果为折射光线，改变领域内的光线运行，让使用者与周围环境进行融合(可同时对领域内其他人作用)，如同变得透明一般，移动时只能看出一缕淡淡的的黑雾，但不能无视物理攻击。

    基本上算是彻底抹去了自己的踪迹，杨黎握着那把刀从车窗跃出。更多的封印她没有解除，只是解开了言灵的限制而已，以最小的出力方式。

    不过即使如此，那种身体上难以抑制的痛楚和疲劳感，还是不停地折磨着杨黎，也许下一刻她就会直接昏迷。所以这种情况下，必须速战速决，不能有一丝犹豫。

    在这种末世的情况下让自己陷入昏迷，这是一种非常不理智的行为，尤其是这一切还在‘深渊乐园’的掌控下。主角团的人倒是暂时可以信任了，所以为了让自己活下去也只能拼一下！

    跃出车窗的瞬间，入目的便是一个没有头发的秃驴，一脸猥琐的样子让人生厌。拿着霰弹枪的老大被围拢在中间不好动手，必须先撕开一个缺口。

    右手和腿部同时发力，一刀抹过了目标的脖子，这个秃头猥琐男首当其冲的被斩首。秃头猥琐男直到脑袋被砍掉的这一刻，脸上带有的还是浓浓的惊愕。

    “这不是我的身体吗？”

    随着这样的一句话，他的视线永远陷入了黑暗。

    杨黎没有丝毫犹豫，脚步一错立刻朝着一旁闪去，下一刻无数的子弹倾斜在了刚刚的那个地方。这群暴徒慌了，毕竟这大白天的闹鬼啊，黑影一闪一个同伴就死了，这让他们怎么能保持淡定。

    刀锋又划过了一个杀马特的脖子，鲜血瞬间狂飙，这名难以置信的杀马特小哥倒在地上再也站不起来了。

    杨黎飞快地冲到了一旁某个废弃车辆的后面，身体重新显露了出来。她都没想到，自己使用言灵竟然一次只能坚持这么一小会，而且估计最多只能再发动两次。

    看着疑神疑鬼的暴徒们，杨黎的嘴角勾起了一抹笑容，然后将一块石头踢飞到了另一边。便随着声音的响起，慌张的一群人立刻开火射击，将那附近的一辆车打得破破烂烂。

    在踢出去石子的同时，重新开启了‘言灵·冥照’的杨黎直接开始冲锋，两把短刀如入无人之境一样开始收割生命。转眼间又有两三个人倒下，暴徒头目眼神一狠，一枪朝着某个有动静的方向打去。

    杨黎及时躲避，挡在她身前的两个年轻人瞬间被打成了筛子，毕竟那可是霰弹枪的短距离直击。把水果刀插回腰间的皮套，杨黎用靴子挑起来一把手枪，然后用空着的手接住，手枪紧接着消失在所有人的视线中。

    身形忽然显露了出来，杨黎发现自己的状态已经不能再支持言灵了，她高估了自己的体力，毕竟战斗和杀人也是要消耗的。

    一脚踢开了一把对准了自己的手枪，杨黎把手中的刀甩了出去，直接刺入了那个家伙的胸口。杨黎的手速确实很快，在暴徒头目反应过来之前，就把他仅剩的两个手下开枪打死，然后枪口顶住了他的脑袋。

    面无表情的杨黎，给暴徒头目带来了极大的威慑，即使是手中的霰弹枪也给不了他安全感。尤其是头顶上那黑乎乎的枪管，简直就像是卡在脖子上的死神镰刀一样，让他的心中充满寒意。

    “求求你，我把这把枪给你，别杀我！别，别杀我。”

    看着眼前鼻涕眼里流一脸的暴徒首领，杨黎一脸嫌弃，这家伙比她曾经见过的暴徒差太多了，感觉就和得到了枪支的混混差不多。

    眉头轻挑，杨黎只说了一句话，然后这个男的就彻底感受不到任何东西了。

    “求饶无效。”

    扣动了手中的扳机，这一枪直接给对方开了个瓢，直接K.O。随着这个家伙的死去，‘深渊乐园’忽然来了反应。

    【你击杀了暴徒首领（前混混头目）。】

    【你获得了宝箱（普通），首次获得宝箱，储蓄背包功能开启，大小为3立方米。】

    随着这两个提示的出现，一个白色的箱子出现在了半空中，底下是刚刚被干掉的暴徒首领。随手将宝箱拾取，放进了‘储蓄背包’，杨黎看着从校车里爬出来的众人笑了笑，然后耍帅一样的吹了吹枪口。

    “一会儿就拜托你们了。”

    留下了这么一句意义不明的话，然后杨黎就华丽丽的倒在地上，昏迷了过去。这样的一幕让一众人尽皆懵逼了一下，然后一脸萧瑟的站在风中凌乱。

    

    

第二十二章 前往医院

    

    第二十二章：前往医院

    （签约了，不过收费是肯定不会的，毕竟也没多少人看。这本书感觉极度慢热，我自己都有点受不了了，也许要像上本书一样憋到30万字开始人气爆发？）

    （总之签约是好事，俺还是第一次……多加一更，放在20点，庆祝一下。）

    （还有就是开了个群，849280498，问题答案是我的笔名。有兴趣的可以加一下……可以在里面给我点建议，比如剧情啊，还有想看主角变成谁（要附带图片，因为我说不定会忘掉，但是好看的一定会收藏））

    不知道过了多久，感觉有些清爽的杨黎悠悠的醒了过来。第一时间看到的，是守在自己身边的高城沙耶，而身下则明显很是硌得慌。

    “麻衣姐姐，你醒了。”

    被杨黎准备起身的动作惊醒，原本有些无聊而昏昏欲睡的高城沙耶突然清醒了过来，看起来有些开心呢。

    无奈一笑，杨黎从地面上坐起，晃了晃脑袋，发现并没有什么能力使用过度的不良反应。

    目光扫视了一圈，不远处有一个临时制作拼凑出来的床（？），周围围拢着一群人。杨黎猜测那有可能是伤势很严重的宫本丽，现在正在接受鞠川静香的检查。

    拍了拍身上的些许尘土，杨黎和高城沙耶一起走了过去，想要看看情况。说实话宫本丽会受伤这样的事情是杨黎没有料到的，毕竟这可是世界意识所守护的女主角啊，但现实就是如此。

    每个人都是有血有肉有着自己的思考和情感的，不是所谓的NPC，并不是不会受伤不会死亡……也有可能是‘深渊乐园’搞的鬼，想要加大杨黎这边的难度，毕竟大家是肯定不会放弃宫本丽的。

    “静香老师，情况怎么样？”

    “很不好，脊椎的伤势能处理，可现在我手里没有工具，而且就算处理好了也需要时间静养恢复。但如果不及时进行检查和治疗的话，到时候会很麻烦，说不定就……”

    鞠川静香没有说完，但众人都知道她想表达的意思，但即使现在想要带她去医院也没办法。毕竟这都死体横行的末世了，哪还有医生待在医院里不跑路啊。

    这一下情况可以说是很麻烦，除非大家愿意放弃宫本丽，要不然就要带她去冒险。关键是现在也没有交通工具了，也没法进行治疗，

    众人都沉默了，这个时候就算是想帮忙，也没什么办法。身为主角的小室孝，在这时终于做出了一个令杨黎赞赏的决定，并准备付出行动。

    “静香老师，我去医院寻找器械和药品，你们先去老师的友人家等待会合。”

    “太危险了，市区内的死体要比我们之前遇到的多得多，而且那些器械往往都比较大，估计难以携带。最重要的是死体刚刚出现的时候没人认得，估计大量的死人都被送到了医院里头，那里的死体数量不会比学院里少，你只是个普通学生，会死的。”

    高城沙耶一直以冷静、睿智自称，现在倒是有那么一点风范。正如她所说的那样，医院的死体密度绝对不会低，不过有一点不对，那就是主角还真不一定会死。

    “是啊，孝你不能犯傻，不能因为我去冒这种程度的风险，会死的。”

    就连宫本丽本身都想放弃，劝阻小室孝不要意气用事，足以见得此次行动的执行风险。

    如果有南里宅的武器作为底气，那么这一大群人说不定在主角光环的庇护下，真的能无伤到达市区内的大医院，可现在杨黎并不看好，因为宫本丽受到了这么严重、在末世基本宣判死刑的伤势！

    除非……

    “拜托你了，麻衣姐姐，求求你帮丽一把吧，不过让我付出什么都可以。”

    小室孝转过身，看着老神在在、波澜不惊的杨黎，直接跪在了地上，额头紧紧贴地。士下座一直都是日本最高级别的礼仪，这足以见得小室孝的决意。

    用满含深意的眼神看了一眼小室孝，杨黎摸了摸自己左手背上的镰刀纹路，轻轻地点了点头。刚好她也有一下想要确定的事情，还不能在这些人面前展示出来，所以这也算是个机会吧？

    至于危险与否？到目前为止杨黎并没有见到过什么危险，至少那些普通的死体威胁不到她。除非有类似于舔食者那种的丧尸变异体，要不然还是很可行的。

    “可以是可以，但只能我一个人去，毕竟带上你的话我施展不开，出现问题的概率也不小。”

    回想着杨黎突然消失的能力，除了小室孝以外，所有人都是深以为然地点了点头，让小室孝好一阵无奈。

    轻笑了一下，杨黎检查了一下自己身上的装备，顺便要来了一把手枪放在了空出来的皮套里。现在倒是有一把霰弹枪可以使用，但那玩意儿太重，影响她使用某个技法能力。

    “我需要这些东西，都给你写好了，记得一样都不能少。”

    鞠川静香难得正经了一会，面试严肃的将一张字条放到了杨黎的手中，另一边则是毒岛冴子拿出了一份地图。每个人都表情严肃，就算是送别她一样，杨黎总感觉怎么有些别扭？

    ——————分割线——————

    将地图默记在脑子里的杨黎，在街道上奔跑着，不过即使从死体身边跑过，对方也没发现她的存在。脚步是无声的，所以不管怎么加快速度也自然不会被死体发现，这是她发现的忍法妙用。

    一直以来‘忍法精通LV5’这个比刀术还要高3级的能力，杨黎都不知道该怎么使用，毕竟她以前又不是忍者。突然得到的这份能力，如今在一个机缘巧合之下却发掘了出来，不得不说真是令她意外。

    “下个路口应该是要往左边走地，床主市也没什么大医院，不会记错。”

    口中轻轻地念叨着，杨黎看着四周的日式风格建筑，尽皆是那种一家一户的两层住宅，有些不可思议。

    毕竟能住的上这种房子的，都不会穷，难道日本的经济已经发达到就连这种小城市都这么富裕的地步了吗？

    脑海里胡思乱想着，杨黎已经快要接近目标地点的那家医院了。目光锁定了一个开着窗户的人家，她没有犹豫就走了过去。

    只见杨黎先是活动了一下手脚，一个助跑冲出，在墙面上蹬了两脚。耳朵并没有捕捉到什么声音，也没有死体的低吼声，她一个翻身，然后轻巧地落在阳台上。

    阳台的门锁着，不过杨黎本来也没准备进去，只是想找一个死体够不着的地方而已。毕竟这附近并不安全，万一一打开宝箱直接给他来个金光万丈、流光溢彩……那还玩蛋，洗洗睡吧。

    手中出现了一个白色的宝箱，这是之前那位被杨黎开颅的老伙计，友情提供的好东西。

    不过她想了想自己那感人的两点幸运和以往玩游戏抽不出五星的经历，总感觉莫名的有些忧伤，就连手里的宝箱都变得有些沉重了。

    【是否开启宝箱（普通）？】

    选择开启，宝箱的打开没有一丝声音，更没有光芒万丈和流光溢彩，连一点duang的特效都没有，差评！

    【你打开了宝箱（普通），成功获得以下物品！】

    【300交易点。】

    【获得秋水（刀类武器）】

    【秋水（白色）

    来源：学..园..默..示..录，冷兵器锻造工坊

    类型：长刀类武器

    耐久度：30/30

    攻击力：4～13（根据斩击力度进行补正）

    装备条件：力量4点可使用，力量超过6点可灵活使用。

    评分：8（白色品阶装备评分为1～10）

    使用效果：切割，在战斗过程中，有13%的概率完全无视体质为15点一下敌人的防御。

    简介：顶级锻造工坊制作的长刀，在开刃之后非常锋利，是面对死体最好的冷兵器之一。

    价格：1000交易点。         】

    黑色的手柄反光的刀身，可惜竟然没有刀鞘，这真的是个问题。不过心中有些小激动的杨黎，也是难得的手气硬朗了一回。

    “这是出货了？！”

    这一下子直接解决了武器的问题，甚至让杨黎产生了一种将腰上挂着的两把刀扔掉的冲动，幸好及时忍住了，毕竟不管再怎么样那也是武器。

    心情大好，杨黎右手握紧刀柄熟悉了一下秋水，然后就再次出发了。五天的任务时间还算充足，不过也不能浪费，越快越好。

    

    

第二十三章 杨黎心中的触动

    

    第二十三章：杨黎心中的触动

    （第三更，第一次加更完成！）

    从二楼高度的阳台跳下，杨黎一个箭步又冲上了一边的围墙，无声地在围墙上飞奔。底下有不少的死体，但这些没有理智和只有听觉的家伙，又怎么可能想到还有上墙这种操作。

    明明只有一脚宽的围墙，在杨黎的脚下却是如履平地，就算手里拿着长刀也依旧步伐稳定迅速。在这种地方驰骋，杨黎仿佛真的是一个专业的忍者。

    前方是一个较为宽敞的通道，杨黎微微眯眼，然后再次加速冲了过去。在即将踩空之前一脚跺在围墙上，她化为了一道黑色的人影向前方掠去，高达16点的敏捷真的可以为所欲为。

    时不时的一个踏击+飞跃，杨黎感觉之前自己就是在暴殄天物，这种有趣的能力竟然都不知道使用。随着逐渐拉近的医院外墙，杨黎对于忍者步法的掌控愈发得心应手。

    通过外在的阳台进行攀爬，杨黎很轻易地进入了床主市最大医院的三层，因为据鞠川静香所说治疗用的器械应该就在第四层，但是阳台不能让她到达第四层。

    脚下无声，眼神凌然，不管如何杨黎产生的声音都仿佛传不到死体的耳朵中一样，所以即使是医院这种死体密度极大的地方，杨黎也是创造出了如入无人之境一般轻松写意的气氛。

    如果不是时不时的有丧尸因为丧失了视觉感官，脑袋撞到墙上发出‘嘭嘭’的声响，甚至会给人一种感觉，这里的一切都是一副画的感觉……地狱的画卷。

    静静地观察了一会儿走廊里的情况，大致的预测一下每个死体的行动轨迹，推算出最佳的路径。眉头微挑，杨黎单手握住秋水的刀柄，让刀剑斜靠身体。

    脚下跑动，杨黎跳上那细致的楼道扶手，避免了和上下楼道里的死体发生肢体接触。心中没有一点点紧张的感觉，如同走在康庄大道上一样，就仿佛确信自己绝对不会出现问题。

    一刀秒杀了某个靠在扶手上的死体，鲜血四溅的同时杨黎用刀尖将对方砸落，顺着楼梯滚了下去。这个动静吸引到了大量隐藏在暗中的死体，它们朝着三楼楼梯的入口处涌去，而杨黎已经来到了四楼。

    四楼的死体数量超过了她的想象，入口处还有已经完全破损的障碍，也许这里有幸存下来的人进行过防守，可惜最终被攻破，所有人都变成了死体。

    闪身进入了最近的一个房间，结果这个狭小的房间里竟然有一只死体，忽然回头和杨黎对视了一眼。确认过眼神……啊不对，应该说这一刻，二者之间的距离仅仅只有三十公分左右。

    心中微颤，杨黎屏住呼吸，然后一刀撩出。刚好触发秋水附带的战斗效果‘切割’，这一刀直接无声地抹去了对方的脑袋，切口处异常平滑。

    一刀毙命！没有过多犹豫，杨黎观察了一下就离开了这个房间，开始寻找那个器械的储存室。很快，杨黎便找到了目标，发现里面没死体就尝试着说了句……

    “你好，有人在吗？”

    没有回应，很好没有人。确定了这一事实，杨黎走了进去，将纸条上写的东西装进背着的大号背包里，至于背包则是从‘储蓄空间’里取出来的。

    东西不少，有一部分还要用‘储蓄空间’来装载，要小心谨慎一些。‘深渊乐园’的事情必须保密，杨黎可不想莫名其妙的被抹杀掉，所以一会儿快到南里宅的时候还要再取出来。

    准备原路返回，毕竟器械已经装载完毕，只剩下找一些药品了。那些东西隔壁房间都有，那里是药品储存室。

    如法炮制，需要的药品也被她洗劫一空。

    就在这时，细小的声音响起，让杨黎目光微变，因为她听到了日语！悄悄地摸了过去，她看到的是一个穿着白大褂的女性，只不过对方身上的鲜血和伤口让人触目惊心。

    手臂上明显少了一块，半边衣服都被染得血红，但依旧还保持着理性。只见她在说着什么，同时还在用不剩多少力气的身体顶着门，好像那后面还有什么人。

    “咳，咳咳……”

    大口的吐着血，但这个女子依旧锲而不舍推着一旁的杂物，想要用这些东西来堵门。可能是害怕自己变成死体以后，伤害到里面对她很重要的存在。

    杨黎走上前去，对方那玫红色的长发带有着不俗的魅力，这是一个二十七八岁左右的女子，如果不是她的背脊被硬生生地撕下了一大块血肉，这绝对是一个很漂亮的女人，直觉告诉着杨黎这个事实。

    走进了，这名已经明显失去主观意识的女医生，低喃的声音也传入了杨黎的耳中。

    “爱丽丝，再等一等，妈妈去把爸爸找过来……爱丽丝……”

    仿佛这就是一场被刻意放慢了无数倍的电影，让内心被冷漠充斥的杨黎心中震颤。之前她一直都是在利用主角团，即使有真心对待的部分，也会出于要打入主角团所必需的付出。

    但这一刻，记忆中已经没有多少关于父母印象的杨黎，因为这突如其来的、伟大的母爱，而没有选择直接离去。如果是以往，她绝对不会做这种多余的事情。

    只见这位身为母亲的女医生，看了一眼被自己封住的门，那里有被她留在房间内的孩子。最后便直接跪在了杨黎的面前，采用的是和小室孝一样的士下座。

    “哇啊！咳咳咳……”

    这位母亲无法控制自己，一滩鲜血她的嘴里面流了出来。她拼命的抬起头，直到这时候，杨黎才看清对方的脸，还有那对很美的粉红色的眼睛。

    现如今，这双粉红色的眼睛里面充满了祈求的神色，这位母亲已经快要失去理智了。如果不是依靠着仅存的意志强撑，这一会儿杨黎面前的绝对是一个死体。

    “您是想要我带走你的孩子吗？毕竟这个医院已经化为了地狱……”

    杨黎的声音很轻，确保了房间里面的孩子不会听到，而对面的这个女性却是疯狂地眨眼睛，眨得飞快，仿佛是在肯定她的话语。

    轻叹了一口气，杨黎点了点头，表明了自己的决定。这个时候带着一个孩子离开绝对不是什么轻松的事情，但为了这份伟大的母爱，杨黎接受了这对自己一点好处都没有的请求。

    就在这一瞬间，这位母亲的脸上出现了灰白色的变化，可还没等杨黎后撤，她却将双手塞到了她自己的口腔里。鲜血从嘴角溢出，这是这位母亲拼尽全力的弥留。

    “我会把祂活着带出去的，一定做到！”

    因为心中没有丧失人性，所以杨黎接受了这位母亲的请求。这句话也让这位母亲放下了所有负担，脸上流露出了异常美丽的笑容，至少在杨黎看来这个笑容很美，就算她的脸已经完全被灰白色覆盖。

    “唯愿死亡可以给您带来永久的宁静，作为一个母亲您很合格，请安息。”

    在女医生充满笑意的注视下，杨黎挥动了手中的长刀秋水，一刀结束了对方的生命，让其可以作为一个人类而死。

    前所未有的复杂情绪一直充斥着杨黎的心，她从这位母亲死死攥着的手中得到了一张小卡片，貌似是学生证一样的东西，上面写着‘希里爱丽丝’的字样。

    “等等，这个名字怎么这么熟悉，好像在哪里见过？”

    

    

第二十四章 BOSS战触发？

    

    第二十四章：BOSS战触发？

    轻轻地将这位母亲睁着的双眼合上，杨黎把对方的身体拉到一边藏了起来，她不想让对方的孩子看到这个尸体。

    “可惜没有什么能够抑制死体病毒的东西，要不然这份伟大的母爱也不会在此消逝，真是可惜。”

    留下了这样的感想，杨黎用还算干净的双手拍了拍脸颊，尽力的露出了一个自认为很和善的笑容。她并不擅长和小孩子打交道，但是为了那个刚刚许下的承诺，她也要尽力而为啊。

    微微用力将堵在门前的杂物移开，杨黎将这扇门拉开了一点，里面同样是一双粉红色的眼睛，还有一头玫红色的头发。这看起来很相似的发色，让杨黎会心一笑。

    “你就是希里爱丽丝吧？我是你妈妈的朋友，她叫我来这里找你的。”

    轻轻地摸了摸有些瑟缩的小丫头，杨黎总感觉‘希里爱丽丝’这个名字好像在哪听过？也许是原著中的内容吧，可惜她没有看过正版的原著作品。

    “嗯，我是爱丽丝，大姐姐你好……我的妈妈呢？”

    “你妈妈啊，她要在这里等你爸爸，所以让我先带你逃离这里，我们快走吧。”

    母亲的死讯对于一个没经历过多少东西的孩子来说，还是有些太残忍了，谁又会忍心告诉一个小女孩，她母亲的死讯呢？

    杨黎至今还隐隐约约有些印象，当初自己的痛苦。可惜时过境迁，老家没了，关于她的一切都在那里埋葬了，就连一点东西都不剩了。

    不过这次要是杨黎不说，希里爱丽丝又怎么可能知道呢？

    拉着爱丽丝走进房间，杨黎反手将门关上，因为她看到了已经有死体因为那位母亲的动静而上来了。【EZ看書小說網】将房间内唯一的窗子打开，杨黎发现这里对应着后面的小庭院，底下刚刚好有一个可以用来缓冲的垃圾堆，里面堆积着各种圆滚滚的垃圾袋。

    一只手揽住爱丽丝，杨黎冲她竖起食指在嘴唇前‘嘘’了一声，然后提着秋水从开着的窗口处飞跃而出。

    “爱丽丝不怕高吗？”

    感受着耳边呼啸的风声，杨黎从接近10米的高度跃下，耳边传来的则是带着些许恐惧，但是又有些小兴奋的声音。

    “怕……但是姐姐你一点都不怕吗？”

    “当然不怕……经历过地狱的人，又怎么会害怕这点高度啊！”

    身体重重的摔在了大片的垃圾袋上，有着这一缓冲所以杨黎很轻松的跳了起来，并把爱丽丝凑到了自己的身前。

    “爱丽丝要抱紧哦，接下来该逃命了。”

    用一根很结实的绳子将爱丽丝和自己绑在一起，杨黎看着四周逐渐包围过来的死体，飞奔而出。两三步便翻越了外墙，杨黎一脚蹬在了某个死体的脑袋上，借助这一力道进行二次跳跃。

    成功的跳上一个围墙，杨黎开始如之前一样在围墙上奔跑，从大片的死体上方经过。小爱丽斯好奇的左看右看，脑袋底下枕着的东西让她很舒服，并决定以后也要长这么大。

    时不时的在半空中飞跃一下，杨黎毫无保留的赶路速度很惊人，但脚下没有什么声音这一点倒是引起了爱丽丝的好奇。

    “姐姐你是忍者吗？好厉害啊。”

    “爱丽丝也很厉害啊，一下子就猜中了。”

    杨黎看着那仰起的小脑袋和那纯真无邪的笑容，感觉好像自己的内心都被治愈了。怎么说呢？她很喜欢这种纯洁的笑容和眼神，正是因为见惯了人类的丑恶，所以这一刻杨黎觉得这个笑容真的很耀眼。

    “抓稳哦，我们要换地方了。”

    快速地在市区里穿行，借助各个围墙进行飞跃，杨黎如鱼得水一般轻松写意。大约20分钟的时间，杨黎就来到了市区边缘。

    又从一面围墙跳下，杨黎飞快地闪进一个小巷，因为只要通过这里，另一边的出口对应的可是市区边缘。而市区外的死体数量，肯定是要少的多，安全系数大增。

    小巷全场30米，杨黎在冲进去的瞬间，忽然有了一种很惊惧的感觉，身体直接紧绷。她下意识地握紧了手中的秋水，看着小巷中的一团黑影。

    在之前刚刚进入市区的时候，杨黎也走了这条小巷，但是并没有看到这团堵路的黑影。混血种超然的直觉告诉杨黎，这个黑影很不好惹！

    屏住呼吸，杨黎缓缓地朝着小巷外退去，企图在黑影发现自己之前逃离。可惜她冲进来的时候没有留意，所以来不及了。

    只见黑影挪动着粗壮的身体，猩红的瞳孔盯着杨黎和爱丽丝两人，比杨黎腰肢还粗的手臂顶着小巷两边的墙壁。当它直立起来的时候，至少2.5米高的身躯让杨黎感受到了世界深深的恶意。

    “吼！！！”

    这头怪物直接仰天咆哮，巨大的声响让杨黎下意识地压低身子，这样有便于及时的应对可能到来的冲击。然后她发现有很大的动静出现，这些动静都来自那些在附近游荡的死体。

    不过这些死体没有接近这边，反而是朝着离这头怪物更远的地方奔跑，仿佛想要逃命一样……一定范围内被清场，这让杨黎产生了一种准备单挑BOSS的错觉。

    “爱丽丝，赶快躲起来，尽量躲得远一点，而且不要靠近任何人和那些无意识的家伙哦。”

    一边吩咐着小萝莉爱丽丝，一边解开身上的绳子，杨黎拍了拍爱丽丝的小脑袋，看着她乖巧地离去。压低身子，杨黎开始观察地形。

    小巷子宽约3米、长约30米，在这里战斗不管是对面的怪物还是她自己都伸展不开。而且从对面那个怪物的体型来看，速度和反应不快，但是攻击力和耐操程度绝对恐怖。

    “原著中的前期应该没有这种怪物吧？原来在这等着我呢，‘深渊乐园’的魔改有些太凶了啊。”

    没有丝毫犹豫，杨黎转身就跑，速度比冲进来时还要快上近一倍！不过这怪物也明显不是吃素的，先是一拳把一面墙砸塌下来一大块，然后举起来直接用力地抛向了杨黎。

    感受着身后的动静，杨黎压低身子，直接一个滑铲从围墙底下的一个拱形狗洞钻了过去，然后高高跃起跳上了一栋民居。下一刻围墙被直接飞石砸到塌陷，让看到这一幕的杨黎一阵咂舌。

    “这个力量也太强了吧？！保守估计都要有20，甚至25朝上……”

    表情有些难看，但手中的秋水倒是给了杨黎一点信心，让她有一战的可能性。如果没有秋水这把刀傍身，杨黎现在带着爱丽丝跑路的可能性更大，甚至是绝对会跑。

    

    

    

第二十五章 与小BOSS的斗智斗勇

    

    第二十五章：与小BOSS的斗智斗勇

    感受着那如同野兽一般的视线，杨黎仿佛能从对方身上看到所谓的进食欲望，那家伙想要吃了她。深深了吸了一口气，这是杨黎第一次和这种体型的对手战斗。

    “吼！！！”

    冲着杨黎咆哮了一声的怪物，开始发起冲锋，庞大的体型却不算很慢，至少在腿部的力量爆发中它的速度很客观。塌陷了一部分的围墙根本没有阻挡片刻的作用，被直接撞碎。

    眼睛微眯，杨黎看准怪物速度微微降低的时机，从一层住户房子的房顶跳下，落在了这只怪物的身后。落地之前撩出的一刀，在怪物的头顶上砍下来了一小块血肉。

    右腿为轴，杨黎快速地转身，刀光在怪物的身上带下来了淋漓的鲜血。伤口不深，对方的肉体防御力很强，光靠斩击很难杀死。

    一瞬间的判断，杨黎手中不停，飞快地在那道狭小的伤口上继续劈砍，然后在怪物的手臂抡过来时抽身后撤。

    那两条手臂过于粗壮，杨黎一开始就对它们抱有极大的警惕，被砸中了可不是开玩笑的。看着重新进行冲锋的怪物，杨黎一边利用速度优势闪到一边，一边摸到了自己的腰间。

    手枪出现在杨黎手中，因为是横跳加侧身翻滚躲过了冲击，所以她现在正处于那只怪物的身侧的后方。

    脚下连蹬地面，杨黎跳上了怪物的后背，半蹲着身子把手枪顶在了怪物脑袋上的伤口处。

    “砰！砰！砰！”

    因为是警察使用的小口径左轮手枪，所以威力和载弹量都是不能抱有期待的，一半的子弹下去对方受伤并不重。但也有一些小惊喜，因为子弹的攻击路径是一致的。

    三颗子弹如同一把超短的匕首捅进了怪物的脑袋，可惜长度不够没能伤到作为弱点的大脑，紧接着一阵剧烈的晃动把杨黎直接甩飞。

    背脊着地然后翻滚起身，被无数碎石咯到的杨黎呲牙咧嘴。随手把手枪先插回皮套里，还是从长计议的好。

    怪物受到了不算小的创伤，愈发猩红的眼瞳代表了它的心情好像有点糟，被小虫子一样的杨黎戏耍的感觉肯定不好。比起身高2.5米朝上、手臂比杨黎腰还粗的它，仅仅1米7出头的杨黎确实挺小。

    在杨黎有些懵逼的表情中，怪物直接抓起了一旁的水泥柱充当武器，然后以瞎几把抡了起来。势大力沉的攻击看起来还挺像回事，反正杨黎是被压制了。

    虽然不知道水泥柱的评分是多少，但那攻击力估计不会比秋水弱，毕竟对方的材质和重量在那摆着呢。一击打中，保守估计骨折都是最轻的伤势。

    杨黎看着逐渐接近的水泥棒子，不停地调整着距离，然后突然加速冲了过去。被这猛地一惊，怪物瞬间挥出水泥柱，理所当然的砸了个空。

    高高跃起、躲开了鲁莽一击的杨黎，凭借自身重力、水泥柱的质量和她13点的力量，一脚让水泥柱砸进了地面中，底下放射状的纹路不停地张开，碎石四处飞溅。

    两者的战斗堪称飞沙走石……不对，准备的说是杨黎觉得对面那怪物以前估计是拆迁办的，动作麻利拆迁速度一流，改变地形都是分分钟的事。

    借助水泥棒子踏上对方的手臂，那粗壮的感觉像是围墙上的路径一样。左手伸向腰间，两把和匕首差不多的厨刀握在手里。

    秋水早就被暂时抛向空中，杨黎一手一把厨刀冲到了怪物的脸前，对方正大张着嘴准备咬下。左右皆是刀光一闪，两把厨刀直接捅进了对方细小的眼眶，鲜血瞬间染红刀身。

    接住秋水，杨黎翻身落到怪物的身后，疯狂地砍在它的腿弯上，强迫其跪倒在地。扣住对方的肩膀，杨黎跳上去之后用膝盖压住对方，重新拔出来的左轮手枪对准了一开始的枪眼处。

    准备扣下扳机的杨黎，忽然感受到了难以言喻的危机，可惜已经还不急躲避。

    本来十拿九稳的局面，异变突生！这头怪物的手臂忽然扭曲成了一种诡异的弧度，带着凌厉的破风声砸在了来不及躲避的杨黎身上。

    “砰！嘭！！”

    最后一刻竖起来的左臂，和相反方向卸去力道的行为，让杨黎避免了像宫本丽一样近乎废掉的局面。整个人如同炮弹一般的倒飞而出，砸进了一个木制房子里。

    对方的力量绝对在20点以上，刚刚杨黎甚至能听到手臂骨骼的哀鸣，现在她看着软下来动弹不得的手臂脸上泛起了苦笑。

    大意了！刚刚竟然因为快要获胜而大意，结果差点被彻底翻盘。不过先在即使没被彻底翻盘，杨黎获胜的几率也是降低到了一个新的低点，毕竟左手握着的手枪都不见了。

    杨黎把秋水当成拐杖，略显艰难的爬了起来，还顺便抖掉了身上的木屑、木块。不远处那个大块头出现在了视野的尽头，不过幸好对方的手里没有那根水泥棒子。

    扫视了一眼四周，这里貌似是个室内的厨房，让杨黎微微凝神。如此接近于绝境的情况下，她想到了一个还算不错的办法，而‘储蓄背包’里仅剩的一个打火机是关键，这东西本来就是她为那些未知BOSS准备的，可惜这附近没有加油站。

    趁着还没有被完全发现行踪，杨黎开始在原地的废墟里使劲翻找。怪物越来越接近，不过因为对方看不到她所以还有机会，对方是凭借着声音来辨识杨黎的存在。

    功夫不负有心人，杨黎在一脚坍塌了半截的角落里，发现了一袋还封装着的那东西。将秋水插在地上，她扛起不知道多重的袋子就开始狂奔。

    “吼！！！”

    奔跑的动静吸引了对方的注意，身后有一道黑影开始接近，不过手臂受伤不影响杨黎的速度，距离逐渐拉开，直到杨黎冲进了一个看起来普普通通的房子。

    因为失去了可以看见东西的眼睛，原本进化出了视力的怪物很愤怒，跟随着杨黎的声音撞开了身前的墙壁。两者一前一后，总共有近10秒的差距。

    白色粉尘弥漫着，只剩下听觉的怪物完全察觉不到危机，直到一点点火光飞进了这个房间……

    “嘭！！！”

    整座房子上天了，强烈的火光照亮了大片的区域，惊人的冲击力将已经冲出了五十米距离的杨黎掀翻在地。着地的左臂传来剧痛，让杨黎面色狂变，一句MMP憋在嘴里。

    不知道那头怪物有没有被炸死，杨黎在找到了秋水之后，就蹲在远处等待着那个废墟冷却下来。直到看见了点点的绿光从废墟底下冒出，她才彻底的放心了。

    PS：这一卷俺快写完了，也就三十来章，但接下来的要去的世界咱不知道该咋办……大家有什么好的建议或者想看的世界吗？

    

    

第二十六章 喜欢就要打屁屁？

    

    第二十六章：喜欢就要打屁屁？

    （下一个要变身的角色已经敲定，名字中有五行的两个字，请注意是女孩（笑））

    因为之前那头怪物的几声吼叫，所以杨黎这里的情况还是很不错的，也没有什么死体在附近游荡。她坐在一个角落里等待废墟里的温度降低，身边坐着的则是一脸担忧的爱丽丝。

    那完全没有反应、耸拉着的手臂让爱丽丝很是担心的样子，就连她的眼角噙着一丝泪花，让杨黎不禁一阵好笑。虽然手臂骨折受伤不轻，但是对于一直以来都在玩命的杨黎来说，也就是个还行的伤势？

    至少比起被子弹打伤内脏……还是要强上不少的，再加上这幅身体远飞曾经可比，所以更是没太大问题（大概）。

    给爱丽丝留下了温婉的微笑，杨黎走到废墟堆旁边，那扑面而来的温度还是令人难以承受。但好在那丝丝绿色光芒看起来倒是挺明亮的，估计新的宝箱埋的不算深。

    将秋水插在一边的软土里，杨黎用还算OK的右手扒拉着废墟中温度极高木材，高达13点的体质让她坚持了下来。不过光看那不同于之前白色宝箱的朴实，这次的宝箱绝对比上次强，就算是真的被烧伤杨黎也是在所不惜。

    说是说做是做，信心满满的杨黎为了尽量避免自己的仅剩60%再次下降，也只能耗费更多的时间，尽量的降低温度带来的影响。功夫不负有心人，最终一个绿色的宝箱从刚刚挖出来的空洞里飘出。

    随手将宝箱拾起放进‘储蓄背包’，杨黎通过空洞看了看那个怪物的尸体，也是不由地一阵咂舌。怎么形容呢？在粉尘爆炸过后，可谓是肉香四溢、娇嫩不已……咳咳，是乌七八黑、缺斤少两。

    在较为密闭的空间内填充面粉，还要保持空气的充分，然后制造火光或者较强的摩擦，就会导致一个现象，名为粉尘爆炸的现象。

    效果显而易见，无法应对的对手瞬间升天，一击之下彻底凉凉，还为杨黎贡献了一个绿色宝箱。至少在杨黎的心中，这个家伙还是很不错的，就算是死也要进行一波资敌帮助。

    白色的宝箱都能开出来秋水，那明显等级更高的绿色宝箱呢？肯定是非常给力，毋庸置疑……心中这样想着的杨黎，貌似是忘记了自己仅有两点的幸运值，平时能出一次货就已经是难以置信的事情。白色宝箱开出秋水之后，这一次会是什么还真是令人难以猜测。

    “好了，危机解决，得赶紧找鞠川静香治疗一下手臂了，必须在离开这个世界前把伤势治好，否则在冒出来个什么BOSS就麻烦了。”

    生命值可以自动恢复，但是骨折这种级别的伤势明显没有恢复的可能性。而且因为骨折的原因，杨黎发现自己‘个人信息’面板上的生命值后面，貌似还出现了什么不得了的东西。

    【审判者个人信息：

    审判者1015号（伪装代号为契约者20010213号，可在一定程度上避免审判者暴露身份)

    姓名：杨黎

    等级：LV：0（审判者当前未通过任何试炼，为临时审判者，无法获得等级。完成任一试炼，则等级变更为1）

    生命值：61%（处于轻微重伤状态，生命值恢复速度降低40%）（因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡）

    法力值：70（此属性为精神×10，目前恢复速度为每小时5点）

    状态：轻微重伤（骨折）（状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等）

    力量：6（13）（身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等）

    敏捷：7（16）（自身速度，灵敏程度等）

    体质：6（13）（生命力，抗打击能力等，和生命值相关）

    精神：9（21）（法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关）

    魅力：8（13）（社交能力、交友能力等）

    幸运：2（运气，此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视）

    提示：正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普通人类极限。幸运在1～10之间波动，少有超出10点的人！

    提示：括号内能力数值为临时装载‘梦幻卡片’的结果，取消卡片装载将恢复正常水平！

    特殊天赋：梦幻变身

    警告：属性和真实战斗力无关！属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色！】

    有些无奈，伤势的影响比想象中要大。杨黎从‘储蓄背包’中取出之前解下的绳子，然后重新把自己和爱丽丝绑在一起，准备继续出发。

    本来就已经快要离开市区，所以两人成功冲了出去，周围已经没有可以垫脚的围墙，再加上伤势问题，所以杨黎也开始尽量小心。她来得时候是一个人，

    杨黎的心情很好，爱丽丝这种小天使的治愈能力超乎想象，杨黎那冷漠的内心被逐渐填满。如果可以的话，她倒是想将这个小丫头带回‘深渊乐园’，但想想还是算了，毕竟‘深渊乐园’也不是什么好鸟，为了小丫头着想也不能带她离开。

    ------分割线------

    带着爱丽丝小天使穿过大桥，这里依旧拥堵，车流人流的。没有在这里浪费时间，杨黎绕了点路，很快便过去了。

    虽说之前鞠川静香表示她的好友家在河对岸不远，但是杨黎全速赶路了超过20分钟却依旧没找到。虽然很疑惑，但杨黎还是在附近开始转悠，毕竟地图上的标记没什么问题。

    天色逐渐变暗，黄昏的时候快到了，杨黎来到了一个二层小楼附近。高大的围墙和黑色涂漆的钢铁栏门，一看就安全感十足。

    “一会儿我们就要去见很多的大哥哥大姐姐，他们都是同伴，不会伤害爱丽丝的。现在爱丽丝闭上眼睛，我要表演一个魔术。”

    很听话，解开了绳子以后被放下来的爱丽丝，乖乖的捂住了自己的眼睛。杨黎笑了笑，蹲在她的面前，从‘储蓄空间’中取出了一个超大号的背包。

    “可以睁眼了。”

    “哇哦！姐姐好厉害。”

    不愧是以天真可爱著称的小孩子，这么轻易地就露出了闪闪发光的眼睛，一脸地好奇。明明只是简简单单的纯真表情，就让杨黎的心里就有种暖暖的感觉。

    “不过一会爱丽丝可不能提起这个魔术哦，这是姐姐和爱丽丝之间的秘密。”

    “嗯！因为是秘密，所以不能告诉姐姐的同伴。”

    揉了揉爱丽丝的小脑袋，杨黎把背包背上，然后用刀柄敲了敲大门。里面的动静瞬间消失，一切都安静了下来，杨黎看到爱丽丝因为疑惑歪了歪小脑袋。

    “快点开门，要不然一会儿我就打几下沙耶酱的屁屁。”

    伴随着杨黎戏谑满满的发言，屋子里响起了高城沙耶‘咿’的一声，然后便有脚步声逐渐接近。感觉着自己的衣服被拉了几下，杨黎低头看向了揪自己衣服的爱丽丝。

    “姐姐为什么要打沙耶酱的屁屁？”

    “因为姐姐很喜欢沙耶酱，所以要进行一下友谊的交流啊。”

    杨黎对于自己会不会带坏小孩子心里没有一点‘赫拉克勒斯’，口中讲着自己的狗屁理论。结果爱丽丝有些小纠结的表情和迟疑，彻底萌杀了杨黎。

    “那姐姐喜不喜欢我？喜欢我的话还得打我的屁屁……唔，姐姐一定要轻一点哦。”

    

    

    

第二十七章 主线任务最终一环

    第二十七章：主线任务最终一环

    夜晚刚刚降临，杨黎坐在沙发上喝果汁，看着已经洗完澡、天真可爱的爱丽丝在客厅里跑来跑去。杨黎也不知道是什么原因，在医院里并没有见到大量同人作品里出现的小狗，难道是一传十十传百的同人杜撰？

    小孩子总是很讨人喜欢的（熊孩子除外），所以乖巧懂事的爱丽丝很轻易地就和其他人打成一片，混入了新的圈子。无论怎么说，现在的情况都是很不错的，至少杨黎觉得除了这被束缚着的左臂外都很不错。

    秋水放在了角落里的桌子上，毕竟这是一把没有鞘的刀，很危险！杨黎的解释是这把刀是去医院的路上发现的，这完全没有撒谎啊，虽然是从宝箱里发现的就是了。

    活动了一下右手手腕，杨黎把已经空空如也的果汁罐扔到了不远处的垃圾桶里，然后一脸操蛋的看着左臂上包的跟木乃伊一样的手臂。

    当时因为受到冲击前及时进行了防护，所以也只是小臂骨折而已，后面顶多是脱臼和拉伤。结果鞠川静香在有模有样的检查和处理过后，就用明显多出来的绷带给她绑了个结结实实。

    如果不是因为只有整条左臂被绷带缠着，换成全身这种绑法说她是木乃伊都有人信，这种动弹不得的感觉太糟心了。可惜‘深渊乐园’提供的不是全数据化体质，要不然给她几天的时间骨折都能恢复过来。

    晚饭是毒岛冴子做到，这个外表有着大和抚子气质、内在抖S嗜血的少女，竟然还有这样的能力，着实是满足了大家的胃。

    日式的饭菜比较清淡一些，杨黎终究还是吃不习惯，但在这种世界背景下有的吃就不错了。如果一开始就去开荒的话，现在是什么样的还不知道呢。

    无所事事的杨黎，开始分析现在的情况……

    宫本丽脊椎受伤，目前已经接受了鞠川静香的治疗，需要待在房间里静养，保守估计都得十天才能勉强恢复行动能力。如果下一环的主线任务的时间限制在10天内，她就要脱离主角团了。

    而且这附近也不算安全，在过来这里的路上，杨黎就看到了不少四处游荡的死体。再加上之前在市区里见到的那种拥有视力的怪物不知道还有没有，杨黎不能确定待在这里是否安全。

    作为一个很现实的家伙，杨黎不会把一切都寄托在主角团的光环上，把握现实活下去、然后变强才是唯一的目的。

    除了宫本丽，剩下的女孩子都在浴室里清洗身子，两个男生则是在二楼不知道做些什么。如果没测错的话，两人是在撬柜子，即将得到里面的装备。

    枪械的重要性毋庸置疑，杨黎现在完全达不到能无视枪械这种热武器的程度，就连之前的那种怪物都不一定能无视……再说了有‘深渊乐园’的存在，天知道以后她会不会去到一些科技超级发达的世界，那些世界里的热武器绝对是强的难以想象。

    脑袋里想着各种有的没的，杨黎的面前忽然弹出了一个只有她自己才能看到的字幕，就如同之前浮现的两个宝箱一样。

    新一环的主线任务，到了！

    【主线任务：恐怖的危机已经盯上了主角队，这是前所未有的灾难！（第四环，最终环节）

    任务难度：LV.12

    任务简介：未知的怪物正在逼近，主角队的光环难以抵挡。

    任务目标：可以以任何方式面对目前为止最强的怪物，将其斩杀。

    时间限制：二十天。

    任务奖励：完成试炼任务，获得正式审判者资格。

    失败惩罚：审判者试炼失败！                  】

    高达LV.12的任务难度，完全超出一阶的极限，让杨黎的脸色有些阴晴不定。在她伤势未愈的情况下面对那未知的怪物，就连‘深渊乐园’都不看好，表示她可以以任何方式战斗。

    要是说没有‘深渊乐园’从中捣鬼魔改，杨黎打死也不信！至于最终的对手到底是什么，保守估计也是之前在市区里那一怪物的等级，甚至犹有甚之！

    “也许，可以借助高城庄园的力量。”

    身为高城沙耶父母经营的地方，在高城沙耶的帮助下杨黎混进去的可能性不小，而拥有不俗火力的高城庄园也能帮她对付即将到来的对手。

    至于高城沙耶的父亲帮不帮忙，最终对手到来的时候他们不想帮，也得为了活下去而出手。到时候有大量炮灰的试探，杨黎也能决定是近战莽一波还是粉尘爆炸再来一次。

    不过要是最终BOSS进攻高城庄园，那伤亡的情况绝对是极其惨烈的，但那和她杨黎有什么关系？即使他们都是有血有肉的人，并非所谓的NPC，但为了活下去变强杨黎什么都能做！

    以前没有目标觉得就算死掉也无所谓，但是现在处于‘深渊乐园’之中，能够让她‘愉悦’的事情实在是太多了！手里把玩着刚刚在这个房子里找到的打火机，她都有点舍不得去死了……

    脸上流露出了一个有些残忍的笑容，幸好没有人看到，要不然杨黎一直以来经营的形象就要崩塌了。虽然平时她表露出来的就是真实的她，但有谁规定过一个人只能有一种本质？只能有一套为人处世的方针?

    她一直以来，就是一个很矛盾的人……既可以笑容满满、一副邻家大姐姐的样子，也能面不改色的疯狂杀戮，甚至可以毫不留情的把被自己伪装迷惑天真的家伙推向深渊……

    杨黎看了一眼位于角落的秋水，虽然特殊效果仅能对13点体质以下的目标产生作用，但不能否认的是这件武器的好使。如果真到了需要近战搏杀的时候，这东西可比厨刀好用的太多了。

    内心的黑暗浮现，杨黎的表情变得有些冷冽，一句很经典的话出现在她的脑海中。不知为何，她忽然觉得这句话很适合她现在的心态，有点韵味。

    “吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。”

    低声的呢喃之后，杨黎的心中只剩下坚定的意志。如果真到了需要牺牲的时候，她可以随时将小室孝、平野户田等人轻易放弃……

    至于爱丽丝，因为那位让她很触动的母亲，所以不再被放弃的范围内。（这就是你以后控萝莉的理由？啥都不用说了，当场抓获。）

    

第二十八章 调戏别人是深入骨髓的本质？

    

    第二十八章：调戏别人是深入骨髓的本质？

    养伤的日子总是无聊的，想到这里杨黎整个人都显得颓废了不少，她已经做好了窝在南里宅当咸鱼的准备。毕竟左臂被绑的动弹不得，杨黎就算是想要进行每日的挥刀练习，一只手也是做不到的。

    身上穿着的不再是那身完全隐入暗影的作战衣，而是一件小熊T恤加上牛仔裤，青春靓丽的打扮瞬间便让杨黎换了一种风格。不过目前楼上的两个男孩子还没能看到，也不知道两人会露出什么样的目光。

    也许是变成女孩的缘故，杨黎的心态貌似正在往真正的女孩子偏转，对于一些视线真的是超烦。如果真的有点啥问题，脾气忽然爆发之下她有可能做出一些不理智的事情。

    ‘深渊乐园’那边的情况很不明了，杨黎的伪装编号是2001213号，难道说契约者加审判者至少有这么些人数？还是说那些已经死掉的家伙也算在内？

    还有就是天赋的消耗，所谓的源晶石到底是什么，到现在为止杨黎都搞不明白，毕竟还没见过……估计起来可能也就是一种稀有资源，完成某些事情获得，至于到底如何得到也是个未知数。

    无数的烦恼让杨黎很是无奈，但是如果不去思考这些东西，她也没什么事情可做，总不能两眼望天真的变成咸鱼吧？

    好似知道了杨黎的烦恼，一直在四处跑着玩的爱丽丝忽然扑了过来，跳到了杨黎的怀里。

    “姐姐，在想什么呢？好认真的感觉。”

    “也没想什么，就是在思考……接下来的日子我得怎么咸鱼过去。”

    咸鱼一词脱口而出，让萌萌哒的爱丽丝露出了疑惑地表情，到底什么是咸鱼呢？在手机大部分还是翻盖的这个世界，咸鱼的概念确实是有些超前了。

    “不懂就算了，爱丽丝还小，等长大就能明白一切了。”

    双眼中透露着温软的色彩，也许现在也只有爱丽丝这种小家伙，才能让杨黎流露出这种感情吧？她那早已封闭了的心，也就只有那抹天真无邪可以直达。

    轻轻地揉了揉爱丽丝的小脑袋，还没等杨黎说些什么，楼上的一声尖叫就打断了她的动作。那种魂都要被吓飞、内涵恐惧的声音，让杨黎眉头狂跳。

    “……”

    视线转到小室孝和平野户田这边，在杨黎窝在沙发上思考人生的时候。

    随着两根撬棍的不断发力，保险柜被猛地打开，紧接着平野户田就是呼吸一滞，然后一副狂热信徒的样子。他身后的小室孝都不由得小心对待，生怕平野户田一不小心，就把高达两百斤的肉体压在自己的小身板上。

    “狙击步枪！这该不会是AR-10的彻底改造版吧，在日本是绝对弄不到这种好东西的！”

    平野户田不断地用他那肥厚的大手在枪械上摩擦，一脸的兴奋雀跃，就像在抚摸爱人的身体一样。

    “柜子里面居然还有十字弓！这可是罗宾汉用过那把的仿制版！英国造，连熊都杀死的十字弓！”

    随后又是一连串小室孝压根听不懂的专业名词，这让他非常无语，完全听不懂。也不在去听平野户田的兴奋解说，自顾自的走到撬开的柜子旁，拿起里面的枪械。

    结果小室孝刚想进行仔细地观察，就看到蹲在地上的平野户田的眼中闪过一道明亮的精光。那一瞬间，小室孝真的有点怀疑平野户田的性趣了，怎么这看到枪比看到女孩子还要激动？

    “啊！那是防爆散弹枪，美国制造的杀伤力超大的枪械，在越南战争中也相当活跃啊！虽然最终还是被中国打的屁滚尿流，但不妨碍它是一把上好的武器！还有这把冲锋……”

    眼看着平野户田整个人都燃起来了，小室孝郁闷到吐血，当即就是脸一黑。

    “咔嚓。”

    小室孝手速很快，直接上手把枪栓挂上，然后把枪口指向肥宅，一副你再不说人话我就开枪的样子。虽然里面没有子弹，但还是让熟知各种枪械的平野户田慌张了起来

    “啊！就，就算没有装子弹，枪口也不能对着人啊！”

    平野户田一声尖叫，慌忙做出防备的姿势，缩成一个球，那种狂热的劲头瞬间消散。小室孝沉默着把枪放下，他刚刚也是气急，否则怎么可能会用枪瞄着自己的同伴。

    “嗯？怎么看起来，小室和平野你们玩的挺开心啊，明明刚才还是一声尖叫。”

    很成熟的声音在两人的耳旁响起，不知怎么回事，两人皆是身子一颤，僵硬的转过头去。两人的眼瞳中倒映着一身便服的杨黎，斜靠在一旁的桌子上，一副很慵懒的样子。

    “怎么了？该不会是看入迷的吧？”

    调笑的话语瞬间惊醒了小室孝和平野户田两人，让他们一顿手足无措。毕竟总不能真的说刚刚看入迷了吧？那样说不定会死的很惨……

    “不是这样的，只是之前酒德姐姐你从没穿过这种休闲的服饰，很漂亮，所以有些很意外罢了。”

    “也就是说，在你的眼里我以前并不漂亮咯。”

    很明显，这是一道一不小心就会送命的题。小室孝的脑海中想到杨黎虐杀死体的场景，强制性让自己冷静下来，感觉弓着身子往后退了几步，才干巴巴的笑着。

    “酒德姐姐你穿什么都好看，真的，平野你说是不是啊？”

    “当，当然，肯定很漂亮。”

    看着两个唯唯诺诺的小男生，杨黎好像想到了什么好点子一样笑了起来，一双很漂亮的大眼睛都眯了眯。

    “小室、平野，你们真会说话。”

    下意识地松了口气，小室孝和平野户田感觉和这种状态下的杨黎说话，甚至比对抗死体还要累的多，太挑战人体的心跳极限了，七上八下的……

    “既然我不管穿什么都很漂亮，那……”

    也许调戏别人是‘酒德麻衣’深入骨髓的本质，目前的杨黎总是能够很轻易地做到这些以前完全不敢想的事情。只见她樱唇轻启，在‘那’字出口的时候，两个男生就产生了很不妙的感觉。

    “你们说，我和丽、沙耶酱她们比，到底谁最漂亮呢？”

    

    

    

第二十九章 利益才是契约者的追求

    

    第二十九章：利益才是契约者的追求

    天杀的送命题，杨黎的问题如同晴天霹雳一般击中了两个男孩，让他们彻底呆立在那里。这种问题实在是没法回答，毕竟从杨黎那充满玩味的眼睛来看，这绝对是认真的，想糊弄过去还是洗洗睡吧。

    虽然对方左臂上的绷带有些不太好看，但是‘酒德麻衣’的魅力是无法阻挡的。日本人本身要偏矮小一点，拥有超长腿的‘酒德麻衣’放在日本女孩里面，就像是超稀有的棕色大熊猫一样。

    人心也不小，纤细苗条的身材也超级OK，再加上高额的颜值和修长的腿……说实话‘酒德麻衣’的魅力确实惊人。不过宫本丽和高城沙耶又分别是两个男孩喜欢的人，这种问题简直了。

    都说情人眼里出西施，但是现在正主都不在，却有一个女战神站在面前，论小室孝和平野户田的紧张程度……保守来算都是汗如雨下。

    虽然感到杨黎是在开玩笑，但即使只是几天的相处，也让两人完全明了，她那纤细柔美的身体之下，到底隐藏着什么样的性格与实力。不说徒手撕鬼子，把他们两个打报废是没什么问题的。

    “哈-哈-哈，酒德姐姐可是实打实的女神级，怎么会想到和丽比呢。”

    小室孝脑子反应很快，想打个哈哈把话题揭过去，可惜以杨黎的见识又怎么可能那么容易被糊弄过去。毕竟打生打死那么几年，这点判断力肯定还是有的。

    “哦~也就是说丽比不上我啊？”

    轻飘飘的一句话，就让小室孝心中打得噼里啪啦的算盘瞬间落空，整个人的笑的有些牵强了。一旁的平野看着自己被忽略，第一次有些开心，但可惜也有点高兴的太早了。

    “唉~看来平野也觉得我比不过沙耶酱呢，果然还是老了，比不上15岁左右的年轻人。”

    虽然不知道‘酒德麻衣’到底多少岁，但是本身仅仅18岁的杨黎，也影响了‘酒德麻衣’形象呈现出的样貌，看起来最多也就19、20岁左右（貌似和18岁差不多？）。

    如果说青春靓丽，那肯定还是宫本丽和高城沙耶更胜一筹，但是杨黎也绝对算不上老。小室孝的情商虽然不高，但也知道这种情况下不能顺着杨黎的话接。

    “怎么办啊，小室？”

    “总不能顺着说吧，除非你想被扔出去，今天和外面的死体一起过夜……”

    凑到一起小声讨论的两人，对视了一眼，又同时点了点头，然后陪着笑走到了杨黎的身边。不知为何，杨黎感觉自己仿佛忽然加冕为了皇帝，这两个家伙就像是小太监一样。

    被请到了沙发上，杨黎看着面前逐渐放满的各种零食和饮料，还有那继续跑来跑去寻找好吃东西的两个男孩，整个人恢复了慵懒的气质。

    也许如果不是杨黎现在是个女儿身，他们害怕被当做占便宜，按摩服务估计都准备好了。被两个大男人服侍还是不习惯，杨黎挥了挥手，把两个人解放了。

    “好了好了，该干什么干什么去吧。”

    听到这句话，两人才擦了擦头上的汗水，跑去另一边的卧室柜子那，继续摆弄着那些找到的枪械。 杨黎则是将好吃的好喝的挑了挑，然后离开了二楼。

    窝在一楼的大沙发里，杨黎打开了电视机，啃着手里的薯片，喝着好喝的肥宅快乐水。爱丽丝貌似正在和换衣服的几个女孩子玩，整个大厅都显得空唠唠的。

    耳边传来了女孩子们嬉闹的声音，杨黎漠然的看着电视机里播报的惨案，思索着接下来该怎么办。床主市的情况不容乐观，还有个大BOSS正在接近，都是事。

    “床主市的封锁正在不断加剧，【杀人病】的蔓延太过恐怖，所以警察部队已经将连接床主市两边的大桥完全封锁。现如今在这里滞留的人越来越多，警察和人民之间的矛盾正在不断加剧……”

    电视机里描写的是床主市大桥的情况，正在导播的女主持人也不知道是多倒霉，竟然会被分配到这里。死亡的几率太大，大到接近百分之一百。

    电视里的声音很嘈杂，像是一个菜市场？那边一直压抑着的人民群众快要爆发了，警察的封锁用处并不大。

    仅仅是几辆防爆车、把铁围栏往那一摆、拿着点手枪霰弹枪就算完全封锁？看来死体给的教训还是不够，警察的人手太少了！

    人群中一旦有一个人被咬伤过，那么接下来会出现的就是雪崩式的反应，死体的数量会在极短的时间内暴增。以床主市大桥的拥堵程度和人口密度，人挤人的间隔距离之下，最多10分钟时间就会完全沦陷，所有人都要死！

    现在唯一的办法，就是开一个路口，检查伤势没问题的人才能放过去。一旦发现感染者，直接当场击毙，这种方法虽然不人道，但是确实是个好方法。

    如今整个世界都是一片火海，死体带来的灾难基本遍布全球，除了核弹洗地也就只剩下研究出血清这一方法。关键是现在人类的数量越来越少，还能等到血清诞生的一天吗？

    至于说让杨黎想办法，还是洗洗睡吧……先不说能不能从‘深渊乐园’那里弄到血清，就算有杨黎也不会在需要付出代价的情况下去购买，毕竟她能得到什么？利益完全不对等。

    什么‘救人一命胜造七级浮屠’，什么‘人类文明的延续问题’……别跟她扯这些有的没的，她自己的世界还不知道怎么样了呢！

    那个堪比所罗门第三宝具的一击之下，到底会逝去多少生命，谁也不知道。连自己的世界都没有办法，你让她来帮助这个没有自己存在的世界……

    如果有人值得她救，比如爱丽丝的母亲，而且问题还是出现在她身边，力所能及的帮一把也没什么。但她不是那些圣母主角，以天下为己任……只能说句抱歉，她的身体还是有些瘦小，肩膀不够宽，扛不住这种重任。

    

    

    

第三十章 十五日时间

    

    第三十章：十五日时间

    （用词出错，已修正）

    转眼间，时间过了十五日，无所事事每天只是清一清死体的众人，都有着往咸鱼方向发展的潜力。不过因为床主市大桥在三天前终于崩溃，所以主角团面临的死体数量也开始大增。

    必须离开了，即使杨黎的手臂还没有恢复如初，即使宫本丽才刚刚能下床活动不久……如果被数量超过100的死体群包围，就算是全盛时期的杨黎也很难对抗，只能跑路。

    外面的情况越来越糟糕，没有人知道再待下去结果会是怎么样的，毕竟会有数量不明的死体通过床主市大桥来到附近区域。

    风越刮越大，窗户被刮得有些噪音。河边的樱花树盛开，花瓣跟随着大风飞舞，但这也无法掩盖树下的血迹，

    如果现在杨黎等人看一看床主市大桥，会发现这里已经完全被死体塞满，而且还不断地有人从城里跑过来。但可惜的是绝大多数、高达99%的人，都没有冲破这个死体构建的封锁，这可比警察的封锁厉害多了。

    理所当然的被吃掉，理所当然的完全变为死体，这种不停补充人数的手段，简直令人胆寒！

    床主市大桥上的场景，让无数人头皮发麻。有人抛弃同伴，有人同生共死，但结果基本上都是被吃掉或者变成其中一员。

    罪恶充斥着整个城市，就连大桥附近、杨黎曾使用过言灵的树林中，也有几个接近崩溃的小混混绑架了一名漂亮女子，已经趋近疯狂的他们准备发泄自己的欲望。

    在确认周围没有死体，四个人把女孩绑到了一个很粗的树干上，固定住不断挣扎大叫的女孩。其中一人飞速地解开了裤腰带，看着女孩绝望的眼神，正要往里面捅去……

    树林里很暗，四个小混混里面没有一个人发现了女孩背脊上的伤口，那仿佛被撕咬的痕迹……不久之后，这到底是这群混混伤害这个女孩，还是女孩伤害他们，就未曾可知了。

    地下车库里，看着眼前被改装过的军用悍马，所有人都是一阵咂舌，这玩意看着太震撼了。有了那些枪械弹药和这辆车，如果还有人相信鞠川静香的朋友是个普通人，那就太搞笑了。

    这些东西的价值难以想象，尤其是在这种末世的背景下，一辆结实耐用的军用悍马，足以为这里的所有人保驾护航。

    外面的死体早已提前清理完成，在鞠川静香成功搞定军用悍马之后，众人都是做好了准备才上的车。但看到平野户田穿的跟要去打仗的一样，都有些无语，坐在车里，又不是让你出去战斗，至于吗？

    脖子上挂的、手里提的、背后背的……各种武器弹药一应俱全，剩下的则是在小室孝那里。如果那伙已经全灭的暴徒有这种装备，杨黎的坟头草估计都长出来了。

    车子和甲壳虫、校车都不同，但鞠川静香这个老司姬没有让众人失望。虽然从没开过这种车子，但一上手，哪怕是军队里的高手也不一定比得上，平野户田隐约知道了为什么SAT会录用这个天然呆了……

    （SAT特殊警察部队，鞠川静香虽然是天然呆，但是人家的车技和医术都是MAX级的。）

    虽然车身比起之前的校车来说，看起来有些不太行的样子，但是不管车速还是结实程度，都远非那辆老爷车可比。

    整个车身是用超厚实的复合钢板打造而成，玻璃自然也是防弹的，绝对不会出现之前校车那种撞住死体，差点把玻璃都给撞碎的尴尬情况。

    随着鞠川静香的一脚油门，这台不知道多久没有动弹过的钢铁怪兽，终于响起了狂暴的嘶吼！供给军方的发动机无与伦比，即使是整部车的重量远超常规，但那瞬间提升的强劲速度，还是让人肾上腺激素飙升！

    “呼！砰！砰！砰……”

    地下车库的出口处，不知何时又出现了几只死体，但在这狂暴的军用悍马面前还是不够看的。除非是之前杨黎遇到过的那种怪物，要不然绝对没问题。

    车速很快，加上是早上所以路面情况清晰可见，军用悍马一路势如破竹杀到了床主市大桥附近。这里的血腥气很重！以至于见识过、甚至进行过无数杀戮的杨黎，都有些受不了。

    警方的封锁早就被彻底撕开，就连防暴车都被狂暴的死体群一点点摧残。大部分死体都已经追着活人离去，桥面上并没有多少，但那些堵路的汽车还是让悍马开不过去。

    幸好车本身是水陆两用，所以从河水里穿过去也是OK的。目前众人的目标是前往主角团中各个人的家一趟，去确定家人的安全，现在的目标是最近的高城庄园。

    早晨的水位很低，因此对于本身地盘很高的悍马车而言，水连车轮子都没有完全淹没。

    因为不知道母亲的死讯，依旧天真无邪的爱丽丝，让车厢里响起了清脆的萝莉音，旁边还有平野户田这个萝莉控跟着一起哼唱。

    熊孩子都是招人讨厌的，可这么一个乖巧的萝莉，不受欢迎和接纳也说不过去，至少主角团里的每一个人都和她相处的很好。

    “话说麻衣姐姐你这么厉害，以前一直都是做赏金猎人的工作吗？”

    虽然不太清楚赏金猎人的概念，但这并不妨碍宫本丽对于杨黎的崇拜，在她看来女武神一样的杨黎生活肯定很精彩。可惜实际上，以前的生活甚至无聊到让杨黎去做风险极大的赏金猎人，去过刀尖舔血的生活。

    如果家中和谐美满，每天都有人关照有生活的保障，又有几个人会去玩命……

    “自从六岁开始训练，在之前的记忆都不记得了，反正我已经忘却的他们的样貌……为了活下去，我需要钱来恰饭、租房子……练过自由搏击、散打、中国部队的真正军体拳、各种冷兵器的使用方法和技巧，大部分枪械也能上手，就连坦克我都开过，当然不是很熟练。”

    伴随着杨黎漫不经心的语气，对她来说很稀松平常的事情，对于这群学生来说完全无法想象。杨黎不是天才，所有的技术和实力都是在一次次训练和一次次战斗中拼出来的，身上的伤口更是无数。

    说实话，换了个新身体的好处，也许就是把成年积攒的暗伤和隐疾祛除了吧？至于说伤疤是男人的标志，抱歉她现在是女孩，小美女一枚可还行。

    车里陷入了一片寂静，杨黎无所谓的笑了笑，毕竟不是每个人都能理解她的一切。也许会有人觉得她性格多变，本身太过黑暗，但也只是站着说话不腰疼罢了。

    只有身处真正的黑暗，才能明白什么是光明。当你凝视‘深渊’的时候，‘深渊’也在凝视你。

    没有经历过，就没有资格去评价别人的价值，在无数个被黑暗笼罩的日子里，杀戮是杨黎仅存的意义！

    

    

第三十一章 围困

    

    第三十一章：围困

    “前方200米处！有大量死体踪迹！”

    时间在沉默中缓缓流逝，军用悍马里的寂静无人打破，某一刻无意间看了一眼路况的高城沙耶大叫起来。话语中的内容，让众人皆是目光一凛，赶忙向前方看去。

    密密麻麻的身影让所有人头皮发麻，那种数量难以想象，根本没办法以数字来说明数量的多寡，是上百还是上千或者是上万……这种情况即使是杨黎想要拿着一把刀杀过去，被活生生围困致死的可能性都是100%的。

    “静香老师，往左拐！”

    高城沙耶额头上冷汗遍布，声音也略微有些颤抖，但还是尽可能的为大家提供自己的智慧。不知道该怎么办的鞠川静香仿佛瞬间找到了主心骨，猛打方向盘，一个甩尾漂移冲进了左边的街道。

    “这边也好多，该怎么办？”

    “左拐，继续左拐，已经不远了，就在前方！”

    坐在副驾驶位置上的高城沙耶，指挥着鞠川静香再次漂移，让位于后面的人都苦不堪言。不过情况愈发糟糕，因为这一次出现的死体数量比之前两次加起来都多，看着都是一种视觉的震撼！

    “没办法了，静香老师，撞过去！”

    听完高城沙耶的话，鞠川静香抿了抿嘴，彻底将油门踩到底。撞飞死体这事她干的多了，甚至开车撞死的死体比整个队伍杀得都多。【EZ看書小說網】

    虽然大家都为这辆车子的性能感到担忧，但现在也没有什么更好的办法，只能听着耳边响起的发动机声，让这台钢铁猛兽义无反顾地冲了过去。

    显而易见的是，车子的性能强的爆表，所有被正面冲撞的死体都无一例外的飞起。有的直接头破血流，有的则是缺斤少两，倒在地上不停挪动。

    车子的速度因为与大量死体接触，已经有所下降，这是很明显就能感觉出来的。杨黎的眼中一直闪烁着淡淡的金色光辉，无不斜视的盯着前方，然后忽然低喝道。

    “把车打横！快！前面有铁丝网！”

    身为车技惊天的老司姬，鞠川静香在听到杨黎的话语后，立刻条件反射一般的双手动了起来。直接一个甩尾的同时将刹车踩到底，车身顶着一些死体直接横着撞了过去。

    与铁丝网毫无疑问的碰在了一起，铁丝网和钢铁车身之间碾压的死体全部支离破碎，鲜血溅满了车一侧的玻璃。这几天在杀戮中逐渐成长起来的几人，都没有产生过度的不适，迅速调整了过来。

    无数的死体逐渐围拢，把改装过的军用悍马包围了起来，最近的死体距离杨黎等人虽然只剩下10米，但开车冲出去的可能性无疑是很低的，所以杨黎当机立断踹开了车门。

    “快！车子冲不出去，从车顶跳过铁丝网，要来不及了！”

    就连军用悍马都能拦下，这圈铁丝网的坚固程度可想而知，再加上后面就是高城庄园……翻过铁丝网众人就有机会，要不然只能团灭在这。

    放眼望去，保守估计死体的数量都有一千之多，这样的情况下硬拖都能让悍马停下。杨黎的左手臂经过十五天的恢复，已经恢复了最基本的活动能力，只不过不能剧烈运动，所以说鞠川静香的医疗能力简直BUG。

    身手敏捷的毒岛冴子率先翻过铁丝网，先后接过了从车顶抛过去的爱丽丝和宫本丽，宫本丽现如今那刚刚恢复一点点行动能力的身体说是累赘一点也不过分。

    而毒岛冴子手里没有趁手的刀具，所以战斗力也不算太高，橡木刀在这种情况下随时都有可能碎掉。之前的战斗她都是控制着完美的力道，让橡木刀保持完好，但这种被围死的状况下她不可能保持得了那种级别的集中力。

    位于最外面的杨黎，无意识压力最大的一个，战斗起来堪称浴血奋战。虽然车里还有枪械可以使用，但如果没有人补刀牵制的话，所有人都来不及跑，更别说武器的数量和子弹远远不足。

    秋水横斩而出，锋利的刀刃和13%概率的切割，让所有的死体都接近不了杨黎。高达13、16、13的基础三维属性，更是让杨黎的状态持续位于巅峰，杀起死体来可谓是丝毫不拖泥带水。

    背后传来了死体的嘶吼声，死体竟然会绕后袭击？可惜对杨黎没多大用处，反手一个肘击就将其牙齿崩飞，紧接着一刀便撕裂了它的喉咙。

    趴在车顶上的平野户田不断扣动扳机，朝远处赶来的死体射去，为前方拦截死体的杨黎分担压力。可惜死体的数量实在是太多，远非一把冲锋枪可以解决，这简直就是一个无法跨越的封锁线。

    杨黎很强，光从那暴力至极的近战搏杀来看，就能明了这一点。如果是专业的人员来分析，会发现杨黎不管是刀术还是近战格斗术，都是非常不俗的，但蚁多能够咬死象……

    高强度的战斗短时间内还好，一旦时间过长杨黎的体力就有可能会跟不上，到时候状态下降的结果不用说也知道……

    毕竟这些死体自带‘一击必杀’和‘同化’的恐怖技能，如果不是个体太弱杨黎也不敢与它们近战交锋。

    身形不断在死体群中来回闪躲，飘忽不定，躲避着死体的攻击。忽然一个死体冲到面前，张开了腥臭的大嘴，来不及用刀的杨黎左手握拳，一拳锤爆了对手的胸口，还顺带撞翻了后面的十几个死体。

    一击解除危机，杨黎左手开始颤抖，顿时一阵呲牙咧嘴。刚刚她没能控制住合适的力道，反而伤到了自己，还未完全恢复的脆弱手臂难以承受。

    抬眼望向前方，依旧是密密麻麻的死体……

    有杨黎在前方粗暴的阻挡下所有死体，所以主角团的情况也好上很多，除了平野户田以外所有人都过去了。但刚好到平野户田这里，原本还算顺利的情况变得有些艰难，因为他太胖了。

    军用悍马和铁丝网之间有着至少一点五米的距离，这是中间那些死体堆积出来的，就是这段距离阻拦了平野户田。毕竟他的重量无与伦比，他无法确定自己能跳过去还是摔倒中间的缝隙里，要知道缝隙里面可是还有死体活着呢！

    最近的死体距离悍马车，已经只剩下三米远。

    

    

    

第三十二章 废墟

    

    第三十二章：废墟

    战斗依旧持续着，但杨黎这边的难度迅速增大，因为来自于平野户田的远程援助没有了。原本在车顶上不停开枪的他，此时正在迅速地拿出车里的物资，并将其抛过铁丝网。

    铁丝网另一边的小室孝，倒是一直在开枪，可惜除了一开始的时候他的枪法神了一段时间外，接下来就是各种飘。

    因为一开始的时候有把步枪绑在宫本丽的身上，手里拿着霰弹枪但因为情况紧急又来不及换子弹的小室孝，准备使用这把步枪，结果忘记解开绳子反而以为用力有些大，两人直接摔倒在了地上。

    这一下子不要紧，小室孝开发出了一个相当强悍的骚操作，把枪托顶在宫本丽的胸口上开枪。所谓的‘胸部压枪减少后坐力’果然名不虚传，竟然在宫本丽的一声声低喘中，小室孝的枪法暴涨。

    可惜步枪的子弹有限，现在小室孝手里拿着的是一把狙击枪，结果根本不会用的他就是各种飘，基本帮不上忙。一群人在铁丝网的这一边干着急，但他们就算过去帮忙也多半是帮倒忙的多。

    感受着高速跳动的心脏，杨黎已经开始气喘，背上被汗水打湿，体力估计距离临界点已然不远。

    看着依旧密密麻麻的死体圈，杨黎的周身有将近5米的空间，地上全是彻底不能动弹的死体，这是她硬杀出来的空间。

    “酒德姐姐快去铁丝网那边！我用冲锋枪顶一阵！”

    死体已经快要包围到悍马车旁，平野户田给自己手里的冲锋枪换了个弹夹，大喊了一声。他的枪法远飞小室孝可比，无论是点射还是扫射都极其出色，除非主角开挂才能达到这种程度。

    杨黎扫视四周，看着重新围上来的死体，刀锋斜指地面。她的左手已经通红，二次愈合的速度绝对比之前要漫长，这可不是血小板能够修复、结痂的伤口。

    “话说以后有没有可能见到血小板呢？有点小期待啊。”

    话音落下，杨黎开始往悍马车方向突围，手中的长刀开始飞舞。身上的小熊T恤早已被血液染红，本来有些呆萌的感觉此时看起来有点像邪恶熊，就连那跳动的马尾都被染上了不同于黑色的色彩。

    为了掩护杨黎，平野户田爆发了自己绝对的枪械实力，一通扫射将大量的死体脑袋如西瓜一样爆掉。除了血污和散落的肢体，甚至里面还混着一些不太妙的东西，这就是热火力武器的恐怖之处。

    杨黎飞跃而起，一脚踩在了一个死体的脑袋上当跳板，轻而易举的落在了悍马的车顶上。落下后她没有丝毫迟疑，先是对着平野户田微微一笑，然后一脚把他踹飞到了铁丝网的另一头。

    看着200斤重的胖子从天而降，这是一种什么样的体验？反正小室孝等人是下意识地闪开，让开了这种吨位的空中袭击，让平野户田摔在了地上，所谓的‘表面朋友’也许就是这样？（笑）

    毕竟是一米五宽的距离，杨黎害怕一会儿平野户田不敢跳，所以就在这里帮了他一脚。扫视了一眼车旁边挥舞着手臂的死体，杨黎脚下一蹬，然后空中后空翻落地。

    有着坚固铁丝网的拦截，死体群一时半伙肯定过不来，毕竟时速那么高的改装悍马当时都被拦下了。不过要是死体数量够多，也有可能粗暴的将其压塌，所以这里也不算安全。

    猛地站在原地不动，拄着秋水当拐棍的杨黎，身上有着大量的汗水流淌。仿佛体力瞬间被抽空，那种‘神挡杀神，佛挡杀佛’的感觉也没了。

    ——————分割线——————

    众人踏上了前往高城庄园的路，小室孝背着宫本丽，平野户田背着枪械弹药，毒岛冴子和高城沙耶拿着剩余的物资……

    本来后备箱装满的食物和水，结果因为时间问题只来得及拿了两个背包，也不知道够不够一群人吃一天的。食物危机再次出现，除非几人能在一天之内走到高城庄园，不过据高城沙耶所说貌似没问题。

    经过了长时间的战斗，温和的阳光已经散去，大致的时间要在下午四点左右。当时悍马车在鞠川静香的控制下拐了好几次弯，所以众人暂时迷失了方向，不过高城庄园那种级别的建筑物很容易辨认。

    “吼！！！”

    一声吼叫声打破了寂静的氛围，而那个声音则是让见识过某个怪物的杨黎脸色一变，毕竟……听起来真的有些相似！

    “快！先躲起来，这个声音的主人很危险！”

    众人也听杨黎讲述过自己手臂骨折的原因，在她的催促下连忙躲到了最近的一个小旅馆里，这里的大部分建筑都是残缺不全的，也就这个稍微好一点。

    蹲伏在二楼的窗口处，杨黎和平野户田拿着望远镜看着声音传来的方向，南里宅里有好几个望远镜，离开的时候众人也拿了两个。

    “看起来很大的一个地方，怎么会是一片废墟呢？还有那个大坑……”

    平野户田喃喃低语了几声，让高城沙耶脸色狂变，因为那边有可能是她家的方向。连忙上前夺过平野户田的望远镜，紧张地查看了起来。

    “不，不可能的，这怎么可能？！”

    高城沙耶手里的望远镜摔落在地，因为那个废墟看起来太熟悉了，尤其是那个倒塌的大门……就和她家的一模一样。

    也就是说，高城庄园被攻陷了！

    明白了这个事实，杨黎的心中各种线索开始串联，高城庄园……主线任务……无法单挑的恐怖对手……二十天的时间限制……有一种可能性，就是最终一环的主线任务是分好几种可能性的。

    一共二十天的时间限制，根据到达高城庄园的时间点可以分成几个阶段，而她现在也许正处于最后一个。

    如果在高城庄园被攻破之前到达，杨黎就可以借助高城庄园的力量来对敌，如果没赶上就只能靠她自己和主角队。至于如何决定这个分割，就是是否救助宫本丽或者要不要暗中干掉托住队伍行进进度的宫本丽……

    要是没有宫本丽，众人绝对可以提前10天时间出发，最终在高城庄园灭亡之前赶到。如果当初没有在自己那栋二层洋房里过夜，也许就不会遇到那群暴徒……

    ‘还真是给我挖了个大坑啊，‘深渊乐园’，这么多选择分支我却选了最糟糕的一个，这还玩个蛇皮……’

    好似明白了这一切，杨黎无奈地摇了摇头，擦拭着刀身上的血污。接下来可能还有一场硬仗要打，是死是活也许全看老天爷了。

    

    

    

第三十三章 最终BOSS现身

    

    第三十三章：最终BOSS现身

    仿佛能感受到地面的颤动，杨黎透过望远镜，观察着一个岔路口，刚刚有一个华贵优雅的女性跑了过去。从外貌上看起来，对方倒是和高城沙耶有些相似，就是发色大有不同。

    女人身后有上百数量的死体追逐，跟着她的还有几个护卫一样的角色，但为了帮她拦截死体也都逐渐死的差不多了。照这样下去，这个疑似高城沙耶姐姐或者母亲的女人必死，因为死体群里的狠角色还没有出现呢。

    屏息凝神，杨黎静静地感受着脚下地板的轻微动静，那是从远方传来的震动。漆黑的巨大身影出现在了那个女人跑过去的路口，从身高来看至少3米，身上扎实的黑色肌肉令人惊惧。

    一共两个脑袋，其中一个头顶上的黄毛在光线的照射下有些扎眼眶子。从死体的奔袭路径来看，这些死体惧怕这个怪物，就像当初市区里的那只一样，只不过这个明显更强。

    “那是……妈妈？”

    一旁的高城沙耶已经重新捡起了望远镜，看着逃亡的那个女人，脸上流露出了惊喜的神色。她本以为随着高城庄园的陷落，她的父母都会死在里面，毕竟她的父亲是会与那里共存亡的人，但现在……

    下一刻，高城沙耶的脸上浮现出了难以置信的神色，估计是看到了追逐在后面的那个怪物。她扫视了一圈房间里的人，每个都是身上带着血迹，杨黎的左手甚至软软的垂在身侧，平野户田手里的子弹所剩无几……

    这种现状，很明显已经不能再去救援了，要不然所有人都会死掉。那种级别的怪物看着就很恐怖，高城沙耶抿紧嘴唇，面无血色，拔出腰间的手枪就准备往外面走。

    “沙耶酱，去了会死的。”

    杨黎清冷的声音让高城沙耶脚步一滞，然后又重新向外走去，还冲着杨黎露出了一个很美的笑容。

    “我一定要去，因为这有可能是我在这个世界最后的家人了。”

    留下了这样的一句话，高城沙耶走出了房间，让这里恢复了寂静。看着身旁其他的不停闪烁的视线，杨黎知道这群家伙肯定会过去的，自己要不要去呢？

    时间还剩4天多，如果去到床主市机场，还能让南里香所在的部队迫不得已向那个怪物发动攻击。虽然不知道机场离这里有多远，但还是有可能赶到的……

    在短短的三秒钟时间内，杨黎思考了很多，最后心中无奈地做出了一个决定。借助主角团的光环，和怪物试着打一架，实在不行再去机场那边。

    提了提手里的秋水，杨黎扯下T恤上没有被血染到的部分，将布条缠在了左手的手臂上。这条手臂从刚刚开始就基本罢工了，现如今只能强制性的让它再坚持一下，至少要等到……

    “还愣着干什么？走吧。”

    发现周围的几个傻家伙看着自己往手上缠布条，一脸懵逼的表情，杨黎无语地踹了一脚刚刚在高城沙耶离开时还蠢蠢欲动的平野户田，然后拎着刀从二楼的窗口跃下。

    众人对视一眼，尽皆微微一笑，有能力的人跳窗户没能力的人走楼梯，主角团全员出动。

    杨黎追上了已经冲出去不远的高城沙耶，一个爆栗敲在了她的脑袋上，也不解释什么，只是指了指后面旅馆的入口处。在高城沙耶惊喜的目光中，所有人都面带笑容的出现。

    ‘只是不知道这个决定，会让主角团死几个人？’

    脑海里闪过这个念头，杨黎活动了一下右手手腕，然后率先冲出。速度上超出了普通人极限数据的杨黎，可谓是一骑当先，一刀砍掉了从不知道哪个角落里跑出来的死体，然后来到了高城百合子的面前。

    拉着高城百合子一起跑，众人迅速地会面，高城沙耶激动之下直接扑进了高城百合子的怀里，而惊喜异常的高城百合子也是直接抱住了自己的女儿。

    “现在不是母女团聚、亲密拥抱的时间，赶紧跑路啊！”

    杨黎的一声叫喊，让两人惊醒，赶忙跟着众人开溜。实际上杨黎并不想现在和这个BOSS交锋，如果能躲开自然是再好不过，让部队来对付它才是最好的办法。

    “吼！！！”“嘭！！！”

    可惜事与愿违，震耳欲聋的怒吼声和地面崩裂的声音，让杨黎的心凉了一半。一道粗壮的黑影掠过空中，直接拦在了众人撤退的道路上。

    虽然那200+数量的死体群已经四散逃离，但是那高达3米的黑色身躯还是让众人下意识地心里发颤，而原本位于队伍中的宫本丽则是被这只怪物抓在了手心里。

    “快放开丽！”

    小室孝也不管这个怪物能不能听懂，高吼一声之后举枪就准备开始射击，可惜他自己的枪法自己有点‘赫拉克勒斯’，因此貌似没有立刻开枪。

    宫本丽纤细的身体被牢牢地握住，那结实的手掌，仿佛一用力就能将宫本丽捏的粉碎。就在这时，鞠川静香的一句话让所有人大吃一惊。

    “你，难道是紫藤浩一？”

    闻言，本来不该有智慧的死体怪物忽然看向了鞠川静香，其中一个脑袋上嘴角一咧。

    “没想到竟然还有人认得我，好久不见了，鞠川老师。”

    没想到真的是紫藤浩一，所有人都微微愣神。小室孝在经过短暂的震惊之后，脸色一狠，直接扣动扳机。

    从枪膛中飞出的子弹，打在了紫藤浩一的脑袋上，溅起了无数血花。按理说这该是致命弱点的地方，却仅仅是让紫藤浩一的脸上流露出了吃痛的表情，但他一点也没有像普通死体那样要死的迹象。

    以为是没打中正确的位置，小室孝正准备再次扣动扳机，紫藤浩一直接把宫本丽砸向了他。小室孝见此连忙伸出手去想要接住宫本丽，却被那恐怖的动能带翻，两个人被砸进了路旁的一家便利店里。

    玻璃门和店面被砸得稀烂，但渐渐的里面没有什么动静了，这让所有人都是心里一沉。

    

    

第三十四章 宫本丽之殇

    

    第三十四章：宫本丽之殇

    一脸狞笑的紫藤浩一，扫了眼众人四散躲藏起来的地方，出色的嗅觉让他可以轻易地捕捉到每个人的位置。不过当务之急，还是先饱餐一顿比较好，之前高城庄园里食用人类的美妙口感还历历在目。

    好几个方向的角落正在往这里倾斜着子弹，即使里面只有一个打的神准，但命中后的疼痛也在牵制着紫藤浩一。即使是他也不能完全承受子弹的伤害，如果打中弱点估计能把他疼死！

    想到这里，紫藤浩一以那种级别的身躯各种蛇皮走位、反复横跳，硬是连平野户田都打不中他。

    在子弹的节奏突然三三两两的停下，大部分人都在换子弹的时候，紫藤浩一直接扑到了便利店边上。

    粗壮的大手探进了已经坍塌了部分的便利店里，昏迷状态的宫本丽被他抓了出来，勉强保持着清醒状态的小室孝刚准备站起来，就被紫藤浩一一巴掌拍飞了出去。

    “……丽。”

    几乎快要昏迷的小室孝，看着那张开大嘴的紫藤浩一和他手中的宫本丽，彻底晕了过去。下一刻，血液飞溅，女主角死亡！

    就在紫藤浩一微微闭目，仿佛享受披萨一般啃食的时候，有些轻盈的力道落在了他的后腰上，然后一个很美的身影出现在了他的视线里……

    杨黎看准紫藤浩一愣神的机会，手中的秋水电射一般闪出，带起了两道彪起的血箭。【EZ看書小說網】紫藤浩一的眼睛，在这一击之下彻底失明。

    “啊！！”

    出乎意料的痛苦，让紫藤浩一咆哮出声，只剩下半截的宫本丽掉落在地上，一只大手带着不俗的劲风糊向了杨黎。

    如果被这一巴掌打中，杨黎估计会被直接拍到墙里，扣都扣不出来的那种。

    杨黎心中微微凝重，紫藤浩一这孤注一掷的攻击让她有些所料不及。没有丝毫迟疑，她一脚蹬在紫藤浩一的胸口上，腿部发力倒飞而出。

    背脊着地，但因为杨黎随之而为的一个后翻成功将力道全部卸掉，没有因此受伤。看准机会，隐藏在角落里的几个人开始疯狂倾斜火力。

    高城沙耶的妈妈也是个女强人，一把狙击枪驾驭的十分顺畅，枪枪命中太阳穴让平野户田都是高呼完美。

    “这是怎么回事？我就睡了一会儿，怎么这么吵啊？”

    随着另一个还算熟悉的声音传入众人的耳朵，紫藤浩一脑袋旁边的第二个头睁开眼睛，打量了一下附近的环境。看清这个玩意儿长相的瞬间，杨黎感觉脑袋轰隆炸响。

    “嗯？那个是……是你！！当初砍掉了我一根手指！！我要弄死你！！”

    黄毛君果然认出了杨黎，当即就咆哮着冲了过来，看来他和紫藤浩一是共用一个身体。这一刻杨黎忽然想起了主线任务第三环的内容，心中向着‘深渊乐园’竖了一个中指。

    说什么‘轻忽随意击杀剧情人物，否则将会产生危及生命的巨大问题’……这一开始就在给她下套！结果成功的魔改出了这个追着她不放的玩意儿，‘深渊乐园’果然不是个好鸽子！

    转身就跑，杨黎的眼瞳中爆发出了淡淡的金色，16点的敏捷堪称惊人！但更惊人的是紫藤浩一+黄毛君，两者之间的距离以肉眼可见的速度减少。

    凭借着娇小身体的优势，杨黎开始在各个路口、小巷子乱窜乱翻越。而最终的BOSS因为体型过大，在这种地方穿行自然是很艰难的，强行开路也会被减缓速度。

    准备绕回去找人分担火力的杨黎，看着前面的一个死胡同，三两下便跳上了一边的顶端，然后从另一面跳下。杨黎飞奔而出，三秒钟后这面墙被紫藤浩一+黄毛君巨大的块头撞得粉碎。

    眼看着快要被甩掉了，黄毛君相当恼怒，随手把路边的广告牌掰下来就扔。杨黎一个滑铲从废弃物堆积的缝隙中滑了过去的时候，广告牌直接将大量的废弃物砸落。

    杨黎被从天而降的东西掩埋，一时间有些懵逼，立刻尝试着挣脱。幸好这些东西都不是很重，两三下就散落了一地，然后黑影便笼罩了她……

    来不及思考，杨黎的身体就自然而然的开始闪躲，可惜距离实在是太近，导致她根本来不及躲开接下来的一击。比门板还要大的拳头抡向了她，光是带起的风都吹动了杨黎的黑色马尾辫。

    下意识地将手臂立在身前，被一拳结结实实的打中之后，杨黎的左臂上甚至听到了很响的骨裂声，右边也是阵阵痛楚。

    一下子被打飞出去一二十米，杨黎摔在了高城沙耶母女的身前，在两人的视角看来杨黎的左手臂已经彻底扭到了另一边。

    这一下子就彻底废了杨黎的一只手，众人的危机感瞬间暴涨，毕竟杨黎那女武神一般的形象绝对的深入人心。就连女武神级别的人都被打成了这样，他们该怎么办？

    杨黎感受着骨骼的哀鸣，用还能动弹的右手撑着地面坐起，看了一眼不远处掉落的秋水。情况很糟糕，武器离手，身体受创，基本上是必杀之局。

    剩下的人都帮不上什么忙，硬实力的差距太大，经过‘深渊乐园’魔改的紫藤浩一+黄毛同学，战斗力已经是2阶级别了。如果她能承受住‘酒德麻衣’这丫头三分之一的实力，都有极大的可能性翻盘。

    可惜就算没受伤的情况下，她连使用言灵都坚持不了多久，更别说使用更多的力量。最大的可能性就是肉体承载不了过多的力量，最终爆体而亡。

    看了一眼四周的建筑，杨黎忽然觉得视野边缘处的一个建筑物很眼熟，那是……也许还有机会！

    心中一定，杨黎前冲几步捡起秋水，然后扭头向着某个方向跑去。如果这次能成功，说不定能解决紫藤浩一+黄毛同学这一怪异集合体，完成最终环节的主线任务。

    那么接下来，就是生死时速！

    PS：还有人再看吗？吱个声

    

    

    

第三十五章 限制全解    第三十五章：限制全解      也许是因为拉住了仇恨的关系，控制着身体的

    第三十五章：限制全解

    也许是因为拉住了仇恨的关系，控制着身体的黄毛君在路口处看到不带看其他的几个人一眼，直接朝着杨黎逃窜的方向追去。这让众人松了一口气的同时，又开始为杨黎担心起来。

    为了防止再像之前一样被砸中，杨黎这次专门挑选那种比较狭窄的道路，还时不时的翻越围墙改道前行。左臂已经失去控制，她必须尽快完成任务返回‘深渊乐园’看看有没有机会恢复。

    秋水已经放回‘储蓄背包’，杨黎把里面没有用的东西全部都清理了出来，这些东西就算带回‘深渊乐园’也没多大用处。

    一路狂奔，气喘吁吁的杨黎终于看到了加油站的标识，她之前也没想到附近竟然还有这种建筑物。有动静从后面传来，不敢迟疑，她立刻朝着里面冲去。

    随手抄起放在一边的撬棍，杨黎将其狠狠地敲在加油站里的机器上，高达13点的力量将其刺穿，然后手臂发力将其掰开，乌黑的液体疯狂地涌出。

    如法炮制，杨黎将整个加油站的6个机器全部敲开口子，放出里面的汽油。颇为浓郁的味道在短时间内充斥了整个加油站，如果现在有一点火源的话……

    目光扫视四周，杨黎看中了一个建筑物，从那里能够将打火机抛到加油站里，也来得及躲避之后的爆炸。心中一定，杨黎扔掉手里的撬棍，迈开步伐。

    “嘭！！”

    加油站侧面的一堵墙忽然爆开，一道粗壮的身影挤了进来。一只肥厚的大手抓下，其中的两根尖锐指甲直接从后面刺穿了杨黎的身体。

    “呃啊！”

    贯穿了胸腹的痛苦，险些让杨黎直接昏迷过去。她以前从未承受过这种级别的伤势，那种仿佛撕裂灵魂的痛楚，令她窒息！

    “啊！终于抓到你了，我要把你一点点的全部吃掉！”

    黄毛丛生的那颗脑袋张开大嘴，杨黎被刺穿了身体指甲挑起，即将成为对方口腹之中的食物。面临死亡，杨黎的脸上露出了一个决绝的笑容，让黄毛君忽然感受到了一股寒意。

    灼热的金色暴涨，龙族世界的特有人群‘混血种’的力量完全解放，杨黎全身上下都被突如其来的强大充满。身为顶尖的混血种，‘酒德麻衣’的实力很是不俗，完全解放之后杨黎的实力瞬间便翻了无数倍！

    一脚蹬在了那颗丑陋的脑袋上，强忍着二次撕裂的伤痛，杨黎从对方的指甲中挣脱出来。强大的恢复能力拼命地修复着伤口，一个小小的东西出现在了她的手中。

    身形瞬间隐于黑暗，只剩下火光在空中闪烁，看不清楚东西的紫藤浩一不知道发生了什么，而和他同体的黄毛则是彻底慌了。

    他没有把握，这幅明显不一般的死体之躯，能够抗住大规模爆炸的威力。

    “艺术就是爆炸。”

    “嘭！！！”

    火光照亮了黄昏的街道，烈焰在刹那间将周围的一切席卷，里面的那个黑大粗身影也看不见了。杨黎凭借暴涨的敏捷躲到了很远的地方，感受着迎面而来的热浪，看了一眼身前的字幕。

    【审判者强行解除天赋限制！距离身体崩溃还有25秒！】

    【因为特殊原因，‘梦幻卡片·酒德麻衣’彻底释放！崩溃速度减缓！审判者距离肉体彻底崩溃还有150秒！】

    杨黎感受着身体中涌现的未知事物，就连身体的崩溃速度都下降了，但代价明显跟卡片本身有关。虽然很无奈，但是杨黎也没有办法，只能等回到‘深渊乐园’以后再看看卡片的情况了。

    身体前所未有的强悍，让杨黎可以顶着恐怖的温度和升腾的空气前进，逐渐接近着爆炸的中心地区。因为没有完成任务的提示，所以杨黎觉得那个怪物可能还没死，得去查看一下。

    大约200米外的地方，杨黎原地站定，看着那个被火焰焚身的怪物，微微沉默。这种级别的爆炸面前，紫藤浩一+黄毛的组合还能苟下来，简直是不给面子。

    身体龟裂，整体更加漆黑，仅剩的一双眼睛也紧闭着。这个样子的紫藤浩一+黄毛看着简直不要太惨，离死亡估计也就只有一步之遥吧？

    一步步地踏废墟，杨黎张开双手，两把长刀凭空出现。龙族世界的炼金术多体现在武器方面，这两把刀就是炼金术的杰作，一个名为‘天羽羽斩’，另一个名为‘布都御魂’。

    废墟中，杨黎手持长刀，看着不远处被烈火焚烧的怪物，准备彻底送它上路。完成任务才能离开，而这里的高温就连当前状态下的她也是汗如雨下，汗水被蒸发，坚持不了多久。

    “怪物……”

    黄毛的嘴里吐出了这样一个词语，显然是对被贯穿了胸腹还能战斗的杨黎的吐槽，让杨黎翻了个白眼。光从长相上来看谁更像怪物？

    “抱歉，长的好看真的可以为所欲为。”

    两把刀同时挥下，一刀枭首，鲜血被快速蒸发。‘深渊乐园’的提示紧跟着赶来，让杨黎彻底放松了下来，看着胸口的窟窿沉默不语。

    【你击杀了变异死体·紫藤浩一/黄毛龙套】

    【你获得了宝箱（优秀）。】

    收起宝箱，杨黎准备等进入‘深渊乐园’以后再开启。不过这‘深渊乐园’也真够墨迹的，她都快流血流死了，怎么还不传送啊？

    【你已完成全部主线任务，成功通过审判者试炼！】

    【主线任务难度较大，大幅度提升完成评价，世界探索程度26%，小幅度提升完成评价！】

    【准备返回‘深渊乐园’，请审判者做好准备！】

    对于接连到来的三个提示，杨黎有些不太明白，但最后一个却让杨黎产生了很不妙的预感……怎么说呢，就仿佛接下来返回的整个过程，对于她而言不会太过轻松。

    心中怀揣着些许不安，杨黎忽然感觉自己后脑勺一痛，然后就什么都不知道了。

    【审判者！欢迎来到‘深渊乐园’！】

    PS：每天都感觉自己在打单机，没什么回应，这让俺很蓝瘦啊。痛定思痛，我决定跟大家商量个事，要不然以后我一日三更，大家多发点间贴？

第三十六章 缺陷型·病毒变异药剂

    

    第三十六章：缺陷型·病毒变异药剂

    【审判者伤势严重！83%概率将危机生命！审判者为一阶生命体，当前实力需消耗300交易点数进行修复！是否支付？】

    【检测审判者生命状态不佳，无法进行回复，将自动扣除300交易点数修复！】

    【修复中……】

    有些朦胧的意识逐渐清晰，胸口处不停向外溢出鲜血的杨黎眼前景物模糊，跪倒在地上的她甚至连站起来的力气的都没有。

    光芒迅速将其笼罩，价值300交易点数的治疗开始，杨黎那有些痛苦的表情都得到了缓解。伤口光速愈合，脸上重新恢复血色，这种恢复力就算是变异的紫藤浩一+黄毛君都远远不如。

    因大量失血导致的头晕减缓不少，杨黎看着身下褐色的土地，轻轻地笑了起来，她成功了……暖流在全身上下扩散，让杨黎露出了一个很惬意的表情，趴在地上一动不动。

    【治疗结束，此次治疗共消耗300交易点数！】

    “我艹，我手里总共才只有300啊，这也太黑了吧？”

    翻身坐起，杨黎看着面前的幽蓝色字幕口吐芬芳，但也是无可奈何。毕竟胸腹上两处的贯穿伤可不是开玩笑的，现在已经没有‘酒德麻衣’力量的她，估计会失血而死。

    【审判者已完成试炼任务，获得正式审判者资格！技能、装备、审判指令开启！】

    【已成功传送回‘深渊乐园’，目前审判者所在地为‘个人专属房间’，为绝对安全之地！】

    【审判者完成全部主线任务，现开始进行世界奖励结算！】

    【世界名称：学园默示录

    世界难度：LV.7（炼狱级）

    完成主线任务：4

    完成支线任务：0

    达成隐藏任务：0

    世界探索程度：26%（对世界线发展的影响，男女主角状态影响等）

    综合评价：A+（D-～S+，达到S-会获得额外奖励）

    此次奖励：正式审判者身份，6点自由加成属性点（不可增加幸运属性）、20000交易点数、2颗源晶石（小）。

    审判者等级变更：LV.0→LV.1，主线任务加成：LV.1→LV.4。

    努力和拼命的结果完全展现，奖励收入囊中，杨黎明白了‘自由加成属性点’就是变强的希望。虽然只有6点远不比使用‘梦幻卡片’得到的多，但这才是真正用来强化她自己的本身。

    卡片虽强，但限制颇多，而且杨黎始终明白那些力量不是她自己的。也许有一点她能完全将那份力量融入身体，可现在使用起来就和借用没多大区别。

    这一次为了对抗‘紫藤浩一+黄毛同学’这个怪物组合，杨黎强行使用了所有力量，结果能够承受的时间不超过30秒。虽然最后时间得到增长，但也是有代价的。

    杨黎看着手中已经黯然失色的卡片，很明显这个代价是不可控的。也许卡片有自己的意识吧？在关键的时刻耗尽了一切，才帮她成功延长了使用时间。

    【梦幻变身·酒徳麻衣（等阶不明）

    提示：因未知原因损毁，无法查看具体信息！

    提示：如需恢复，则需要消耗大量源晶石！】

    只剩下这么点字数，里面什么都没有了，而源晶石这玩意儿杨黎到现在都不知道那是什么东西。

    ‘酒德麻衣’的实力很强，她的全力不是杨黎现在可以想象的，或许至少是普通3阶契约者这一级别？

    搞不清楚的东西还有很多，但杨黎可以慢慢去寻找答案。现阶段最重要的是先强化自己，比如把刚刚到手的属性点数用掉……

    杨黎的六维属性还算平均，除了幸运以外都很出色，而之前从宝箱（普通）里抽出秋水这件事，甚至让她产生了偷渡欧洲的感觉。脸黑已经是过去式，接下来就是欧皇的时间？

    一共六个点数，喜欢快速解决战斗的杨黎，决定优先选择增强自己的力量和敏捷属性。力量+3、敏捷+3，结果竟然出乎意料的失败了……‘深渊乐园’貌似不允许这样加点。

    【体质属性必须达到力量、敏捷属性的三分之二，否则审判者身体将无法承受过重的负担！】

    无可奈何，杨黎只好选择力量+3、敏捷+2、精神+1的加点方式。数据的增加很快便体现在了实际上，在一道光柱笼罩之后，伴随着一阵疼痛杨黎的实力开始增强。

    光柱逐渐散去，力量和敏捷的增加很是明显，她随手挥出的拳头都比以往有力很多，忽然跑动起来甚至差点撞在墙壁上。

    这些都是因为忽然增强导致的不适应，过一段时间估计就会好很多。

    精神属性的1点增强没多大感觉，除了面板上的法力值有所增加，也就是大脑有一种放松的感觉。很清晰的思考，之前因为失血的头晕消失的一点不剩。

    看了眼身上沾染了无数血腥的制服，杨黎鼻头微微皱起，感觉很不舒服。如果不是这个专属房间里没有浴室的话，她估计都已经冲进去了。

    没法沐浴焚香，杨黎也就只能在心中默默地怒艹大伟，然后期待着奇迹的发生。从‘储蓄背包’里取出两个绿色的宝箱，那‘神圣’的光芒令她心头微颤。

    【你打开了宝箱（优秀），成功获得以下物品！】

    【500交易点数。】

    【源晶石（小）×3】

    没有光芒万丈、七彩霞光，无声无息甚至连点特效都没有，差评！看着只开出了两样东西的宝箱（优秀），这让杨黎的心情不是很美好，即使里面还有三颗使用天赋必须的源晶石（小）。

    因为数量不够，仅仅五颗完全不足以再次进行抽取，这个市区小BOSS掉落的宝箱简直坑到爆！无语的杨黎不相信自己的运气竟然这么差，决定再开一个！这个绝对出货！

    【你打开了宝箱（优秀），成功获得以下物品！】

    【1000交易点数。】

    【获得道具：缺陷型·病毒变异药剂（绿色）】

    【缺陷型·病毒变异药剂（绿色）

    来源：次元世界‘学园默示录’

    耐久值：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：48（绿色品阶道具评分为11～50）

    使用效果：19%概率变异为普通死体（魔改）、40%概率变异为一阶巅峰死体、40%变异为2阶融合性·死体、1%概率变异为2阶巅峰死体王（终极生命形态）

    提示：2阶巅峰死体王外表和普通人类极其相似（99.9%相似度），可以食用任何食物，潜力更强！

    提示：如果使用者是另类的食人生物，达成第四种变异形态的可能性将提升至98%！但只保留潜力和可食用任何食物特性，额外实力增强失去！

    警告：前两种变异形态，会失去大部分理智！

    警告：除最后一种变异形态，剩余变异形态将会受到特殊诅咒，神圣系攻击将造成200%的伤害值！

    简介：想要成为真正的死体王吗？这将会是你最好的选择！

    价格：7600交易点数。  】

    

    

    

第三十七章 ‘深渊乐园’

    

    第三十七章：‘深渊乐园’

    看着手里的特殊注射器，杨黎知道这里面流淌着的猩红液体，就是‘紫藤浩一+黄毛君’的变异根源，甚至和市区里的那个小BOSS也有关系，区别也就是第三和第二的变异形态不同罢了。

    按理说拥有2阶实力的‘紫藤浩一+黄毛君’本不该是那种水平才对，他们肉体上的爆发力绝对碾压‘酒德麻衣’形态的杨黎。

    可惜不管是紫藤浩一还是黄毛君，都是不精五体的普通人，就算得到了这种力量也只会蛮干，没有一丝实际的技巧。

    紫藤浩一是一个很有背景的家伙，富有野心，脑子也挺好使的。在他的父亲将继承权交给他弟弟之后，还能隐忍那么多年，直到掌握他们的所有黑底。

    可惜容易冲动和内心过于肮脏，导致主角团中大部分人都能看穿他的本质，也就那个傻傻的主角看不穿这层伪装。在没有世界庇护的情况下，要不是‘深渊乐园’的魔改，他都不一定有吃掉女主角的机会。

    至于那个混混黄毛……不提也罢，战斗力弱的跟个鸡一样，就知道靠着一把子力气蛮干。就算成功贯穿了杨黎的胸腹，也没能获得最后的胜利，当时他要是直接一口咬下去这一切都结束了。

    微微苦笑，杨黎发现就连这种对手都能把她整的这么狼狈，万一对手是一个精于算计的老阴逼，或者是个善于舞刀弄枪的高手，估计现在她也无法站在这里了……还是实力太弱了！

    将手里价值7600交易点数的药剂收起来，杨黎没有自己使用的打算，毕竟那只有1%概率的终极死体王太难达成，已经承认了自己脸黑的她绝对不会去随意尝试。

    再加上杨黎现阶段没有放弃为人的打算，所以死体王什么的还是敬谢不敏，这东西她不会使用的。

    去找找看有没有拥有食人特性的契约者，交易出去还是比较好的，不过拥有食人特性的家伙真的能在‘深渊乐园’活下去吗？不会被打死吗？

    脑海里想着这些有的没的，抱着实在不行低价卖给‘深渊乐园’的想法，杨黎推开了房间里唯一的一扇门。打开的一瞬间，有些熟悉的景色重新映入了她的眼中，一时间感觉有点鼻酸。

    大片的建筑物分布着，其中绝大多数的风格都和杨黎之前生活了十几年的世界相似，那种仿佛回到了家乡的熟悉感让她有些安心。

    只不过那仿佛家附近菜市场的喧哗声，恍若大妈买菜抢菜时的大嗓门，现在却说着在以前不可能听到了话语。

    “全新的绿色品质M4A1突击步枪！附带300发子弹，只售6500交易点数了！穷鬼滚蛋！”

    走在一条比较宽敞的街道上，没有车来车往的感觉确实不错，杨黎兴趣勃勃的看着街道两侧的街边摊。街边摊上摆放的不是什么蔬菜水果，而是各式各样的武器、装备、道具……

    脚下踩着不明材质的路面，并不硌脚反而有些松软，穿着日本学生制服的杨黎吸引到了很多人的视线。不过能在‘深渊乐园’活下来的女人大多都不好惹，所以也没人敢去烦扰她。

    “啊！对不起！”

    由于视线一直在各个路边摊扫视着，导致杨黎没能看到走进的一个人，两人差点撞到一起。令杨黎有些意外的是，穿着法师袍像是准备参加漫展的这个人，竟然是一个细声细语的软妹子。

    软软的声音很好听，而且也没有一点盛气凌人的感觉，难道在‘深渊乐园’里法师不好混吗？杨黎的心中产生了这样的一个想法，然后赶紧向着这个妹子道歉，重新各走各路。

    “评分10点的极品白色太刀武器，只卖2000点交易点数！不买别堵在那啊，混蛋！”

    路边的一个彪形大汉凶神恶煞的驱赶着围观的路人，但还有一些人在那看那把白色手柄的小太刀，也许是极品武器比较少见吧？杨黎带着这样的疑问离开，继续在街道上四处闲逛。

    “贤者之石，炼金术的最高级杰作，只要9999点交易点数就能带回家！”

    “老哥，我求你骗人也带点技术含量吧？就这破石头还贤者之石？”

    “……”

    “一方通行的专属能力卷轴，矢量操控售卖了！有谁要买的，价格竞拍最高者可得啊！”

    一方通行和矢量操控两个词一起出，路人的目光瞬间被吸引到了。一大批人连忙冲了过去，去查看矢量操控的属性，毕竟这个技能在动漫里的表现是真的强！

    身为学园都市的最强，一方通行的矢量操控相当恐怖，就算是前期的LV.5超能力者等级，就让他拥有控制地球自转五分钟的实力！

    虽然这个能力很吃计算力，但如果计算力真的能达到一方通行的那个程度，其对应的等级也会远远超出了杨黎所能了解的极限。

    不过这种技能如果真的和一方通行的那个一样强，为什么要摆在街边售出？自己使用或者卖给一些大型组织不是更好吗？毕竟组织这种东西是不可能没有的，就算‘深渊乐园’不进行相应的设置也应该有非常强大的契约者自行建立吧？

    摇了摇头，对街边卖的矢量操控杨黎不怎么感兴趣，因为这个能力有可能是有极限的，还不如干脆点一直提升个人武力，那样貌似会更好一些。

    继续往街道的尽头走，专属于‘深渊乐园’的建筑物，还有一些契约者自行建造的建筑物出现在视线中。杨黎微微迟疑过后，转身向着一个很显眼的建筑物走去。

    【迷途之家】

    这个建筑物挂着这样的牌匾，让杨黎微微心惊，天知道‘迷途之家’里的那些角色都是什么级别的实力。不知道几阶几级，反正想把她摁在地上摩擦估计是轻轻松松。

    微微屏息，杨黎踏入其中，忽然发现这里竟然是个商城一样的地方，看来建造者有可能是东方的忠实粉丝……她的视线在大堂里扫视一圈，最终定格在了某个高处的角落。

    金色的长发，紫色的道袍，手里拿着一把折扇，一个和八云紫一模一样的家伙懒洋洋的躺在那里。对于东方系列也有一些了解的杨黎，对于这个境界妖可以说是很忌惮，空间能力一直以来都是很诡异、难以对抗的。

    抱着试探一下对方真身的想法，杨黎双眼微微凝重。

    “紫妈……”

    

    

第三十八章 了解逐渐加深

    

    第三十八章：了解逐渐加深

    寂静瞬间降临，杨黎看着角落里的‘八云紫’耳朵微微一动，然后睁开了惺忪的眼睛。不得不说八云紫这个角色的形象确实很美，有些迷蒙的脸蛋看起来也相当可人。

    “嗯？客人你难道认识我吗？”

    闻言，杨黎眉头一挑，看着不远处歪了歪头的可爱少女（？），心中默默地松了一口气。对方一点都没生气，这说明她是个假货，真的八云紫对于那两个称号可以说是很忌讳的……

    比如紫妈、紫老sahkjegshfo

    咳咳。让我们言归正传，总之八云紫是一个很可啪的角色，如果一不小心得罪了，那杨黎之后的日子绝对不好过。

    先不说那个无孔不入的空间能力，光是那份在幻想乡都数一数二的智慧，就足够杨黎忌惮的了。

    “不认识，你听错了。”

    果断地撇开关系，一脸淡定的杨黎转身在店里闲逛，手里高达20000的交易点数让她有了买点东西的想法。可惜‘深渊乐园’中交易点数的购买力还不得而知，杨黎目前对手里的交易点数也没多少预估。

    好东西并不多，杨黎在转了一大圈之后产生了这样的想法，因为大多数东西对她都没什么作用。不管是技能卷轴还是武器装备，大都不适合她使用。

    物品等阶普遍不高，‘迷途之家’的第一层里的东西甚至不一定有之前街边那些卖得好，更别说作为‘深渊乐园’主要建筑物之一的交易中心。

    也许有其他更高级的好东西，但明显不是最外面一层能看到的，而再往上则是需要贵宾身份。光是一个贵宾身份就要5000交易点数，这足以抵上杨黎四分之一家产的代价，理所当然的展现出了一些东西。

    穷逼，没有资格踏上更高的楼层！

    自认为还是挺富有的杨黎微微摇头，最终买了一份价值100交易点数的《‘深渊乐园’新手指南》，开始进行自己的研究。

    据资料里记载，‘深渊乐园’中目前已知总共有四个身份，分别是审判者、契约者、违规者和职工者。

    其中审判者是权限最高的一级，算是具有特殊权限的契约者，本身隐藏在普通契约者之中，除非自己暴露否则很难被发现。这一类契约者的战力普遍惊人，即使是奶妈角色也不能小觑。

    权限第二的是普通的契约者，是‘深渊乐园’中数量最大的一个分类，各种各样的人都有。他们的权限还算不错，只要肯拼命就能变强，虽然‘深渊乐园’的死亡率常年居高不下就是了。

    权限第三的是违反了一些规则，却不能被‘深渊乐园’直接裁决的家伙，这些人被称为违规者，他们正是审判者的猎杀目标。虽然权限在第三位，但就如同害虫一般，一旦被‘深渊乐园’抓住机会估计就是‘强制处决’！也就是直接给予抹杀！

    职工者位列第四，虽然权限很低但是人数还是占‘深渊乐园’总人口的四成。职工者比起前三个在安全上能得到很好的保证，但也会失去变强的机会，只能终日在‘深渊乐园’里做一些非战斗的工作。

    实际上如果没有职工者的话，‘深渊乐园’的服务行业估计就要直接瘫痪了，毕竟不管是餐饮、锻造等等都是职工者在弄。

    毕竟除了这些家伙剩下的人都没有时间去整个副业，那会消耗大量原本可以用来变强的时间。日常的琐碎问题都是职工者解决，而其他的人则是拿生命拼搏。

    其余人每个星期都要进行一次‘次元世界’的任务，而职工者则是三个月一次……身为审判者，杨黎并不清楚自己所拥有的权限，这些都是要慢慢挖掘的，毕竟她刚刚才完成试炼任务。

    ……

    东西很多，但大部分都没什么意义，很快杨黎就把正本《‘深渊乐园’新手指南》基本看完，可是她并没有发现对于源晶石的介绍。

    如果源晶石是一种物资，可以交易的那种，那么杨黎倒是有办法弄到。如果只有完成次元世界的任务才能获得，而且不允许交易的话……

    “很麻烦，要是这样想要恢复这张卡就没希望了。”

    看了一眼天赋界面里黯淡无光的‘幻想变身·酒德麻衣’，杨黎微微叹息。这张卡实际上她挺喜欢的，酒德麻衣本来也是她很喜欢的一个角色，可惜短时间内是没法使用了。

    将新手指南翻到最后一页的瞬间，杨黎的眸子忽然睁大，原本逐渐趋于平静的心又开始活跃。

    指南中指出一点，就是每次去‘次元世界’执行任务都会被‘深渊乐园’调控时间，致使看似经过很久但外面只有几分钟……在返回‘深渊乐园’后，则是可以在‘深渊乐园’待上两天，然后回归现实世界等待下一次任务。

    现实世界，心中对于家乡的怀念舒展开来，杨黎知道自己还有机会寻找家人的下落。虽然一直表现的无所谓，实际上她这么多年一直没放弃过寻找，而现在还有机会。

    这一页还有一点说明了假‘八云紫’的由来，那是‘深渊乐园’提供的一项帮助，防止在得罪人之后波及到现实世界的家人。

    梦幻变身也是可以改变外形，所以这个能力貌似对她自己没用……杨黎发现了这一点，所以立刻就不在多想了。

    当务之急是熟悉‘深渊乐园’里的一切，然后寻找得到源晶石（小）的方法。现如今杨黎的实力比之前使用卡片时要弱不少，如果不赶紧获得新的强力卡片，下一次的世界估计会很难办。

    仅有的五颗源晶石（小）根本不够，如果能得到一定的渠道信息，这件事就不算麻烦。

    念及于此，杨黎顺手将这本新手指南扔进了‘储蓄空间’，然后朝着‘深渊乐园’的专属建筑群走去。那里才是这个深渊的核心区域，是必须要探索的地方。

    

    

    

第三十九章 强化毁一生

    

    第三十九章：强化毁一生

    腰间挂着插在刀鞘里的秋水，刀鞘是杨黎刚刚在路边摊买的装备，没什么属性加成但却是白装。花费了400交易点数，杨黎很满意，毕竟这样带着刀可比随手握着刀柄到处跑好多了。

    抵达了‘深渊乐园’的中心地带，这里的所有建筑物都是‘深渊乐园’本身建造的。很高大，那些契约者建造的商店、卖场中，也就‘迷途之家’能够勉强媲美。

    【强化大厅】【生死竞技场】【试炼之塔】【传送广场】……

    只有四个建筑杨黎能看到，剩余的都被迷雾所覆盖，但确实有一些契约者在迷雾中走动。大概是等阶不够、权限不足，所以才看不到的吧？杨黎如此想到。

    走向【强化大厅】，这个名字一看就觉得不一般，按照正常游戏来说这里会是所有玩家都得踏足的地方。强化物品、装备、道具等等，杨黎准备前去一探究竟。

    【强化大厅】的门口，杨黎刚刚准备踏入其中，一声鬼哭狼嚎把她吓了一跳。

    “混蛋啊！！我的枪啊！！三个世界的努力都白费了，淦棱娘的强化！！”

    闻言，杨黎眼角直跳，看着这位痛哭流涕的老哥沉默不语。这位老哥的不远处有很多围观的人，例如‘又一个主武器强化失败的’、‘看起来是装备炸掉了’、‘这幸运值估计不会高到呢去’的话层出不穷，飞进了杨黎的耳朵里。

    杨黎的心中隐隐约约有一种不妙的预感，这个地方强化装备竟然会爆炸？还是一下子把装备都炸没的那种？她忽然想起了自己那不堪入目的两点幸运，心中打起了退堂鼓。

    眼神颇为凝重，杨黎扫视四周，忽然看到了一个留言板。仔细观察后，她发现上面有很多负面情绪的宣泄，大部分都是在抱怨强化的坑爹之处。

    ‘老子的刀强化没了！天杀的深渊乐园，你让老子接下里怎么去面对次元世界的任务啊？’

    ‘拼死拼活，攒了六个世界才得到的套装，竟然直接给强化爆了，我死定了！’

    ……

    ‘重铸穷仨月，强化毁一生！’

    ‘劝诫后来的人！千万不要随便进行装备强化，尤其是主武器强化！一旦强化失败主武器爆掉，那么之后前往次元世界执行任务也只是死路一条！’

    “……emmmm，原来强化是这么可怕的一件事吗？那为什么还会有这么多人来这？”

    看着【强化大厅】里还在进行强化的家伙，装备炸掉的还是比较少的，但貌似也有强化失败的家伙一脸沮丧。

    少数成功的人满脸惊喜，很是兴高采烈的样子，和门口跪倒在地上的那位大哥成了鲜明的对比。

    也许是所谓的赌徒心理，让这些家伙甚至愿意堵上主武器去追求强化，抱着万一成功了接下来会轻松很多的念头……

    经历过试炼任务的杨黎，深知‘深渊乐园’的恐怖之处，估计所有不愿意玩命的家伙都死的差不多了吧？

    口中啧啧了几声，杨黎直接转身离去，不再留恋这里。现阶段她还没有强化装备的想法，先不说秋水值不值得她投入，就那两点的幸运值就令她望而却步。

    一直以来都没怎么好好休息的杨黎，准备在剩下的一天多时间里好好睡觉，而睡觉前洗个澡是必须的。念及于此，杨黎立刻动身前往卖家具的地方，购置必备的生活家具。

    回到个人专属房间，杨黎先是在褐色的地皮铺上地板，然后将各种家具放置在合适的位置。也不知道是哪位发明了可以将家具缩小的装置，结果就是杨黎带着一兜的小家具返回。

    价值500交易点数的家居环境布置完成，整个个人专属房间看起来都宽敞许多，也有了一点温馨的感觉。

    杨黎将所有的衣物脱下，然后走进了浴室。虽然女性的身体和以前大不相同，但杨黎还是强忍着心中的羞意，将身上彻底的冲洗干净。

    穿上睡衣，杨黎坐在柔软舒适的床铺上，开始思考现阶段的收获和接下来的打算。

    首先是未来的实力发展方向，是走科技路线、武力路线、法术路线还是怎样……个人而言，杨黎比较喜欢武力路线发展，专精一到两个战斗技法，然后用其他能力来辅助。

    在‘深渊乐园’闲逛的最初，杨黎曾以为法师是个不吃香的发展路线，但后来才知道是那个软妹子的性格太好了而已。

    身为能站桩输出，一个能抵好几个的超级战力，在‘深渊乐园’里法师实际上是很有地位的，据说某些大型冒险团都很需要那些实力高强的法师。

    不过杨黎本身对法师没多大兴趣，她本身倾向于近战。再加上特殊天赋的能力，她的战斗力绝对不比那些法师弱，而且有些次元世界里有些角色的能力可比‘深渊乐园’里的法师更恐怖！

    到时候发展近战的好处就展现出来了，比如敌人好不容易接近了使用法师角色卡片的杨黎，下一刻掏出近战武器的她可以轻松地教对方如何做人……

    不过现在源晶石（小）的问题倒是很麻烦，下一次抽取卡片总共需要八个源晶石（小），而杨黎手里只有五个。没有专门的渠道可以获得，现阶段杨黎的实力受到了很大的限制。

    如果能够弄到新的卡片，只要不是‘和泉纱雾’、‘南小鸟’之类的日常系角色，杨黎的心里就能有点底了。

    带着各种烦乱的思绪，杨黎逐渐进入梦乡，轻绒薄被盖在身上确实会很舒服。个人房间内温度适宜，这也是‘深渊乐园’给的契约者福利。

    睡梦中的杨黎无法看到，她的身上有星星点点的光芒开始升起，逐渐凝聚成一张卡片。细薄的光束从卡片中冲出，没入了杨黎的身体里，与此同时卡片上的光芒愈发暗淡。

    此时杨黎原本空空如也的技能面板里，出现了名为‘刀剑精通LV：2’、‘忍法精通LV：5’两个技法能力。

    最终如同回光返照一般，印着‘酒德麻衣’样貌的卡片绽放出惊人的色彩，凝聚出了数颗小小的透明晶体，然后龟裂的纹路出现在卡片上。

    卡片重新化为光点隐入杨黎的身体里，仿佛从来没有出现过，整个个人专属房间又恢复了平静，之前发生的一切都没有任何一个人看见！

    

    

    

第四十章 此现实非彼现实

    

    第四十章：此现实非彼现实

    接下来的日子，杨黎先是在沉睡中度过了接近一整天的时间，然后在‘深渊乐园’里不停闲逛。在返回现实世界之后，只有五天时间修整，接下来就要马不停蹄的去做任务。

    赶紧购入了一些恢复生命值的药品，因为手里没有技能，所以法力值暂时是不需要的。时间就在奔走中消逝，转眼间重新回到了个人专属房间的杨黎翘首以盼，兴奋的看着面前突然出现的字幕。

    【审判者即将返回现实世界，请做好传送准备！】

    【请谨记‘深渊乐园’条例，不可以任何方式泄露‘深渊乐园’的存在，违者将‘强制处决’！】

    【审判者无法在现实世界使用装备和技能！但个人身体素质、技法类能力、被动技能和血统技能将不被限制！】

    【‘储蓄背包’将暂时封闭，回归‘深渊乐园’后重新启动。】

    【传送开始……】

    后脑勺不出意料的遭受重击，视野瞬间变黑。

    ——————分割线——————

    意识逐渐清醒，杨黎坐靠在一个城市的小巷子里，发现着并不是自己之前死掉的地方。难道说‘深渊乐园’的传送是随机的？带着这种疑问，杨黎站了起来，准备向小巷外面走去。

    “希望不会将我传到其他的国家吧。”

    虽然‘深渊乐园’直接赋予了每个契约者熟通地球人类语言的能力，但是杨黎口袋里可没有钱，人生地不熟的怎么回家？

    站在小巷子的边缘，杨黎看着眼前较为繁华的都市，眼睛微微眯起。【EZ看書小說網】入目之中全部都是黄种人，传入耳朵的声音也是地地道道的中文，这里应该是中国的某个城市。

    “难道被崩落的只有一部分城市，所以这里依旧如往常一样吗？先去看看有没有相应的消息吧。”

    刚踏出一只脚，‘深渊乐园’忽然来了反应，幽蓝色的字幕弹到了杨黎的面前。看完主要内容的瞬间，杨黎感觉自己的大脑一片空白，不知该作何反应。

    【审判者原先世界以彻底灭绝，检测审判者不具备在半崩溃星球生存的能力，现将审判者投放到1号‘深渊乐园’契约者供应世界。】

    【已为审判者拟定身份，为国际顶尖赏金猎人‘魔影’，身份真名为杨黎。】

    【装有各式可证明身份证件的背包和必须的设备已发放，请审判者注意查收！】

    杨黎沉默不语，只是默默地将身前突然出现并掉在地上的双肩包拾起来，拉开拉链开始查看自己的证件，还有那所谓的必须设备。

    身份证、学生证、银行卡、手机、医保卡……东西不少，但对杨黎有用的东西却并不多，也就身份证、银行卡和手机比较关键。

    没有房产证之类的证件，她在这个世界没有一套房产，看来还要去租房子啊。

    苦笑一声，杨黎取出背包里的一些现金，然后将双肩包背上。

    原本她还准备凭借逐渐变强的资本，去寻找还有可能存活在世界上的父母，但现在世界都毁灭了，就算本来还活着也不一定怎么样了。

    只希望他们和自己一样被选中，然后拥有再一次活下去的机会，只有那样才有可能再次见面。能生下来她这个拥有特殊天赋的存在，那俩人也一定不简单吧？

    走出小巷子，她准备先去购买些衣服，然后去租一个合适的房子，毕竟从之前试炼任务时来看，‘深渊乐园’给的活动资金肯定不会太多。

    天生丽质的杨黎很快便换上一身便服，大街小巷的开始找房子。手机里有电话卡，号码和她以前用的一模一样，但某些联系人是再也打不通了。

    连上网络，杨黎开始浏览网上的购房信息，四处寻找的效率实在是太低。一段时间后，她在一个比较专业的租房网站上，看到了一个很合适的住房。

    距离这里不远，用手机发过申请租房的信息之后。大约20分钟后，再次拿出手机的杨黎看了一眼，选择出租房子的一对老夫妻回信息了。

    这关乎到之后的居住问题，所以她比较上心，果断地打通电话。

    “你好，请问您是阳光嘉园3栋302号房的所有者吗？我想租一下这个房子，方便聊一下吗？”

    面对陌生人时，大部分人都会不自觉的维持一份警惕心（天然呆除外），而女生一般更能让人放下心中的那份警惕。电话那头一个老婆婆的声音响起，对方说话也和杨黎一样十分客气。

    约定好了在要出租的房子见面，杨黎向着那个地方走去，片刻后一个还算不错的公寓楼很快便出现在她的视线中。貌似那对老夫妻一直居住在同一个小区，所以小区门口有两个老人在那里等候。

    拨通电话，那对老夫妻中的老婆婆身上响起来明亮的铃声，杨黎在对方接听之前挂断电话，然后直接走了过去。

    “您好，我叫杨黎，是一名大学生，刚刚才在电话里和您聊过的。”

    “嗯，看起来是个很让人放心的孩子啊，跟我们来吧，边看边聊。”

    看着率先迈开脚步的老夫妻，杨黎微微眯眼，两人步履蹒跚、下盘不稳，很明显没什么战斗力。不是陷阱，确定了这一点，杨黎微笑着跟在他们的身后。

    “这里本来是我们给女儿准备的房子，但她去北京上大学了，所以这个房子就空了下来。看你的年龄和我女儿也差不多大，如果你确定要租这间房的话，我们就便宜点租给你吧。”

    老太太的笑容很慈祥，仿佛从杨黎身上看到了女儿的影子，亲情可谓是世界上最重要的情感之一。杨黎微笑着点了点头，看着房间的陈设，两室两厅一厨一卫，很不错的房子。

    没有被监视的感觉，老夫妻两人的感情也是真实的，杨黎也很乐意租一个不错的房子，毕竟总不能亏了自己吧？最终商议600RMB每个月，租一年时间。

    拿到了钥匙，将两位老人家送走的杨黎，换上了围裙，手里拿着一个鸡毛掸子。有些小洁癖的她准备彻底打扫一下所有房间，顺便清理一下自己心中的沉闷。

    这个世界不是她原本的世界，看起来既熟悉又陌生，她要在这里生活下去！‘深渊乐园’号称无所不能，复活别人也可以吧？

    既然找不回来，那就尝试着进行复活，办法总还是有的，一直沉浸在悲伤中只会一事无成。家还是要寻回的，毕竟家里什么都有啊……

    

    

    

第四十一章 金木小天使

    

    第四十一章：金木小天使

    坐在床上，杨黎感受着身体的不同之处，心中微微沉吟。身体对外界的感知非常灵敏，远比之前出色，而这种变化是在‘深渊乐园’中就出现了的。

    当时她忙着做准备，购买一些可以恢复身体伤势的药剂，没有时间去查看什么情况。右手抬起，轻轻地戳了一下左手手背上的黑色镰刀痕迹，一个幽蓝色光幕出现在眼前。

    杨黎轻叹一声，和预料之中的完全一样，她现在可以确定梦幻卡片是有一定智慧的。现在不能取出卡片进行检查，但给予技能这种事情绝对不寻常，肯定是有代价的。

    【刀剑精通LV：2】【忍法精通LV：5】……

    仅仅只有两个技法能力，但本来这两样东西是不该出现，毕竟‘酒德麻衣’的卡片都损毁了……无言的离开舒适的大床，杨黎看着手机上的时间，现实世界的五天休整时间快到了。

    这几天她一直都在适应忽然出现的技法能力，这和使用卡片时完全不一样，这是强加于身体的能力，而使用卡片则像是经历过千锤百炼，自然而然的、无比熟悉战斗的感觉。

    【即将返回‘深渊乐园’，审判者请注意身边是否有目击者！】

    【审判者周身可用于监视电子设备全部失灵……未检测到可用于监视的电子设备！】

    【即将进入新的‘次元世界’，请审判者提前做好准备！传送开始……】

    脑袋里‘咚’的一声，杨黎的视野瞬间陷入无边的黑暗，后脑勺传来了阵阵的疼痛。

    ——————分割线——————

    视线逐渐恢复清晰，杨黎发现自己已经回到了‘深渊乐园’，正站在个人专属房间的正中央。看了眼手背上的镰刀标记，这一次也许她会接到所谓的‘审判指令’。

    杨黎不知道会不会有其他审判者一起执行任务，也不知道那些违规的家伙到底会是什么样的，但这些未知反而能让她心潮澎湃。

    【审判者当前等级：LV.4，一小时后将会在传送广场进行集体传送，请尽快前往集合！‘次元世界’相关信息将会提前15分钟发布！】

    十五分钟的时间有些紧迫，到时候也来不及做什么准备……至于一个小时的时限倒是还算OK，杨黎可以用来做一样事情。

    右手伸出，从‘储蓄背包’取出的八颗透明晶体静静地躺在杨黎手中，这些都是源晶石（小）。原本应该只有五颗，但和那两个技法能力一样，这也是不知不觉间忽然出现的。

    【特殊天赋：梦幻变身

    类型：特殊型

    等级：EX（天赋的阶位为D～SSS，而EX为完全超出评估上限的规格外能力）

    效果（主动使用）：消耗一定数量的源晶石（审判者实力越强需要消耗的越多），可以从无数次元世界中，随意抽取一个女性角色对应的‘梦幻卡片’。使用卡片审判者将会获得该卡片对应人物的能力和装备，但会受到审判者本身制约，阶位无法超过审判者本身！

    提示：每次只可以使用一张卡片，无法随意替换，冷却时间为1天！

    提示：远超过审判者阶位的属性、技能和装备，将会被强制性封印！

    提示：因此技能为主动类天赋技能，所以可以无视冷却和封印强制使用，但代价极大请注意！】

    打开天赋界面，杨黎点击进入‘已有卡片’选项，取出了已经出现裂纹、黯淡无光的‘酒德麻衣’卡片。很明显，不管是技法能力还是额外的三颗源晶石（小），都来自这张卡片。

    “谢谢你，一如既往的守护，等我源晶石多一些就恢复你。”

    将卡片‘梦幻变身·酒德麻衣’收起，杨黎点开‘抽取卡片’选项。和之前一样飘动着无数的卡片，里面有着无数宅男的老婆，其中不乏战斗力极其可怕的。

    右下角的抽取装置，底下标记着8颗源晶石（小），表明了这一次抽取所需要的消耗。杨黎微微一笑，空着的左手按了下去。

    无数不同的卡片在眼前闪过，最终定格在一个蓝色品质的卡片上，上面印刻的角色让杨黎颇为眼熟。

    作为一个不太合格的宅，杨黎认为这个角色自己见过，但貌似和印象中的有些不太一样……

    【梦幻变身·金木研（蓝色）

    来源：审判者特殊天赋，次元世界‘东京喰种’

    耐久度：无（此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁）

    装备条件：拥有特殊天赋‘梦幻变身’！

    评分：103（蓝色品阶物品评分为51～150）

    使用效果：获得该人物部分属性加成，特殊装备‘喰种面罩’，技能‘喰种躯体’、‘高速再生’、‘半赫者’，获得技法‘综合格斗精通LV.3’等。

    提示：卡片等阶与内含人物对应！

    警告：此角色为缺陷型角色，唯二可食用食物为‘人肉’、‘咖啡’！

    提示：所有卡片都可以通过‘深渊乐园’补足缺陷，但需支付额外的源晶石！

    简介：原本是一个普通的学生，却因为一场意外，变成了一个非人非喰种的特殊个体。在青铜树的时光里，技法得到了训练，实力大幅度增强……身为‘世界之子’，气运庇护之人，在‘东京喰种’世界魅力属性+20，幸运属性+20！

    价格：？？？（此物品为特殊天赋产物，无法交易）。  】

    “这是……娘化金木小天使？！”

    苍白的及腰长发，纤细的身材和还算曼妙的曲线，后面张牙舞爪的四根粗壮猩红赫子令人胆寒。很惊人、充满魅力的脸庞，下巴处用坚韧的细线挂着一个面罩，是那熟悉无比的喰种面罩。

    杨黎对金木研人生的后续发展并不了解，她只看过前两季动漫，还有就是知道金木研之后做了喰种侦查官，具体的展开并不了解，但毫无疑问金木研很强，就算是白金木也至少是一阶顶尖！

    更别说金木小天使还有个名为‘半赫者’的特殊技能，这个一旦使用估计金木小天使的战斗力能达到二阶！虽说会失去理智，变成只知道进攻的野兽，但也是毋庸置疑的强。

    “就是喰种的缺陷有些麻烦，只能吃人和食用咖啡……等等，我还有这个啊！”

    从‘储蓄空间’取出的一个高端注射器，静静地躺在杨黎的手中，蜕变从此刻正式开始！

    

    

    

第四十二章 艺术就是爆炸

    

    第四十二章：艺术就是爆炸

    （新的一卷，新的起点，我争取在这卷写完之前，进入一日三更水平，希望大家多多提出建议。比如装备方面的建议，还有变身成哪些人物的建议，谢谢大家！）

    总共有98%的概率获得二阶巅峰死体王的潜力和可以食用任何食物的性质，但杨黎那两点的幸运值依旧不能恭维。万一刚好弄到了仅剩的2%，那就呵呵了。

    有不到一个小时的时间可以准备，但还是要提前赶往传送广场，而且吸收药剂说不定也需要时间。给自己留下二十分钟思考，决定怎么使用这支药剂，要不要试试骚操作。

    “‘深渊乐园’，我想知道可不可以让承受药剂改造的只有卡片里的金木，不影响我本身。”

    拥有奇特的脑回路，杨黎想到了这样的一个骚操作，她还没有放弃身为人的身份，只不过貌似有点对不住卡片里的金木小天使。

    比起原著的那个金木研，这个女版的被称为天使一点也不为过。

    女生状态的金木研光从卡片上来看就很OK，颜值极其出众，及腰的苍白长发也很有魅力。方便战斗的黑色紧身衣，将本来略显纤细的身材都勾勒了出来。

    【不可将一个道具使用在另一个道具上……】

    【检测审判者权限，可以使用。】

    看来审判者的权限还是很惊人的，竟然连原本不允许的事情都可以了，杨黎对权限的提升忽然有了兴趣。选择使用‘梦幻变身·金木研’，一排幽蓝色的字幕出现在空中。

    【已使用天赋，装载卡片‘梦幻变身·金木研’！获得完整装备、能力、技法！力量+7、敏捷+5、体质+10、精神+10、魅力+10！】

    杨黎将注射器顶在了右手臂的静脉血管处，同时扣住两边，高端注射器将猩红的液体推入了杨黎的手臂中，刚进入身体时并没有太大的反应。

    片刻后，杨黎眉头忽然紧皱，一股难以言喻的燥热充斥着身体，手臂处有黑色的青筋跳动。

    “啊！不要，不可以……”

    面色略微潮红，杨黎的视线逐渐发生改变，变得有些扭曲、有些昏暗。不算剧烈的痛苦从身体各处传来，让她瘫倒在床铺上，汗水将被褥打湿。

    片刻后，所有的感觉都停滞了，杨黎一脸懵逼的看着天花板。

    瞅了一眼时间，杨黎赶紧起身去冲洗身子，然后飞速冲出个人专属房间的门。

    在‘深渊乐园’里冲刺了接近五分钟，面色严峻的杨黎跑进了【传送广场】，人山人海的境况让她有些吃惊。广场的中心处很宽广，足以容纳这么多契约者传送，周围甚至有摆摊售卖东西的小贩。

    “蓝色品质的保命道具，来看一看啊，可以在关键时刻保住性命的神器！”

    “这东西看起来还挺好用，但是对那些感知力变态的家伙没啥意义啊！卖的还死贵。”

    “爱买不买，不买滚蛋！别在这打搅我生意！”

    ……

    “恢复品大甩卖了啊，都很便宜，来看一看吧！”

    人群嘈杂的不行，叫卖和讨价的声音混为一团，不难看出有些职工者刚好准备在要进入‘次元世界’的时刻稍微提提价，好好地宰某些契约者一笔。恢复品之类的东西是必须的，就算贵也要咬牙买下来。

    身为职工者，他们都懂得所谓的生存之道，不会过度提价，为了一点利益把契约者得罪死，否则有些偏激的契约者能等到他们前往‘次元世界’的时候疯狂报复。

    让职工者跟同一阶位的契约者比战斗力？还是洗洗睡吧，一个契约者能把好几个职工者打得哭爹喊娘，战斗力和战斗意识差距太大！

    以杨黎现在的水平，一个人打十几个职工者都是有可能的，当然前提是要提防那些底牌、王牌。即使是职工者，往往也会保留一些底牌，然后在关键的时刻用这些底牌换取生机。

    据说曾经有三阶大佬，就是因为看不起一个职工者，被对方的底牌直接弄到空间裂缝里搅碎。空间类能力及其变态，可想而知当时那个职工者到底付出了怎样的代价，但效果无疑是喜人的。

    出于对未知的警惕，杨黎觉得还是准备一些可以做底牌的东西，到时候即使是出现一些严重的问题也能补救一下。

    一阶巅峰甚至伪二阶的金木研（娘），战斗力已经很OK了，但还是要小心谨慎一点的。

    顺风局浪死的不在少数，曾经杨黎在玩一款名为撸啊撸的游戏时，就因为队友太飘太浪，最后硬是被对方翻盘。

    对方四保一战术，硬生生的憋出六神装，结果杨黎这边以106:27的结果败掉了。

    人头差距接近四倍，为何会输？就是浪！在‘深渊乐园’里太浪的家伙，基本上都活不过一阶，这是某个和杨黎聊得很开心的人，传授给她的经验，在买家具的时候……

    轻抚了一下还没有干下来的头发，杨黎来到了一个道具摊边上，这里的卖的东西明显比其他要受欢迎一些，因为人很多而且并不嘈杂。

    简单地翻看了一下几个道具，杨黎终于明白为什么这里这么多人了。

    【猩红之焰（白色）

    来源：‘深渊乐园’炸弹制造工坊

    耐久度：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：5（白色品阶道具评分为1～10）

    使用效果：可通过按下按钮触发，落地瞬间爆发同时释放出大量火焰，燃烧范围为4×4×4立方米，持续燃烧15秒，每秒将造成20点伤害。对可燃物、易燃物造成额外1.5倍伤害，可以用水熄灭。

    简介：烈火焚身！将你的敌人全部火葬！

    价格：300交易点数。    】

    【特制·高爆炸弹（绿色）

    来源：‘深渊乐园’炸弹制造工坊

    耐久值：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：25（绿色品阶道具评分为11～50）

    使用效果：远程控制爆炸，通过特殊的精神衔接引爆，无法被电磁类能力干扰！触发后三秒速爆，爆炸范围为3×3×3立方米，中心处1×1×1立方米范围内造成伤害为700点，其余部分范围伤害为400点。

    提示：因为体积很小，极其方便异常，特殊地形下爆炸威力翻倍。

    简介：艺术就是爆炸，简单方便的炸弹很是恐怖哦！

    价格：5000交易点数。   】

    很出色的爆炸物，就算是体质得到了强化、拥有3200点生命值的杨黎也不能无视。当然本来16点体质属性应该获得1600点生命值，只不过因为某个被药剂强化的技能增幅了而已。

    看了一眼摊位上剩余的存活，杨黎又看了看手里的存款，决定将所有敌人都炸到怀疑人生！

    

    

    

第四十三章 罪恶王冠

    

    第四十三章：罪恶王冠

    总共购入了两个【特制·高爆炸弹】五个【猩红之焰】，又花费了11500交易点数，最终交易点数的剩余为3000。之前杨黎曾花费6000交易点数，购入了六瓶治疗类药剂，这一次的准备可是很充足的。

    就在这时，‘深渊乐园’的提示到了，距离进入‘次元世界’仅剩15分钟。

    【本次任务所在世界已确定，请审判者做好准备，此次‘次元世界’为：罪恶王冠！】

    信息发布结束，杨黎开始思考脑海里有关‘罪恶王冠’的剧情，这个世界无疑是一个黑科技很强的世界。根据战力来分析，至少也得是一阶中较为强大的世界，甚至是二阶世界！

    王之力有不小的限制，但那拔出虚空（void）的瞬间，主角实力暴增的现象简直就是赤裸裸的开挂。

    活化天启病毒，强制性提高身体素质，这不跟自杀也没区别啊，杨黎可是清楚的记得那浑身结晶的钢皮症。

    观察四周，因为‘深渊乐园’是一次性传送大批的契约者，所以都集中在传送广场上。刚刚不光杨黎接到了‘深渊乐园’的通知，就连其他的契约者也接收到了。

    当下不少契约者都是脸色微变，稍微有些难看，甚至还有一些好似天塌了一样的契约者。很明显，这些人都是抽了一张自己不想要的牌，他们要去的世界估计对他们不太友好。

    “这，这怎么可能？！我这个实力怎么会匹配到‘东京喰种’？！那可是一阶中的高位世界啊！”

    一名男性契约者跪倒在地上，脸上写满了恐惧，这是对于死亡的害怕。一旁那些没有抽中无法应对世界的契约者，基本上都是投以戏谑的目光，这就是赤裸裸的弱肉强食、森林法则。

    人性的丑陋显露无疑，在‘深渊乐园’中也许不存在拥有圣母心的人，即使有那种家伙也活不了太久。

    每个人都有可能会死，而那些明显是老油条的家伙，能通过些许手段把这些圣母角色玩到死。

    那句话怎么说来着？别人把他卖了，估计还乐呵呵地帮对方数钱呢。

    那些世界观越宏伟，设定越完善的世界，世界本身的含量就越恐怖，‘深渊乐园’里的禁忌就包括魔法禁书目录之类的世界。

    魔法禁书目录的战斗力在动漫里看起来还算可以，但真正的世界顶尖战力都是在小说里有出现的。

    不管是只眼姬还是亚雷斯塔，都是那种深不可测的人物，更别说目前已知战力最强的艾华斯。类似于这种作者吃设定的书，基本上那些比较懂的契约者都不喜欢，太危险！

    那种世界就是表面上三阶到四阶，实际上上限恐怖至极的世界，在那里随便浪的结果就是被学园都市理事长‘亚雷斯塔·克劳利’安排的明明白白，死得其所……

    “罪恶王冠！这个世界不是位于一阶与二阶之间的世界吗？我一个LV：5的家伙怎么可能匹配到呢？！……我愿意拿出全部身家5000交易点数求大佬保命，我有辅助能力，可以为大佬暖床的！”

    一个看起来还算漂亮的妹子先是尖叫了一声，最后喊着眼泪乞求帮助，决定付出一切来寻求活下去的机会。毕竟不是每个人都像杨黎一样，在一阶时就拥有这么变态的实力。

    从那满脸的羞红来看，除非这是个经验极其丰富的狐..媚子，要不然就是个敢放下一切的真正少女。（大家懂我的意思吗？）

    人群中明显有人看起来有些意动的样子，可以带个累赘的结果可能是死亡，所以最后也没人站出来，导致这个妹子彻底的一脸绝望。

    杨黎没有要帮忙的想法，她对这方面不感兴趣，而且也没法感兴趣。她只希望获得更高的评价和最终结算，至于这妹子死不死实际上和她一点关系都没有，她是个只喜欢二次元的伪宅。

    【传送时间已到，审判者此次匹配到的‘次元世界’为：罪恶王冠！当前‘次元世界’时间已重置，准备进入……根据审判者实力判断，此次任务必须得到C级以上评价！】

    伴随着幽蓝色字幕的隐去，【传送广场】变得格外嘈杂，不止一个人脸色极其难看。杨黎深吸了一口气，感受了一下后腰处的某样东西，然后静待着传送的开始。

    脑海里‘咚’的一声，杨黎视线中的传送广场瞬间消失，直接失去了意识。

    ——————分割线——————

    意识逐渐恢复，杨黎睁开双眼，开始悄悄地观察四周。蓝白色的墙壁将她包围起来，只有一个带着窗户的门可以出去，而她的手上和脚上则是带着坚固的镣铐。

    尝试着挣扎了一下手上的束缚，锁链摇摇欲坠，但杨黎发现常态下16点的力量竟然没办法完全挣脱开。

    左边的眼眶处忽然暴起了一些红色的青筋，漆黑的瞳孔瞬间转化为猩红的色泽，而眼白则完全变成了漆黑的色泽。

    【审判者使用技能‘喰种身躯’的衍生能力‘赫眼’，属性略微提升，力量+2、敏捷+2、体质+3、精神+3！】

    力量属性提升至18点，手腕处的镣铐瞬间濒临崩溃，然后被粗暴地扯成两段。

    因为镣铐实在是出乎意料的坚固，所以杨黎的手腕都被勒得通红，但高达19点的体质属性带来的恢复力，再加上独眼喰种本身的恐怖的加成，手腕处的淤伤在一刹那间便恢复如初。

    监禁类型的开局确实有些奇葩，杨黎准备尝试一下能否离开，毕竟她总不能就这样一直待在这里吧？就在杨黎想要破门而出的时候，一层轻盈的薄膜挡下了杨黎，然后把她轻轻地弹开。

    脸上带着明显的诧异，杨黎轻抚着唯一出口处的薄膜，这玩意儿也太恶心了吧？！以她那距离20点也不远的力量属性，竟然连这层仿佛一戳既破的东西都打不烂……

    就在杨黎不信邪，准备掏刀的时候，一串数字出现在了她的面前，显示的是3：00。不难理解，貌似是三分钟的意思，难道是三分钟之后才允许离开？

    抱着这种想法的杨黎，下一刻看到了幽蓝色的字幕，世界简介来了！

    

    

    

第四十四章 阵营对抗任务

    

    第四十四章：阵营对抗任务

    【当前世界：罪恶王冠

    世界关键词：GHQ、丧仪社、机甲、天启病毒、虚空（void）、王之力。

    世界难度：LV.6～12，困难级（因此次传送大量普通契约者，世界难度将小幅度降低。部分情况下世界难度将超过LV.10，到达下一阶位！请审判者小心谨慎！）

    世界探索程度：0%（当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标！）

    主线任务（一）：加入GHQ或丧仪社，开启后续任务（第一环）

    主线任务（二）：夺取虚空基因组，至少持有一份虚空基因组（仅一环节）

    提示：将自动为审判者购入此世界‘语言精通LV：3’，花费50交易点数。

    警告：请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园’的一切，违者直接抹杀！

    世界简介：随着第一次圣诞默示录的到来，人类遭受到了重大的打击，会导致人体结晶化的钢皮症出现！爱情、友情、背叛、杀戮……以亚当和夏娃为中心的时代漩涡展开，各种色彩逐步浮现！】

    杨黎轻揉着额头，梳理着除了眼前的这个字幕，还有那脑海里忽然多出来的一些影像。那是一段段记忆，是‘深渊乐园’为她这个审判者准备的身份。

    杨黎身为天启病毒的实验体，记忆中她的身体产生奇特的变异，长出了坚韧锋利的特殊尾骨（鳞赫）。

    之前因为暴走失控所以被关在这里，那厚达2米的金属墙就是为她准备的。就连那个材质异常惊人的金属门，都是专门为她准备的。

    杨黎愈发明白审判者的优待和权限是个多么变态的东西，这样的身份都能给安排了，毕竟这身份既可以帮助她加入丧仪社，GHQ也是没问题的。

    原本就是GHQ的实验体，在关键时刻放出来战斗不是很正常的吗？因为实验暴走最终被关进监牢里，对GHQ产生了怨恨，不也是可以加入丧仪社来报复GHQ的吗？

    实验代号为‘魔影’，杨黎本身在GHQ看来是一个被抹去了记忆的实验体，原来的名字也变成了现在的‘魔影’。

    这样也很不错，毕竟‘深渊乐园’里面用真名的人不算多，使用真名容易在现实世界被人报复，现在GHQ倒是给杨黎安排了一个昵称，可以暂时先用一用。

    杨黎不怕报复，只不过不想连累把房子租给自己的那对老夫妻，也不想在还没完成那件事之前便孤独死去。

    看了一眼身上的黑色紧身皮衣，金木研的选择倒是很符合杨黎品味，至于那个面罩看起来也很有威慑力。只不过为了防止过早被认出来，杨黎早就将面罩扔进了‘储蓄背包’，反正也没有属性加成。

    【检测危险在审判者可承受范围之内，‘审判指令’发布！】

    幽蓝色的字幕浮现，让杨黎露出了‘愉悦’的表情，嘴角微微勾起。这是她第一次接受‘审判指令’，也不知道能得到什么好处，只不过还是为那个被‘深渊乐园’通缉的倒霉蛋默哀一下吧。

    戳了一下左手手背上的镰刀纹路，选择‘审判指令’，杨黎开始查看此次目标的信息。

    【审判指令！】

    目标：1998751号违规者。

    执行人数：1人。

    时间限制：在离开此世界之前。

    完成奖励：4点自由加成属性点，2颗源晶石（小）

    失败惩罚：无（因此次目标较为特殊，所以无失败惩罚）

    提示：1998751号违规者极其擅长隐匿自身，擅长远程狙击！

    “……狙击枪吗？只要不是一枪爆头估计没啥大问题。”

    杨黎对金木小天使的恢复力极其自信，除了脑袋被砍掉其他地方都能快速恢复，只不过需要吃一点不太妙的东西……杨黎对这种恢复方式很忌讳，但如果真的没办法了，吃一次也没什么。

    随手点开了‘世界任务’选项，杨黎开始查看两个主线任务的奖励和惩罚，看一看该如何抉择。上一次试炼时那些任务奖励都比较令人无语，但也是没办法的事情，谁让她当时还是个临时的审判者……

    【主线任务（一）：加入GHQ或丧仪社，开启后续任务（第一环）

    任务难度：LV.3

    任务简介：加入剧情两大势力GHQ多国部队、丧仪社中的任意一个。

    任务目标：获得最基础的信任，开启阵营作战模式，开启阵营贡献值商店。

    时间限制：三天。

    任务奖励：2000交易点数。

    失败惩罚：扣除20%契约者当前全部属性！强制遣回‘深渊乐园’！

    ……

    主线任务（二）：夺取虚空基因组，至少持有一份虚空基因组（仅一环节）

    任务难度：LV.11

    任务简介：夺取蕴含王之力的道具

    任务目标：以任何手段获得并持有至少一支虚空基因组

    时间限制：回归‘深渊乐园’

    任务奖励：三点属性点、三颗源晶石（小）、10000交易点数、宝箱（精良）×1

    失败惩罚：扣除5000点交易点数，不足则扣除装备！装备不足则‘强制处决’！  】

    看完两个任务的简介，杨黎感觉有些瘆得慌，‘深渊乐园’还真不是一般的狠！在等级不变的情况下扣除20%的属性，那这个惨遭削弱的契约者基本上就是慢性死亡了。

    第二个主线任务倒是给人一种奖励任务的感觉，就算完不成也没啥问题，也就扣除点交易点数，但关键是有多少人会在进入新的‘次元世界’之前保留超过5000点的交易点数？

    购买各种道具和恢复品，为了更好的活下去才是大部分契约者的选择，就连杨黎也不意外。可这一次简直就像是专门恶心人一样。

    还有那个不同于别处幽蓝色字体的‘强制处决’四个字，则是带着血红的色泽，仿佛是在警告每一个契约者，‘深渊乐园’可不会开玩笑。

    冷酷、无情、规则……这一瞬间杨黎看到了很多，但现在最重要是到底要加入哪方势力，要怎么加入？完成任务才是最重要的，其他的都可以先往后放放。

    

    

    

第四十五章 大人物力保出狱

    

    第四十五章：大人物力保出狱

    三分钟的保护膜转瞬即逝，四根粗壮的猩红赫子从紧身皮衣后面的缺口处涌出，狰狞可怖。原本看起开无比坚固的金属门，被四根鳞赫的赫子粗暴地捅穿，扭成一团扔在一边。

    赫子微微收缩，杨黎从密封的监牢里走出，全程用时不超过3秒。这个在GHQ看来无人可以逃脱的神话，今日彻底被打破。

    走出属于自己的小房间，杨黎对这里毫无留恋，毕竟马桶和床铺在一个房间里谁受得了？虽然看上去挺整洁，但还是算了吧，谁爱住谁住反正她拒绝使用。

    入目之处全部都是狭小的监牢，因为这里关押的都是重犯和实力高强的怪物，为了防止他们联手逃跑，所以这些监牢都是隔音效果极佳的。

    杨黎粗暴地破门而出没有引起这些人的反应，但却有一个不知为何出现在这里的一个人呆立在了原地，他的身后是四个携带武器的士兵。

    “呀啊！！！”

    这突如其来的一幕，让那为首的官员一般的人物吓得大叫一声，直接转身便逃。剩下的四个士兵立刻架起枪械，想要对准杨黎的脑袋。

    双眼微眯，足有16点的敏捷属性让杨黎如同瞬移般消失在原地，但这只是因为对手的动态视力跟不上她的速度而已。下一刻，四根赫子从天而降，贯穿了四名士兵的胸膛，毫无阻塞。

    这些士兵身上都穿着特制的防护服，结果却连鳞赫的突刺都扛不住，这让杨黎稍微有些意外，也许是她太小看鳞赫的威力了。【EZ看書小說網】

    看了一眼已经跑出去了好几十米的那个疑似官员的男子，杨黎脚下一蹬地面，然后在几秒后便抓住了这个男子的头颅。

    对方出乎意料的弱小，连最普通的一击都躲不过去，直接被按在了地上，脸印在地板里。杨黎用两根赫子贯穿对方脑袋边上的地板，然后很平静淡漠的声音从她的口中响起。

    “介绍一下自己，老实一点，要不然我可不能保证你能否活下去。”

    低声的威胁明显很具备效果，这位心理素质不太行的家伙瞬间便鼻涕眼泪流一脸，嘴巴呜咽个不停。沉默了一会儿，杨黎挪开了此人的脑袋，对方的嘴巴刚刚因为和地板亲密接触的关系所以没法说话。

    “我是GHQ的最底层监牢管理官之一，您被抓起来的那天我不在，所以您不认识我。这一次是上头有大人物力保您，所以让我来释放您，这是释放令。”

    眉头微挑，杨黎之前之所以选择越狱，就是因为感觉自己不太可能被放出去了。原本认为如今的身份是‘深渊乐园’给的照顾，结果后来在搜索记忆的时候，她发现了一件不太妙的事情。

    在‘深渊乐园’赋予的记忆片段中，之前进行虚空改造实验的时候发生过一次暴走，导致了不少实验人员的死亡。当时原本还有几位高级官员在附近参观，结果被波及顺手干掉了。

    其中甚至还有两个少将，这个职位在GHQ可谓是非常高了，这种情况下杨黎本身都想着放弃加入GHQ阵营了，结果现在貌似是时来运转？

    干掉了两个少将还能被保出来，那个大人物的等级难以想象，该不会是‘深渊乐园’在背后操控这一切吧？

    带着这样的疑问，杨黎把地面上趴着的那个家伙手里的通讯仪抢了过来，看了看上面的释放令。

    “大将做主释放的……这还真有可能，如果是大将级别的GHQ官员，确实可以一意孤行。”

    愿意释放出杨黎这种级别的怪物，本身就是一意孤行的决定，不得不说这个大将确实很有魄力。也许是对方觉得有把握驾驭她？也许是觉得她会听令？

    听不听是一回事，做不做又是一回事，杨黎又不是真的GHQ士兵。不过眼下这是一个加入GHQ阵营的机会，比起首领随时可能会抛弃组织的丧仪社，还是GHQ更靠谱一点。

    放开了对地上那个官员的束缚，杨黎收回赫子，示意对方领路。先激活自己的阵营身份比较好，现在其他的就先放在一边，等见完大将在考虑吧。

    隐藏了猩红赫眼的杨黎，跟着这个管理官，在GHQ总部的大楼里散步一样前进。很快，杨黎来到了GHQ的最上层。

    最下层监牢管理官在敲了敲门后，便退后离去，从那速度来看，对方真的是很害怕杨黎。毕竟是那个怪物一般的独眼喰种，能被这个世界本身理解接受，也是靠‘深渊乐园’的力量。

    “进来吧。”

    威严庄重的声音，对方一定是一个常年居于高位的家伙。判断出了这一点的杨黎依旧淡定，因为她最不怕的人就是这些高官，她平常就喜欢暗杀这个。

    推门入内，是一个比较朴素的办公室，也许有什么比较值钱却低调到不容易看出来的东西吧，不过杨黎并不关注这个。

    杨黎看着不远处办公桌后面的中年男子，思考着要是现在闪电出手，把对方的脑袋拧掉会怎么样？感受着身上强烈的锁定感，她敢确定现在锁定着这里的狙击手，不下于两手之数。

    精神属性除了与法力值、施法强度有关系外，还跟感知能力有着不小的关联。原本从9到10的提升并不能感知到这一点，但现在就算没启动赫眼显现的加成，杨黎的精神属性也是20点！

    精神属性从10点到20点的改变真的很大，至少能够让杨黎明显的感受到狙击手的窥视和锁定。按照记忆里那样行了个军礼，杨黎不卑不亢的说道。

    “长官上午好，我想回归GHQ，做自己能做的事情，弥补之前犯下的错误。”

    “觉悟很不错，刚好我也有将你从实验室调出来的决定，毕竟你的实力是有目共睹的……最近有一个罪大恶极的组织在六本木地区猖獗，当地的执行部队拿他们没什么好办法，我准备把你调过去。”

    刚开始就参与剧情，这发展让杨黎有些懵逼，这最高长官真的不是‘深渊乐园’调过来的间谍吗？不过情况明显很OK，阵营这一下估计是确定完成。

    “去执行部领取你的就职文件吧，作为单独行动战力，六本木的事情就交给你了。”

    话音落下的瞬间，‘深渊乐园’马上来了反应。

    【审判者已完成主线任务（一）第一环节，奖励发放完成，后续任务在任务时限耗尽时开启！】

    

    

第四十六章 最合适的食物

    

    第四十六章：最合适的食物

    站在一个十字路口处的红绿灯底下，看着这远超理解的繁华都市，戴着兜帽的杨黎默默无言。【EZ看書小說網】这个城市的先进程度远超杨黎生活了十几年的那个世界，北京上海等城市也完全不够等级。

    打开手中先进的仪器，这东西跟手机没什么区别，只不过要高级许多而已。打开电子地图，杨黎开始在东京闲转。

    现在大部分的契约者估计都在为加入哪一个势力而头痛，有目标的人则是开始尝试着努力，不过这一切都和杨黎没多大关系就是了。提前加入某一阵营的好处已经逐步展现，可以在战斗开始前掌握地形也是一大优势。

    古代战斗讲究天时、地利、人和，这东西放在现在也比较重要，就像‘命运之夜’中看门老大爷凭借站在高处的优势，硬是压制了拥有saber职介高面板的呆毛。

    ‘物干焯’本身就是刀刃很长的大太刀，比起咖喱棒长了可不止一倍，这种情况下高度的压制就极其明显。再加上本身技艺的差距，看门老大爷才能比较轻松地挡住呆毛。

    所以了解一下未来战斗的地形还是很有必要的，除非时间真的是紧迫的不行，权当散步也可以啊。

    跟着电子地图的显示杨黎走到了某个封锁区的附近，上面书写着‘第一级污染地区’的封锁区域，如果不出意外的话这里就是丧仪社所在的六本木了。

    还不是时候，已经选择了GHQ阵营的杨黎很难找到丧仪社的存在，对方会躲着她走。毕竟丧仪社里面的那个叫鸫的丫头，很有可能黑进GHQ的网络里，找到杨黎身为GHQ一员的资料。

    所以说根本不可能接触的了，反而会在GHQ这边徒惹麻烦，比如那两名少将派系的官员说她是准备和敌人互通什么的……至于楪祈什么的，在‘次元世界’里还是不要想了，时间线是会重置的。

    就算真的有人能攻略楪祈，樱满真名也不会同意，现阶段樱满真名的意识在不在楪祈的体内也还是个谜。至少杨黎不确定，现在想要暗杀楪祈的人，会不会被突然冒出来的樱满真名秒杀。

    光论战斗力而言，十个樱满真名都不够给杨黎热身的，但对方‘夏娃’的地位和操控天启病毒的能力，则是让杨黎产生了一种这是半个抑制力的想法。

    ‘亚当’是由‘夏娃’选定的，能使用虚空基因组的人也只是被樱满真名所认可的那一小撮人，所谓的注射后死亡几率很高就是个幌子。

    得不到承认直接死掉，被承认过的人可以使用，这是一种赋予的力量吧？

    轻轻地摇了摇头，杨黎转身离去，她不准备去招惹楪祈。虽然是二次元老婆，但最多也就是保证不杀掉她，至于拼命守护还是算了吧，这又不是属于她的妹子。

    没进行过承诺，也就没有付出的义务，至少杨黎是个非常理智的人。与其在这里浪费时间，还是在附近逛一逛，然后坐电车去GHQ安排的公寓比较妥当。

    ——————分割线——————

    “还蛮不错的嘛。”

    走进已经打开的房门，杨黎顺手将门关上，扫视着房间内的陈设，很是满意。两室一厅一厨一卫，这种布局一个人住有些浪费，但白给的谁不要？

    “还是先打扫一下卫生吧。”

    眼睛微眯，杨黎立刻展开了全面的检查，搜索可能存在的监视。可惜不知为何GHQ貌似对她很是放心，竟然一点点监视都没有，难不成是什么无法理解的科技设备？

    一脸疑惑的杨黎坐在沙发上，开始怀疑是不是GHQ的人都脑抽了，虽然之前在那位最高官员的办公室里她就怀疑过。

    神色一凛，杨黎看向了门口的位置，有一股普通人的气息出现在门外，停滞在那里。对此杨黎略微感知了一下，然后赫眼浮现，赫子冒出。

    “来了，是谁啊？”

    “我是住在隔壁的樱满，今天看有搬家公司的人进进出出，知道有人搬到这里，特地来拜访一下。”

    是个成熟的女性，联合樱满这个姓氏，某个GHQ的研究院主任+经常熬夜醉酒的女人，这两个形象出现在了杨黎的脑海里。

    赫眼和赫子瞬间收回，杨黎光速地将身上的衣服换成家居服，然后打开了大门。

    入目之处是一个长相甜美的女子，对方的表面年龄大概在25岁左右，看起来还是很年轻的。身材比金木小天使要棒很多，气质也很出众，有一种成熟的美感。

    看到这个女人的瞬间，杨黎就有一种不太好的感觉，这附近竟然是主角的住处。不过樱满春夏同样是GHQ的一员，能住在这个公寓里并不奇怪，毕竟杨黎现在都住进来了。

    关键在于主角樱满集，对方可是隐性双重人格+世界钦定的挂逼，这种家伙杨黎甚至想砍死一下看看有什么奖励。

    不过杨黎之前听卖家具的某个妹子说过，有人曾通过偷袭击杀上条当麻，掉落了一个一看就知道等级很高但不知道具体有多高的宝箱，结果还没来得及拾取就被天上掉下来的卫星砸死。

    当时这件事情可是连累了好多契约者，以至于最终‘深渊乐园’直接重置了世界线，将其他的契约者全部捞了出去。

    所以主角这种东西要看世界上限来处理，罪恶王冠中的那个Death守墓者，对方就是类似于世界意识的一缕分身，那种概念的存在……现阶段还不能去对抗那个敌人，杨黎没有完全的把握。

    “请问你有什么事情吗？”

    杨黎轻飘飘地一句话，让同样在观察她的樱满春夏回过了神，金木小天使的颜值同样很出众。刚刚樱满春夏就是因为看到了一个美少女而惊讶，所以只是愣愣的看着杨黎不说话。

    “就是来和新邻居打个招呼而已，你一个人住吗？要不要来我们家吃饭？”

    高达18点的魅力数值效果貌似很不错，樱满春夏这个本来就有点天然呆的人物也没有怀疑杨黎的身份，大大方方的提出邀请。

    在这一瞬间，杨黎感到自己的肠胃有些蠕动，一种不妙的感觉产生，饿了……人还是要恰饭的嘛，可惜杨黎现在的状况不适合与别人来往，所以选择了婉言拒绝。

    “这个……很抱歉，我接下来还有点事情要处理，等改天我再带着礼物亲自登门拜访。”

    拒绝了樱满春夏的邀请，杨黎在对方离开后快速地关上了门，背靠着门缓缓滑落，最后坐在了地上。

    “真是坑啊，虽然确实可以食用其他食物，但还是人肉最有吸引力吗？得赶紧弄点吃的，这滋味还真不好受，有点理解大前期时金木研的崩溃和疯狂了。”

    苦笑着的杨黎，看着暗淡下来的天色，逐渐的陷入沉默之中。

    

    

第四十七章 废弃仓库的偶遇

    

    第四十七章：废弃仓库的偶遇

    翌日，将近中午的时间，在外面游荡已久的杨黎准备去搞定午饭。根据GHQ这边的情报来看，昨天这地方的执行部队驾驶着机甲战争咆哮，在追捕一个丧仪社的成员，对方偷走了某个很重要的东西。

    粉色头发的少女，携带着某个对GHQ来说很重要的东西，应该是剧情开头没错了。杨黎拿出身上那和手机类似的高端设备，打开电子地图。

    “我记得是废弃仓库来着，让我看看……话说今天集中在那个地方的契约者应该不会少吧，帮助楪祈逃脱能够让他们加入丧仪社，或者帮助抓捕尝试着加入GHQ？总感觉这方法有点愚蠢。”

    轻轻地歪了歪头，杨黎看准了方向，然后收起手中的设备，还顺手将‘储蓄背包’里的面罩取出。在一早判断出剧情要开始的时候，杨黎就换上了那身黑色的皮制战衣，这衣服挺方便战斗而且超帅！

    厉不厉害是一时的事，帅不帅是一辈子的事！

    走在天王州第一高校的附近，杨黎悄无声息地在这附近寻找。她记得原著中确实是一个废弃的仓库，而且不会离天王州第一高校太远，要不然也不会被樱满集选做没事偷懒摸鱼的地方。

    翻越了一个栏杆，杨黎前进的脚步微微停滞，她感受到了好几个气息的存在。视线下移，地上那有些干涸的血渍在阳光下很显眼。

    “大概有两个隐藏在暗处，还有两个在仓库里……”

    低声呢喃了两下，杨黎看向了视线中的那个废弃仓库，将面罩挂在了洁白的脖颈处。没有丝毫迟疑，杨黎向着可能藏有女主角的废弃仓库走去，立刻有两道视线落在了身上。

    是暗处隐藏着的家伙，明显带有着些许敌意，不过却没有贸然出手。杨黎没有管他们，反正她今天也就是走个过场，顺便来见一见自己心中的二次元女神罢了。

    大门虚掩着没有关闭，杨黎无声地将其推开，与此同时一阵很轻柔的歌声传入耳朵。仿佛有洗涤心灵的作用一般，杨黎原本有些反应的肚子逐渐平静，吃人的欲望都减少了（？）。

    跨过最初的一个小小障碍物，通过一个短暂的通道，杨黎走入了废弃仓库的内部。粉色头发的少女正坐在二层的高处，背对着入口处，歌声就是从那里响起的。

    坐在楪祈旁边的一个少女，看到了走入仓库的杨黎，则是瞬间露出了警惕的眼神。

    而看到她，杨黎反而微微愣神，这个女孩竟然是在‘深渊乐园’里请求帮助的那个少女，那个甚至愿意用暖床换得大佬保护的少女。

    瞄了这个女孩一眼，杨黎便不再对其关注。楪祈明显没有发现杨黎的到来，依旧哼唱着那有些忧伤的歌，从她左臂缠着绷带来看，明显是受了伤。

    “祈，先停一下，有人来了。”

    随着那个不知名少女的提醒，楪祈停下了歌声，立刻转身警惕地看着杨黎。楪祈虽然有些呆萌，但她不是傻，在类似恐怖组织的待着的她可不会因为来者是个女生就放松警惕。

    至于樱满集，估计是樱满真名对楪祈的一定影响，导致她方下了该有的警惕心。身为‘夏娃’的复制体，楪祈的一切都来自于樱满真名，所以后来樱满真名才能强行代替她的存在。

    在看清楚杨黎面孔的那一刹那，楪祈的双瞳中忽然闪过了一抹类似于惊疑的情绪，真红色的光芒转瞬即逝。一种奇特的情绪在她的心底蔓延，让她轻轻地捂住了胸口……

    看着刚刚不自觉地向着那个契约者少女靠近的楪祈，杨黎的眼中浮现了饶有兴趣的色彩。这种下意识地动作，那个契约者是做了什么才得到了楪祈完整的信任，这个契约者又不是樱满集。

    ‘难道是某种可以创造身份的道具，设定成了丧仪社的上层成员？’

    心中浮现出了这样的疑惑，杨黎不动声色的摊开双手，表示自己没有武器。只不过她的形象印刻在那名契约者少女眼中的时间实在是有点长，让对方本来感觉有些眼熟的迟疑，逐渐变成了确定。

    看到对方脸上的情绪变化，杨黎微微一笑，好似展现出了金木小天使独有的温柔。即使没有使用赫子和展现出赫眼，对方也出现了明显的动摇。

    “金木研？这怎么可能啊？女版的金木研……‘东京喰种’的主角竟然出现在了‘罪恶王冠’的世界里，这玩笑开大了啊喂……难道是改变了自己外形的契约者，实质是金木研的粉丝？”

    契约者少女的小声BB全部让杨黎听去了，让她感觉有些好笑，这个丫头的关注点貌似有点不太对。现在不应该先判断是不是一个阵营的队友，或者确定是敌人所以准备战斗吗？

    “夜来香，是你认识的人？”

    看着身边同伴的奇怪反应，楪祈微微歪头，呆萌可爱的气质一览无遗。这要是让楪祈那些狂热的死宅粉看见，那还不得舔爆……

    至少杨黎是被萌了一下，而楪祈身边的这个妹子则是被雷到了，瞬间懵逼的那种。就当她准备说点什么的时候，杨黎的身后响起了一阵脚步声，然后一个棕色头发的少年走了进来。

    看着这名有些懵的少年，杨黎右手微微握紧，然后又缓缓松开。她有点想把对方砍死试一试，又不想现在就面对death守墓人，真是令人矛盾。

    不知道自己刚刚躲过一劫，看着仓库里特色各异的三个美女，身为楪祈的歌迷樱满集直接将目光锁定在了楪祈的身上。

    有那么一瞬间，杨黎感受到了楪祈的身上出现了某些不明的微妙变化，但不知道是何原因又消失不见。难以言喻的寂静中，尴尬的氛围逐渐弥漫，几个人都沉默着不说话。

    杨黎脸上的神色有些微妙，不是因为气氛的逐渐转变，而是肚子又饿了……不得不说自从使用了金木小天使的卡片之后，杨黎感觉自己好像从喜好甜、辣的美食爱好者，变成了一个十足的吃货。

    在使用‘酒德麻衣’卡片的时候，杨黎就发现了一个现象，那就是她会被卡片中的人物性格和习惯影响。

    这个影响很小，但确实是存在的，偶尔也会带来惊人的情况，比如调戏那些纯情的小处男……

    咳咳，某些不太好的东西请大家无视，只是有些嘴瓢了而已。瞅了一眼樱满集手里的饭盒，杨黎刚想说些什么，一个不太和谐的声音响起。

    “咕~”

    

    

    

第四十八章 宝箱（杀戮）

    

    第四十八章：宝箱（杀戮）

    废弃仓库里的寂静氛围，被突如其来的声音打破，众人的目光瞬间集中在了声音的来源处。杨黎下意识地伸出手搓了搓下巴，把脸扭到了一边。

    “不是我，我不饿。”

    看着脸色有些不自然的杨黎，剩下的三个人中的两个，都是在心中默默地吐槽了一句好假。看着杨黎下意识地搓了搓下巴，被称为夜来香的契约者双眼微微睁大，有些不可思议的想法开始在脑海里弥漫。

    之前在现实世界的时候，她可是把一阶中可能出现的动漫都补了一个遍，毕竟她不适合战斗，只能通过对世界的了解一直苟。

    每个世界的主角都是她的重点研究对象，能和楪祈搞好关系这点功不可没。

    也正因为名为夜来香的少女会如此吃惊，就是因为网上有大神说东京喰种的主角金木研，在撒谎的时候会不自觉地搓下巴。这种下意识地反应是粉丝能够轻易做到的吗？总不能是真货吧……

    在夜来香脑海里不停进行思考风暴的时候，她身边的那个萌物楪祈，忽然轻轻地摸了摸她自己的小腹。

    “……我饿了。”

    这话接的，仿佛刚刚肚子叫的声音是从她这里发出来似的，让夜来香不禁有一种捂脸的冲动。

    看着原本有可能要打打杀杀的场面发生了这样的变化，赫子蠢蠢欲动的杨黎悄无声息地将其收回，装作没事的样子。

    “你这个傻小子站那发什么呆啊？没听你女神都说饿了吗？真是个钢铁直男，献殷情都不会。”

    一巴掌拍在了樱满集的后脑勺上，看着跌跌撞撞往前想要摔倒的樱满集，杨黎才不承认刚刚她想要一巴掌拍死这个家伙。

    樱满集还算是思维灵敏，快速地反应过来，把手中的便当递给了夜来香。也许是不敢对偶像做什么出格的事情，所以他的动作相当节制，也就在那直愣愣的看着楪祈罢了。

    “抱，抱歉，要尝尝我的便当吗？”

    看着夜来香接过了便当，楪祈朝着樱满集轻轻地点了点头，动作幅度之小令人咂舌。得到了偶像回应的樱满集在那里不知道脑补些什么，反正看起来挺快乐的。

    “嘀！嘀！嘀！……”

    身上的通讯仪忽然响了起来，杨黎眉头微皱，然后看着GHQ部队传来的简讯。扫视了一下整个废弃仓库，她又看了一眼仓库的入口处，选择默默地后退了一步。

    有凌乱的脚步声开始响起，至少5个人接近了这间仓库，与此同时夜来香身上的通讯仪也响了起来。她立刻将其掏出，看着上面的信息脸色大变。

    “怎么可能来的这么快？不应该啊……”

    夜来香立刻掏出了腰间的手枪，将枪口对准了杨黎，一副随时都有可能开枪的模样。这一变化将男主角樱满集吓了一大跳，而杨黎则是面色不变的淡漠，左边的眼眶处血红色的狰狞脉络浮现。

    展现处赫眼的杨黎，让夜来香肯定了心中的猜想，只能将枪口移开，她并没有对金木研这种战力存在开枪的资本。

    “祈，我们准备突围，有伙伴在外面接应我们。”

    夜来香对着手里的通讯仪连点数下，然后拉着楪祈就准备开始逃跑，与此同时两个穿着奇特的男子冲进了废弃仓库。

    杨黎不动声色的观察了一下，这两个男子身上并没有穿GHQ的服装，应该不是GHQ的士兵。再联系刚刚听到的夜来香口中那所谓的同伴帮助突围？

    杨黎感觉自己好像明白了什么……首先夜来香使用道具创造出丧仪社内部成员的身份，然后跟着楪祈一起执行任务，其余的契约者同伴则是和她进行了交易。交易的内容大概是帮助他们加入丧仪社，他们在罪恶王冠的世界中会保护这个契约者少女。

    不错的方法，甚至还有可能接近第一支虚空基因组，毕竟这支出现在开头剧情的虚空基因组，现在就位于这间废弃仓库里。

    瞅了一眼楪祈身边的昆虫型机器人‘飞那鲁’，杨黎悄悄地活动了一下手腕，赫眼观察着除了自己以外的这几个契约者。

    “快！目标就在里面！”

    怒喝声从仓库外响起，拿着AK枪械的两个男子对视一眼，分别藏在了仓库入口的两边。随着暴力的踹门声响起，阳光照射下几个影子洒落在仓库的入口处。

    “嗒嗒嗒……”

    这一瞬间，两个男子直接把身子弹出去，勾动扳机开始扫射。伴随着黄铜色的弹壳落地，几名GHQ士兵倒地不起，就在外面仅剩的几个士兵准备暂时撤退的时候，两个人直接冲出仓库。

    短暂的交火时间，夜来香拉着楪祈准备从正门逃走。昆虫型机器人‘飞那鲁’则是伸出机械爪，准备拽着樱满集一起离开。

    “咔。”

    清脆的声音从杨黎的那个方向响起，让夜来香下意识地看了过去，结果她看到了杨黎掰手指的动作。

    骨头断裂同时瞬间愈合，杨黎感受着那种疼痛，实在是不知道刚刚自己为什么会做这种动作……金木小天使被壁虎虐待后，才产生了这样的习惯，但她杨黎可没被虐待过啊！

    强忍着因为疼痛带来的抽搐感觉，杨黎没有露出呲牙咧嘴的动作，而是猩红的赫子从背后涌出。

    夜来香心中警铃大作，立刻抱着楪祈卧倒在地，下一刻粗壮的赫子将入口处的建筑构架全部摧毁。

    樱满集因为来不及反应而被埋在了废墟里，夜来香则是抱着楪祈翻滚到了仓库外面，看着坍塌的仓库入口拉着楪祈就要逃走。

    “等一等，你干什么呢？那个东西还没到手啊。”

    “要拿你去拿，我才不要和那种怪物战斗！”

    两个大老爷们一时间不明所以，但其中一个人很快就变了脸色，头也不回地跟着夜来香跑掉了。这个家伙是个感知系发展的契约者，感受到了仓库里那忽然爆发出的嗜血气息……

    “切！胆小鬼，樱满集有什么好怕的……等我拿到了虚空基因组，就算是第一个主线任务不做，也能大赚一笔。”

    完全不知道会发生什么的粗神经男子，淡定的走向了化为废墟的仓库入口，准备去扒拉一下废墟。下一刻，废墟忽然爆开，大量的烟尘遮掩了他的视线。

    “刺啦！……”

    烟尘逐渐落下，伴随着某个机械被扯断的声音，四道鳞赫忽然贯穿了这名男子。在他不可思议的注视下，杨黎把名为‘飞那鲁’的机器扯开，取出了里面的一个高科技试管。

    带着面罩的杨黎，这一刻仿佛和白金木（娘）融为一体，气质完全一样。没有理会那个赫子上挂着的那个半死不活的家伙，杨黎将其扔到了一边。

    【你获得了宝箱（杀戮）！】

    猩红色的宝箱忽然从这具男尸上浮现，杨黎微微愣神，然后将其捡起。这个家伙是个好人，到死时还帮助了她一把。

    

    

    

第四十九章 虚空基因组

    

    第四十九章：虚空基因组

    手中拿着虚空基因组，杨黎看了一眼趴在地上刚刚被赫子拍晕过去的樱满集，便不再理会。这个主角如果没有虚空基因组，没有所谓的王之力，基本上就是一条咸鱼。

    杀掉主角有可能得到很高的回报，但也只是有可能罢了，不过世界本身绝对不会善罢甘休。与其在这种时候提前和无法对抗的敌人对上，还不如等快要离开的时候……

    将仅有两个的【特制·高爆炸弹】取出一个，杨黎粗暴地将樱满集的嘴掰开，然后将仅有指头肚大小的炸弹塞了进去。

    这种炸弹很奇葩，粘性不俗，估计会与樱满集的胃壁粘连，直到爆炸的瞬间。

    顺手把樱满集藏在一旁的角落里，杨黎一脚踢开了地上‘飞那鲁’的残骸，默默地走出了仓库大门。如果她没记错的话，晚上还有一个剧情点，那估计是契约者们最后的加入机会。

    虽然按照剧情发展，之后丧仪社还要拯救被GHQ控制的平民，但时间不够。主线任务（一）的时间限制是三天，而现在距离最开始已经快要48小时了。

    杨黎手中握着虚空基因组，‘深渊乐园’给出物品提示。

    【虚空基因组（等阶不明）

    来源：次元世界‘罪恶王冠’

    耐久值：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：未知（等阶不明）

    使用效果：除魅力与幸运外，全属性+5，本身虚空得到增强！获得‘王之力’，可以将天启病毒具现化成虚空（void）进行使用，虚空（void）与虚空基因组等级相同！

    提示：虚空（void）的类型与被抽出虚空（void）的目标本身有关，为心相的武装体现。！

    提示：注射虚空基因组会导致体内出现浓度极高的天启病毒，此病毒具有一定隐性危害！

    警告：除‘夏娃’认可的‘亚当’和‘候补亚当’之外，除非使用者具有凌驾于天启意识之上的实力或意志力，否则将会100%天启病毒结晶化死亡！

    提示：此道具极其稀有，可用于兑换特殊物品！

    简介：为王的诞生，献上礼炮！

    价格：30000交易点数。  】

    看到‘等阶不明’的介绍后，杨黎整个人都楞了一下，这个虚空基因组的品质竟然在‘梦幻变身·金木研’之上。

    在那之上的品质是什么，她还真的不知道，这也许是‘深渊乐园’的限制吧？不允许契约者过早的知道那些和实力不相符的事情，有时候知道的太多也不是好事。

    将虚空基因组收入‘储蓄背包’，杨黎没有使用的打算，毕竟她又不是‘亚当’，甚至连成为‘候补亚当’的资格都没有，因为她现在没有吉尔……

    啊呸，咳咳，上面纯属嘴瓢，请大家无视。因为现如今杨黎面临的是性别问题，她顶多也就能成为‘夏娃’，但‘夏娃’也一早就被选定了。

    能够承载虚空力量的人只有‘夏娃’、‘亚当’和‘候补亚当’，杨黎这种外来之人没被世界真对就已经是很不错了。没有后台的话杨黎估计现在已经被世界针对了，毕竟她大肆篡改了剧情。

    如果世界真的要针对某个人，那就是这个世界上的一切都要跟那个人作对，都想要弄死他……详情请参考‘死神来了’。

    剧情发展是动漫的根基所在，这是一个很容易理解的事情，最终结算时的那个世界探索程度其实就相当于对世界发展的干扰程度。

    要不然为什么宫本丽这个女主角死了，杨黎反而会获得大量的世界探索程度？这明摆着是改变剧情有奖励，改的越多越好。

    不过喜欢打顺风局的杨黎还是很稳的，毕竟飞龙骑脸怎么输？如果失去了对于剧情熟知的优势，那么契约者们的处境也会变得凶险许多。

    杨黎把头发往旁边拨了一下，会引起恐慌的赫子收起，杨黎助跑几下之后跃上了一个房子，然后想着六本木的方向赶去。GHQ的攻势会在晚上降临，杨黎准备先到那附近吃点东西。

    ——————分割线——————

    夜晚降临，六本木地区边缘的一家餐厅里，杨黎豪爽的啃着面前的牛排。那副霸气、睥睨四方的模样，让无数想搭讪的人望而却步，毕竟这跟大老爷们一样豪迈的姿态谁hoid得住？

    不用看就是一个十足的超级女汉子，虽然杨黎这幅女孩子的身体里确实有着一个老爷们的灵魂就是了……如果现在她再翘一个二郎腿，穿个拖鞋扣一扣脚丫子，那模样才是真的……

    无视了餐厅里其他人带着各种情绪的视线，杨黎以风卷残云般的速度消灭着食物，饥饿是大敌！如果她有一天抽中了拥有着标志性呆毛脸的卡，那相性估计也不会低到哪去，不过貌似杨黎不够优雅……

    其实优雅的吃法杨黎也完全能驾驭，只不过为了防止别人无谓的搭讪，所以她才故意营造出一副女汉子的模样。

    将所有食物都咽了下去，杨黎抽出来了一张纸巾擦嘴，然后将手里的钞票抽出来了几张放在桌子上。

    把手放在口袋里，拿出了‘储蓄背包’里的通讯仪，杨黎看着上面的任务行动报告。时间差不多了，如果再不赶过去估计就来不及了。

    走出餐厅，杨黎的身影逐渐隐入小巷子的阴影之中，黑暗中四道猩红的赫子张开。

    狰狞的黑红双色左眼早已亮起，杨黎翻越了挂着‘第一级污染地区’标牌的高围栏，在通讯仪上表明了自己已经赶到。

    既然已经加入了GHQ，那么基本上没啥问题的事情杨黎都会做到，反正也没多大事。

    “咻！咻！咻！……”“嘭！嘭！嘭！轰隆！！……”

    炮火声四处响起，GHQ对六本木地区发起了进攻，无数的建筑物被落下的炮弹炸飞。周围的一切都开始嘈杂起来，很明显有人坐不住了，大概率是丧仪社开始出动。

    随着逐渐的深入，几道身影忽然站在了前方的高处，出现在了杨黎的视线中。杨黎微微眯眼，看着那逐渐接近的几道身影，对方拿着的武器有些画风不对。

    最大的可能性，这是一支由契约者组成的小队，专门为了堵截GHQ方契约者而来。

    

    

    

第五十章 契约者小队

    

    第五十章：契约者小队

    杨黎之前在‘深渊乐园’时就打听到过，在‘次元世界’执行任务的时候，契约者们是可以组成一定队伍的，这是‘深渊乐园’本身批准的事项。

    组成互相弥补阵容的队伍，那么完成任务所需要的风险确实会降低许多，而且因为‘深渊乐园’的束缚基本不会有背叛的发生。毕竟背叛是有极大的代价的，要被‘深渊乐园’强制扣除10%的全部属性。

    10%的属性看似不多，但幸运这个本身就很难增加的数字，如果再减少的话岂不是要完蛋？毕竟开宝箱需要它，强化装备需要它，就连平时战斗的时候幸运属性都有一定牵连。

    毕竟如果一个被世界眷顾，那么在实力差距不大的情况下，整个世界的帮助能让此人比较轻松的取胜。与之相反，如果一个人幸运值极低甚至已经为负，也许会出现‘死神来了’之类的感觉。

    到时候别说战斗了，出门遛个弯说不定都有可能会面临生死危机，那还打个屁啊……当然，战斗的时候幸运值的影响不太明显，更多是看实际战力、战斗经验和装备技能等等。

    一共五个人，互相之间没有过多的提防，但也有一些谨慎，看起来是一个小队。拿着各种武器的五个人逐渐走出黑暗，样貌暴露了出来。

    三男两女，其实还算不错，队伍阵容看起来貌似也比较完善。

    一个拿着双刀的近战，是在仓库时头也不回的溜掉的那个；一个拿着枪械的远程射手，手里的枪械看起来品质不低；还有一个拿着木仗的老头，看起来好像是个法师。

    至于那两个妹子，其中一个就是杨黎白天在仓库见到过的，手里同样是个法杖，但气质明显比那个老者柔和很多。还有一个妹子比较壮硕，浑身都是肌肉块，拿着一个厚实的金属大盾。

    “是你！大家小心，这家伙可能真的是东京喰种主角金木研，只不过是女版的！”

    当看清楚杨黎的相貌和着装后，那个在仓库时带着楪祈溜掉的妹子直接失控，毕竟杨黎能够轻易撕裂钢铁的实力在那摆着呢。

    白金木本身就不是会对敌人留手的类型，更别说在她眼中杨黎是进入了‘深渊乐园’的白金木，‘深渊乐园’里的弱肉强食可是能完全改变一个人的。

    “恢复力和耐力极强的喰种吗？这种食人的怪物大概得有一阶巅峰吧？！”

    拿着法杖的老者有些迟疑，一阶巅峰还是力量+体质顶尖、敏捷也不弱的喰种主角，原著中白金木恢复力更是令人咂舌。这种对手可不好对付，一次秒不掉对方就能在短时间恢复过来。

    “都别留手，这家伙的眼神太凶狠了，这是个杀人魔……”

    拿着双刀的男子还没能说完，就看到站在不远处的杨黎消失，与此同时一个黑影冲到了他的面前。猩红与漆黑的瞳孔对视瞬间，男子的心中忽然涌起了恐惧。

    “陷空斩！”

    男子的双刀忽然绽放出了锐利的微光，刀芒爆发而出，他释放了某种技能，双刀斩出的同时从两个角度强行限制了杨黎的移动空间。

    眸光微闪，杨黎不闪不避的前冲起来，四根赫子护住了周身。雪亮的刀锋出鞘，翻转之间便刺穿了男子的胸口。

    双刀斩入赫子之后，便被牢牢卡住，这个技能让杨黎损失了4%的生命值。双手握住秋水的刀柄，杨黎斜着拽动，强制割开了男子的内脏。

    从杨黎出手到重创这名用刀的男子，总共用时不超过三秒，对方的技能发动速度很快，让她来不及闪避。不过效果来不错，一击废掉敌人可以说是意外之喜了，她从没想过对手会这么弱。

    “嗒嗒嗒……”

    终于反应过来的几个人连忙出手，枪械的速度最快所以最先到达。子弹打入了赫子之中，杨黎抽到后撤的同时拽住持刀男子的领子，对着心脏的位置补了一刀，然后将他抛向开枪的男子。

    赫子不断地涌动，在几个人不可思议的注视下，子弹被挤了出来。杨黎瞅了一眼自己的生命值，目前只损失了2%，没什么问题。

    脚下一踏，杨黎朝着拿法杖的老者冲去，战斗中先解决法师很正常。毕竟如果给法师足够的时间，对方的输出力足以抵上好几个同等阶契约者，杨黎可不想尝试一下被火球糊脸的滋味。

    “嘲讽！圣盾庇护！”

    攻击被强制转移，拿着盾的壮硕女人挡在了法师身前，秋水被坚硬的盾牌挡下。杨黎面色不变，她最大的缺陷就是手里没有技能，毕竟这才是她第二次经历‘次元世界’，但这同时也是她的一个优势。

    虽然没有主动技能，但杨黎的攻击更加灵活，本身也不需要去琢磨技能的释放。战斗的时候任何一个迟疑都有可能会导致不利局面的诞生，技法的压制极其明显。

    看着身前时不时闪过一丝绿色微光的盾牌，这面盾竟然是绿色品质！杨黎手腕翻转，手掌拍在刀柄上，秋水锋利的刀身直接没入盾牌。

    盾牌的结实程度被想象中更高，但无所谓，因为这盾牌估计挡不住她的全力进攻，她有这样的直觉……

    不论杨黎这边的感受，这位拿着盾牌的女汉子可是心都在滴血，盾牌修理费用可是超级贵的！前期愿意往肉盾方向发展的契约者不多，这也是其中一个原因。

    如果说法师是很稀少的，那肉盾在‘深渊乐园’里就是大熊猫一般的概念。毕竟挡在最前面挨揍，可不是谁都能接受的了的，太憋屈了，这需要一颗很强的心脏。

    先不说挨打很痛，关键是基本没有还手的可能性，因为肉盾系契约者的输出能力，基本上都是要比同等阶发展各种攻击手段的契约者弱很多。光是只能举着盾牌抗揍，就已经能劝退很多人了。

    不过比起抗揍的程度，杨黎貌似碾压了这个女汉子一头，独眼喰种的生命力、恢复力和抗打击能力可不是开玩笑的，即使金木小天使并不算很抗打……

    “缴械！”

    正当杨黎准备从盾牌中抽出秋水的时候，随着肌肉妹子的一声大喝，秋水直接被盾牌紧紧地吸附住了。联系对方的技能名称，杨黎知道这武器可能无法再拔出来。

    

    

第五十一章 半赫者

    

    第五十一章：半赫者

    双手放开刀柄，杨黎一个肘击打在了刀柄的尾端，秋水一次性全部没入盾牌之中。另一端锋利的刀尖又前进了几分，肌肉女的腹部被划出了一个口子，鲜血溢出。

    四根赫子压在了盾牌上，一副要撕烂盾牌的赶脚，仅仅绿色品质还难以抵挡金木小天使的鳞赫。

    “夜来香！准备好了没有啊？！”

    “微凝姐再坚持一下……好了！圣光庇佑！”

    随着被称为微凝姐的肌肉女大声催促，低吟了近半分钟的夜来香高举手中的法杖，一道光束从里面冲出。被光芒笼罩之后，契约者微凝身上的伤口快速恢复，光芒在身体外化为三层还算结实的护罩。

    很明显，夜来香是一个类似于奶妈的辅助角色，能力很不错。这些家伙的等级都不会低于LV：5，因为LV：5以后才会开启职业系统。

    微凝在确定了获得增益之后，冲着杨黎露出了一个挑衅的笑容，却没有看到她眼瞳中逐渐流露的凶光。下一刻杨黎右手忽然探出抓住了盾牌上边的边沿，脚底猛踏一下，然后翻身跃起。

    处于半空中的杨黎，在微凝不敢相信的目光中，将四根赫子纠结在一起。前所未有的重击降临，四根赫子缠在一起同时坠落，光芒凝聚成的护盾层层破碎，赫子直接将微凝拍飞了出去。

    盾牌掉落在了地上，杨黎一脚踩在盾牌上，将秋水重新拔了出来。她尝试着将盾牌丢进‘储蓄背包’，结果不出意料的失败了，因为这件装备现在还不属于她。

    一丝丝危机感忽然从心底涌现，敌人之中已经有两人被重创，杨黎的目光看向了从一开始就没啥动静的那个老头。

    对方手持法杖在那里念念有词，法杖的尖端在空中挥舞，仿佛在描述什么图案。下一刻半空中红光暴涨，一个圆形的法阵凭空形成，空气中的温度微微上升。

    “烈焰之力，燃烧吧！”

    随着这老头口中的低喝落下，无数脑袋大小的火球从法阵中冲出，向着杨黎飞去。飞行速度很快，不过杨黎16点的敏捷也不是开玩笑的，立刻捡起地上的盾牌，脚下一动便向身侧跑出了近十米。

    火球在地面上爆炸，掀起了变得灼热的尘土，空气中的温度开始上升。法师一看火球都没命中，直接再次挥动法杖，在原本的那个圆形法阵上再次描绘。

    被砸翻在地翻滚了半天的一个男子终于跑了回来，枪械开始朝着杨黎倾斜，黄铜色的弹壳落在了地面上。可惜子弹对于杨黎的威胁不大，而且很难击中高速移动的杨黎。

    “火之精灵啊！将吾之敌人燃烧殆尽吧！”

    声音落下，半空中的法阵里转瞬间便多出了一些符号，威胁程度大幅度上升。与此同时杨黎也将手里的盾牌甩出，虽然不是自己的武器，但抡着用还是很OK的，就像美国队长扔盾牌那样？

    形似的手法，可惜这绿色品质的盾牌和美国队长那个差距太大，里面既没有振金，本身也很是脆弱，而且这盾不是圆形……

    高温将盾牌快速融化，让一旁还没有昏过去的契约者微凝不由地泪流满面，而杨黎则是已经接近了释放魔法的这个法师。

    汗水顺着额头滴下，杨黎脚步一错向边上闪去，但还是被汹涌而来的烈焰卷入其中。看着以极快的速度下降了15%的血量，杨黎终于明白法师为什么那么受小队欢迎……因为法师的战斗力太强了！

    赫眼大睁，一个独眼在中心处的面具生长而出，原本的眼罩面具被一把扯下。赫子涌动之间便多出了两根，然后六根赫子合在一起变成了和蝎子尾巴很像的东西。

    【审判者主动激活技能‘半赫者’！】

    技能名称：半赫者（主动技能/被动技能）

    技能等级：LV：MAX

    使用条件：具有大量赫包并主动进入此形态/受到极大刺激（例如重创）

    使用效果1：Rc细胞极大程度的活跃，理智丧失70%，力量+10、敏捷+10、体质+10、精神-10、魅力-5！

    使用效果2：对敌人造成的伤害将恢复自身伤势，恢复比例为造成伤害量的20%！生命值恢复速度+100%！

    技能简介：血腥与杀戮才是喰种的宿命，共喰才是进步的最终手段！人类与喰种不死不休！

    ……

    “砰！”

    蝎尾带着凌厉的破风声击碎了法阵，那头苍白的及腰长发成了这个法师眼中最后的景象，粗壮异常的蝎尾将其直接撕成两半。

    鲜血溅起，洒满了地面，半赫者狰狞的形态令所有人胆寒。目前离杨黎最近的那个治疗系妹子夜来香，已经被死亡的恐惧吓得昏迷，只是她的两只眼睛貌似还开着一条小小的缝隙。

    蓦然回首，杨黎用中间的独眼紧盯着持枪的那个男子，脚下一蹬便带着残影冲出。

    残影是因为对手看不清杨黎的动作，动态视野完全跟不上，毕竟26点的敏捷实在是太恐怖了！又有几个契约者一阶的时候能达到这种程度？

    “啊！你不要过来啊！”

    下意识地大喊和扣动扳机，白色品阶的枪械肆意吞吐着火舌，然后一道漆黑的影子便落在了他的身前。杨黎扭身甩尾，巨大的蝎尾将其一分为二，对方落在地上的上半身还存在着知觉。

    面对一脸空洞恐惧的对手，看着对方慢慢向远处爬行的动作，蝎尾从空中拍下……

    西瓜爆裂，杨黎转身离去，地面上浮现的宝箱（杀戮）被蝎尾蹭到，自动收入了‘储蓄背包’。没有了理智的杨黎，完全是凭借着本能行动，喰种的本能……

    “啊！！！”

    蝎尾贯穿了契约者微凝的胸口，对方的呼吸逐渐消失，视线转移到了躺在地上装死的奶妈身上。

    这个妹子的呼吸已经停了，可惜现在的杨黎完全没有自己的思考，否则凭借出色的感知肯定能发现对方在诈死！对方使用了一种道具，暂时停止呼吸和脉搏，就连血液流动都变得异常缓慢了。

    蝎尾将地面上掉落的治疗法杖拍碎，外形极其狰狞的杨黎向着炮火轰鸣的战场走去。如果她现在回头看一眼的话，肯定能发现夜来香脸上流淌着的两行清泪。

    损失了一个超贵的法杖和超贵的道具，她的心在滴血啊！

    

    

    

第五十二章 理智恢复

    

    第五十二章：理智恢复

    （真的对大家很抱歉，今天出去理发了，结果被热到中暑头很难受。刚刚才想起来没更新章节，之前是前一天晚上提前弄好，昨天太晚就直接睡了……）

    （虽然不知道有几个人看，但该道歉还是要道歉的，今天加更一章，一共三章。这是第一章，第二章放到下午五点，第三章的时间放到晚上七点，就酱紫。）

    视野和大脑逐渐恢复清明，破坏和嗜血的欲望消退，满目疮痍的废墟呈现在了杨黎的面前。赫子依旧保持着蝎尾的样式，无数的裂痕出现在了面罩上。

    面罩碎裂落下，白皙的脸颊全部暴露在空气中，身体状态还算不错。虽然一度被半赫者状态支配，但幸运的是杨黎的嘴里没有血腥气，她貌似没有食用人肉。

    多亏了开战之前曾饱餐一顿，否则周边的尸体不可能保持完整，不过现在也好不到哪去就是了。毕竟半赫者形态下的她破坏力太强，附近隶属于GHQ的战争咆哮机甲貌似都损毁了几台。

    看着被自己踩在脚下的白色机甲，这家机甲看起来超级眼熟，杨黎感觉自己貌似在哪里见过，

    “恶魔……我一定要杀了你……”

    充满了痛苦的女声从杨黎的脚下传来，那台白色的机甲开始尝试着挣扎，然后又被杨黎补了一脚，再次倒那不动了。

    杨黎半蹲下来仔细地观察了身下的机甲，原著中戏份比较多的角色都在她脑海里闪过，她基本上已经可以判断对方的身份。

    但现在的关键地方在于，杨黎不知道自己究竟在失控的时候做了点什么，竟然让这妮子如此恨自己，说话的语气都是咬牙切齿的。

    “人形机器人End Rave的驾驶者筱宫绫濑？话说我刚刚失去意识的时候到底做了点啥？才能让你变成这幅样子……不至于这般深仇大恨的吧？”

    扫视了一眼四周各种机甲的残骸，杨黎发现自己对GHQ的攻击甚至比丧仪社的还大，这阵营问题有些尴尬啊。毕竟筱宫绫濑这边除了声音有点痛苦，机甲看起来还是很完整的，所以这也没啥损失啊。

    “失去意识？你刚刚用那根蝎尾把我甩来甩去的时候，原来什么都不知道吗？！”

    筱宫绫濑的声音充满的难以置信，躺在驾驶室远程遥控机甲的身体上，神色之间颇为激动。实际上不管换谁来被抓着甩几十分钟，最后发现对方是无意之为，都会觉得很痛苦就是了……

    “我竟然会做这种事情？有点难以置信啊，毕竟我又不是杂戏团里的猴子。”

    杨黎的脑海中忽然出现了一个杂戏团内的景象，一直训练有素的猴子，用尾巴在那甩香蕉的样子。不知为何，她忽然觉得这一景象有点鬼畜。

    赶紧拍了拍脸颊，杨黎强行将脑袋里的景象驱除，然后重新看着身子底下的筱宫绫濑。

    “那个……绫濑酱，能请你解除远程操控吗？我准备将这台End Rave机甲毁掉，我记得强行摧毁会导致驾驶者承受极大的痛苦。”

    “我现在是GHQ的一员，好歹也得拿点战果交差吧，至于这些战争咆哮机甲，就算你击破的了。”

    双手在身前轻轻合上，杨黎的脸上流露出了人畜无害的笑容，然后蝎尾状的赫子高高抬起，她快要自动退出半赫者形态了。

    “喂！等一等，这个转折是怎么回事啊？这……”

    “绫濑姐！我这边要切断连接了，做好准备！”

    另一个女孩子的声音从End Rave机甲中响起，杨黎猜测极有可能是那个戴着猫耳猫尾的小萝莉‘鸫’，对方可是个在电子领域非常强的黑客高手。

    片刻后，杨黎看着End Rave机甲瘫在地上不动了，蝎尾状的赫子才狠狠落下，将其上半部分砸了个粉碎。这台机甲本来要被GHQ的达利鲁·杨，现在换成了她，估计也能得到一些‘世界探索程度’。

    杨黎绝对不是一个心软的人，能给樱满集喂下炸药就代表着她的心狠，毕竟这是她曾经比较喜欢的角色之一。

    可惜原著中筱宫绫濑的坚强，让她选择放对方一马（也确实没办法隔空宰掉就是了）。

    配合超级黑客鸫的调查，说不定还能给对方营造一个她人还不错，只不过因为被关押过和没有记忆的原因而恐惧、依赖着GHQ，不得不听命的原因。

    即使丧仪社不相信也无所谓，反正也不亏，但如果相信了那事情就好玩了……到时候身为GHQ阵营的人，却在混进了丧仪社里，主线任务（一）的第二环还不是手到擒来。

    【所有契约者已加入GHQ或丧仪社阵营，阵营对抗模式正式开始！

    完成任务、杀戮敌对阵营人物可获得阵营贡献值，离开世界前可兑换各类物品！

    主线任务（一）：阵营的对抗与杀戮（第二环，最终环节）

    任务难度：LV.8

    任务简介：两个阵营开始对抗，对敌对阵营的任何人进行杀戮。

    任务目标：GHQ阵营方：斩杀丧仪社普通成员，获得1点贡献值、斩杀丧仪社高层成员（四方仪、筱宫绫濑等），获得100贡献值、斩杀丧仪社阵营契约者，获得100贡献值、斩杀丧仪社最重要成员（樱满集、恙神涯、楪祈），获得1000贡献值！

    时间限制：其中一方阵营契约者全部死亡！阵营主要成员死亡数过半！

    任务奖励：根据任务完成度结算，包含交易点数、自由加成属性点、源结晶等！        失败惩罚：强制处决！     】

    【现阶段GHQ阵营契约者：26名。

    现阶段丧仪社阵营契约者：51名。        】

    ……

    “都要一边阵营契约者全部死亡了，失败惩罚有没有都一样……”

    ‘深渊乐园’的残酷程度超越了杨黎的想象，这是想要契约者拼个你死我活的节奏啊！一边契约者全死，外加阵营最重要成员，这要求绝对是在逼迫每一个契约者，逼着他们去战斗。

    不管会不会战斗，也必须要拼命，否则必死无疑……高高在上的‘深渊乐园’基本上不会开玩笑，之前杨黎就能从‘深渊乐园’的一些表现中感觉出来很多，比如冷酷、无情……注重规则！

    “才1阶就这么狠吗？怪不得‘深渊乐园’的契约者死亡率那么高，这都是让‘深渊乐园’逼的吧？我又能活到几阶呢？”

    淡漠的声音消逝在风中，杨黎身后的四根赫子逐渐收回，然后便头也不回地走进了最近了一个小巷子里。

    主线任务（一）的第二环才是重点，杀戮是这个世界新增的主题！

    

    

    

第五十三章 不明所以的片段

    

    第五十三章：不明所以的片段

    夜已深，GHQ的员工公寓（？）里，杨黎掏出钥匙，将其插入钥匙孔里。打开门，房间里的陈设一览无遗，她回到了在这个世界的暂时驻地。

    换上粉色的兔兔拖鞋，杨黎随手从厨房里拿出了几袋零食和罐装啤酒，然后整个身子都陷进了柔软的沙发里。电视机打开，暂时没什么睡意的杨黎准备稍微放松一下。

    随便挑了个电视节目，什么也不想的大脑放空时间到了，虽说现在最应该做的事情是调查敌对阵营的情报，用以增加胜算，但杨黎现在不太想动。

    之前在进入半赫者的状态后，杨黎便失去了对外界的感知，身体和意识无法相通。这种状况一直持续了将近一个小时，才恢复如初。

    那么这将近一个小时的时间里，先不论外界发生了什么，意识状态下的杨黎又在干些什么呢？她看到了，一个从未出现在脑海里存在过的片段，火焰升腾的景象……

    那是在一个很重要的日子，不知为何出现的火焰将大片的建筑物被焚烧摧毁，火焰的灾祸波及极广，将一大片的居住区烧成了焦灼的废墟。

    那里是曾经的家吗？杨黎不知道，因为记忆中完全没有。

    当时为了逃跑，一对看不清五官面孔年轻夫妻，全程护着一个小男孩逃离火灾现场。在即将逃出‘家’的时候，架构被烧毁的房子忽然坍塌，最终只有那个小男孩被推了出来。

    坍塌了一部分的废墟掩埋了两个生命，燃烧的空气无比燥热刺鼻，小男孩哭着向废墟跑了过去。这无疑是找死的行为，毕竟那个建筑物随时可能会二次坍塌，到时候那对年轻夫妻的自我牺牲就白费了。

    在接近门的同时，上方响起了和之前一样的崩塌声，大块燃烧着的物体从天而降。没能靠近的小男孩害怕的后退几步，然后另一边的建筑忽然坍塌。

    燃烧着火焰的建筑材料从天而降，向着小男孩砸去，让他下意识地抱住了自己的脑袋。预料中的炎热没有出现，他被凭空生长的黑紫色晶体笼罩，保护了起来。

    与此同时，黑紫色晶体保护的范围内，三道模糊的身影浮现。看不清楚长相，只不过她们身上最鲜明的颜色杨黎看清楚了，分别是粉色、黑色+红色、还有很成熟的紫色……

    那用来保护小男孩的黑紫色晶体，就是那个有着淡粉色头发的少女创造出来的，对方还对着那个小男孩说了点什么。听不清楚，只不过杨黎觉得对方的声音肯定很好听，就仿佛她曾听过一般。

    “……要好好的……活下去哦……这份力量就当做生日礼物吧……未来……一定会再见面的……”

    “……什么？”

    忽然瞪大双眼，不知何时已经睡着了的杨黎直接惊醒，右手捂着阵阵微痛的脑袋。里面总感觉有什么东西碎掉了一样，刚刚那段不明所以的片段就是从破碎的缺口中涌出来的。

    晨曦的微光照在脸上，杨黎发现自己竟然在沙发上睡了整整一夜，拿出来的零食和啤酒竟然一点都没动！

    “该死！明明还想放松一下呢……”

    杨黎嘴中轻轻地嘟囔着，但手上的动作却一点都不慢，快速地将零食和啤酒全部归回原位。虽然杨黎觉得自己以前貌似说过她不喝酒，但啤酒算酒吗？当然不算，喝啤酒又不会喝醉。

    “嘀！嘀！嘀！……”

    默默地掏出GHQ给的通讯设备，杨黎看着上面的信息，GHQ的白衣（净化部队的简称）竟然将14区的一个地下车库给包围了。信息中提到在那里抓了很多人，准备强行逼出丧仪社，一举将其歼灭。

    杨黎记得原作动漫中，是樱满集用王之力取出了达利鲁·杨的虚空（void）‘万花筒’，将所有的攻击反弹，丧仪社才比较轻松地解决了GHQ的部队，但现在樱满集没有王之力啊。

    这一次丧仪社会怎么做呢？这是杨黎现在比较想知道的，但比起这个她更想知道那些契约者会如何选择。看似GHQ占据了上风，但到底会怎么还不知道呢，毕竟契约者能做到什么都不值得大惊小怪。

    身上的衣服睡着前也没换，所以杨黎直接用针线快速地缝补了一下战斗时留下的缺口，然后准备出门。

    ——————分割线——————

    14区地下车库附近，GHQ的净化部队在这里驻守，放眼望去全部都是白色的防护服。一辆吉普车驶入防卫区域，被驻守在这里的GHQ士兵拦截，在驾驶员出示了身份证明后才被放行。

    进入停车区域，吉普车在车里走出一个人后便缓缓离去，与净化部队明显画风不同的杨黎站在原地。腰间挂着插在鞘内的秋水，杨黎走到了地下车库的入口附近。

    路过的巡逻士兵都会向杨黎敬礼，也只是因为她的等级比普通的士兵要高一些罢了。

    入口附近的空地上，GHQ的士兵们押解着一个个平民装扮的人，让他们站成一排。GHQ士兵的手中都有枪械，所以这些人不敢不听从，只能乖乖地站在指定的地方。

    他们之中大部分的人都在颤抖，因为接下来可能发生的事情已经有了预料，估计是名为病毒净化的当众处决吧？

    看着有不听的人被士兵殴打，杨黎微微摇头，转身准备离去，她不想管也管不了，眼不见心不烦。就在这时，一个女子的求助声传进了她的耳朵。

    “军官大人！求求您，救救我们吧！”

    一个女人从人群中冲了出来，抓住了杨黎的手臂，眼泪婆娑的恳求着她，远处那个被殴打的男子好像是她的丈夫。

    “抱歉，我也没办法，我的等级也只是稍微比普通士兵高一点，没有足以释放你丈夫的权利。”

    杨黎有些苦恼，只能摇头拒绝，看着这个女子绝望地跪倒在地。就在这时，一个拿着朵花的男孩走进了这片空地，看起来颇为自恋甚至有些恶心。

    对方的军衔倒是比杨黎高不少，可惜这个家伙就是个战斗狂，而且极度洁癖加超级自恋，杨黎对这种人没一丁点好感。

    视线隐晦地扫过四周，杨黎看着附近山壁上的管道，原著中樱满集和楪祈应该就是从那里爬进包围圈的。

    不过这一次杨黎并没有从那里感受到注视，反而是GHQ封锁圈之外的高山上好像有人在窥视这里。不出意外的话，应该是丧仪社的人。

    想到这里，杨黎的右手悄无声息地按在了刀柄上。

    

    

    

第五十四章 矢量操控

    

    第五十四章：矢量操控

    GHQ指挥车内，见最重要的两名战斗员（杨黎、达利鲁·杨）已经到达，一名指挥官看着大屏幕中显示的现场情况，面色忽然狰狞起来。

    “把他们全部杀了！”

    伴随着这道命令的下达，GHQ的士兵全部去抢瞄准，将枪口锁定在了那一排的净化目标上。最终没有一个人敢无视命令，枪响声极其一致，那排成一排的人在一片鲜血淋漓中倒地。

    危机感忽然涌现，一直闭着眼睛的杨黎忽然睁眼，抬头看向半空中，远方的天际有数道拖着尾烟的黑点出现。杨黎不俗的感知传来了阵阵警告，不出预料的话，这是远程导弹袭击。

    无数的放空袭光束射击装置启动，全部对准了天空中逐渐接近的导弹群，红色的激光束开始拦截。不过导弹的数量实在是太多，很明显有漏网之鱼即将降临。

    杨黎背后赫子涌动，脚下一蹬就瞬间远离导弹轰击的中心区域。下一刻大片的火光爆开，即使是防爆车也被直接炸飞，大量的GHQ士兵在这次的导弹袭击中丧生。

    虽然躲避了最中心的爆炸，但杨黎被边缘爆炸干掉了5%的生命值，科技的力量确实不容小觑。不过以独眼喰种的恐怖恢复力，这点伤势也不过是分分钟的事情。

    杨黎飞快地从几栋完好的建筑物中穿过，然后躲藏在了黑暗中的角落里，现阶段还不适合她出手。最好是等恙神涯在对峙装逼的时候跳出去，那个时候才是最容易击杀丧仪社主要成员和契约者的时候。

    不过现在樱满集没有了王之力，恙神涯还会不会出现呢？这也是一个问题啊，毕竟他已经无法用能反射攻击的虚空（void）‘万花筒’来hold住全场了。

    不过不管怎样，杨黎目前不准备出去对敌，还是先苟一波等待时机好了……

    针对于丧仪社的这一波远程袭击，GHQ的反应很快，在场军衔最高的达利鲁·杨早就进入了驾驶舱。由他驾驶着机甲带头追击，整个GHQ净化部队都行动了起来。

    名叫阿尔戈的17岁少年驾驶着车辆逃跑，刚刚就是他在远处布置的空袭导弹，所以暴露在明处的他自然是吸引到了GHQ的注意力。和原著不同的是，副驾驶位置上还有一个壮年男子。

    ‘接下来该怎么办？GHQ方的契约者还没有动静，那个把微凝小队近乎全灭的怪物又藏在哪里呢？’

    很明显这是一个契约者，心中正考虑着杨黎的事情，之前杨黎一人近乎灭队的举动实在是太惊人了，以至于这个壮年男子现在满脸的凝重。如果杨黎忽然跳出来拦截，他估计会直接把底牌扔出去吧？

    “冷静点了，放心好了，我的技术绝对没问题，不会被打中的。”

    痞里痞气的阿尔戈实际上是一个外冷内热的好少年，发现身边伙伴的表情有些不妙，还硬核安慰了一波。契约者大哥闻言轻轻地笑了笑，暂时将杨黎的威胁抛到了脑后。

    除了他们俩这一对吸引火力以外，还有其他的几组成员正在行动，他们的目标是击溃GHQ的这支净化部队，收割大量的贡献值。

    恙神涯和四方仪亲自指挥督战，还有樱满集和楪祈的辅助行动，主角光环在他们这一方呢。正因如此，这个契约者大哥有些小自得，当初的选择让结果如此美好。

    “啊哈哈！！猫追老鼠的游戏开始了，再跑快点啊！！”

    身后令人颇为厌恶的声音响起，契约者男子看了一眼后视镜，瞬间脸色变得精彩起来。一个白色的机甲以与他们同样甚至略微超过的速度，一直在后面追着他们。

    看得出来，对方根本没有进行瞄准，要不然他们现在早就被打中了，正如对方所说的那样这是场游戏，对方戏谑的产物。

    “坐稳！必须加速了！”

    契约者老哥紧了紧胸前的安全带，然后整辆车开始速度飙升，不过后面的那台机甲也开始加速。距离不仅没被拉开，甚至在迅速缩短，接下来就是攻击的时候。

    “Game over……结束了呢，真无聊。”

    颇感无趣的声音在机甲里响起，枪炮一类的攻击装备开始锁定目标。

    “终止！终止攻击！”

    就在达利鲁·杨准备开火的时候，一声暴喝让其停下了攻击的动作。很不爽的他直接回了一个‘哈？’，但还是乖乖地停下了。

    如果有人现在从上空俯视，就会发现GHQ的指挥车一直被完全锁定，各种火力随时都能将其覆盖。不知不觉间GHQ在附近所有制高点的守备都被拔除，以至于丧仪社的人从高处将指挥车完全包围。

    紧接着就是GHQ指挥官和恙神涯的对峙，杨黎对此不感兴趣，自顾自的关掉了通讯仪。赫子轻轻一甩，两具胸口开洞的男尸落在了地上，这是两名丧仪社的普通成员。

    刚刚就在杨黎苟在这里等待时机的时候，丧仪社的守备拔除战术执行到了这里，杨黎所在的高楼被快速肃清。

    一名契约者带着五个丧仪社的普通成员准备驻守在这栋楼里，结果一名成员无意中抬头看到了，用赫子挂在天花板上的杨黎。

    迫于无奈，杨黎将所有出现在面前的敌人解决，完成了一次完美的暗杀。丧仪社的普通成员根本没法跟她过招，就连那个契约者也没啥出彩的地方，就坚持了10秒。

    丧仪社那边貌似没什么特别出彩的契约者，这让杨黎有些无语，不过她也没见过GHQ方的契约者就是了。

    “嗖！———”

    尖锐的破风声忽然响起，与此同时杨黎心中忽然涌现出了前所未有的危机感，赫子瞬间刺入地面，发力将她的身体抛了出去。

    在杨黎撤出原地的下一刻，里面瞬间被砸出了一个深坑，地板直接塌陷到下面一层。不过实际上杨黎现在心中充满了忌惮，因为刚刚砸塌地面的是一颗石子。

    躲过了暗处的偷袭，杨黎身体压低，看着攻击发出的方向。与此同时，一道身影从拐角处走出，手中轻轻地向上抛着一颗石子。

    “你是GHQ阵营的契约者吧？看起来很像娘化的金木研，有点意思……你可以叫我落魂，如你所见，我的能力是和一方通行同款的‘矢量操控’，准备受死吧。”

    ‘矢量操控’这个词一出现，杨黎的瞳孔瞬间收缩，身体绷紧。她至今还记得曾听过的那句话，很霸气的话，‘不好意思，前面是一方通行啊’，对手的实力无法评估！

    

    

    

新的一个月，新的企划决定

    

    感谢各位上个月的支持，这本书的更新已经差不多有快一个月了（因为俺是从7月……7、8号还是之后开始的来着 ？）。

    说实话上本书的被封对俺打击很大，毕竟努力了三个月（码字三个月，更新两个多月）就那样没了。当时确实是做了错事，为了一日码出五章字，完全不看自己的能力，最后只能疯狂地去借鉴别人……唉！还是自己的锅，怨不得别人。

    这本书的思路和构架是来自起点的大佬废蚊（那一只蚊子），对方的‘轮回乐园’是我一直再追（上本书我都追完了）而且非常喜欢的一本书，只不过对于没有女主角这一点我一直很不舒服（难道女主角是布布汪？）！

    之前在考虑新书的时候，就想着要不要把准备了好久的‘女装大佬变真娘’套路放进和轮回乐园相似的环境里。结果试验了一下，发现效果还不错（肯定不如人家蚊子大佬）。

    实际上这本书和自嗨文差不多，毕竟上本书被封俺原本就不多的粉丝基本上还都联系不上了，也不好意思去打扰那些人。毕竟这种类似于变百文的作品，不是每个人都能接受的……

    总之俺很高兴，还能有人能一直支持我，谢谢你们！！

    话不多说，接下来俺准备进入一日三更的状态，虽然俺的存稿没有多少……之所以会做这个决定，是因为这已经到8月份了，接下来9月多我就要去郑州上学了，没有笔记本电脑的情况下我的码字速度肯定会大幅度下降（不会用手机码字）。

    到那个时候就看俺什么时候能够攒钱自费一个笔记本电脑，要不然一天两更就是极限甚至还不一定做得到……趁着时间还足够，咱决定多写一点！

    更新时间：

    第一更：早上的10点到11点！

    第二更：下午的14点到15点！

    第三更：晚上的19点到20点！

    就酱紫，俺会继续努力的，望大家多多支持，还有就是千万别在举报了！！我是真的怕了，如果再出现那个情况一次，我估计就没有写书的欲望了……这种事情实在是令人痛苦。

    不喜欢的可以点右上角的×，喜欢的收藏一下，就算我看到什么非常眼熟但明显没看过的作品，也不会去举报的（当初是因为觉得浪费时间，而且既然选择模仿就代表那本书有点东西，可以解决书荒……）。

    从同人类书迷往作者方面的转变，真的很难，因为我的脑袋里刚开始全都是那些印象非常深刻的同人作品，原著的剧情有时候想起来的时候还没有同人的印象深刻……

    现在写的还挺舒服，不用看其他同人作品借鉴思路，也不用看原著复习剧情，直接放飞自我。手中没稿心里不慌，反正也就是在不崩的边缘疯狂试探……咳咳，应该不会崩，毕竟我自己设计的剧情肯定也能补上。

    至于简介中关于龙族的内容，我的本意是给楚师兄、夏弥两人一个好的结局，顺便给我的主角一个底牌。想要我快到写到龙族的老铁……真的很抱歉，我为了保持这本书不崩，我没法把原本设计的最低三阶、极限六阶的世界，放到前面去写QAQ

    最低三阶指的是一些小剧情，没有特别强的存在出场，而极限六阶指的就是龙王（权与力合一的完整体，例如大地与山之王‘死神海拉’？）那一级，至于小恶魔……emmmm，这个家伙另说，鬼知道他应该被我评定为几阶？

    不管是夏弥还是绘梨衣，我都会尽量给你个足够好的结局（俺超喜欢小怪兽的！！一定要把她带回‘深渊乐园’（呼吸粗重.JPG））。

    不知不觉说了好多，总之俺会努力的，尽量攒出一些存稿放到节日来爆更（不过只爆更一天哦！要是国庆七天假，天天爆更还不得把我累死！意思意思就行了吧？）。

    谢谢大家的一如既往的支持！！

    

    

第五十五章 吔屎了你！

    

    第五十五章：吔屎了你！

    杨黎之前曾在‘百度’上看到的对‘矢量操控’的解释，是能够操控能量方向，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。【EZ看書小說網】

    这是一种很无解的能力，如果无法超出对方的反射的极限，杨黎甚至连战胜的可能性都没有。不过不管怎么看一方通行的能力也不应该是一阶契约者能掌控的，就算二阶够呛。

    所以说契约者落魂的矢量操控肯定有限制，而且这个限制绝对不会小，一阶契约者的脑域开发程度肯定是支撑不住的。威力估计要比一方通行的弱上很多，一阶和至少三阶的差距太大。

    精神属性的提升能够让感知变得灵敏，这一变化不是偶然的，精神属性的提升可以让脑域得到提升。一阶总共才能得到多少自由加成点数？怎么可能支撑得了‘矢量操控’这个至少三阶的能力。

    身体近一步压低，杨黎紧盯着落魂的一举一动，预判对方随时会投出的石子。被那玩意儿砸中可不是开玩笑的，开膛破肚都是很正常的事情。

    两人开始围着中心转圈寻找对方的破绽，杨黎的动作和对方基本保持一致，完全没有抢先出手的意思。虽说‘犹豫就会败北’，但如果直接冲上去确实愚蠢了些，毕竟她连对手的能力强度都不知道。

    “啊，麻烦死了，给我麻溜地去死吧！”

    很轻的小石子瞬间消失，空气被挤出了刺耳的爆鸣声，然后一根承重柱被极其蛮横的击碎。杨黎在对方手腕动起来的时候就开始闪避，所以很轻松地就躲开了。

    脚下一蹬地面，杨黎如离弦之箭一般冲出，轻轻跃起，四根赫子拧成一团拍下。这一击是为了试探对方的极限，然后在考虑其他对策。

    契约者落魂的脸上带着很明显的不屑，直接举起右手，与粗壮的赫子碰撞在一起。肉眼可见的空气波动在四周扩散，然后杨黎倒飞而出，砸穿了一面水泥墙壁。

    从地面上迅速爬起，杨黎感受着最底下那个与对手接触的那根赫子，上面已经满是龟裂。很明显，对手的能力极限有些惊人，鳞赫的防御力根本抗不住几下。

    “不过果然还是有很大的缺陷啊，如果换成真正的一方通行，现在我估计已经被废掉了啊。”

    绝对不是学园都市里的LV.5超能力者，落魂的实力绝对没到那种程度，但也会伪二阶的级别。确实很麻烦，但想要解决还是有办法的，让攻击超出对方的承受极限就OK了。

    赫眼大睁，赫子涌动之间便多出了两根，然后六根赫子合在一起变成了和蝎子尾巴很像的东西。面具已经生成，但杨黎忽然伸手扯住面具，将其捏碎。

    ‘半赫者’没能完全发动，除了蝎尾赫子以外杨黎没得到任何加成，但蝎尾赫子就够用了。嘴角勾起了一个血腥的弧度，地面忽然崩裂。

    蝎尾状的赫子划过半空，如同羽赫一样射出了十数根赫子尖刺，刹那间便全部钉在了落魂的身上。虽然依旧没能打穿，但却集中钉在了一个地方。

    蝎尾赫子紧随其后，狠狠地迎着钉有赫子尖刺的地方拍下，巨大的反作用力传到了赫子上。蝎尾赫子上出现了大量的龟裂，但地上却有不属于杨黎的一滴血滴落。

    地面忽然爆开，气流开始失控暴走，杨黎立刻抽身后撤。看着身上有着几个小血洞的落魂，和空中飘浮着的赫子尖刺碎片，杨黎忽然感受到了一股浓浓的寒意。

    “混蛋！拥有神技‘矢量操控’的我，竟然被你这种吃人的怪物伤到了……给我去死！！！”

    飘浮在落魂周身的石块碎片和赫子尖刺碎片暴射而出，甚至还有一阵干扰视线的烟尘混合着暴躁的气流。杨黎瞳孔微微闪烁，蝎尾赫子猛地甩出，打穿了天花板，然后跳上了上面的天台。

    眼中满是愤恨的落魂，脚下一跺，直接撞穿天花板，跟着杨黎来到了天台上。不过迎接他的却是满脸笑容的杨黎，和她右手握着的一个小小的东西。

    缠绕着赫子的肘击落在了落魂的腹部上，赫子和手臂一起崩裂的同时，落魂嘴巴大张，喷出了一大口鲜血。他的计算力有些跟不上了，大脑阵阵发昏。

    “吔屎了你！”

    完好的右手将那个小东西粗暴地塞进了他的嘴里，然后强迫他咽了下去。

    好似感觉到了很不妙一样，落魂一拳砸在了杨黎的侧腹上，肉体直接爆开一角。强忍着身上的剧痛，杨黎飞速后撤和落魂拉开距离，然后按下了一个控制器的按钮。

    “唔，呃啊啊啊啊啊！！！”

    惨绝人寰的惨叫声响起，落魂的身体疯狂抽搐，肤色都往着红色转变。张开的嘴里有火焰冒出，伴随着凄厉的叫声他在地上不停打滚，最终被体内燃烧的火焰生生烧死。

    散发着猩红色泽的宝箱飘出，这已经是杨黎得到的第三个宝箱（杀戮）了，也不知道能得到点什么。不过看落魂的死状那么凄惨，估计这个宝箱上的怨气不会少。

    “噗呲！”

    一口血从杨黎的口中喷出，身上的伤势已经刻不容缓，毕竟她的侧腹都少了一部分。之前被揍了一拳，除了损失了一些血肉，还有一部分内脏也被波及了……

    虽然喰种的恢复能力极强，但损失了73%生命值的状况，也不是那么容易恢复的。

    失血量有些大，杨黎感觉脑袋也是阵阵发昏，脚步有些不太稳。为了防止其他契约者的偷袭，杨黎立刻返回了大楼内，躲在了一个办公地的角落里。

    外面的没什么争斗声，估计GHQ和丧仪社的对峙还没有结束，不过杨黎已经没法去刷分了。正当她的视野要陷入黑暗的时候，蓝白色的光辉忽然在她身上浮现。

    蓝白色的光带环绕在杨黎的身边，这看起来颇为科幻的一幕景象，让她微微愣神。空间仿佛被替换了一样，有着淡粉色头发的少女出现在她的视线中。

    “楪祈……等等，你不是楪祈。”

    容貌一样，但眉宇之间的气质完全不同，那股有些狡黠的可爱不可能是楪祈能够表现出来的。对方的身份杨黎感觉自己已经猜出来了，但现在这个情况是……

    

    

第五十六章 为王的诞生，献上礼炮！

    

    第五十六章：为王的诞生，献上礼炮！

    “不记得我了吗？还真是让人伤脑筋呢~黎酱果然是个坏孩子呢，竟然这样……”

    看着有些幽怨情绪的樱满真名，杨黎光滑的额头上不满冷汗，下意识地屁股向后挪了挪。【EZ看書小說網】说实话她不是很擅长面对病娇系角色，完全招架不住。

    暂时无视樱满真名，杨黎扫视了一下所处的未知空间，这一幕太熟悉了，和‘罪恶王冠’的主角樱满集获得王之力的那个空间一模一样。

    接下来的事情不难猜测，但杨黎很不明白，因为她是个女孩子啊……‘亚当’怎么能是女孩子呢？就算是‘候补亚当’也不可以吧？

    “……为什么？”

    “因为你是我曾经选中的人啊，即使现在你的身体变了，但当初留下力量的时候，你可是标准的男孩子哦！”

    看着笑嘻嘻的樱满真名，杨黎一头雾水懵的不行，到底什么跟什么啊这是？曾经选中……杨黎完全没有这方面的记忆，她有种樱满真名认错人的感觉。

    虽然认错人这个解释太生硬，但是也没别的合理解释……

    “别浪费时间了，你的身体伤势很严重，接受这份力量吧。”

    樱满真名打断了杨黎的胡思乱想，直接上前一步蹲在地上，拉起杨黎的右手按在了自己的胸口处。微微刺痛从手背上传来，黑色的十字纹路忽然在手背中心处浮现，略显花哨的图案刹那间便勾勒完成。

    这个样式对杨黎来说很眼熟，这是使用了虚空基因组的标志，拥有王之力的罪恶之王、荆棘之王。欲戴王冠，必承其重……

    “呃……这是怎么回事……”

    之前不只因为什么原因而看到的片段，此刻突然浮现，一个个片段逐渐拼合成了一个较为完整的画面。

    黑紫色晶体保护的范围内，三道模糊的身影，其中一个逐渐变得清晰。是那名有着淡粉色头发的少女，青春活泼的气质很显眼，很像小时候的樱满真名！

    那用来保护小男孩的黑紫色晶体，就是这个有着淡粉色头发的少女创造出来的，那是天启病毒的结晶体。‘夏娃’拥有完全的操作权，甚至可以控制别人体内的天启病毒。

    “黎酱，要好好的活着，一定活下去哦。这份力量就当做生日礼物吧，这是以人心编制而成的罪之王冠。不过现在不能用哦，未来我会帮你开启，我们一定会再见面的。”

    画面戛然而止，剩下的两个女孩子依旧看不清楚样貌和装束，但这个淡粉色头发的女孩子无疑是小时候的樱满真名。

    早在很多年以前，杨黎就拥有了难以置信的力量，但这份力量在没有天启病毒的世界里很弱小、用处几乎没有。

    现如今杨黎遵循着命运来到了这个世界，仅仅几天的时间樱满真名便苏醒了过来，为了就是解封这份力量。

    “时间要到了，拿上这份力量，希望它能让你更好的活下去……”

    通天彻地的湛蓝色光柱涌出，天上的云朵被全部击散，一大片的地区都被湛蓝色的光芒照耀着。近乎所有人都愣愣的看着这一幕，不理解这到底是什么情况。

    GHQ方的一部分契约者的下巴，都要因为过度惊讶掉在地上了，毕竟樱满集还在视线中呢，这光柱到底是何方神圣召唤出来的。

    按理说罪恶王冠世界中能承受虚空基因组的人类，只有樱满集和恙神涯，因为两人是被樱满真名认可过的。但现在这个状况无疑是超出了所有人的预料，就连杨黎自己都没有想到。

    “到底是谁？竟然得到过真名的认可……”

    一脸阴沉的恙神涯看着那道光柱，深深地呼吸了几次才勉强平复了心情，毕竟这是连他和樱满集都没能得到的东西。

    那是樱满真名的认可，而恙神涯一直以来都是为了解放樱满真名而努力，为了得到自己爱的人而努力。

    ……

    随着未知空间的崩溃，樱满真名消失在了杨黎的视线中，只剩下大半张卡片飘浮在空中。伸手接过卡片，上面毫无疑问的是那个女孩，不过这张卡片只有一大半。

    【审判者成功获得王之力！个人虚空（void）已产生！获得延伸技能‘荆棘之王’、‘虚空（void）兵装’！除魅力与幸运外全属性+5！】

    【成为‘罪恶王冠’世界的候补主角！属性出现暂时变更，魅力+5、幸运+5！离开此世界时，加成失效！】

    【得到‘夏娃’认可！获得身份‘亚当’……检测审判者为女性，身份获得失败！】

    “‘亚当’？果然失败了吗？意料之中的结果，能成功才奇葩呢……除非世界意识瞎了眼，否则我怎么可能会成为‘亚当’？”

    轻轻地摇了摇头，杨黎看着眼两只手上一边一个的黑色印记，有些哭笑不得。这两边现在都被携带着特殊力量的印记占据，那以后要是到了fate世界，她岂不是连从者都召唤不了？

    毕竟没有地方放令咒啊！总不能纹在额头上吧？那也太奇葩了……

    仔细地盯着手里的大半张卡片，杨黎想知道这到底是什么情况，‘深渊乐园’应该会给予解答。

    【梦幻变身·楪祈/樱满真名（等阶不明）（残缺）

    来源：审判者特殊天赋，次元世界‘罪恶王冠’

    耐久度：无（此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁）

    装备条件：拥有特殊天赋‘梦幻变身’！

    评分：未知（等阶不明）

    使用效果：可通过王之力，从卡片中取出对应的‘虚空大剑’，品阶和虚空基因组相同！（因缺陷问题只显示部分能力）

    提示：卡片等阶与内含人物对应！

    警告：此卡片为缺陷型卡片，为审判者获得对应人物完全认可后所得！除非得到另一部分对应者的认可，否则此卡片将无法装载！

    提示：所有卡片都可以通过‘深渊乐园’补足缺陷，但需支付额外的源晶石！

    简介：天真呆萌的歌姬与轻微病娇姐姐，这是被世界选中的女孩，承载世界变革之人！天启病毒的母体‘夏娃’，未来新世界的统领之人，但如今还远不够成熟！气运庇护之人，在‘罪恶王冠’世界魅力属性+20，幸运属性+20！

    价格：？？？（此物品为特殊天赋产物，无法交易）。  】

    

    

    

第五十七章 强力的技能

    

    第五十七章：强力的技能

    （答应一日三更开始了，那个呢？.疯狂暗示.JPG）

    【审判者个人信息：

    审判者1015号（伪装代号为契约者2001213号，可在一定程度上避免审判者暴露身份)

    姓名：杨黎

    等级：LV：4（第一阶位等级为LV：1～10，到达LV：10后可进行阶位晋升任务）

    生命值：100%（因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡）

    法力值：150（250）（此属性为精神×10，目前恢复速度为每小时5点）

    状态：疲惫（状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等）

    力量：14（21）（身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等）

    敏捷：14（19）（自身速度，灵敏程度等）

    体质：11（21）（生命力，抗打击能力等，和生命值相关）

    精神：15（25）（法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关）

    魅力：8（18）（社交能力、交友能力等）

    幸运：2（运气，此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视）

    提示：正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普通人类极限。幸运在1～10之间波动，少有超出10点的人！

    提示：在次元世界‘罪恶王冠’时，魅力与幸运属性额外+5！

    提示：天赋卡片的装载加成属性，显示在括号内！

    特殊天赋：梦幻变身

    警告：属性和真实战斗力无关！属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色！】

    杨黎随手打开了‘个人面板’，看了一眼自己身上的属性，发现就连伤势都被恢复好了！她还真没想到天启病毒竟然还能用来疗伤，效果有点太好了。

    感受着身上有些难以驾驭的增强，一时间杨黎有些小苦恼，因为她的感知中有一部分人正在靠近这里。毕竟那道光柱辣么大！怎么可能不会被注意到？肯定有人会对造成这种异像的人产生兴趣。

    就杨黎脑海中那些耳熟能详的角色中，那个叫恙神涯的家伙肯定坐不住，毕竟他对身为‘夏娃’的真名的爱，大到足以让他抛弃自己身边追随已久的所有同伴。

    即使真名并不爱他，他也会拼尽所有甚至生命，一个令人可悲可叹的男子……

    手中握着真名留下的卡片，杨黎从高楼里走了出来，站在所有人的视野之中。没有开启赫眼和赫子也没有拔出秋水，三个超过20点的属性和一个19点的属性足以让她无视大部分人。

    心里没飘，杨黎绝对不会因为顺风局就各种浪，那和找死没啥区别。

    主要是新获得的几个技能实在是变态，让她没办法低调而已。根本就不用赫子，她一个人也许就能全灭丧仪社。

    ……

    技能名称：荆棘之王（被动技能）

    技能等级：LV：1（可提升）

    使用条件：持有‘亚当’或‘候补亚当’专属的王之力！

    使用效果1：免受到伤害的1%

    使用效果2：对非王者之人攻击时将会令对手体内累计天启病毒，有概率形成特殊的刻印，每个刻印使审判者攻击造成额外0.3%的真实伤害，此刻印可累计5个！

    技能简介：身负无数罪孽的荆棘之王，头戴以荆棘编织而成的罪之王冠！欲戴王冠，必承其重！所有非王之人，无法作为王的对手！

    ……

    技能名称：虚空兵装（主动技能）

    技能等级：LV：1（无法用普通方法提升，提升需消耗虚空基因组）

    使用条件：持有‘亚当’或‘候补亚当’专属的王之力！

    使用效果1：与体内含有天启病毒的人对视，可将其体内的天启病毒具象化为武器抽出，武器的类型和其人格本质有关！绝大部分装备品阶为蓝色，极少部分装备品阶为？？？（审判者等阶不足，无法得知）！

    使用效果2：可对其他虚空进行强化，使其进入王之模式！大幅度强化虚空兵装的性能！

    技能简介：为王者效力，贡献出自己的力量，是每个臣民应尽的义务！即使并非统御尔等的王者，也应该保持应有的尊重，对王者不敬之人，死！

    ……

    这两个技能很强，第二个抽出虚空（void）看过动漫的都知道，但并不为观众所知的第一个尤其恐怖！

    减免1%的伤害多么？看着确实不多，但对于目前独眼喰种形态下，恢复力极其恐怖的杨黎来说，绝对是被一群人围殴时的神技！

    至于后面那个提升伤害的效果，初期是并不能看得出来效果，但当技能等级提升上去之后，绝对是提升输出能力的超级杀器。

    真实伤害就是无视任何类型的防御，直接造成的伤害。真实伤害很足的人其实最不怕的就是坦，一刀过去管你防御多厚，该掉多少血就掉多少血。

    两个能力都很强，最关键的是这个技能可以提升等级。虽然目前不知道上限，但绝对不是一般的强，这个技能属于可以一直使用下去的，有着恒定加成的被动技能！

    双眼微眯，杨黎看着包围了整栋大楼的丧仪社成员，有点怀疑GHQ的水准，这是都去睡觉了吗？对面BOSS都亲自跑到这边了，GHQ竟然一点反应都没有，真是令人服气。

    “丧仪社吗？如果我没猜错，你应该就是首领。有什么事情要找我吗？”

    杨黎左手轻抚着那张残缺的卡片，杨黎看了一眼恙神涯身后的樱满集和楪祈，她能感受到真名对楪祈的一种执念。真名想要苏生和完整，不管用什么方法都可以。

    “你到底是谁？为什么……”

    “为什么会得到认可？这种问题没有意义，毕竟我是个女孩子，我也不知道为什么会这样……不过这都无所谓，反正真名也不在意，怎样都好。”

    杨黎轻轻地笑着，若无其事的说出了真名这个名字，让丧仪社一边的好多人产生了过激的反应。排除那些忌惮真名的契约者，只有三个人，恙神涯、樱满集、楪祈……

    这三个人中只有恙神涯记得真名的存在，但剩下的两个人也产生了反应，这是很有意思的一件事。杨黎将他们三个的表情尽收眼底，然后搔了搔头发。

    “能请你们让开吗？我现在只想回去好好睡一觉，不想打架。”

    身体上的伤势可以恢复，但战斗后精神上的疲惫必须经过休息才能恢复，所以杨黎现在并不想和丧仪社正面开战。

    先不说有没有可能被围攻致死，就是一个个砍都得砍得手麻，更别说还要防备契约者们的各种底牌、王牌。超级麻烦，想要像半片猪肉一样摔在床上再也不起来的杨黎，现在可不希望这些家伙动手。

    “不可能的，你拥有着王之力，这对我们很重要。杀掉你的话王之力是可以转移的……”

    可惜果然不出杨黎所料，恙神涯向前跨出一步，表明了自己的决心。他身后的丧仪社成员立刻举枪准备战斗，有几个契约者甚至已经准备暗中动手。

    “好麻烦！你不会以为没有人可以供我抽出虚空（void），所以没有武器用来战斗吧？！真是无语，不要用你们那受到局限的眼光来看我，我可是被‘夏娃’真名认可的人啊……比你这个死皮赖脸、凑数的家伙可强多了。”

    

    

    

第五十八章 自带BGM的女人

    

    第五十八章：自带BGM的女人

    （真正的标题：‘审判指令’）

    轻蔑的神色和不屑的语气，这一波嘲讽仇恨拉的很足，完全戳中了恙神涯的痛处。看着眼脸之间闪过些许疯狂之色的恙神涯，杨黎美眸中的不屑意味更重。

    “总感觉在拔出虚空大剑的时候，必须要有这个音乐才有感觉啊！”

    随手将‘储蓄背包’里的手机取出，这是‘审判乐园’之前送给杨黎的。快速地点击了几下，一首大部分契约者都听过的音乐响起，其中一两个人更是闻声色变。

    恙神涯颇为疑惑地看着杨黎，不知道对方在做些什么，但这并不影响丧仪社的进攻。随着他轻轻一挥手，无数的枪械开始释放火力。

    “这么心急的吗？连让我给自己弄过BGM的时间都不给吗？”

    这是名为‘βios’的一首曲子，出自动漫‘罪恶王冠’，杨黎忽然感觉这首歌曲很适合作为战斗时的BGM，所以就这样目中无人的点击播放了。

    猛地将另一只手中捏着的卡片紧握，刺目的光芒在杨黎的掌心中绽放，与此同时杨黎凭借恐怖的速度消失在原地。子弹落在了空处，杨黎的身影出现在了另一个方向。

    杨黎看着卡片逐渐消散，一个模糊的身影在空气中凝聚，就是这道身影令所有人震撼，丧仪社里不知道真相的成员都看向了呆立在原地的楪祈。

    像！太像了……除了气质以外简直就是一个人，恙神涯神色中的动摇完全压制不住。虚影状态的真名睁开了红色的眼睛，笑眯眯的看着杨黎。

    “这么快就召唤我了，黎酱真的是很心急呢~来吧，使用我吧。”

    杨黎看着张开双手好似要拥抱自己的真名，无奈地轻笑着，然后伸出了右手。在手掌即将触碰到真名胸口的时候，一个蓝白色的中空光圈出现在真名的胸口上，无数的光带在里面浮现。

    手掌猛地探入光圈中，在抽出来的时候无数的蓝白色光带和黑紫色水晶涌出，黑紫色的水晶逐渐凝结。在黑紫色水晶脱离的瞬间，杨黎握住尾端将其举起，黑紫色水晶全部炸开。

    华丽的虚空大剑被杨黎握在手中，从真名出现到拔出虚空（void），全程只有不到5秒。虽然丧仪社可以利用这段时间发起进攻，但都仿佛被吓傻了一般站在原地。

    身体内的天启病毒活化，杨黎感觉自己就像是被激活了战斗本能一般，整个人仿佛和虚空大剑融合在了一起。真名的虚影悄无声息地飘浮到了杨黎身旁，一只手拥抱着她，一只手抓在虚空大剑的柄部。

    “感谢你们给我拔剑的时间，虽然以我的速度你们也无法干扰就是了……话说真名你不去打个招呼吗？那边应该算是弟弟、青梅竹马还有同胞妹妹的组合吧？”

    杨黎的声音惊醒了所有人，刚刚他们也不知道为什么不选择出手，难道是大宇宙意志不允许打断拔出虚空大剑的过程？

    听闻了杨黎的发言，樱满集一脸懵逼，整个人被忽然涌出的记忆片段淹没。楪祈则是呆萌的伫在那里不动，时不时疑惑地眨眨眼。

    恙神涯则是一脸希冀的看着真名，这是他发誓一生要爱的女人，可惜大概也是‘落花有意流水无情’……

    “弟弟、青梅竹马还有同胞妹妹？除了第一个我全部都不认同，尤其是那个伪物！根本就没有资格做我的妹妹！如果不是她分走了我的一小部分力量，我现在也不至于处于这种不完整的状态！”

    真名就是这样的一个人，有些轻微的病娇导致她能在意的人很少，其他的在她眼中和路边的杂草无异。被她用话语针对的恙神涯神色黯淡，就差颓废的坐在地上了，而楪祈则是瞳孔微微颤动。

    “说的有些过分呢~先不说恙神涯那个家伙，我个人感觉楪祈挺无辜的，明明也是被制造出来的‘夏娃’复制个体。她和你的基因完全一样，就血缘关系而言，她和你的关系比所谓的同胞妹妹还要接近啊。”

    杨黎不知道怎么去扭正真名的思想，观念的改变只能是潜移默化的，或者用前所未有的极大冲击来改变……

    如果可以的话，杨黎倒是希望真名可以和楪祈和睦相处……互相对立的结局是怎样的，动漫里已经展现出来了。

    对于杨黎来说救过自己性命的真名比楪祈更重要，但她不希望真名伤害楪祈，因为这是和真名血缘关系最亲近的亲人，虽然除了气质以外看起来就是同一个人……

    轻轻地拍了拍真名的脑袋，看着她吐舌头的可爱模样，杨黎感觉心情都变得好了起来。随手挥动了一下虚空大剑，磅礴的危机感让大部分契约者都选择了撤退，这也是为什么没有契约者偷袭的原因。

    “砰！！”

    危机感忽然暴涨，杨黎脚下一蹬地面闪开，一枚子弹带起的劲风刮伤了她的脸颊，一丝丝血液飞出。杨黎没有在原地停留，立刻动身闪避，地面和墙壁接连爆开！

    左手手背上的纹路忽然产生反应，一道猩红的光幕浮现在杨黎面前。

    【审判者请注意！‘审判指令’开启！违规者已出现在以审判者为中心的1.5公里范围内，将自动开启追踪导航！】

    【目前审判者距离违规者1397米！】

    杨黎双眼微眯，接近1400米的狙击距离，违规者的狙击能力可想而知。对方估计是有狙击类型技法能力，要不然的话很难在这种距离之下三次近乎爆头！对方只开了三枪！

    看准方向，杨黎完全没有去管丧仪社的人，一脚蹬在地面上，整个人像是炮弹一般冲出。丧仪社的部队刚准备拦截，就被一道蓝白色的斩击强行击溃！

    “都别挡道，滚开！”

    脚下连踏空气，湛蓝色的光芒在杨黎的脚下汇聚成一个个圆形，供她进行空中前进。虚空大剑挡在身前，特殊的能力凝结出光盾，袭来的子弹被轻易弹飞。

    对手的狙击全部被无效化，两人之间的距离在不断缩短，当战士贴脸输出射手时会发生什么事情呢？

    下一刻，追击用的导航上面，对方果然开始移动！

    【目前审判者距离违规者1000米……800米……】

    

    

    

第五十九章 奇葩的违规者

    

    第五十九章：奇葩的违规者

    距离丧仪社和杨黎对峙的地方，大约有1400米左右的大楼上，一个手指中间夹着雪茄的男子，正用瞄准镜观察着那个地方的势力分布。

    这是一名违规者，对外的名号是隐者，实际上他的能力发展确实能让人感受到何为隐忍……

    隐者一共拥有三个特殊的技能，分别为‘高速跃行’、‘生死时速’和‘极暗杀戮’！事实上，这三个技能对于他而言，都是可以用来‘苟’的能力，怂到一种极致！

    第一个‘高速跃行’，很明显是一种加速能力，效果是在都市类地形下使用后，移动速度得到极大的提升，地形越复杂增幅越恐怖。还可以增强攀越的能力，让隐者在一定时限内变得跟猴子一样。

    第二个‘生死时速’，是一个需要进行判定的被动技能，效果是当一个带有敌意的人出现在他的视线范围内，将会进行瞬间判定。

    这个判定是六维属性的对比判定，如果对方的属性值达到半数都比隐者高，那么隐者将会得到一个较短时间内的移动速度暴增！双方差距越大，暴增的时间越长、增幅的程度越高。

    上面两个技能都是要消耗法力值的，而第三个最特殊的技能，也是一个无消耗的技能。‘极暗杀戮’是主动技能，发动的前提条件没有任何人注视。

    ‘极暗杀戮’一旦发动，隐者整个人就会隐去身形，存在感降低到一个令人发指的地步。除非精神属性超过隐者本身，否则根本没有发现隐者的可能性，而黑暗环境可以增强这个技能的效果。

    潜伏的时限为半个小时，潜伏期间会为下一次攻击强化，潜伏的时间越长强化程度越高。这绝对是一个非常适合刺客的顶尖技能，不过在隐者手里这是一张用来保命的底牌！

    最关键的是，这是一个极其稀有的终极技能！原本一阶是不应该有终极技能的，但这个能力却真的存在，而且可以在发动后，让使用者消失在追猎导航之中。

    身为违规者，隐者已经成功地规避过一次审判者的追杀，因为那个家伙根本抓不住他。身为敏捷、精神双精的契约者，再加上还有终极技能，他的保命能力绝对是一阶中难以想象的！

    可惜就是‘极暗杀戮’这个终极技能的冷却时间很长，隐者不敢随便乱用，要不然早就开技能跑路了。

    至于为什么会极其擅长狙击？因为隐者拥有一把蓝色品质的狙击枪，还有‘狙击精通LV：7’的技法类能力！

    “不过现在伟大的隐者大人要开溜了！对面那个到底是什么怪物？蓝色品质狙击枪发出的攻击也能躲过？！我那七级的狙击技法是看着玩的吗？”

    收起狙击枪就跑，名为隐者的中年男子速度极快，直接发动‘高速跃行’开溜。不过以他14点的敏捷属性，即使得到了加速强化也不比杨黎快多少，两人之间的距离保持着一个稳定的程度不变！

    ——————分割线——————

    “速度这么快吗？竟然和我19点的敏捷平分秋色，这样下去的话，超麻烦的说。”

    嘴上若无其事地念叨着，下一刻赫眼张开，杨黎的敏捷属性提升到了21点。脚下踏击在空气中随时会浮现的圆形光圈上，她现在基本是类似于飞着前进的。

    不过因为这样很容易被狙击，所以杨黎一直保持着低空飞行，抄各种近道去追击违规者。好不容易才逮到一次，她可不希望对方溜掉，这个违规者的狙击很具威胁能力。

    趴在杨黎背上的真名虚影，看着身边和下面急速掠过的风景，脸上露出了明媚的笑意。这个家伙貌似以卡片的身份被‘深渊乐园’给认可了，自从知道了‘深渊乐园’后，就一直是这种兴致勃勃的样子。

    “呐呐！黎酱，‘深渊乐园’里面好玩吗？”

    “也没啥好玩不好玩的，在那里生活挺辛苦，毕竟‘深渊乐园’里契约者的压力都很大，死亡几率太高。”

    随口回答着真名的问题，杨黎的视线扫过身侧的虚拟地图，上面有个红点正高速移动，对面的那个违规者速度很惊人。即使比起开挂的杨黎，都不逊色多少，有些惊人……

    看了一眼对方准备逃跑的方向，出乎杨黎意料的是，那边竟然是一个地形极其复杂的建筑群！有着追踪导航的存在，她不相信对手能溜掉，‘深渊乐园’一般情况下还是很靠谱的。

    “真名，你有没有什么办法，能让我快速地追上目标，现在这样吊着距离也不是个事啊！”

    真名身为天启病毒的母体，世界选择的人，在‘罪恶王冠’这个世界里是很无敌的。杨黎认为真名可能会有办法解决，所以才会这样开口询问。

    “笨蛋，你不是很了解这个世界吗？那个丫头的虚空你忘了吗？那个叫筱宫绫濑的丫头……”

    经过真名的点醒，杨黎心中明了，但也无可奈何，毕竟她早就从丧仪社的包围中杀出来了。如果现在返回去寻找筱宫绫濑，还不会知道要消耗多长时间，违规者早都跑掉了。

    “这附近，可是六本木哦！那个丫头又没法跟着大部队移动作战，肯定是躲在丧仪社的基地里了。我可是能感受到附近比较强的虚空（void）反应，所以我可是很有用的哦。”

    真名的操作令杨黎一脸懵逼，‘夏娃’还能感知虚空（void）？不过这样也是超级OK的，毕竟筱宫绫濑的虚空非常强，王之模式下甚至可以做到飞行！

    降临在一片广场的空地上，杨黎看着导航上对手的距离从800米开始飙升，不由地有些心急。她看着闭上了双目的真名，对方有模有样的在那搜索着。

    “找到了，前方三十米建筑内，地下二十米……”

    闻言，杨黎一脚蹬在地上，直接冲出去了。虚空大剑上闪耀着惊人的光芒，按着真名的指挥一刀挥下去，地面瞬间崩裂。

    杨黎从地面上的缺口跳了进去，与此同时警报声忽然响起，她被发现了。落地控制身体平衡，杨黎看着刚刚强制脱离了驾驶状态的筱宫绫濑，在对方愣神的表情中微微一笑。

    “绫濑姐小心！有人进入了基地里，我已经紧急解除了操控系统……”

    “刚才我还在烦恼着如何和你对视，这一下鸫那丫头可是帮了我一个大忙啊。”

    

    

    

第六十章 这就很尴尬了

    

    第六十章：这就很尴尬了

    蓝白色的光圈出现在了筱宫绫濑的胸口处，杨黎直接伸出右手，想要取出对方的虚空（void）。下一刻，湛蓝色的透明机械腿出现在了杨黎的脚和小腿上，将原本穿着的鞋子包裹了进去。

    “抱歉了，在这之前请先睡一会儿吧。”

    轻轻地拍来拍筱宫绫濑的脑袋，杨黎很‘绅士’地将筱宫绫濑的身体放到远程驾驶仓中，让她的姿势尽量可以睡得舒服一点。

    杨黎身上的王之力还没有达到某个极限，否则被她抽出虚空（void）的人是不会昏睡过去的，可惜得到的时间终究是太短。

    而且杨黎现在还没能发掘出自己的虚空（void），要走的路还有很远，现在还是先去料理最麻烦的对手才是正确的选择。

    脚下轻踏地面，杨黎从上空的裂缝中冲出，然后向着远方飞掠而去。筱宫绫濑的虚空（void）是可以进行滑行和强化跳跃的机械腿，王之模式下甚至可以飞行。

    飞行的能力大部分契约者都没能掌握，毕竟这种类型的能力在‘深渊乐园’中具有很大的局限性，贸然飞行危险系数很高。

    先不提那些实力强悍、万里挑一的法爷，‘深渊乐园’里强悍的远程攻击手段绝对不在少数，飞上天空的最大可能性就是沦为活靶子。

    不过现在杨黎并不担心这些，因为一阶中很少有能轰开虚空大剑防御的远程攻击（虚空大剑可以生成特殊的能量防御，在动漫里的第一集中就有体现）。

    【目前审判者距离违规者1450米……1300米……1150米】

    杨黎扫了一眼追击用的导航，发现两人之间的距离正在急速缩短，对方貌似停下来不动了。这一情况让杨黎有些懵逼，但依旧没有丝毫迟疑地朝着那个方向飞去。

    ——————分割线——————

    另一边，被杨黎一直追着的违规者忽然发现，他手中握着的一个道具忽然冒出惊人的红光，有一个家伙正以开挂般的速度，靠近这里！

    这是一次性道具是他曾托关系买到的，违规者专属的装备，某个违规者大佬研制的量产货，可以检测到身边审判者的距离，检测半径为1500米！

    审判者的速度为什么会突然暴增？隐者不知道，但他知道的是这样下去他根本跑不了，因为他距离地形极其复杂的那个城区还有大概800米的路途，这个距离足够审判者追上来了。

    心中略微思索了一下，隐者觉得这样不妥，得更改一下继续逃跑的计划了。他的目光扫过周围的所有建筑物，然后双眼突然一亮。

    那是一个私家地下出库，一道铁门封闭着那里，不过这对契约者基本没什么作用。隐者掏出一把锤子上去就是一个大锤80……铁门连两下都没撑住，就这样被破开了。

    立刻溜了进去，看着里面较为黑暗的环境，隐者心中彻底一定。地方不大，一辆车停在这里，不过这辆跑车的地盘貌似有点低……

    也管不了那么多了，隐者将锤子一收，一个滑铲向着车子底下钻去，然后华丽丽地被卡住了……只剩下一个脑袋外加大半拉肩膀在外面，其余的部分都进去了。

    隐者尝试着努力了几下，发现除非用尽全力尝试着将跑车掀翻，要不然根本没有溜掉的可能性。可惜这个一次性道具上的红芒越来越亮，审判者已经接近200米的范围了。

    没有别的办法，隐者只能强行使用‘极暗杀戮’，‘完全’隐去了自己的存在感。他顺手将手里的一次性道具扔进‘储蓄背包’，这东西已经没用了。

    安稳的等待中，外面有东西从空中降落到了地面上，这一发现让隐者心里有些不安。对方竟然有飞行能力，飞行类技能可不是一般人能在一阶的时候获取的！

    地下室入口处的光线很亮，以至于隐者看不清楚外面的东西，但下一刻一道黑影便遮挡住了缺口。隐者承认那是一个很漂亮的妹子，但对方手里掂的大刀有点太不友好了！

    本身就很出色一个妹子，竟然背上还趴着一个幽灵一样的少女，这个幽灵少女的长像让隐者很不安。对方手里的大刀和脚外面那湛蓝色的透光机械腿，看起来都很眼熟……

    隐者忐忑不安的看着忽然闯进来的两人，直觉告诉他那个掂刀的妹子是审判者，而且很不好惹。就在这时，原本四处扫视的妹子忽然低头，和他四目相对。

    就怕空气突然安静，在杨黎的视角中，违规者的造型实在是有些奇特。即使藏在车子底下，也应该全部藏进去吧？把脑袋放在外在是几个意思？看不起她？

    举起手里的虚空大剑，杨黎不准备废话，想要一刀枭首解决这个违规者。就在这一刻，违规者突然脸色狂变。

    “你看的见我！这……在我临死前我想问一个问题，大妹子你的精神属性是多少？”

    看着隐者那逐渐偏执的表情，杨黎有些懵逼，这是咋了？有一个可能性忽然出现她的心中，所以她决定稍微试探着问一问。

    “难道是我不小心无视了你某个精神系判定的技能？”

    “是的，这东西是我的终极技能，本来应该万无一失的。”

    终极技能这个词让杨黎微微皱眉，连职业问题都还没有考虑的她，现阶段的等级也接触不到终极技能。不过听起来就是一种很厉害的样子，估计是什么不得了的东西……

    “原来如此，我现阶段的精神属性是25点。”

    话音落下，刀锋也跟着落下，一脸操蛋的隐者彻底死亡。隐者原本在一阶中就拥有18点罕见精神属性数值，已经是很不得了，可惜今天他遇到了一个更可恶的，直接开挂的家伙。

    【审判者已完成‘审判指令’！】

    【检核完成状态与最终结果……】

    【违规者已被清理，审判者表现良好！】

    【此次‘审判指令’获得A+级评价！奖励将提升50%！】

    “还真是大方！在奖励方面看来‘深渊乐园’并不吝啬，只要敢拼就行……等等，这是？！”

    猩红色的光芒从车底冒出，杨黎微微一愣之后，一刀将跑车劈成两半，然后走上前去将违规者掉落的宝箱（杀戮）捡了起来。

    “话说这种宝箱这么容易掉吗？还是说我的两点属性值是假的？实际上少了个零？”

    

    

PY交易

    

    之前上本书答应过的推书，现在放在这里了，挺好看的，就是数字有点太少了……这点我超想吐槽的

    《只要长的好看，即使是病娇也没关系？》

    简介：

    所谓的勇者，便是为了完成别人的请求而存在。

    自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。教会们与无信者狂人，两极战火炽热化的同时，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野...

    然而这一切都已经跟她没有关系。

    可以的话，已经不被需要的的勇者，只想写些什么、完成一个故事...

    然而有一个问题，少女并不擅长创作、写不好没有体验过的事情。

    为了完成那个的故事，她决定告别退役平凡生活，选择搞事、为大家无聊的日常，增添各种危机（划掉）乐趣。

    什么，有意见？

    这是不忠诚。

    火车王激情在线引怪，了解一下、你家没了。

    就是这样。

    

    

    

第六十一章 真名的病娇和敌视

    

    第六十一章：真名的病娇和敌视

    GHQ和丧仪社地下车库净化事件（？）的第二天晚上，‘咸鱼’了一天的杨黎身穿运动衫，坐在凳子上洗衣服。突如其来的宁静对杨黎没啥影响，只是没什么人来挑衅她实在是有些遗憾……

    并非飘了，目中无人……只是没有战斗就没有收益，杨黎现在手里仅有几个宝箱（猩红），一个衍生角色爆出来的宝箱都没有。

    “怎么说呢，貌似是我一直都没去和衍生角色战斗吧，好麻烦。”

    把手里洗的差不多的衣服拧干，杨黎起身用衣服撑子将其挂起来，还顺手拖了一下地。终于忙完的杨黎坐在沙发上一动不动，忽然陷入了一种安静的‘咸鱼’状态。

    因为没有启动卡片或者取出虚空大剑，所以真名也没法现身，据真名所说她可以在一个很奇特的空间来观察杨黎周身的一切。不过要得到杨黎的同意，而且必须是卡片中确实存在着灵魂才行。

    了解这些问题以后，杨黎就开启了真名的权限，毕竟都是女孩子罢了，就算被看到什么也不吃亏……大概。

    实际上真名的这张卡片很特殊，因为残缺所以无法直接装载，所以想要对方出现也就只有那两种方案。可惜如果要使用第一种类似于装载的方法，杨黎必须先解除金木小天使的形态，但那样可能会因为一些突发问题而手忙脚乱。

    杨黎的手中握着和真名对应的卡片，蓝白色的光带涌出，虚空大剑凭空浮现并插入了地面。一个略显虚幻的身影出现了杨黎面前，红色的美丽瞳孔好似闪过了一道精光，然后直接朝着杨黎扑了过来。

    “黎酱！！”

    一时间关心则乱、害怕真名受伤的原因（虚影的状态怎么可能会受伤了？），杨黎没有避开对方，反而赶紧伸出双手揽住。最终貌似因为真名扑的太用力，整个沙发都往后翻了过去。

    以类似于躺着的方式看着天花板，杨黎用死鱼眼盯着趴在自己胸口前，一脸幸福的真名。

    比之真名那有着‘纤细’的身材，原本不算太可观的杨黎反而是比较大的呢，这也是真名喜欢扑她的胸口的原因。

    “起来吧，马上就要做晚饭了，如果再继续这样抱着我的话，都没法做饭了。”

    这样想着的杨黎，轻轻地拍了拍真名的脑袋，身体一用力直接把沙发也带回了正常状态。闻言真名也很听话的放开了杨黎，乖巧地飘到了她的身后，然后直接趴在了她的背上，双手轻巧的环过脖子。

    感受着背后有些微妙的触感，身下无法微微石更表示敬意的杨黎心里MMP，然后直接朝着厨房走去。至于为什么不把真名拽下来？因为她之前也尝试过，真名的毅力和力量简直可啪的很！

    “晚饭想吃的什么？蛋炒饭可以吗？”

    一个简简单单的鸡蛋炒饭，对于厨艺MAX的杨黎简直毫无压力，不就是鸡蛋炒饭吗？不过真名貌似并不纠结晚饭吃什么，而是直接靠在她背上蹭了蹭，然后在她的耳边吐了口热气。

    “晚饭吃什么都无所谓了，反正我吃不吃都一样，又不会饥饿，也只是尝尝味道而已……话说你觉得我怎么样啊？要不要考虑一下晚上吃我~”

    “噗！！咳咳……”

    事实证明杨黎还是欠缺火候，一下子便被撩拨的心烦意乱。不过她的嘴也很厉害就是了，只是之前一直没有怎么怼过别人，所以不太能看出来，现在她要发力了！

    “得了吧，胸小就要少说话，少说几句话，说不定胸部就会因为憋气，被你自己给胀大了。”

    轻飘飘的一句话，如同五雷轰顶一样让真名彻底呆愣了，一脸‘你变了’的样子看着杨黎，再也不是曾经单纯可爱的模样了……

    围上围裙，将午饭时没吃完封装起来的米饭取出，杨黎无视了背后真名那幽怨的目光，心情‘愉悦’的开始做饭。就在这时，一个声音忽然响起，让杨黎手上的动作停下。

    “叮咚！叮咚！叮咚！……”

    门铃被按响了，很明显有人来拜访，但杨黎在这里并没有熟悉的邻居。唯一一次见过的人，是隔壁的未亡人樱满春夏，但当时也因为杨黎陷入‘饥饿’的状态而强行终止聊天。

    杨黎拍了拍环绕在自己脖子前的小手，同时将准备拨壳的鸡蛋放回原位。

    “先回去吧，虽然不知道樱满春夏有没有和你一起生活过？但你的状况明显不适合见外人……”

    “没事的，到时候就说我是你的女朋友……哎呀！”

    被敲了一个爆栗的真名，泪眼朦胧的消失在了原地，好像受了多大委屈似的。一个女孩子的女朋友？怕不是得让邻居直接报警哦？蕾丝边警告.JPG……

    “叮咚！叮咚！叮咚！……”

    “来了，等一下。”

    门铃又是一阵响，杨黎洗了洗手便走过去开门，然后便看到了门口伫立着的棕毛男学生和粉毛女学生。安静的氛围开始弥漫，棕毛男学生擦了擦额头上的冷汗，然后干巴巴的笑了起来。

    “啊哈哈，你好，我叫樱满集，这是我的朋友楪祈。据我家的大人说她之前和你聊过几句，想着你一个人住，所以让我来问一下你要不要来一起吃饭。”

    看着心惊胆战的樱满集，杨黎微微皱眉，然后顺着他的目光往室内看去。

    华丽的大剑直接扎在地上，那把大剑可谓是丧仪社全员的心理阴影，因为当初杨黎一剑便击溃了丧仪社的封锁，直接杨长而去，可谓是‘恐怖如斯’！

    “……伪物。”

    樱满真名咬牙切齿的声音在背后响起，让杨黎微微叹气，门口处另外两个人则是都是一脸懵逼，不过楪祈的更偏向呆萌就是了。

    其实自从看到虚空大剑还在，杨黎就知道真名没有回去那个所谓的特殊空间，隐藏在了某个地方。对于楪祈有着巨大敌视心理的真名，绝对不会在看到楪祈后还保持沉默。

    在真名看来如果不是楪祈夺走了自己的一部分，完整的她可以更多的帮助到杨黎，为了做更多的事情。实际上真名有些病娇的性格，让她在一些方面会给人一种很自私的感觉。

    而且因为一些原因真名曾和几个存在，一起出现在了杨黎的世界，所以对杨黎本身有着难以想象的执着……

    

    

第六十二章 核平宁静的六本木与24区

    

    第六十二章：核平宁静的六本木与24区

    还记得，早上在外面买菜的时候，一个男人就因为多看了她几眼差点就被真名处以极刑！瞬间全身结晶化，如果不是杨黎即使阻止，那家伙绝对会死。

    当时杨黎一时好奇，抽出了对方的虚空，那个神奇的东西让她一脸懵逼……当时她用那个虚空稍微强化了一下手中的某个东西。

    可惜这位仁兄，最终被GHQ的人作为特殊病例带走，结局估计也不会好到哪里。杨黎不是那种一看我一眼我要杀你全家的神经病，颜值这种外在的东西确实会让一些普通人产生不妙的想法，比如YY？

    但那又不会掉一块肉，曾经身为男人的杨黎根本不在意这种事情，虽然心里会稍微有些不舒服。不过因为一种莫名的亲近感，所以杨黎也很喜欢这个有些容易失控的丫头就是了。

    “我正准备做晚饭呢，我可不是什么四肢不勤、厨艺不精的宅男（作者莫名中招），所以就不去你们那里做客了。”

    目送着心惊胆战的樱满集和楪祈离开，杨黎默默地关上了门，然后返回到厨房里继续做饭。真名一路小跑的跟在后面，再次扑到了杨黎的身上。

    身上多了份并不算重的重量，有着21点力量属性的杨黎完全没事，依旧很轻松地做蛋炒饭。看着杨黎没有什么情绪波动的脸蛋，真名直接啃了几下。

    “怎么了？黎酱该不会是因为我凶了那个伪物，所以在生气吧？所以说去喜欢那种并不喜欢自己的人有什么意思？真是不懂所谓的宅们……”

    随手将手中剩下的鸡蛋壳扔进垃圾桶里，杨黎在准备将鸡蛋打匀之前往里面放了盐之类的调味品，感受着空气中酸酸的味道，轻轻地摇了摇头。

    “我可不是一个合格的宅，如果不是你和我有些奇怪的联系，现在估计你都已经是我‘储蓄背包’里的宝箱了。好歹你也是个BOSS类的人物，给我有点自觉啊。”

    微微一笑，杨黎可不是那种为了动漫老婆能拼了老命的人，而且她也没什么动漫老婆（你们信吗？）。唯二喜欢的角色（老婆）之一，还是笔名叫江南的一个小说家，作品里的悲情人物。

    不过据杨黎现在对‘深渊乐园’的一点了解，这边貌似只有动漫副本，所以也基本没可能见到那位角色。可是就算能见到又如何？次元世界是可以被随意重置的，就算拯救了她的命运也没啥意义。

    在‘深渊乐园’这个庞然大物面前，就算拼尽一切拯救了那个人，也会因为一个随意的重置便让一切努力白费。悲剧依旧重演，也许在一些不知名的角落里，对方就被猎杀了无数次来换取奖励……

    杨黎一直都有一个这样的猜想，就是能否通过自己的天赋，将那些动漫、小说里的角色捞出来。

    比如绘梨衣那个傻丫头，如果拥有了对方的卡片，能否像现在真名那样，将灵魂安置在那个世界以外的领域？强行摆脱宿命和世界的局限，去尝试着拥抱更为广阔的一切……

    “想那些有的没的也没用，就那个世界的战力而言，至少也得在三阶甚至更之上的境界，对于现在的我来说有点太过好高骛远。”

    将剩米饭下锅，杨黎一边做饭一边看着放在一旁的通讯仪，上面正播报着新闻节目。最近东京最大的新闻就是丧仪社和GHQ，两者之间的争斗可是这个世界发展的明线所在。

    至于暗线嘛……瞅了一眼趴在自己背上一脸幸福的真名，杨黎嘴角一抽，觉得暗线估计已经差不多没有了。

    或者说暗线从恙神涯、樱满集、楪祈和樱满真名之间的故事，现在强塞的基础上魔改了一个角色？

    对自己的定位不是很了解的杨黎，知道恙神涯不可能那么轻易地放开对真名的爱，绝对会有所针对的进行任务。

    现在明面上的剧情已经不可信了，自从她获得王之力的那一刻起，就变得很不可信了！

    将做好的蛋炒饭出锅装盘，杨黎将其分成两份，同时快速地将桌台擦拭了一边，然后将饭菜端出了厨房。对于中国人来说晚饭是要喝粥的，可惜杨黎不喜欢喝粥，所以一般并不喝。

    常年在外执行委托，杨黎的食谱很杂乱，但现在最让她能产生食欲的东西却变成了那个……不过貌似因为真名不是人类的状态，导致不管她再怎么饿，都不会对真名产生食欲。

    对于这一点，实际上真名深感遗憾……

    ‘所以说这有什么好遗憾的？！被人吃掉就这么有吸引力吗？！’

    杨黎很不理解真名的脑回路，只能默默地表示病娇很可啪，然后开始享用晚餐。看着并不用吃饭的真名，大口大口的吃着金黄的蛋炒饭，就差来句‘真香’了。

    一边吃饭，杨黎一边还掏出了一个小本本在那里翻看，这上面记录着她对‘罪恶王冠’世界的理解和剧情发展，这个小本本是她之前抽空自己做的。

    剧情虽然已经没多大意义，但世界线的发展应该不会变，所以上面的重要事件基本不会少，除非有什么极大的影响强行歪去世界发展……

    杨黎看了一眼自己，觉得自己对这个世界的影响确实挺大，现阶段恙神涯的决策将会决定世界线的发展。毕竟是能和GHQ对着干的丧仪社，隐藏在暗处的它可以控制事情的发展方向。

    “话说真名应该算是‘深渊乐园’这边的吧？毕竟都已经被认可了……在‘罪恶王冠’世界的眷顾之下，幸运值肯定不低，所以……咕嘿嘿！”

    听着一旁杨黎嘀嘀咕咕的声音，看着莫名其妙笑了起来的杨黎，真名下意识地缩了缩脖子，看起来一副人畜无害的样子。

    接下来的晚餐时间，在一阵奇妙的凝重氛围中流逝，直到杨黎将碗筷全部洗刷完。

    坐在客厅里的两人互相对视，杨黎默默地掏出几个散发着猩红光芒的宝箱，摆在了真名的面前。她的想法是借助真名那绝对比自己7点（临时）高出很多的幸运值，来开宝箱！

    “拜托你了，这是我一生的请求，之后就算当牛做马还债我都可以。”

    “这样啊……”

    拥有着超过20点幸运值的真名点了点下巴，瞄了一眼一脸希冀的杨黎，好似在思考着要不要答应。忽然她的双眼中流露出了一丝精光，好像想到了什么好点子。

    杨黎感觉身体发寒，真名的视线有些恐怖，让她下意识地后退。虽然不知道对方的要求是什么，但直觉告诉她如果真的答应了的话，估计会失去某些很重要的东西……

    “我的要求只有一个，那就是……”

    

    

第六十三章 欧食矛啦！

    

    第六十三章：欧食矛啦！

    在答应了一个极其可怕的条件后，杨黎将所有的宝箱都推到了真名的面前，让她来试一试。真名犹豫了片刻，手伸向了杨黎最初得到的那枚宝箱（杀戮）。

    刚接触到宝箱，‘深渊乐园’的提示跳了出来，这让两人直接停住。

    【检测到审判者准备开启宝箱（杀戮）……出现错误！检测到审判者从属准备开启宝箱（杀戮），可选择以下三种方式！】

    1.从此契约者的‘储蓄背包’中随意抽取十件物品！

    2.随机获得此契约者身上的一件装备！

    3.从此契约者拥有的所有技能中（包括但不仅限于技法能力、血统技能等），随机抽取一种技能，并将此技能的等级初始化为1！

    注：第三选项中抽出的技能，将以技能卷轴的形式发放！

    ……

    看完‘深渊乐园’给予的提示后，真名没有选择任何一个方式开启，而是等待着杨黎思考结束。开宝箱是一场看脸的赌博，很刺激内心的那种。

    杨黎的手里现在总共有四个宝箱（杀戮），根据‘深渊乐园’的提示来看，第四个违规者老哥提供的宝箱绝对是含金量最高的。不过万一前几个契约者她了解的并不多，所以要慎重选择。

    “真名，开启你左手边第一个宝箱，选择第一种开启方式。”

    第一个被杨黎在仓库那里秒杀的契约者，到底有没有技能杨黎不知道，但她知道对方有一把枪械。可是她要这些枪械没啥用啊！普通工艺生产的枪械威力不够，还不如她那蝎尾赫子释放出去的尾针厉害。

    所以这个宝箱基本随缘，到底能出点什么杨黎不知道，真名也不可能知道，也就看看真名的幸运值和那位老哥是否富有了……

    选择以第一种方式开启宝箱，第一个宝箱消失，然后陆续有十样东西出现在两人面前。

    第一个物品掉了出来，没有光芒也没有特效，是无品阶的普通物品：‘快乐套餐’。

    【快乐套餐：出自KFC（肯德基）。好吃又便宜，汉堡、薯条和可乐的经典搭配。】

    “……”

    沉默了一下，杨黎默默地将其拿出，递给了有些尴尬的真名。这玩意虽然确实挺好吃的，但是现在杨黎没有想吃的欲望。

    紧接着一个光溜溜的塑料瓶子被抽到，掉在了杨黎的面前，那蓝色的塑料壳子让杨黎感觉很眼熟。

    随手将其翻过来，杨黎看了看正面，然后将其收进了‘储蓄背包’。这东西叫清扬男士去屑洗发水，还是先留着吧，说不定以后不小心被‘深渊乐园’传送到荒郊野外，还能洗个头……

    随后掉出来的8个东西，都是无品阶物品……看着真名极其尴尬的表情，杨黎也不知道该说些什么，只能一个个看看到底都是什么东西，然后……

    “这都是些……什么玩意儿啊？！”

    杨黎仔细看了看，感觉整个人都不好了，剩余八个无品阶物品，分别是：【续杯可乐】、【汽油桶（空）】、【破旧黑风衣】、【金首饰一套】、【旺旺大礼包】、【好吃点饼干（一包）】、【潜水服】、【三星note7】。

    话说三星note7竟然是无品阶道具，杨黎感觉‘深渊乐园’的评价太低了，这东西至少也得有白色品质吧？好歹也能当炸弹用，输出威力貌似不低啊。

    “那么接下来，就开你右手边的第一个，用第二种方式。”

    这个宝箱的提供者虽然全程只使用了一把冲锋枪，也得有点装备吧？毕竟他生前看起来也是个体面人……

    【审判者从属已选择第二种方式抽取……对方无任何穿戴装备，更换至此契约者一件随机道具！】

    杨黎已经捂脸了，这家伙竟然穷的就那一把枪，还被蝎尾赫子直接拍碎了。事实证明她貌似有点高看其他的一阶契约者，像她自己这样存在看起来并不多。

    道具抽取完成，一把小小的金钥匙出现在了真名手中，她看了一眼后将其递给了杨黎。

    【获得道具：黄金之匙】

    【黄金之匙（无）

    来源：‘深渊乐园’

    耐久值：2/2（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：？？？（此道具极其特殊，无法给予具体评分判断）

    使用效果：在即将前往‘次元世界’执行任务，选取‘次元世界’之前使用，可自主选择前往的世界！

    提示：需持有和相关世界有关联的物品作为媒介！

    提示：此道具使用后，最终评价要求将大幅度提升！

    简介：自己选择未来的道路！

    价格：？？？（此道具极其特殊，无法交易）  】

    时来运转，看来前面的失误都是为后面的所得做铺垫啊！抱着这样的想法，杨黎一边在心中感慨着欧洲人和亚洲人的差距，一边强行压下心中不祥的预感。

    杨黎收起了手中的金色钥匙，这东西的用处很惊人，需从长计议。

    “真名，左手边的宝箱，选择第三种开启方式！”

    第三种方式是获得技能，包括的范围很大，但一阶玩家才会有多少技能？

    心中想着真名开出那个技能的情景，这一次杨黎猜对了！

    【获得技能卷轴：矢量操控（白色～？？？）】

    【矢量操控（白色～？？？）（技能封印卷轴）

    技能类型：成长类主动技能

    技能等级：LV：1（通过提升计算力来提升技能等级）

    习得条件：脑域开发程度足够，未获得过其他超能力！

    使用效果：获得操控、改写矢量的能力，能勉强弄弯汤匙的程度，对日常生活基本没有帮助！

    提示：使用此技能需要较大的计算力支撑，计算力不足则会严重影响使用！

    技能简介：过去曾犯下大错，为自己的罪愆所苦，并且想改过重新走上正道……不好意思，前面是一方通行啊！】

    “……真的开出来了吗？”

    杨黎幽幽的看着真名，就那么直愣愣地盯着，盯得她浑身发毛。这是一个常驻酋长光环的人对欧皇的怨念，就差大喊一声‘欧食矛啦’！

    收起技能卷轴，杨黎暂时没有使用的打算。这个技能虽然确实强的一匹！但有一个很大的限制，就是计算力……如果计算力不足要它也没用就是了。

    

    

    

第六十四章 潜入丧仪社

    

    第六十四章：潜入丧仪社

    （副标题名：万恶的欧洲人！吃我一矛！）

    对于欧洲人、欧皇和火星人，自誉为亚洲人实际上脸和非洲一样黑的杨黎，是十分看不惯的。面色重新恢复淡然的她，默默地指了一下仅剩的那个宝箱（杀戮）。

    “真名，选择第三种开启方式。”

    真名将宝箱拿起来，小心翼翼的看了一眼杨黎那‘毫无变化’的脸色，选择用第三种开启方式将其打开。猩红色的光芒在宝箱（杀戮）开启的瞬间爆发，照亮了整个房间。

    从未见过如此异象的杨黎，一脸懵逼的看着光芒大放的宝箱（杀戮），一种很奇妙的感觉在心中蔓延。这种感觉是快乐和痛苦的结合，一种很神奇的情况。

    快乐是因为这些开出来的好东西最终都是她的，而痛苦则是因为之所以能开出这些东西，都是因为真名的幸运极其恐怖。也就是说欧皇和亚洲人（杨黎自认为）的差距如此之大，是以肉眼都可见的程度……

    深吸一口气，将心中所有的情绪压下，查看这个技能卷轴的性质。

    【获得技能卷轴：终极技能·极暗杀戮（蓝色～？？？）】

    【终极技能·极暗杀戮（蓝色～？？？）（技能封印卷轴）

    技能类型：成长类主动技能

    技能等级：LV：1（可提升）

    习得条件：至少拥有15点敏捷属性、15点精神属性！

    使用效果1：开启后大幅度降低自身存在感，除非拥有超越使用者的精神属性，否则无法成功探知使用者的存在！

    使用效果2：使用后将无视大部分探查能力（包括但不仅限于红外摄像机、探查技能）！

    使用效果3：从使用开始获得蓄力，强化下一次攻击！

    提示：当使用者处于黑暗中时，此能力得到大幅度提升！

    提示：现阶段此技能使用时限为半个小时！

    提示：终极技能的封印卷轴，需要消耗源晶石（小）×5才可解封！

    技能简介：隐藏于黑暗中的刺客，只为一击必杀！  】

    ……

    说实话，当看到能躲过‘审判指令’的监测时，就连杨黎这种见过‘大场面’的‘普通人’都是一阵咂舌。

    终极技能不愧为终极，才一阶就这么厉害，更别说这个技能和‘矢量操控’一样暂时不知道上限！不过那个需消耗五颗源晶石（小）……emmmm，这个要求有些太高，不过应该还是物有所值的吧？

    不明白到底会不会亏本，杨黎将其小心翼翼地收进‘储蓄背包’，准备学习一下试试。毕竟这个技能光初始等级就是蓝色品质，绝对不会弱！这可是和‘梦幻变身·金木研’一个级别的！

    就此，四个宝箱（猩红）已经全部开启完毕，欧洲人对亚洲人（杨黎自认为）的碾压也暂时告一段落。收获满满的杨黎直接走到一边将虚空大剑从地板中拔出，然后使其自然消失。

    “喂！等等啊！之前答应的还算不算数……”

    真名的声音消失在半空中，杨黎将其强制性的扔回了那个特殊的空间，对于卡片她有一种极其强悍的控制力。

    虽然不会真的对着这个欧洲人来一矛，但为了她身上某样珍贵的东西考虑，还是先关上一阵子吧……

    ——————分割线——————

    夜已深沉，黑色的身影从半空中窜出，又重新隐入黑暗之中。六本木地区人家大都关灯睡觉了，没有一个人发现这个在房顶上窜来窜去的人。

    杨黎回忆着上次抽出筱宫绫濑虚空（void）的地方，开始寻找丧仪社的基地。虽然她上一次直接强行入侵过了，但是丧仪社不一定能在两天之内完全撤走，她是来捡漏的。

    从一栋房子上跳下，杨黎直接翻滚钻进草丛，看着一个好像是地下室入口的地方。这里已经离之前她强行破开地面的地方很近了，附近也有着若有若无的气息。

    这附近可能有丧仪社的人在站岗……理解到了这个事实的杨黎，直接拔出腰间的长刀秋水，蹲伏在原地，美眸扫过视线中的所有地方。

    ‘如果没记错的话，丧仪社里是有广场的，应该就在附近……’

    心中冷静的思考着所有的可能性，杨黎看了一眼身后的墙壁，眉毛轻轻一挑。不知为何，她忽然觉得这个墙壁是不是太高了点，有点像监狱的高墙……

    猩红的光芒忽然亮起，四根鳞赫赫子从杨黎的身后探出，轻轻地开始在墙壁上凿洞。一段时间后，赫子收回，一道黑影直接攀越而上，翻到了墙的另一边。

    上墙之后杨黎只是稍微观察了一下，没有过多的停留，毕竟那个位置确实很容易被发现。

    轻巧无声地落在了地面上，杨黎右手倒提秋水，目光在距离这里不远的位置，捕捉到了一个身影。对方明显也看到她了，嘴巴微微大张，下面正在放水……

    眼瞳中闪过厌恶的神色，杨黎瞬间冲出，左手五指握拳用力轰出。

    被一击砸中了侧腹的男子瞬间便砸在了一边的墙壁上，然后雪亮的刀锋迎上了他的喉咙。伴随着肌肉割裂、鲜血洒落的声音响起，一颗头颅落地。

    将尸体堆放在角落里的阴影中，杨黎看着很明显非常重要的一栋建筑物，开始朝着那边前进。在明显绕了一大圈、放倒了好几拨守卫之后，她成功靠近了这栋建筑。

    建筑物里面很黑，并没有开灯，而广场的另一边则是灯火通明。杨黎没有犹豫直接爬上了建筑物的楼顶，拿着望远镜开始偷窥广场。

    人一点也不少，很明显有恙神涯、四方仪，就连本该住在她隔壁的樱满集和楪祈也赫然在列。恙神涯貌似在说着点什么，可惜杨黎距离太远根本听不到任何声音，而且她也不会口语。

    记忆中这也是一个小小的剧情发展，不过现在‘罪恶王冠’这个世界和原著中差距太大，根本就不能按着原著走。

    心中微微沉吟，杨黎直接摸进了脚底下这个建筑物中，准备去一些关键的地方做准备。等到时候一波将他们，全部收拾掉！

    

    

第六十五章 安装炸弹

    

    第六十五章：安装炸弹

    这已经是第三个建筑了，杨黎双手扣着墙壁，从建筑物的顶端缓缓滑下，然后忽然十指发力让自身停在了半空中。用脚将半关的窗户打开，身体轻轻一晃便跳了进去。

    脚下刚一接触地面，杨黎瞬间蹲伏在地上，开始观察四周的情况。这里貌似是一个储物室，一些类似于丧仪社成员制服的东西放在这里，没有什么特别引人注目的东西。

    没有选择更换丧仪社的服装，因为如果和敌人打个照面很容易就会被认出来，毕竟丧仪社里的女性成员实在是太少了！满打满算就那几个，除非她现在可以变化成真名的模样……

    杨黎倾听着可能存在的动静，没有起身，而是直接半蹲着前进。身体斜靠在门上，她悄悄地窥视着外面的情况，这一层并没有巡逻的人。

    没有丝毫迟疑，艺高人胆大的杨黎推开储物室的门，缓缓地探出半个身子。在没有发现什么问题之后，她直接以极其惊人的速度、悄无声息地窜进了楼梯间。

    接下来，整栋建筑物就像没有一个人一样，杨黎从头到尾都没有发现丧仪社的成员。心中愈发警惕的她走到了一层，但这里依旧没人……

    只有一部电梯，可以向上运行，杨黎轻轻地按下了按钮。

    片刻后，电梯降下，电梯门随之打开。里面虽然没有人，但是有一个正在工作的监控摄像头，杨黎飞速闪身而入，躲在了电梯监控的死角中。

    本来这个死角根本就躲不了人，但杨黎硬是缩成了一团，就这样把自己塞到了角落里。楼层按钮中没有下行的按钮，直接告诉杨黎有问题，这些按钮估计有问题。

    也许此刻丧仪社的天才黑客少女鸫，正在监控室里待着，所以杨黎的处境还是有点危险的。略微思索了一下，她的赫子张开，将她脚下的电梯板硬生生拆掉。

    顺着缺口一看，杨黎的嘴角勾起了一抹笑容，下面别有洞天！用赫子倒吊在电梯上，双手将缺口重新拼接，虽然很容易破碎但至少看着没问题，然后猛地扑向了一边电梯间四边的金属墙。

    赫子将其贯穿，杨黎缓缓地向下移动，直到滑到了最底层……

    电梯门无法轻易打开，除非暴力破坏，但那样做的风险太大！杨黎没有去攻击电梯门，而是直接用赫子在电梯门的一边开路，动作缓慢到令人惊讶。

    大约有快一个小时的时间，电梯曾降下来过一次，也许有人已经进入了这个建筑物的最底层。锲而不舍的杨黎将墙壁成功挖穿，另一边是一个狭小的杂物室。

    实际上如果没有还算出色的感知能力，杨黎也不敢这么干，实在是在危险了。就是因为察觉到在这边开路不会被发现，她才会尝试冒险的。

    毕竟就算被发现，凭借喰种的恐怖恢复力和虚空大剑的攻击力，杨黎能逃出去的机会并不小，相比如她的计划，根本就不值一提。

    在杂物间稍微观察了一下，杨黎便推开门走出，向着感知中人最多的那个方向走去。一路上小心翼翼的她没遇到什么人，也许这次又不是目标地点？

    路过一扇门的时候，杨黎下意识地往里面看了一眼，然后微微一愣后就直接推门而入。导致她忽然转移目标的原因是，她一开始的目的地找到了。

    这里是和原著动漫里丧仪社每次执行任务前，集合的那个地方，如果是这里的话能够完美的实行杨黎的计划。看着这很熟悉的场景，她的心中难免有些感慨。

    从二层的铁扶手处翻身跳下，杨黎走在很宽敞的这里，视线从各个地方扫过。站在靠前位置的正中央，她的目光微微闪烁，因为如果没记错的话，这里就是恙神涯等重要人物每次站的地方。

    在周围晃了几圈，杨黎用赫子将地面凿开，然后取出了一个小东西放了进去。这玩意儿叫【特制·高爆炸弹】，杨黎的手中只剩下这一颗了，这是最后的一颗！而另一颗目前还在樱满集的肚子里。

    将土全部清走，直接恢复如初，她又紧接着取出了好几个别的小东西……

    将所有白色品质的【猩红之焰】都摆放好，所有的控制器都设置为一个，杨黎郑重地将这个控制器收了起来。

    在周围的一些黑暗之中，杨黎布置了很多小东西，这和她之后的计划有关。为了保证事情按照想象中发展，她要做足准备……

    在基本保证可以将整个房间笼罩之后，杨黎离开了房间，准备原路返回电梯间。

    忽然有一个人影从电梯里走出，让脸色微变的杨黎闪身躲进了自己发掘通道的杂物室。不过那个家伙并没有来杨黎所在的方向，而是正向着另一边走。

    杨黎蹲伏在杂物室的入口处悄悄观察，在对方准备走进某个房间的瞬间，转了一半身子的那个男子，左手的手背处有一个黑色的镰刀纹路，印入了杨黎的双眼……

    对方是契约者……明白了这个事实，杨黎在思虑了一瞬之后，果断选择了靠近那个房间。猩红的赫眼浮现，四根赫子显露出来，她已经到了房间门口处。

    刚走到门口的瞬间，杨黎听到了一个有些熟悉的女孩子声音，是那个在‘深渊乐园’即将开始传送时，寻求帮助的那个妹子‘夜来香’……

    也是之前GHQ与六本木的第一次直接冲突中，围攻杨黎的契约者之一，应该是个奶妈。

    ‘这个家伙竟然在这里，金木的半赫者状态下这个家伙都能活下来，有点本事啊。’

    这一刻，此人被杨黎列入了危险目标的列表，一有机会就优先杀掉！如果夜来香知道杨黎已经盯上了她，估计会当场哭出来吧？

    将自身的气息完全收敛着的杨黎，开始偷听房间里的动静，在她的感知中里面有好几个人。不出所料的话，这些应该都是丧仪社一方的契约者！

    想了想今天开的宝箱（杀戮），杨黎的脑海里产生了想要杀进去拿宝箱的念头，但还是被她的理智拉住了。如果被数名契约者和丧仪社完全包围，她估计今天就得交代在这了……

    

    

    

第六十六章 丧仪社阵营契约者

    

    第六十六章：丧仪社阵营契约者

    “人都到齐了吗？接下来我们聊一聊该怎么办吧。”

    这是一个很普通的房间，是丧仪社一方契约者的聚集地之一，平时他们经常在这里讨论问题。之所以说是之一，原因是丧仪社阵营的契约者刚开始的时候是分成四个派系的，不过现在被灭掉了两个了。

    说话的是一个扛着大刀的男子，神色间难免有些惆怅，因为这一次‘次元世界’的对抗任务中，丧仪社一方的契约者损失太过惨重。

    原本有51名契约者的他们，现如今仅剩20人左右，而夜来香所在的这边仅有7个人……

    “之前的两次冲突中，GHQ一方虽然也损失了很多的契约者，但至少还剩10人，这些基本都是LV：5和这等级之上的契约者……还有那个疑似审判者的怪物！那个家伙的实力有些超出范畴了！”

    将大刀斜放在身侧，对外名为老罗的契约者，脸上的郁闷几乎已经完全显露出来。他是这个队伍的队长，但是他们的对手实在是太过恐怖，以至于他们对上的话，可能会以近乎团灭的代价艰难取胜……

    前提是对面一心想要把他们全部杀光，而不是一看情况不妙就想逃跑，那样的话他们根本没有胜算。另一边10人以上的队伍可能会赢，但在他老罗看来，那边的领头人就是个狂妄自大的‘煞笔’。

    原本今天他都去提议联合，一起对付那个疑似娘化金木研的怪物，竟然还被对方拒绝！他们总是有一种必胜的迷之自信，要知道GHQ一方可还有不少实力强劲的契约者啊！

    “老罗，你说那家伙有没有可能是那些臭名昭著的违规者之一，那些家伙通过违反规则得到的实力也不会弱吧？”

    最后被杨黎目击的男性成员如此说道，这个说法也有一定的合理之处，毕竟违规者和审判者同样神秘，实力肯定不会弱到哪去……要不然早就被审判者杀得差不多了。

    “应该不是违规者，因为我之前已经在我们这一方，见过一名违规者了……那个家伙自称是违规者，说想要跟我们这支队伍合作，一起对付可能会降临的审判者，我没同意。万一要是被‘深渊乐园’指定为违规者，可就真的完蛋了。”

    不是每个人都有资本成为违规者的，大部分都有足够的底牌和依仗，比如LV：5之后才有可能触发的职业问题……基本上70%的契约者都没法获得战斗职业，法爷、圣骑士什么的更是想都不用想。

    更别说那些极其稀有的职业，更是万里挑一，基本上几十年都不一定有一个契约者能幸运的得到。

    “话说那家伙就是金木研吧？那个赫子和半赫者形态太眼熟了，就是动漫中金木研的能力啊……之前我的小队和她交手过一次，也就只有我一个人活下来了。”

    闻言，所有人都以难以言喻的目光看着发言的夜来香，能在杨黎的手底下、近乎团灭的情况中活下来，在他们看来是一件很难理解的事情。

    也许夜来香是付出了很大的代价才活了下来？可看着夜来香那有些骄傲的神情，也不像是‘苟’活下来的人啊……杨黎在他们眼中也不像是会留手的人。

    或者说夜来香不是单纯的奶妈？而是专精战斗、奶量不怎么行的战斗奶，上去抡着法棒敲人的那种？想到这里，所有的人眼神都变了，这可是个能击退审判者的人啊！

    享受着众人的略带惊奇、讨好的目光，夜来香有些骄傲的微微一笑，与此同时位于门外的杨黎的瞳孔中寒光一闪，心中升起十二分的警惕，对其愈发关注……

    “原来如此，那你能说明一下金木研和原著中有多少不同之处吗？不用说我们知道的，就是在那场近乎团灭的战斗中，金木研使用过什么不同于原著中的能力吗？”

    闻言，夜来香开始沉思……

    “我记得，对方除了使用喰种的能力外，还用了一把不清楚品质的武士刀……当时我们队伍里那个拿双刀、拥有技法能力‘刀剑基础LV：9’的家伙，都没能挡住对方的一刀，直接被杀掉了。”

    夜来香的回忆发言，让老罗一阵冒冷汗，拥有刀剑类技法能力的人，竟然在玩刀上被一刀秒杀！这个金木研（雾）在‘深渊乐园’中的发展，比他想象中还高。

    “这个金木研，等阶应该在LV.7到LV.9之间，刀剑类技法能力的等级应该在基础级LV.20或者精通级……对方，至少已经历经了三个世界，接下来估计是要提升阶位了。”

    ‘历经了三个世界磨炼的世界之子，这个怪物绝对是超乎想象的强，打起来的话我必输无疑。就算用上底牌，也不一定能击败对方，更别说那家伙还是个半赫者……’

    老罗心思急转，整个人都很是焦躁不安，毕竟对手太强甚至可一人灭队……之前所谓的拼死一战能将对方拖下水都是屁话，现在能不能跑掉都是个问题了。

    “不聊这个有些蛋疼的话题了，我们还是来讨论一下，在丧仪社接下来的行动中，我们该怎么办，作为什么样的角色出场吧。”

    随着老罗的一句话，周围的气氛忽然明朗起来，所有人都开始激烈的讨论。可惜他们并不知道的是，外面还有个家伙一直都在偷听，小本本还在记述他们的谈话。

    手上的笔舞动的飞快，杨黎赶忙将对方的计划全部记在本子上，同时观察着四周可能出现的丧仪社成员。片刻后，房间里的人交流完毕，杨黎在他们准备解散时直接脚底抹油溜掉了。

    沿着原路返回，顺便将所有痕迹清楚，杨黎一路跑到了最开始翻墙的地方。看了一眼角落中貌似还没有被任何人发现的尸体，她的嘴角勾起。

    赫眼现象，赫子涌动，地面上的尸体直接被一根赫子刺穿，然后其余的三根赫子将墙壁暴力的拆掉！装作从墙外面闯进来的样子，杨黎看着警铃大作的丧仪社。

    &！

    

    

    

第六十七章 Death守墓人

    

    第六十七章：Death守墓人

    清晨的曦光，24区附近的一个大型游乐园中，手臂淌着血的杨黎，在一个卫生间里清理伤口。之前‘强行’进攻丧仪社的根据地，让她受了很‘严重’的伤势，就连右手的手臂都骨折了！

    杨黎的左手抓在右臂上，五指猛地发力将手臂还原到正常的位置，开始凭借超强的自愈能力恢复，同时从‘储蓄背包’里取出一瓶治疗药剂就开始‘吨吨吨’……

    这东西她一共只准备了六瓶，为了快速恢复伤势，她至少要将其消耗过半。

    【治愈药剂（白色）

    来源：‘深渊乐园’药剂制造工坊

    耐久值：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：5（白色品阶道具评分为1～10）

    使用效果：在持续15秒的时间内，每秒恢复1%的总生命值！

    提示：只可用于一阶生命，超出一阶的存在使用效果将大幅度降低！

    提示：可叠加使用！

    警告：受到攻击时，恢复效果降低50%！

    简介：非常基础的一种治愈药剂，用了都说好！

    价格：1000交易点数。   】

    ……

    滴滴鲜血从指尖滴落，杨黎受伤了……在丧仪社的众多成员和十几名契约者的围攻下，她陷入了难以预料的‘危局’，最终只能‘狼狈’地逃离。

    至少在丧仪社一方契约者的眼中，杨黎的伤势很严重，甚至达到了‘自主’触发半赫者形态的程度，而如果没有半赫者形态的增幅，她估计‘很难’从包围中脱身！

    解决到一个极其恐怖的对手，这是丧仪社一方仅剩的两个契约者团队达成的共识。原本另一个很自大的领导者，在看到杨黎那极其‘夸张’的战力后，选择联手拔除这个敌人。

    杨黎之所以选择躲在这个大型游乐园，因为这里离GHQ的总部很近，丧仪社本身不可能倾巢出动来对付她。最大的可能性是契约者全部到来，与GHQ这一边的契约者一决胜负！

    通过通讯仪的联系，就连GHQ一方的其他契约者，都以为杨黎是准备将敌方契约者一网打尽，所以才下了这么一个套。

    两方即将展开终极对垒，杨黎躲在一个卫生间里面，用通讯仪打开了几个小小的窗口。这些视频窗口中显示着丧仪社内安放了炸弹的地方，包括恙神涯在内的很多人都待在里面。

    看了一眼手中的引爆器，这玩意儿被虚空强化过，是一次无意中的发现。以24区到六本木的惊人距离，都能直接引爆，将丧仪社全部炸上天，但还不是时候……

    画面里没有楪祈和樱满集，这两个人没有貌似并不在丧仪社基地中，这让杨黎有些纳闷。毕竟他们两个和阵营对抗任务的关系很大，如果不一起解决掉会很麻烦的。

    通讯仪关闭，杨黎随手将已经破破烂烂的黑色紧身衣解开，换上了‘储蓄背包’里储备好的衣服。白色体恤加黑色风衣，裤子换成了普通的黑色长裤。

    抖了抖披散在身后的苍白长发，杨黎取出一条黑色的围巾围在脖子上，同时取出了一张卡片。在一阵光华中，真名出现在游乐园的女厕内，她在睁开眼睛的瞬间就朝着杨黎扑了上去！

    “啊啊啊！气死我了，明明说好的条件竟然反悔，还把我关进了那个空间……”

    看起来怨念十足的真名，直接挂在了杨黎的身上，洁白的利齿开始各种‘咔嚓’……这一次没有虚空大剑出现，杨黎变成了自己真正的模样。

    一脸好笑的杨黎双手环抱着真名，轻轻地抚了抚她的脑袋，然后从‘储蓄背包’中取出了一条粉红色围巾帮真名围上。

    这是一条和她自己戴着的那一条的情侣款，之前逛街的时候偷偷买下来的，权当做一个礼物。看着脸色带有喜悦色彩的真名，杨黎拉着她的手走出了公厕。

    “好了好了，今天的时间有限，之前答应你的约会有可能会缩水哦。如果你再这样墨迹的话，计划可能就要展开了。”

    暂时茫然了一下的真名，忽然笑嘻嘻地扑向了杨黎，直接抱住了她的一条胳膊。说实话如果不和虚空大剑一起取出，真名完全和真实的人没啥两样，可惜能碰到她的也只有杨黎而已。

    “嘻嘻！果然黎酱还是爱我的，我就是知道黎酱和那个言而无信的紫发老太婆不一样……”

    “你说了什么？好像是让人很在意的话。”

    看着在那一脸傻笑，自言自语的真名，杨黎表示好像听到了什么不妙的东西。被问到的真名脸色当即一变，然后立刻说着‘你听错了’混淆杨黎的注意，生拉硬拽着她去玩游乐设施。

    ……

    “听说摩天轮可是游乐园必去的项目，快一点了。”

    被真名拉着到处跑的杨黎，看着视线中的摩天轮默然不语，这里可谓是情侣必去的游乐设施。下一刻她双眼微眯，因为在那有些长的排列队伍中，她看到了两个很熟悉的身影。

    ‘樱满集和楪祈……男女主角都在这个即将成为战场的地方，有点意思啊。’

    心中沉吟了一番的杨黎，没有选择去打扰疑似在约会的两位主角，而是着眼于观察整个游乐场。在某个很高的地方，她确切的看到了某个很像装逼犯的家伙。

    赶快拉着真名躲起来，上面站着的那个家伙可是这个世界上的BOSS之一啊，对方看起来像是在盯着樱满集和楪祈的约会。

    杨黎真的没想到，这个浓眉大眼的家伙竟然还好这口……一直监视着别人的‘约会（是不是还两说）’，这个有点过分了吧？

    &h守墓人浓眉大眼，实际上一点也不冤枉他，这个家伙的眉毛简直粗的一匹！那黄色的两搓浓重眉毛，看着有些辣眼。

    在樱满集和楪祈坐完摩天轮之后，楼顶上的身影忽然消失，杨黎出色的实力让她注意到了Death守墓人的动向，对方明显是去追樱满集了。

    “我们先离开这里吧，这场战争的局势愈发迷离了。”

    杨黎拉着真名直接选择离开，因为游乐园里不算弱的身影出现了几个，其中几个人她之前在丧仪社还交过手。战争的序幕已经拉开，事情貌似有些脱离掌控。

    

    

    

第六十八章 丧仪社方契约者的希望

    

    第六十八章：丧仪社方契约者的希望

    和楪祈一起走在去往下一个游乐场地的道路上，樱满集的笑容从一开始就没听过，因为他现在正在和心心念念的楪祈小姐约会！

    当然，所谓的约会也只不过是在樱满集的脑袋晃荡一下罢了，只是之前和寒川谷寻约定好的地方在游乐园而已。【EZ看書小說網】

    在丧仪社和GHQ的战斗过程中，樱满集那个时候站在丧仪社这边的情况，被在附近交易名为诺玛基因这一毒品的同学，寒川谷寻目击。

    刚开始不知道目击者身份的时候，是丧仪社的一个伙伴提供的信息，让他知道了那个人的身份。之前在学校，两人成功达成和解，双方还是兄弟。

    这次寒川谷寻约他在游乐场见面，据说其他朋友都会来，不想让楪祈一个人呆在家孤单的他将楪祈也带来了。

    不过因为出门有些早的缘故，其他人还没到，导致提前开始玩耍的两人有一种类似于约会的感觉。尤其是刚刚坐摩天轮那一会儿，他差点没忍住直接告白。

    樱满集回忆着今天的发展，心中的喜悦稍减，毕竟他和楪祈并非真正的情侣。在他的感觉中，楪祈对除了恙神涯以外的人，都不会产生太大的情绪，就算在他家住了几天，对他也依旧是原本的样子。

    心中有些泄气的樱满集，搔了搔头发，没有看路的他直接往一个人的身上撞去。

    “觉醒你的王之力吧，拿到属于你的一切……”

    有些低沉的声音在樱满集的正前方响起，让微微走神的他下意识地看去，然后一个东西刺中了他的胸口。

    里面有着深红色光芒的高科技试管，被一个浓眉大眼的家伙握在手中，针头就是从高科技试管里伸出来的……

    一脸懵逼的樱满集感受着胸口处的痛楚，脸颊有些扭曲，然后蔚蓝色的光芒从他的周身升起。黑色的纹路刻印在了他的右手上，全身各处的天启病毒都开始高速活跃。

    “呃，啊啊啊啊啊啊！！！……”

    伴随着樱满集的惨叫声，冲天的光芒升腾而起，直接将天空中的云朵击散。这道光柱比之杨黎获得王之力是的湛蓝色光柱，也是分毫不差！

    这一刻，在游乐园中潜伏着的丧仪社方契约者都是有些欣喜，他们这一方的主角获得了王之力，可以为接下来的一战提供可靠的一阶巅峰甚至伪二阶战斗力。

    GHQ方契约者则是一脸蛋疼，这主角的挂开的也太狠了吧？第二支虚空基因组这么快就出现了？还刚好被樱满集拿到手，顺便使用完成？

    在所有契约者都在赶往樱满集所在方位的时候，杨黎看着逐渐消散的光柱，心中也有些懵逼。

    “这就是所谓的主角光环吗？果然不可思议，也不知道喰种世界里被虐待成那样的金木研是个什么情况？”

    “这不是很好吗？王之力的转移方式是杀掉持有者或者将王之刻印所在的一部分取下来……”

    看着说出了如此话语的真名，杨黎微微皱眉，然后伸出手去摸了摸这丫头的额头。片刻后，她一脸诧异的看着真名，忽然来着这么一句……

    “这个时候你不应该是为樱满集求情吗？你好歹也是樱满集的亲姐姐吧？我莫非是遇到了一个假的真名……”

    “你才是假的呢！我也想为集求情，再为集尽一份身为姐姐的情分，但我求你的话你会放过他吗？我感觉你不会的。”

    对于杨黎调侃似的疑问，真名先是很暴躁的拍了杨黎一下，然后一脸漠然的看着光柱彻底消失的方向。不过她双眼中的黯然还是很清晰的，毕竟那是她在这个世界上唯一的亲人。

    至于楪祈？这丫头在她看来就是个祸害，夺走了她的一部分本质，导致她现在的不完全……

    “我会在准备返回‘深渊乐园’之前，将放置在樱满集肚子里的炸弹引爆……虚空基因组蕴含的力量对我的提升，帮助很大，我不会放过他。”

    杨黎感觉自己可能是个铁血无情的人，甚至已经做好了让真名闹别扭的准备，结果真名忽然‘噗’的一声笑了。

    松开了环绕着杨黎手臂的双手，真名用力地拥抱了一下她，将脑袋埋在了她的人心上。闷里闷气的声音响起，这也许是真名的觉悟。

    “曾经的我上了你的贼船，现在还能再下来吗？对于集来说我不是一个合格的姐姐，我无法为他做些什么，希望你能在不是虚空大剑和王之力的情况下动手，不要用我的力量好吗？即使这个世界是会重置的……”

    “……我答应你。”

    微笑着答应了真名最后的请求，杨黎看着她缓缓地虚化消失，乌黑亮丽的长发再次变成了苍白的色泽。

    四根赫子在空中狂舞，杨黎看了一眼即将开始交战的方向，白色品质的长刀秋水出现在手中。毕竟答应了真名不用虚空大剑和王之力，她也只能用这种方式来提升战斗力了。

    “嘭！！”

    紧握着刀柄的杨黎走到了一个路口处，一道身影忽然从她的身旁飞过，飞进了摩天轮旁边的小亭子里。小亭子顺便被砸的支离破碎，一杆铁枪贯穿了那道空中飞人身影的胸口。

    对方是被一枪贯穿，然后枪上的动力将其带飞起来的，使出这一枪的人实力很强！这让杨黎想起来了某个在丧仪社基地中交手过的人。

    那把枪也很眼熟，而且枪的质地也很不错，尤其是从枪身上偶然闪过的翠绿光芒来看，这把枪估计得是绿色品质武器中的极品。

    杨黎左移几步，挡在了道路的中央，紧盯着走进的一个身影。这个家伙今天才和她交过手，正是契约者老罗口中的那个‘煞笔’，丧仪社方仅剩的两支队伍里，人数最多的那个队伍的队长。

    “哦，是你这个昨晚落荒而逃的手下败将，准备好受死了吗？！”

    明显被对方那大嗓门冲击到的杨黎，脸颊微微抽搐，这家伙哪里来的迷之自信？连手中最重要的武器都丢掉了，对专精武器的人来说可谓是致命的很。

    没错，从上一次的交锋中杨黎就能判断出来，对方是一个专精武器战斗的高手。光论对方的技法能力，估计都是精通一级，不会比杨黎本身低太多。

    这是个劲敌！（可惜他失去了最重要的武器）

    

    

    

第六十九章：欺负没有枪的枪兵

    

    第六十九章：欺负没有枪的枪兵

    双腿肌肉绷紧，脚下猛地一踏，杨黎直接朝着对面的契约者扑去，整个人快得如同一道黑影。狰狞的赫子从四个方向开攻，雪亮的刀锋隐藏在赫子之间。

    被突然攻击的契约者被称为莽王，在其他人看来他确实莽的一匹，但他的实力如王者一般毋庸置疑。即使手中没有了惯用的长枪，他也没有逃跑或者要放弃的意思，直接抡着拳头向着杨黎锤去。

    和杨黎比蛮力无疑是一种愚蠢的行为，四根赫子的进攻也不是一双拳头能完全拦截下来的，莽王的身上在最初的交手中就出现了几个伤口，他的脸颊更是被直接削了一刀。

    “啊！！”

    感受着身上的痛楚，莽王怒喝一声，身上有数道鲜红的纹路蔓延。

    伴随着这个现象的产生，他的身体防御力获得了增强，最直观的体现就是赫子的攻击被对方用肉体抗下了，只是划出了几道细小的血痕。

    莽王的全身都遍布着这种纹路，呼吸变得急促而有些紊乱，看来这个能力对体力的消耗很大。一对拳头忽然变得坚硬起来，这是杨黎所没有想到的，以至于她被对方以极其蛮横的姿态一拳击退。

    身体不受控制的向后滑行，双脚在地面上犁处了两道痕迹，足有1米9的莽王以不慢的速度强行绕过她去拿武器。赫子瞬间暴涌而出，缠绕出莽王的脚腕，直接将其拽倒在地。

    四根赫子蜂拥而上，杨黎一下子便把莽王甩飞向了一边的建筑物，墙壁顷刻间便陷了进去。不过这一击貌似没能造成多少伤害，对方只是晃了晃脑袋便走出了废墟。

    “有点感觉嘛，但还不够……”

    趁着莽王废话的机会，杨黎瞬间冲出，一个高踢腿就落在了他的脸上。一脚下去直接将对方踹了个踉跄，尖锐的赫子直接顶着他的胸口将其怼飞出去。

    攻击带起了些许血腥，杨黎一步冲进建筑物，不过下一刻便被直接砸飞了出来。砸飞了她的是一个金属货柜，是里面那个莽王扔过来的，趁她视线忽然从亮到暗没能适应的时候。

    建筑物墙壁上的缺口处冲出来了壮硕的人影，莽王依旧是向着自己心心念念的武器冲去，因为没有武器他一定会输给杨黎。眼看着他身上的鲜红色纹路越来越淡，如果消失了他绝对会在5秒之内被废掉！

    用赫子卷起落在一边的金属货柜，杨黎凭借比莽王更快地速度拦在了他的前面，飞跃而起就是一个货柜砸下。厚重的‘暗器’直接将莽王砸蒙了过去，紧随而至的就是一顿猛锤。

    因为莽王的肉体防御力实在是强悍，所以杨黎没有选择用尖锐的赫子攻击，用秋水的话耐久度损耗太高，因此她采取和钝击类似的货柜猛轰。

    一顿毒打下来，莽王可谓是懵的不行，而杨黎用赫子卷着的金属货柜则是只剩下一半。莽王忽然一个鲤鱼打挺，用脑袋狠狠地碰了一下金属货柜，强忍着生命值的下滑击退杨黎。

    莽王现在是一点也没有和杨黎对战的心思了，原本他是想来一场技法高手之间的终极对决，但是现在这种战斗方式是他难以接受的。最关键的是他打不过啊！在打下去不得被活生生锤死？

    撒腿就跑，那叫一个果断，看的杨黎也是微微懵圈，对面咋打着打着就溜了呢。一脸疑惑的她转头一看，发现小亭子那里的长枪不见了。

    在扭头一看，杨黎看着手持铁枪的莽王，正战意满满的看着自己，一旁帮他捡起武器的小弟则是快速退出战场。

    技法之争终究是跑不掉了吗？带着这样的想法，杨黎握紧了手中的秋水，压低身子。这是最好的迎击姿势，可是保持下盘稳健。

    “奶奶的！差点阴沟里翻船，这一次我一定要宰了你！……啊！！”

    莽王朝着地上吐了口带血的吐沫，双手紧握枪杆，身子同样压低。一声怒喝，鲜红的纹路再次亮起，不过这次纹路出现的地方是那把铁枪，他为手里的武器强化了硬度！

    原本品质就不及这把铁枪的长刀秋水，现如今更是陷入了极其尴尬的境地。

    杨黎看着这一幕微微皱眉，直接将赫子和秋水收起，这让莽王产生了一种她不想用技法战斗的样子。下一刻当他看到杨黎的手中出现了一个卡片，脸色瞬间大变。

    蓝白色的光芒暴涨，华丽的虚空大剑出现了杨黎手中，虽说她答应过真名不使用虚空大剑和王之力，但对面这个契约者也不是樱满集啊。真名可不会看着杨黎受欺负，所以果断现身。

    对着身边略显虚幻的真名轻轻一笑，杨黎紧了紧手中的虚空大剑，然后身影瞬间消失。漆黑的存在显现、凌厉的破风声响起，莽王咬牙切齿，紧盯着杨黎的踪迹一枪甩出。

    虚空大剑与明显被强化的铁枪接触，只一下子的交锋便让整根铁枪近乎报废，细密的裂痕出现在枪身上。一脸肉疼的莽王在心脏的微微抽搐中，选择使用自己隐藏已久的天赋。

    杨黎可没有等对方喊出技能招式名称，直接一刀劈落，强行将铁枪分成两截，然后一脚蹬在了莽王的腰间。

    这一脚直接让莽王失去对身体下半部分的控制，腰椎险些被直接踹断，不过他的天赋技能已经发动成功了！

    【审判者请注意！不要随意伤害同一阵营成员！】

    看着这个提示的瞬间，杨黎的想法便是‘‘深渊乐园’你TM在逗我？’，紧接着莽王的一句话，解开了她一刹那间的疑惑。

    “哈哈哈！这个是我的天赋能力了，SS级的特殊天赋【阵营变更】啊！只要在阵营对抗任务中使用，就可以立刻变更自己的阵营，这才是我敢全力以赴出手、直接得罪你的根本啊。”

    细细地品味了一下‘深渊乐园’的提示，杨黎看着一脸得意的莽王，发现这原来不是一个莽夫。他的莽只是表面的伪装，实际上他的精明算计了很多人……不过可惜的是他算错了一点。

    他貌似低估了审判者的权限，所以杨黎一刀挥落，将他的脑袋砍了下来。看着那不可思议的眼神，估计莽王临死都不知道自己为什么会死吧。

    没有宝箱（杀戮）的出现，之前的四个宝箱也许已经让杨黎的幸运透支，不过这也是没办法的事情。

    她之所以会选择对莽王动手，就是因为‘深渊乐园’没说动手的惩罚，说一不二的‘深渊乐园’往往会提前把惩罚提示出来，但这回没有……这就足够了。

    

    

    

第七十章 逐渐化为战场的游乐园

    

    第七十章：逐渐化为战场的游乐园

    （啊……今天早上出去了，下午时候追剧忘了还没更新，平时我都有提前将章节放到后台的做法，昨晚追剧太晚忘掉了……）

    （总之都是错，今天照常三更，这是第一章；第二章放在晚上18点，第三章20点……就酱紫！）

    樱满集获得王之力的那条街道上，现如今可谓是群魔乱舞，一发不可收拾。各路契约者各种技能特效拉满，在那里战斗，而刚刚获得了王之力的樱满集则是一脸茫然的躲在角落里。

    虽然得到了难以想象的恐怖能力，失去的记忆也恢复了一些，但现在不管怎么看他都觉得别扭。外面一群人在那里混战，有仇的报仇，有怨的抱怨……这让樱满集不由地想要质问上天。

    “为什么他们的画风和我的不一样啊？！”

    ‘深渊乐园’有着一个对契约者的保护机制，就是不管那个世界的能力，在当前‘次元世界’都会被当做正常、基本操作。无论是再扯淡的能力，只要表现的不算过分，就不会引起衍生角色的怀疑。

    但现在两边契约者都打出了真火，这各种能力招式都是毫无顾忌的释放，导致‘深渊乐园’的隐蔽机制几乎失去作用。现如今就算是樱满集，都被他们那群魔乱舞一样的攻击整懵逼了。

    “啊！给予我更多的痛楚，然后去死吧！！”

    尤其是刚刚大吼了一声的这位光膀子老哥，更是让樱满集产生了一种难以抑制的想法……‘这又是哪里来的妖魔鬼怪？！’。

    这位契约者老哥身高两米一，皮肤黝黑牙齿洁白，一看就是非洲那边的出身（？）。他拥有的能力和FATE世界的英灵斯巴达克斯有点相似，不过是弱化版的。

    效果是受伤越重战斗力越强，虽然不会变成非人类的怪物，但实力的提升也有一定上限。达到上限后自我恢复能力大增，可谓是打不死的超级无敌小强，还贼厉害的那种。

    看着这个即使挨打还能露出‘愉悦’的笑容（大雾），拿着盾牌疯狂输出的坦，樱满集感觉自己仿佛菊花一紧！那充满了哲学气息的身影，令人难以靠近。

    被这位黑人老哥压着打的三个人里，有一个便是之前的契约者老罗，他已经被盾牌拍飞出去两次了。他是真的没想到，这边他们刚刚联手重创了那个疑似审判者的怪物，这边又来了个更可怕的！

    那个是战斗力极高外加恢复力强悍，而这个是战斗力越打越强、恢复力逐步上升，还附带魔音灌耳！对方那令人菊紧的笑声，让与其战斗的男性全部都难以发挥出全力，女性更是避之不及。

    “哈哈哈……啊哈哈哈！！不够啊！还不够……再用点力啊！！”

    品质在绿色中都实属罕见的盾牌，在一阵令人眼花缭乱的操作中，将三位仁兄全部打飞了出去。更令他们无法吐血的是，这个黑人身上他们好不容易打出的伤势，已经快要全部恢复，毫无影响。

    黑人老哥看着躺在地上咳血的几个对手，暗自松了口气，因为他的能力有着很大的缺陷，否则一阶契约者连学习的机会都没有。

    缺陷有两个，一是法抗反而大幅度降低，法爷对他能造成额外50%的伤害；二是是恢复能力实属有限，恢复能力是逐步上升的，一般情况下恢复力还没提升上来他就有可能被锤死……

    幸好他加入了一个长期存在的小队，里面的队长是个奶量恐怖的奶妈，硬是让他拥有了难以想象的恐怖战斗力。再加上这一次并没有什么法爷，所以他的优势全部体现了出来。

    将盾牌扛在肩上，光头黑人老哥露出了洁白的牙齿……

    “你们这就不行了吗？看来我还得去找些其他对手啊，那个莽王还不错……emmmm，不过那个金木研要不是娘化版的就好了，还能与其好好的交流一下。”

    gay里gay气的发言，让受伤不轻的三位老哥眼角抽搐，下意识地往后退。如果刚刚他们还是怀疑的话，那现在他们基本上已经可以肯定了……这TM是一个真正的基佬啊！！！

    隐藏在暗处的某个女孩闻言直接捂脸，甚至一时间有想要撤掉治愈魔法的想法，但还是没这样做。这个妹子就是那位黑人的奶妈队长，如果不是黑人老哥的能力确实很强，她绝对不会让这个基佬入队！

    不知道自己的队长差点坑死自己，黑人老哥环视了一下，整个战场，发现貌似没什么可以入眼的对手（身材不错的男性）。无可奈何，他只好重新将视线放在了眼前的对手上。

    “来吧，让我来赋予尔等真正的‘愉悦’吧！！”

    “你，你不要过来啊！！”×3

    ……

    走入战场的杨黎，手里掂着长刀秋水，视线缓缓移动。她目前的想法是先解决樱满集，然后再引爆提前准备好的炸弹，最后和Death守墓人对决。

    身为最终BOSS的Death守墓人，杨黎感觉只要她一对樱满集出手，对方绝对不会放过她。到时候如果阵营对抗任务没有成功完成，那么解决Death守墓人就是必须做的事情。

    “来吧，让我来赋予尔等真正的‘愉悦’吧！！”

    “你，你不要过来啊！！”×3

    充满哲学气息的声音和满满都是抗拒感的声音响起，一个两米朝上的黑人老哥映入眼帘，而被他追着打的三个男性这一刻看起来是那么的‘弱小、可怜且无助’……

    一脸见了鬼表情的杨黎，立刻转身离开，这个情况简直太辣眼睛了。她现在虽然已经是女孩了，但也没有往腐女方向发展的趋势，而且腐女也不喜欢兄贵啊！

    灵魂上还是男性的杨黎，对这种‘怪物’可谓是避之不及，所以她下意识地就选择了另一个方向前进。这附近貌似是游乐园里很出名的鬼屋，契约者的战斗还没能波及这里。

    “哎呀，对不起对不起。”

    在拐弯的时候，杨黎没注意到身前的一道身影，直接把对方撞倒在地。还没等她道歉，倒在地上的人明显很弱气的开口道歉，让杨黎双眼微眯。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，也许指的就是这种情形吧？看着一屁股摔在地上的樱满集，杨黎微微沉吟，紧了紧握着刀柄的右手。

    “那个，请问你有看到楪祈小姐吗？”

    带着黑色围巾，遮住了自己半边脸的杨黎，樱满集貌似没能在第一时间认出来。回答他的不是声音，而是一道难以捕捉的致命刀光！

    

    

    

第七十一章 出手的Death守墓人

    

    第七十一章：出手的Death守墓人

    快准狠的一刀使出，这是就算获得了王之力的樱满集，也不可能看破的攻击。大片的鲜血洒落满地，一道从右肋处到左肩的夸张伤痕，出现在了樱满集的身上。

    死亡的降临让樱满集满脸惊恐，脚下一滑便倒在地上，无助的向着可以远离杨黎的方向跌跌撞撞的跑去。杨黎没有贸然追击，而是静静地站在原地，感受着被世界针对的滋味。

    若有若无的锁定感出现，尖厉的破风声响起，杨黎轻轻侧过脑袋。一支箭矢从她的脑袋边飞过，缕缕苍白色泽的头发落地，刚刚她被瞄准了脑袋。

    伴随着类似于偷袭的一箭之后，很多穿着白色衣服的人出现在杨黎的视线，站在人群正中央的则是一个浓眉大眼的矮个子黄毛小鬼。

    一脸笑意的Death守墓人，挡在了杨黎追杀樱满集的道路上，手中拿着一把带有黄色花纹的十字弩。这把十字弩是他本身的虚空（void），他也是刚刚出手偷袭杨黎的人。

    &h守墓人，古代文明‘达亚特’的守墓者，决定人类结局的特殊机关——神识，生物淘汰的意志。拥有虚空之力，能够见证世界重生并且拥有无限寿命的你，选择出手了啊。”

    听完杨黎感慨般的发言，Death守墓人有些愣神，他的身份就这么全部暴露出去了？笑意缓缓收敛，Death守墓人手一招，身后的两个白衣人的胸口处有黄色的光圈出现，两把武士刀出现在他的手中。

    “没想到你这么了解我，你的实力和心性都足够出色，可惜却是个女孩，要不然你就是‘亚当’最有利的候选者……樱满集作为现阶段唯一一个得到了王之力的‘亚当候选’，我不会让你对他下杀手的。”

    身为能动用世界之力的‘神识’，Death守墓人自认只要他认真起来，在这个世界上根本没有人能够战胜他。只要他愿意，保下樱满集绝对没问题……

    “真是不错的自信，你个浓眉大眼的‘粗眉毛’确实很强，有你拦着我的话，我确实杀不掉樱满集。不过我貌似也没必要直接动刀杀他啊……”

    轻飘飘的一句话，让Death守墓人面色大变，他在这一刻明白了一个事实，杨黎一开始就是为了把他引出来。

    这个大胆的家伙，心中的计划竟然是对付特殊机关——神识？Death守墓人第一次正视杨黎的存在，对方的图谋可一点不小。

    “那么，就先让樱满集退场吧，要不然还是挺麻烦的。”

    杨黎的手中突然出现了一个小小的控制器，控制器本身被紫色的光华笼罩，这东西被一种功能特殊的虚空（void）强化过。

    &h守墓人的穆然色变中，杨黎一边触发了脑海里的精神链接，一方面按下了控制器上的按钮……

    “嘭！！！”

    爆炸的火光在Death守墓人身后的不远处出现，原本因失血过多而倒地不起、视线模糊的樱满集，在这一刻彻底死亡。

    【审判者已击杀当前‘次元世界’气运庇护之人、世界之子‘樱满集’！审判者将受到世界厌恶！在此‘次元世界’审判者幸运属性临时降低5点，魅力属性临时降低10点！】

    【樱满集为（2/3）气运庇护男主角！审判者当前‘次元世界’的世界探索程度得到大幅度提升！】

    【你获得宝箱（精良）！】

    【审判者已触发特殊的成就任务‘主角猎杀者’！】

    【特殊成就任务：主角猎杀者】（完成度：10%）

    任务难度：LV.8～LV.？？？（上限未知）

    任务简介：衍生角色中的主角而已，随手杀了便是！

    任务目标：猎杀‘次元世界’的亲儿子和亲闺女，每次击杀受到气运庇护的男、女主角一人将提升人物完成度10%，抵达100%完成度时将自动提交任务！

    时间限制：无（成就任务普遍无时间限制）！

    任务奖励：具有加成的特殊称号、？？？等阶的装备、技能、道具各一个！   】

    ……

    说实话，在击杀主角后能得到奖励性的任务，这让杨黎有些惊讶，至于幸运值的-5，这让她感觉有点难受。

    不过樱满集身上的气运庇护只有正常男主角的三分之二，这一发现让杨黎有些惊讶，但很快‘深渊乐园’这边的提示就解决了她的些许疑惑。

    【审判者已击杀当前‘次元世界’气运庇护之人、世界之子‘恙神涯’！因审判者已受到世界厌恶！故此次无属性暂时降低为惩罚！】

    【恙神涯为（1/3）气运庇护男主角！审判者当前‘次元世界’的世界探索程度得到大幅度提升！】

    【你获得了宝箱（精良）！】

    【因受当前‘次元世界’庇护的男主角有两位（樱满集占据气运三分之二、恙神涯占据气运三分之一，故成就任务：主角猎杀者的完成度只增加10%！】

    ……

    一次性两枚蓝色品质的宝箱到手，而且都是主角级别的宝箱，饶是以杨黎的定力都有些想要大笑。不过当她清晰地看着Death守墓人的脸完全黑下来之后，就有些笑不出来了。

    代表着真名的卡片出现在手中，蓝白色的光华中华丽的虚空大剑浮现，被杨黎紧紧地握在手中。这次的对手可是最终BOSS的级别，不容小觑。

    “你很成功的，惹怒了我……噗啊！！”

    &h守墓人刚怒吼出声的时候，杨黎直接冲到他的面前，一脚踹在了那还算英俊的脸上。这缠绕着赫子的一脚可谓是势大力沉，Death守墓人完全没反应过来，直接喷着血旋转飞出。

    &h守墓人踢飞出去之后，杨黎看了一眼被Death守墓人当做武器使用的白衣人，直接果断地开杀。现阶段容不得有丝毫犹豫，拥有武器的Death守墓人和没有武器的Death守墓人完全一个概念！

    “你真的完全把我惹怒了……我要杀了你！！

    &h守墓人从废墟中冲出，他手里的两把武士刀已经缓缓飘散，但能够借用些许世界之力的他依旧是杨黎眼中的强敌。

    

    

    

第七十二章 最惊险的博弈

    

    第七十二章：最惊险的博弈

    &h守墓人是朴实无华的一记斩击，蓝白色的匹链滑落，直接砸落在他的身上。被一击重新砸进废墟的Death守墓人有些懵逼，怎么和他预料的不太一样，不应该是能借助世界力量的他碾压般的取胜吗？

    “战斗的时候还这么多废话，你被打死也不亏啊。”

    在杨黎看来，Death守墓人的战斗方式实在是太粗糙了，除了身体强到变态以外也就那特殊的虚空之力有点看头。但现在Death守墓人带来的白衣人已经被她全部杀掉，这家伙的实力直接大幅度的缩水。

    脚步用力一踏，杨黎冲到坍塌了过半的建筑物之前，虚空大剑直接劈落。蓝白色的匹链再次浮现，整个建筑物彻底化为废墟，一道身影飞上高空。

    弩箭从天而降，携带着恐怖的动能将杨黎穿的黑风衣撕裂一角，地面被一箭射爆！不能被正面击中，杨黎无比确信，这种威力的箭矢只要三箭就能秒了她。

    杨黎现在没有飞行能力，在空中如履平地行走的方式也有欠缺，凭空凝聚的虚空之力可能会被Death守墓人察觉，这样反而没办法轻易地攻击到飞在高处的他。

    杨黎微微凝神之后开始疯狂挥剑……

    虚空大剑外放出的能量将地面撕裂，冲天而起的匹链骚扰着空中的Death守墓人。四处弥漫的烟尘遮盖了杨黎的身影，Death守墓人端起虚空弓弩，利用世界的帮助开始锁定杨黎。

    身后……感知到杨黎的位置，Death守墓人心中一惊，立刻转身射出一箭。飙飞的箭矢从杨黎的身边擦过，虚空大剑在空中连斩三下，将Death守墓人直接分成数份！

    “……斩击手感不对。”

    判断出这一点，杨黎脚下一踏湛蓝色的圆圈，身体暴退，三只弩箭从她刚刚所在的位置划过。Death守墓人立于高空上，手中端着弓弩，身上看起来并没有什么伤势。

    对付远程攻击的对手，必须要贴近输出，要不然会被风筝到死。双手合握虚空大剑，杨黎脚踏着光圈迅速拔高身形，朝着Death守墓人逼去。

    虚空大剑在空中舞动，看似杂乱却又凌厉无比的剑光中，携带着极其恐怖的杀意。感受着那仿佛能刺痛皮肤的杀气，Death守墓人‘豪放’的眉毛微微挑动。

    再次斩碎自己的目标，杨黎有些无语，对手这个类似于分身的能力实在是太无解了。现在除非拖到底下的丧仪社方契约者全部死亡，要不然她可能会死在这里。

    “类似于分身的能力吗？真是麻烦，当缩头乌龟的感觉很爽吗？”

    “挑衅我是没有意义的，你今天必死无疑！”

    &h守墓人的声音落下，天空中出现了无数的‘粗眉毛’，把杨黎包围在了中间。所有的Death守墓人都端起手里的虚空弓弩，锁定了半空中的杨黎。

    “来猜猜看吧~哪些箭矢是真的。”

    漫天的箭雨落下，杨黎的眼瞳中显露出难以言喻的凝重，然后开始围绕着自身单手挥动虚空大剑。秋水出现在空出来的左手上，防备着可能漏网的箭矢。

    脚下的光圈突然暴涨，杨黎的身形迅速拔高，虚空大剑斩向附近所有的Death守墓人。大片的分身被瞬间斩碎，然后又有无数的Death守墓人出现，朝着杨黎射出箭雨。

    随着虚空大剑和箭矢的触碰，所有的箭矢都被轻易击碎，仿佛本来就不存在一般。看着杨黎锲而不舍的攻击，所有的Death守墓人脸上都浮现出了嘲讽的笑意。

    “没用的没用的！我的分身在死亡后都会悄无声息地回归本体，而我还可以制造出无数的分身。不快点找出真身在哪的话……你会死的哦！”

    声音从四面八方响起，每个Death守墓人都在说话，根本没法判断哪个是真身。而在听完Death守墓人的发言后，杨黎的脸上却显现出了一抹奇怪的笑意。

    就在这时，极度危险的预感让杨黎转身就是一剑挥出。一共九支箭矢袭来，虚空大剑将六支箭矢蛮横的击碎，秋水在挡下一根箭矢后报废，剩余的两根刺进了杨黎的腹部。

    生命值从满值的100%暴减至30%！剧烈的眩晕感让杨黎脚下的光圈消失，她直接从空中坠落。落地后无法控制的就是一阵翻滚，她的生命值恢复到了40%的水平。

    &h守墓人一箭能造成35%的伤害，对方的攻击能力实在是太恐怖了，杨黎现在有点怀疑，动漫里樱满集是怎么战胜这种敌人的？

    【审判者触发判定！肉体防御力不足，判定成功！造成两次160点真实伤害！流血伤害每秒10点，持续10秒！】

    拔出身上的箭矢，这东西还能造成持续的流血伤害，Death守墓人的攻击能力超乎想象。更别说那160点的真实伤害，杨黎这是第一次见到真实伤害，直观且简单粗暴！

    翻身躲过紧随而来的紧跟箭矢，杨黎起身开溜，她之前悄悄安排真名做的事情也不知道怎么样了？

    “怎么，这就准备放弃战斗了？那你就乖乖去死吧！！”

    &h守墓人狰狞的脸上显露的些许快意，一路加速的朝着杨黎追了上去。他知道杨黎本身具有极其恐怖的恢复力，好不容易才看到绝对的胜算，绝对不能给对手恢复伤势的机会。

    通过卡片感知着真名的位置，发现对方也在朝着她赶来，杨黎的脸上显露出来笑意。如果没有意外的话，这次她能把Death守墓人摁在地上锤，顺便告慰一下长刀秋水的在天之灵。

    只是硬接了一箭，秋水这把白色品质的武器就当初报废，耐久度直接归零。没有修复的可能性了，可惜秋水这把刀可是杨黎手里最合适的武器，就是品质有些不够。

    通过世界之力一直锁定着杨黎的位置，Death守墓人的脸上流露出了‘猫捉老鼠’一般的玩味笑意。就在这时，他的感知中杨黎停下来了，这让他产生了一丝不太妙的疑惑……

    转弯瞬间，两把交叉而来的华丽大剑斩下，Death守墓人瞳孔紧缩然后倒飞而出！强大的能量顶着他飞向了GHQ的大楼，他直接将玻璃撞碎飞了进去。

    

    

    

第七十三章 ‘懂事’的茎道修一郎

    

    第七十三章：‘懂事’的茎道修一郎

    难以置信的Death守墓人从地上爬起，随手将嘴角溢出的血擦掉，有些艰难的从地上爬起。横跨腹部近乎将其腰斩的伤势太重，他到现在都不敢相信自己竟然被打飞了。

    看着踏空而来的杨黎，两把虚空大剑被她提在手中，这一现象让Death守墓人眼角抽搐。这TM明显是犯规啊！那种级别的武器竟然一次性弄两个，他的虚空弓弩都被斩碎了！

    杨黎的左右手分别握着两把外观一样的虚空大剑，她静静地感受着体内极度活跃的天启病毒，脸上流露出了些许笑意。事实证明她的猜测，真名和楪祈的虚空大剑可以同时使用。

    刚刚的交叉斩击成功的对Death守墓人造成了很可观的伤害，对面那惨白的脸色也表明了身体的状态，估计很难在接下刚才那种程度的攻击了。

    从半空中落下，杨黎徒步走到了Death守墓人的不远处，虚空大剑随时都有可能落下。看着已经踏上了末路的自己，Death守墓人惨笑一声，摊开双手引颈受戮。

    “如果你是个男性的话，你绝对会是最有利的‘亚当’竞争者，可惜……”

    闻言，杨黎的脸瞬间就黑了下来，虽然她看似一直都不怎么在意身体的变化，实际上这绝对是她心中的禁区。很不幸的是，Death守墓人触犯了杨黎的禁忌，她也想要做男人啊！！

    毫不留情的一刀挥落，Death守墓人逐渐消散在空气中，并没有宝箱掉出。在动手之前杨黎就已经有心里准备了，毕竟她的运气极有可能已经透支。

    【审判者已击杀衍生角色‘神识——Death守墓人’！此角色在当前‘次元世界’具有特殊地位！审判者世界探索程度将得到小幅度提升！】

    一模一样的两把虚空大剑缓缓消散，杨黎环视了一下所在的房间，这里是GHQ在24区的办公大楼，也是GHQ的大本营。如果没猜错的话，她想要的某样东西就在这里。

    原本按照剧情发展，要等很久之后才会出现的两支虚空基因组应该都在GHQ大楼中，而原初之石则是不太能确定。因为杨黎的过度操作，世界线现在完全乱做了一团。

    按照主线任务（二）的内容来看，等一会儿GHQ方和丧仪社方的契约者分出胜负，GHQ大楼绝对会遭殃。没人会去想接受惩罚，那完全是跟自己过不去，针对虚空基因组的争夺绝对会展开。

    杨黎现在手中掌握的一个优势就是，她已经在GHQ的大楼里了，而外面那些契约者仍在战斗。不过一个人寻找的话，整个大楼又实在是太大，所以她现在应该是需要一个向导……

    “茎道修一郎先生，我想应该不用我请你出来了吧？刚刚就连Death守墓人都知道你在这啊……”

    目光逐渐飘向了一个角落，那里有一张办公桌，里面有一个根本没有任何隐藏的气息。茎道修一郎根本没什么武力，不会隐藏自己的气息也是很正常的。

    眼看茎道修一郎没有自己出来的意思，杨黎有些不太高兴，对方貌似以为自己躲藏的万无一失。上前几步，猩红的赫子将实木的办公桌撕裂，一个穿着白大褂的身影出现在了视线中。

    赫子直接将白大褂刺穿，一脸惊恐的茎道修一郎被吊在空中，双手无意义地胡乱挥动，看着杨黎那狰狞的眼瞳，就差尿裤子了。

    杨黎无趣的撇了撇嘴，然后直接一脚将其踹翻在地，靴子踩在了他的脑袋上。赫子围拢着四周，茎道修一郎被包围在内。

    “麻烦你请好好和我合作，要不然我可能会忍不住把你吃掉，把你的血肉化为我的能量……”

    “我，我会合作的！你不能杀我，我可是你的上司……噗啊！！”

    看着依旧没能认清自身立场的茎道修一郎，杨黎毫不顾忌的一脚踢出，让茎道修一郎完成了一次空中720°的旋转。完全就是个普通人的茎道修一郎完全扛不住杨黎的一脚，大口的血从嘴里喷出。

    赫子瞬间刺入茎道修一郎脑袋边的地面，毫无疑问只要再偏一点点他就会人头落地，缩着身子哼哼唧唧的他没敢再说一句话……

    “老老实实的带我去取虚空基因组，否则我保证你会死的比樱满黑周更惨。”

    真名和樱满集的父亲名叫樱满黑周，是第一个也是唯一一个解读了天启病毒的天才，和茎道修一郎是至交好友般的存在。

    茎道修一郎的妹妹，现如今的樱满春夏甚至还嫁给了樱满黑周，两人还有这一层的关系，不过利益和嫉妒最终还是促使茎道修一郎走上极端。

    当初因为嫉妒樱满黑周的成就，和对樱满黑周拒绝合作出售成果的不满，将樱满黑周枪杀。身为朋友的他直接的一个背刺，让樱满黑周惨死在实验室内。

    “虚空基因组，你要那东西有什么用，难不成……噗啊！！”

    还没等茎道修一郎说完，杨黎一脚将其再次踹飞，这一脚下去估计茎道修一郎身体里的内脏都移位了。一脸厌烦的杨黎完全没有停手的意思，直接上前抬脚，因为这家伙没有一点自觉。

    “等，等一下……我带你去，别在踢了，我感觉自己已经快死了。”

    即使是身负重伤，茎道修一郎还是跌跌撞撞的从地上爬起来，打开房间门便朝着走廊的另一端走去。杨黎跟在他的身后，视线在四处扫动，她可不相信茎道修一郎这个老狐狸会就此善罢甘休。

    一直以来做着‘亚当梦’的茎道修一郎，不可能会轻易地放弃，绝对还有什么后手。被Death守墓人迷惑了心智的他，已经逐渐趋于疯狂了！

    经过层层的身份验证，杨黎跟着茎道修一郎来到了一个通道里，另一头是一个高科技实验室，最中间试验台上摆放着的虚空基因组吸引了杨黎的视线。

    就在这时，茎道修一郎忽然朝实验室冲去，还用身体狠狠地撞击在了一端的墙壁上。伴随着茎道修一郎的吐血倒地，整个通道都变成了红色。

    “啊哈哈哈哈！！……想不到吧？！这个实验室早就变成了一个要塞，就算你能杀掉Death守墓人！也不可能在高强度激光的照射下完好无损！！”

    “……哦，原来是这样啊。”

    平淡无奇的声音在茎道修一郎的身边响起，让他整个人都呆愣住了，与此同时灼热的激光束开始遍布整个通道。

    猩红的物体充斥了茎道修一郎的视线，这是他一生中最后看到的景象，狂乱的如同魔鬼！！

    

    

    

第七十四章 传承水晶（残缺）

    

    第七十四章：传承水晶（残缺）

    用赫子将茎道修一郎秒杀，杨黎对这种跳梁小丑般的人物没有什么兴趣，她的目标只有虚空基因组。之前获得王之力时她得到了两个能力，其中一个能力只有使用虚空基因组才可以提升。

    两个能力都很强悍，虚空大剑是杨黎强行击杀Death守墓人的根本，而第一个技能则是用来累计刻印。虽然看似杨黎从前到后只砍中过Death守墓人真身三次，但那也只是看起来而已。

    &h守墓人的分身在死亡后会回归本体，累计的刻印也会被带到本体上……虽然刻印的触发概率并不算高，但被Death守墓人用无数分身包围的时候，杨黎至少砍死了超过两手之数的分身。

    再加上之前干掉樱满集让她的王之力得到晋升，与王之力对应的两个能力也得到了升级！

    技能名称：荆棘之王（被动技能）

    技能等级：LV：2（可提升）

    使用条件：持有‘亚当’或‘候补亚当’专属的王之力！

    使用效果1：免受到伤害的2%。

    使用效果2：对非王者之人攻击时将会令对手体内累计天启病毒，有概率形成特殊的刻印，每个刻印使审判者攻击造成额外0.6%的真实伤害，此刻印可累计5个！

    技能简介：身负无数罪孽的荆棘之王，头戴以荆棘编织而成的罪之王冠！欲戴王冠，必承其重！所有非王之人，无法作为王的对手！

    技能名称：虚空兵装（主动技能）

    技能等级：LV：2（无法用普通方法提升，提升需消耗虚空基因组）

    使用条件：持有‘亚当’或‘候补亚当’专属的王之力！

    使用效果1：与体内含有天启病毒的人对视，可将其体内的天启病毒具象化为武器抽出，武器的类型和其人格本质有关！绝大部分装备品阶为蓝色，极少部分装备品阶为？？？（审判者等阶不足，无法得知）！

    使用效果2：可对其他虚空进行强化，使其进入王之模式！大幅度强化虚空兵装的性能！

    技能简介：为王者效力，贡献出自己的力量，是每个臣民应尽的义务！即使并非统御尔等的王者，也应该保持应有的尊重，对王者不敬之人，死！

    ……

    极限的五个刻印为杨黎提供了3.0%的真实伤害，表明上看似不高，但虚空大剑的攻击力可不是盖的！原本有着世界之力加持的Death守墓人，能够免疫大部分伤害，但也是被连续的三次真实伤害秒杀！

    【虚空兵装】这个技能也要提升，虚空（void）得到强化会让杨黎的战斗力大增，毕竟虚空大剑是她手中最强的武器。

    逐步走到最中间的试验台旁边，杨黎将台子上放置的那支虚空基因组取下，还顺手将一开始便得到了的虚空基因组取出，与此同时来自‘深渊乐园’的提示到了！

    【主线任务（一）：阵营的对抗与杀戮（第二环，最终环节）已结束！胜者方：GHQ所属契约者！剩余人数：4名！】

    【奖励已完成发放！】

    确实获得了胜利，杨黎如释重负的轻舒了一口气，然后掂了掂手里握着的两支虚空基因组。紧接着‘深渊乐园’又发布了新的信息，这次是和每个人获得的阵营贡献值有关！

    一份虚拟的清单罗列在杨黎的视线中，幽蓝色的字体让杨黎身心愉悦。

    ……

    【传承水晶（残缺）】（建议审判者兑换此项）

    来源：深渊乐园、次元世界‘？？？’

    耐久值：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：？？？（传承类道具无法评价）

    使用效果：如使用者未触发任何职业，可获得一份‘？？？’职业（残缺）；如使用者已触发职业，可选择进行替换。

    提示：此职业为残缺版，需通过前往相对应的世界补全！

    提示：此职业极其特殊！获得后将无法替换！

    提示：此职业对某特定种族将造成特殊压制！

    警告：获得此职业将被某特定种族厌恶！魅力属性无法增加交涉可能性！

    简介：身为‘？？？’的屠戮者，你是否已经做好了被‘？？？’厌弃的准备？

    价格：3000点阵营贡献值！

    ……

    【极暗杀戮（蓝色套装）】

    来源：深渊乐园

    含有装备：极暗杀戮（匕首）、极暗杀戮（上衣）、极暗杀戮（腰带）、极暗杀戮（长裤）、极暗杀戮（手套）、极暗杀戮（长靴）！

    套装效果1：使用‘终极技能·极暗杀戮’时，下一次攻击威力的提升幅度将额外提高200%！

    套装效果2：进行攻击时将造成特殊流血效果，每秒造成力量属性×0.5+敏捷属性×1+精神属性×0.5+10点真实流血伤害！

    套装效果3：对自身气息隐蔽大幅度提升！

    提示：单件装备效果不予显示，获得此套装后将得到每件装备的详细信息！

    提示：此套装可进行升阶，升阶条件不可见！

    简介：刺客类发展契约者最合适的套装！于极度黑暗中展开杀戮，赐予每个人平等的死亡！

    价格：2000点阵营贡献值！

    ……

    【完美时机（蓝色）】

    来源：深渊乐园

    耐久度：1/1（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：150+（蓝色品阶物品评分为51～150）

    使用效果：将自身体表时间完全凝滞，达到伪·无敌效果，三秒内免疫所有伤害！

    提示：超过承受极限的攻击，将使【完美时机】强制性击溃！

    警告：不可免疫时间系伤害！

    简介：有时候扭转局面，只需要一个完美的时机罢了！

    价格：980点贡献值！

    ……

    【圣银秘药（蓝色）】（所有契约者皆可兑换）

    来源：深渊乐园

    耐久度：3/3（道具类物品，有使用次数限制）

    评分：150+（蓝色品阶物品评分为51～150）

    使用效果：饮用三分之一圣银秘药，在3秒内恢复30%生命值和法力值！

    提示：三阶以下有效！

    警告：一天只可饮用一次，否则将会进入中毒效果，10秒内扣除20%生命值！

    简介：可以是反败为胜的圣药，也可以是置人于死地的毒药！

    价格：800点贡献值！

    库存数量：5瓶。

    ……

    【源结晶（小）】（所有契约者皆可兑换）

    价格：80阵营贡献值！

    库存数量：50颗。

    【注：每个契约者的兑换清单都不相同，但共通的货物有数量限制，兑换完便无法再使用阵营贡献值获得！】

    【审判者共拥有阵营贡献值：3765点！】

    

    

第七十五章 返回‘深渊乐园’

    

    第七十五章：返回‘深渊乐园’

    “3765点？前两个只能兑换一样……”

    杨黎微微皱眉，这个数值虽然已经很出色了，但现在明显是不够的。‘深渊乐园’建议兑换第一个，杨黎的直觉也告诉她这个非常不得了，但理性告诉她不能选择。

    套装类装备带来的增强很直观，非常适合身上一件装备都没有的她，而匕首类的武器是可以当做副武器的，不会和其他武器冲突。

    相比于第一个残缺版本的传承水晶，选择第二个的话对杨黎本身的战斗很有帮助，而第一个的不确定因素实在是太多！万一厌弃她的种族是人族……那以后连交谈都做不到了。

    ‘深渊乐园’不会骗人，一直都是说一不二的它没必要在这个时候坑她，想让她死的话刚开始就可以选择不救。这个传承水晶肯定有独到之处，只不过不兑换明显就不予显示具体信息。

    心中无奈的杨黎紧握了一下虚空基因组，将其中一支进行注射。伴随着身体的剧烈反应和天启病毒的活跃，她明显感受到了不一样的地方，仿佛触碰到了某个极限。

    ……

    技能名称：虚空兵装（主动技能）

    技能等级：LV：MAX（此技能已无法继续提升）

    使用条件：持有‘亚当’或‘候补亚当’专属的王之力！

    使用效果1：与体内含有天启病毒的人对视，可将其体内的天启病毒具象化为武器抽出，武器的类型和其人格本质有关！绝大部分装备品阶为蓝色，极少部分装备品阶为？？？（审判者等阶不足，无法得知）！

    使用效果2：可对其他虚空进行强化，使其进入王之模式！大幅度强化虚空兵装的性能！

    技能简介：为王者效力，贡献出自己的力量，是每个臣民应尽的义务！即使并非统御尔等的王者，也应该保持应有的尊重，对王者不敬之人，死！

    ……

    技能【虚空兵装】到达了极限，虽然它才应该到LV.3而已……【荆棘之王】倒是还能升级，不过虚空基因组貌似已经没什么用处了。

    杨黎看着手中最后一支虚空基因组，主线任务（二）已经开始结算，她总计获得了三支虚空基因组。曾经真名留下的力量貌似不算在内，她可以说是完全的超额完成任务。

    现在剩下的这支虚空基因组已经毫无作用，可以说是‘食之无味，弃之可惜’……不过好歹这也是一个世界的关键道具，‘深渊乐园’明显不会放着不管。

    【审判者是否要上交道具‘虚空基因组’？上交后将获得5000交易点数、2颗源晶石（小）和3000点阵营贡献点数的奖励！】

    略显呆萌的杨黎眨了眨眼睛，然后便同意了与‘深渊乐园’的交易。刚好她还在为阵营贡献点数为难，‘深渊乐园’的这一行为很贴心啊！

    得到了需要的奖励，杨黎立刻重新唤出可以兑换的清单，惊讶地发现源晶石（小）的兑换速度简直超乎想象！也来不及犹豫，拥有6765点阵营贡献值的她直接开始火拼！

    【传承水晶（残缺）】直接拿下，【极暗杀戮（套装）】也不能落后，一下子5000点的阵营贡献值消失，仅剩1765点。

    【完美时机（蓝色）】和【圣银秘药（蓝色）】只能选择其一，因为她欠缺了15点阵营贡献值。紧张的思虑了片刻后，杨黎买下了一瓶【圣银秘药（蓝色）】。

    又扣除了800点阵营贡献值，杨黎看着最底下的源结晶（小），果断将剩余的阵营贡献值全部砸进去。总计12颗源结晶（小）到手，这一次她的收获堪称爆表，实力绝对能大增一个阶段！

    【你已完成全部主线任务，随时可回归‘深渊乐园’！】

    【主线任务难度适中，小幅度提升完成评价，世界探索程度为69%，大幅度提升完成评价！】

    【准备返回‘深渊乐园’，请审判者做好准备！】

    心中充满了期待的杨黎站在原地等待传送，然后只听脑海里‘咚！’的一声，后脑勺一痛她就彻底昏了过去。

    ——————分割线——————

    一脸懵逼的杨黎从地板上爬起，说实话她对‘深渊乐园’的传送方式很不适应，哪怕她已经经历过好几次了。

    为什么每一次传送都要在后脑勺上挨一棒子？这个问题困扰了杨黎很久，但她依旧不太懂，只好暂时作罢。也许等她权限足够、等阶升上去之后，就能得知一切的真相吧？

    背靠墙壁坐在地面上，杨黎看着面前弹出的幽蓝色字幕，世界结算开始了。

    【已成功传送回‘深渊乐园’，目前审判者所在地为‘个人专属房间’，为绝对安全之地！】

    【审判者完成全部主线任务，现开始进行世界奖励结算！】

    【世界名称：罪恶王冠

    世界难度：LV.6～12，困难级

    完成主线任务：3

    完成支线任务：0

    达成隐藏任务：0

    世界探索程度：69%（对世界线发展的影响，男女主角状态影响等）

    综合评价：S（D-～S+，达到S-会获得额外奖励）

    此次奖励：14点自由加成属性点（不可增加幸运属性）、52000交易点数、17颗源晶石（小）（已将整个世界的收益全部算在其中！）。

    审判者等级变更：LV.4→LV.7。  】

    ……

    付出多少就能得到多少回报，这就是‘深渊乐园’的生存之道！杨黎完全理解这一点，她的所有付出和算计都在这一刻体现出来，这就是她得到的一切！

    14点的自由加成属性点，足以让她的本体实力得到巨大提升，32000交易点数则是让她的腰包瞬间膨胀！至于17颗源晶石（小）？原谅她从来没有一次拥有这么多，到现在心里还一直偷着乐呢……

    脸上带着掩饰不住的笑意，杨黎从口袋中取出了一张卡片，这也许才是她此次降临‘罪恶王冠’的最大收获……

    

    

    

第七十六章 变身‘楪祈’

    

    第七十六章：变身‘楪祈’

    【梦幻变身·楪祈/樱满真名（等阶不明）

    来源：审判者特殊天赋，次元世界‘罪恶王冠’

    耐久值：无（此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁）

    装备条件：拥有特殊天赋‘梦幻变身’！

    评分：未知（等阶不明）

    使用效果1：可通过王之力，从卡片中取出对应的‘虚空大剑’，品阶和虚空基因组相同！

    使用效果2：获得该人物部分属性加成，本体获得虚空（void）长刀类武器‘虚空大剑’，获得技能‘天启病毒母体’‘天启病毒操控’‘终极技能·圣诞默示录’，获得技法‘枪械精通：LV3’等。

    提示：卡片等阶与内含人物对应！

    提示：审判者等阶不足，无法得知此物品的品阶和评分！

    提示：审判者等阶不足，使用此物品后，技能‘终极技能·圣诞默示录’，将被强制封印！

    简介：天真呆萌的歌姬与轻微病娇姐姐，这是被世界选中的女孩，承载世界变革之人！天启病毒的母体‘夏娃’，未来新世界的统领之人，但如今还远不够成熟！气运庇护之人，在‘罪恶王冠’世界魅力属性+20，幸运属性+20！

    价格：？？？（此物品为特殊天赋产物，无法交易）。                】

    ……

    正是对应着真名和楪祈的卡片，杨黎也不知道后来到底发生了什么，因为传送回‘深渊乐园’之前她并不在真名的身边。

    “也不知道真名是怎么说服楪祈的，不过好歹也是将这张卡片恢复成了真正的样子！”

    随手解除自身金木小天使卡片的装载，杨黎走进浴室，准备冲洗一下身子，要不然她一会儿睡觉的时候肯定会浑身不舒服。

    恢复成原本样貌的她站在浴室里的空地上，开始进行属性的提升！

    本身属性最重要的四维属性为【力量：14、敏捷：14、体质：11、精神：15】，简单的思虑片刻，杨黎选择+4、+4、+3、+3的加点方式。

    原本喜欢速战速决，对体质属性不怎么重视的杨黎，这一次在使用‘梦幻变身·金木研’之后算是知道了体质的重要性。简直恐怖如斯！硬生生把敌人磨死都可以啊！

    终于知道了体质的重要性，杨黎决定德智体美……啊呸，是力敏体精全方面发展，争取做到比注重输出的契约者攻击力强，比注重生命力的坦更耐揍，比那些法师的法力值更高一筹！

    不过这样全方位的发展虽然能补足短板，但也有很大的缺陷，就是没有突出的特点。前期面对那些两项属性甚至一项属性专精的契约者，可能会落入下风。

    脑海里思考着唯一的缺陷，杨黎看了一眼手里刻画着两个粉发少女的卡片，表示这都不是事。属性有卡片的加成，打起来不虚任何人！

    选择开始进行属性增强，一道光柱降落在杨黎的身上，和记忆中一样的疼痛让她呲牙咧嘴起来。片刻后痛苦消退，杨黎直接打开水龙头用温水冲洗身体。

    洗完澡换上睡衣，杨黎用吹风机将头发吹干，然后直接扑倒在床上。很快便陷入了沉睡，之前的算计和战斗中她根本没时间休息……

    ——————分割线——————

    大约十个小时后，杨黎幽幽的醒来，在厕所洗了把脸让自己彻底清醒。换上普通衣服的杨黎坐在床上，开始清点其他的物资，这些都是她之前在‘次元世界’的收获。

    手里总共有55000点交易点数，这可比她上一次执行试炼任务时赚到的更多，看来砍死主角还是很有必要的一件事……想到这里，一个不成熟的想法出现在她的脑袋里。

    一共17颗源晶石（小），再次抽奖需要20颗，还差三颗。不过她现在并没有抽取卡片必要，一阶的情况下金木小天使的卡片已经够用了，跟别说还有真名和楪祈共存的这张卡片。

    至于源晶石（小）还有没有别的作用，杨黎准备用剩余的停留时间试一试，争取在离开‘深渊乐园’之前得到结论。

    将极暗杀戮的套装取出，套装的属性杨黎之前就看过了，现在关键的是单件的属性如何？单个拿出来都以一件顶级的蓝色装备，效果应该很不错。

    【极暗杀戮（蓝色极品）

    来源：深渊乐园

    类型：匕首类武器

    耐久度：45/45

    攻击力：21～39（根据斩击力度进行补正）

    装备条件：无

    评分：150+（蓝色品阶装备评分为51～150）

    使用效果：撕裂 ：攻击时进行判定，如对方体质属性在20点以上，则进行二次伤口撕裂，造成0.5×攻击力的流血伤害，持续三秒！如对方体质属性在20点一下，则提供此次攻击10%的额外真实伤害！

    提示：可与套装效果重叠使用！

    简介：于极度黑暗中展开杀戮，赐予每个人平等的死亡！

    价格：30000交易点。       】

    ……

    很强！这是杨黎心中现在唯一的想法，这件武器单个拿出来都能迎来疯抢！唯一不足的地方就是这是一把匕首类武器，不是很适合她，她惯用的武器是长刀……

    随便看了眼其他单件装备的属性，堪称豪华至极！随手将【极暗杀戮（套装）】装备上，杨黎选择花费1000交易点数隐藏自身装备，然后装载了放在一边的卡片。

    乌黑亮丽的长发被樱粉色替代，身上的服装变成了天王州第一高校的学生制服，梳成两束的头发搭在胸前。杨黎原本那颇为英气的面孔，在这一刻转变成了些许呆萌的感觉。

    【已使用天赋，装载卡片‘梦幻变身·楪祈/樱满真名’！当前模板状态为‘楪祈’！受到审判者本身阶位影响，技能33%封印！力量+3、敏捷+4、体质+2、精神+10、魅力+10！】

    卡片中提供换装服务，因为有些女性角色的穿着不只一套，而楪祈的则是有好几套。其中就有那身暴露程度极高的金鱼服……

    杨黎表示自己无法接受这种露出度极其惊人的服饰，即使她现在看起来和楪祈一样呆萌，但她的内心情绪可是相当丰富的。

    最终，杨黎还是选择了保守程度最高的学生制服，看起来还不错就是了。掏出卡片，在星星点点的光芒中，又一个身影出现在了房间里……

    

    

    

第七十七章 16点幸运的真欧皇

    

    第七十七章：16点幸运的真欧皇

    身影刚刚展现出前所未有的清晰，就以一种难以想象的速度向杨黎扑去，将一脸呆萌的她压倒在了床上。一时间两个长相一模一样的女孩子拥抱在一起，画面十分美好。

    杨黎心中无奈甚至想要翻个白眼，但奈何身体上根本表达不出来类似翻白眼的动作，只能轻轻地来了个摸摸头。楪祈的手指很纤细，柔弱无骨……杨黎从未感觉心中能如此平静。

    “黎酱，就算你变成了那个令人讨厌的女人，你身上的味道我也能闻出来……”

    “所以说，你到底是哪里来的变态？”

    轻轻地爆栗落在了真名的脑袋上，看着吐舌头卖萌的真名，原本就很平静的杨黎彻底升不起来气。

    紧接着好似想起来了什么，忽然杨黎表情微变（请参考楪祈笑容的程度，就是这个‘微’），从‘储蓄背包’里取出了两个蓝色的宝箱……

    这是一个悲壮的事情，是幸运值仅有两点、非酋光环常驻的人，对命运的抗争！杨黎将宝箱推到了真名的面前，她选择让真名来抗争命运……

    看着颜色虽然不一样，但明显也是要手动开启的宝箱，真名微微眯眼，似笑非笑的看着杨黎。

    “黎酱，上一次你答应我的要求，才只完成了一部分哦。”

    闻言，杨黎趋于古井无波的心出现波动，头下意识地歪到了一边，脸颊上出现了淡淡的粉红。她终究不是完整的楪祈，没有楪祈那种超级呆萌的感觉。

    杨黎伸出手指，把一撮头发卷在手指上搓撵，片刻后，她苦笑了一声。

    “我现在已经不是男孩子了，两个女孩子真的可以吗……唔，还是先帮我把宝箱开了，那件事之后再说。”

    还是下定不了决心，杨黎果断地揭过话题，把宝箱直接塞到了真名的怀里。虽然真名很不甘心嘟了嘟嘴，但最终还是没有坚决地要求杨黎完成约定。

    真名是一个很聪明的女孩，知道自己该做什么，什么地方绝对不能触碰。虽然她目前在杨黎的心中有足够的地位，但也许还没有到那种程度。

    看着真名那颇为失落的样子，杨黎也是有些不忍心，虽然表面上没有什么变化，但她直接伸出手将真名抱在了怀里。

    摸摸头，樱粉色的头发在指缝中穿过。在杨黎看不见的位置，真名默默地伸了个剪刀手！

    言归正传，真名沐浴后换了身杨黎的衣服，感觉胸口处空荡荡的她一脸幽怨。

    她的视线放在了‘伪·楪祈’‘真·杨黎’的身上，原本楪祈并不出众的身材在杨黎的影响下也变得‘很出色’！

    杨黎看着一脸严肃准备开启宝箱的真名，默默地将对方的资料调出来，对方貌似被当做了她的从属，一共可以有两个从属。另一个是楪祈，不过因为选择变身的原因，楪祈失去了现身的基本条件。

    【审判者个人信息：

    审判者1015号（契约者2001213号）第一从属

    姓名：樱满真名

    称号：夏娃

    等级：无（审判者可将自己的权限开放给从属，从属可与审判者拥有相等权限）

    生命值：100%（因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡）

    法力值：1000（此属性为精神×10，已受到其他能力加成，目前恢复速度为每小时100点）

    状态：正常（状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等）

    力量：6（身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等）

    敏捷：8（自身速度，灵敏程度等）

    体质：4（生命力，抗打击能力等，和生命值相关）

    精神：20（法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关）

    魅力：20（社交能力、交友能力等）

    幸运：16（运气，此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视）

    提示：正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普通人类极限。幸运在1～10之间波动，少有超出10点的人！

    特殊天赋：天启病毒母体       】

    ……

    很正常的属性，除了精神和魅力以外，都是正常人的水准。不过那个足有16点的幸运，在杨黎看来实在是有点扎眼眶子！

    足足有她的8倍之多……杨黎终于知道欧皇为什么是欧皇，就是到达什么程度才是欧皇！

    就在这时，一道忽然爆发出的蓝光刺中了杨黎的眼睛，她一脸呆萌的看了过去，宝箱发光了……

    【你打开了宝箱（精良），成功获得以下物品！】

    【1000交易点。】

    【源结晶（小）×2】

    【综合格斗基础（技能封印卷轴）

    技能类型：技法能力

    技能等级：LV：21（可通过消耗交易点数、‘源结晶（小）’提升）

    习得条件：至少拥有8点力量属性、8点体质属性！

    使用效果：获得包括拳、掌、肘、腿、足等等无数的近身综合格斗技巧！

    技能简介：这是足以让你发挥出身体力量的技巧！

    价格：4200交易点数 】

    ……

    看着爆出来的技法类能力，杨黎对恙神涯拥有这样的能力并不感到意外，只不过这个技法能力并不算高。现阶段她知道的技法等阶划分是基础、精通、大师……

    至于有没有后续，杨黎只知道很多小说里武道都是没有尽头的，大师阶位后面肯定还有更强的！

    可惜这个综合格斗只是最初的基础级，没达到杨黎心中的标准，就算习得也没啥意义。不过介绍中技能等级后面的提示倒是很有用，让她知道了源结晶（小）的其他用法。

    随手将技能卷轴收起，这东西虽然对杨黎没什么作用，但不代表没人需要啊。如果将其放在【传送广场】上售卖，估计会有不少人需要，毕竟这类技法能力很少有人贩卖，比较受欢迎。

    【传送广场】在平时不进行集体传送的时候，实际上是一个交易广场，大部分契约者都会将手里用不上的东西在那里卖掉。毕竟卖给‘深渊乐园’的话会很坑，底下标的价格实际上削了好多。

    至于广场上卖的东西，底下的价格都是卖东西的人自己标的，不一定可信。

    

    

    

上架感言（有些仓促）

    

    明天就要上架了，怎么说呢，这次的上架我根本没有想到，我一直以为我的书不怎么样，基本没有上架的可能……但昨天编辑大大（橙子）在QQ上跟我说周五上架，我当时心里只剩下懵逼。

    本来今天早上准备先透个底的，结果码字软件崩了，文稿丢失。为了找回文稿和在弄一个好用的码字软件，结果直到下午两点才弄好QAQ

    真的无奈了，下午又因为赶稿的事情忙忘了，只能现在再发……自从上本书被封之后，我的心情终于出奇的超好了一回！

    我从高考之前的时候就开始准备写书了，当时弄了一本叫做《从龙族开始的综漫穿越》，但后来因为脑子糊涂了，大量的借用了别人的思路和内容……

    结果可想而知，三个月的努力瞬间爆炸，那本书被彻底封掉，我不知道该怎么解开。当时难受了一阵子后，然后就开了这本书。

    本人很喜欢写书的感觉，这是我除了游戏之外唯一的乐趣，之前为了更新将游戏全部卸载了。（真相是因为玩LOL云顶之弈脸太黑，最终气的卸载游戏）

    有时候在间贴的地方跟大家聊一聊，顺便咨询一下大家的建议，感觉真的很不错。不过因为要上架的缘故，估计间贴会大幅度缩水吧？（虽然本来貌似也不多）

    这本书也没有多少人喷我，我写的也很有动力，很舒服。思路清晰，设定上因为是仿写的《轮回乐园》，所以也很完善。（嘻嘻，我超喜欢轮回乐园的，不过一直没女主这一点我超想吐槽，总不能女主是布布汪吧？）

    那个传承水晶中的‘神弃者’职业不是模仿的灭法之影，而是一个动漫给我的思路，前中期要去一个世界将其完善。这个职业很强，我还没有设定完，大家可以稍微期待一下。

    （快夸我.JPG）

    总之我真的已经很尽力了，我希望大家千万不要喷我，至于上架这事我也是早晚会弄的……毕竟我是真的准备把写书当做事业，可以持续的发展下去，只是我不知道会这么快。

    也许会有很多人不会看收费的书，最终导致我的收藏量大幅度下降，我本人很理解。因为我从不看收费的书（实在没钱），所有的代币都用来养一本书了。

    龙族属于不允许收费的范畴，所以即使大家取消了收藏，也可以在电脑上将这本书保存在某个地方，等到我更新龙族的时候，再回来看一段免费的内容。

    龙族内容是我精心设计过的，满满干货保证不坑！夏弥和绘梨衣的结局我也会妥善安排，不会出现她们还是死掉了的悲惨结局。

    我确实不会水字数，大部分时候都是内容满满干货（尴尬.JPG），希望大家能够继续支持。

    在这里我想求一个首订和票票，拜托大家了！每100首订+1更哦！！

    爱你们，嘻嘻！！（我是男孩子0v0）

    

    

第七十八章 王之右手

    

    第七十八章：王之右手

    （最后的免费章节，真的很抱歉，大家……）

    就在杨黎又一次陷入思考的时候，更加璀璨的蓝色光芒照耀了杨黎的个人专属房间。这一次的光芒更亮、更蓝……心中默默流泪的杨黎朝着真名看去，脸上很平静没有任何表情。

    这已经是杨黎经历的第三次开宝箱时方光了，每次只要一加特效好东西就会出现，这是杨黎对宝箱的理解。可惜的是她从没有在亲手开宝箱时，见过这个特效。

    【你打开了宝箱（精良），成功获得以下物品！】

    【2000交易点。】

    【楪祈全套歌曲MV（无品阶物品）】

    【虚空右臂（等阶不明）

    来源：次元世界‘罪恶王冠’

    类型：特殊装备

    耐久度：90/90

    攻击力：？？？（由使用者本身力量决定）

    装备条件：拥有第三阶段的王之力

    评分：未知（等阶不明）

    使用效果1：将抽取的虚空暂时收纳，并能随时将收纳的虚空具现化使用，抽取的虚空具有较为特别的外观:！

    使用效果2：将有关天启病毒的事物分离及吸收！(如吸收钢皮症产生的天启病毒结晶)

    使用效果3：可使用天启病毒强化身体力量，获得短暂的力量爆发！

    简介：容纳一切，结合一切，包容一切！

    价格：不可交易（此物品较为特殊，不可与其他契约者交易）。 】

    ……

    “……竟然将樱满集的王之右手抽出来了！还能这样吗？”

    脸上的表情依旧没有太大的变化，声音中也没有什么波动，但杨黎心中的惊讶可谓是惊涛骇浪这一级别的！虽然这东西算是虚空兵装，但它本身也是樱满集后期时的右手啊！

    心中倍感咪疼的杨黎，选择装备了自己人生中的第一个特殊装备……下一刻，杨黎直接捂脸，她感觉自己已经绝望了。

    这虚空右臂不管怎么看！都和楪祈的脸不搭啊！原本白皙纤细的手臂外包裹了一层薄薄的虚空之力，幽蓝色的光华围拢着她的手臂，看起来倒是和樱满集的那个不太一样。

    右手用力握拳，然后猛地向前捣出，在挥出的瞬间天启病毒直接强化拳头。刺耳的音爆声响起，杨黎脑海里演化了一下‘挑眉毛’的动作，强化幅度令她比较满意。

    输出的力道至少提升了两成，这还是她害怕用力过猛伤到自己，有所保留的结果。第三个效果已经尝试过，但第二个明显没啥用处，还剩下第一个没有尝试……

    右手抬起，杨黎将其对准了自己的胸口，蓝白色的光带浮现。虚空右臂伸入胸口处的光圈里，一把华丽的大剑在黑紫色的水晶中显现，然后被杨黎保存在手臂中。

    杨黎立马闭上双眼，感觉嘛，有些怪怪的。他明明能感受到虚空大剑的存在，随时还能将其取出，但却没有塞进手臂里面的实感……不过幸好没有实感，要不然她那楪祈同款的纤细手臂还不得爆开！

    “那么，现在让我看看，还剩下点什么东西……”

    杨黎打开‘储蓄背包’，先是将九份没啥用的东西无视，然后取出了两枚卷轴、一枚暗红色的小水晶和一把金灿灿的钥匙。这些东西都很有用，杨黎可不会轻易放过。

    首先是一方通行的同款能力‘矢量操控’，按照学园都市的评价只有LV.1，没啥太大用处。想要升级这个能力也很麻烦，毕竟这至少得是三阶的能力，限制绝对不少。

    杨黎实际上有一个想法，就是等源晶石数量足够，直接利用这枚卷轴指定召唤角色卡片，虽然召唤不到身为男孩子的一方通行，但娘化的铃科百合子也是很OK的！

    可惜这只是一个预想，能不能成功还不知道呢，虽然直觉告诉她会成功……

    取出5颗源结晶（小），杨黎默默地将另一个技能卷轴握在手中，然后‘深渊乐园’的提示到了。

    【审判者是否解开技能卷轴封印？此次解锁需消耗5颗源结晶（小）！】

    心中默念一声‘是’，卷轴化为光点缓缓消失，从这一刻杨黎掌握了名叫极暗杀戮的终极技能。配合自身穿戴的【极暗杀戮（套装）】，她有把握将大部分一阶契约者轻松打出屎（shi）来！

    冥冥中杨黎对‘极暗杀戮’这个技能有所领悟，不过这个技能现在才一级。处于自身的考虑，她决定尝试一下能不能升级。

    “我需要提升技能等级。”

    只见杨黎对着天花板说了这么一句，然后一个幽蓝色的字幕就在她身前浮现，上面将她现阶段所有的技能都展示了出来。

    【审判者现有技能】

    技法类能力：

    刀剑精通LV：2（可提升，每次提升需消耗1000点交易点数+1颗源结晶（小））

    忍法精通LV：5（可提升，每次提升需消耗1000点交易点数+1颗源结晶（小））

    被动能力：

    荆棘之王LV：3（可提升，每次提升需消耗1500点交易点数）

    主动能力：

    虚空兵装LV：MAX（已提升至上限，无法继续提升）

    终极技能·极暗杀戮LV：1（可提升，每次提升需消耗5000点交易点数+1颗‘源结晶（中）’）

    ……

    当杨黎看到‘终极技能·极暗杀戮’后面标注的源结晶（中）时，她在心中默默地演化了一遍自己眼角抽搐的模样。她到现在为止都不知道源结晶（中）长什么样，这要她去哪弄啊？！

    无语至极是杨黎现在心中唯一的想法，轻叹了一声之后，她开始挥霍自己手里的交易点数……

    首先是技法类能力，杨黎不太注重忍者之道，所以果断提升刀剑精通，直接砸了8000交易点数和八颗源结晶（小），将这个技能提升到了LV：10的程度。

    提升技法类能力时的感觉无比奇妙，仿佛有无数的高手在一起教导自己，将所有的体悟与技法传授……升级完技法以后，杨黎又去看其他能力。

    【终极技能·极暗杀戮】提升不了，【虚空兵装】也提升不了，杨黎选择升级荆棘之王。直接连升七级，直接将这个能力提升到了LV：MAX。

    杨黎用意念将幽蓝色的字幕关掉，同时还将摆在床上的暗红色小水晶拿到手中。这是比【极暗杀戮（套装）】更加贵重的东西，是直觉告诉她必须拿下、能够提升她战斗力的好东西！

    

    

    

第七十九章 神弃者

     第七十九章神弃者(每首订一百+1更哦，求首订和票票，谢谢大家! )双手紧握着这权暗红色的传出水晶，杨黎再次查看其属性，发现面板上的变化很大。原本那些被隐藏起来的信息这一次都显现了出来，将这个残缺状态的职业讲述清楚。oqwo[传承水晶(残缺) 1 (不建议宗 教类信仰者使用)来源:深渊乐园、次元世界'? ? ?'村久值: 1/1 (道具类物品，有使用次数眼制)评分: ? ? ? (传承类道具无法评价) ogud使用效果:如使用者未触发任何职业，可获得一份'神弃者(又名弑神者)’职业(残缺) ;如使用者已触发职业，可选择进行替换。提示:此职业为残缺版，需通过前往相对应的世界补全!提示:此职业极其特殊!获得后将无法替换!

    提示:此职业对拥有神-一概念和与神相关的特定种族将造成特殊压制!警告:获得此职业将被神这一特定种族厌恶! 魅力属性无法增加交涉可能性!简介:身为'神明’ 的屠戮者，你是否已经做好了被'神明’ 厌弃的准备?

    神明，不管是真神假神，只要能被称作神也就一定有其可取之处。这个名为'神弃者’ 的职业看似很简单，但杨聚发现了一个问题，就是有神这一概念的存在貌似也会被这个职业克制!也就是说不管对方是不是真的神明，只要和神这一概念有关系、有牵连，就会被'神弃者’ 猎杀! 能够猎杀神明的职业...绝对不会弱就是 了。杨黎把玩了-下手里的传承水晶，直接选择使用，水晶立刻化为星星点点的光芒消失。正当杨黎和真名- -脸疑惑看着-切都毫无变化的时候，一道裂缠忽然出现并将杨黎吞了进去!

    黑暗深沉的宫殿里，无边且空旷，安静到令人心生恐惧。-种莫名的能量充斥着这里，这种能量 甚至比‘深渊乐园’规划出的法力值阶位更高，这是神明之力!镰刀状的黑色符文印刻在大殿的墙壁上，这是'深渊乐园’ 的印记，代表着这座宫殿属于深渊乐园’ 。每次只传承一人的神弃者’， 特殊的弑神者，便出自于这里。传承大殿的正中央，- 道裂绳忽然出现，井吐出了一个穿着体闲服的少女。脸色苍白的女孩一脸懵區， 因为她刚刚承受了凡人所无法承受的痛苦。如果说‘深渊乐园’ 的传送是敲一记闷棍， 那么，这次的传送方式就是将杨黎丢进洗衣机的滚筒里，上下左右各种失控翻滚.区!“-想到刚刚在黑暗中的感受，刚刚尝试着起身的杨黎，不禁弯腰干呕起来.幸好她之前没吃过什么东西，要不然

    现在肯定得吐出来点颜色.. “这TM什么玩意儿，想要害死老娘吗?”oqut干脆躺在地上一动不动，杨絮现在是堪称咸鱼...那种晕晕乎乎的感觉实在是令人蓝瘦，她感觉自己灵魂都快被甩出身体了。正当杨聚躺在地上思考人生的时候，‘不甘寂寞’ 的‘深渊乐园’又跳出来了，直接-段幽蓝色的字幕打在了杨

    黎的脸前。ogul[审判者已传送完成!目前审判者所在地为神弃者传承大殿’为绝对安全之地! ][审判者已使用开启此处的道具，此大殿被暂时激活，请审判者抓紧时间接受职业传承! 1[神弃者职业极其特殊，将会遭到神明的敌视!请审判者谨惧考虑，此次传承可以放弃! ]看完'深渊乐园’ 的全部提示，杨黎从地面上爬起，朝着大殿最深处的一一个很神秘的地方走去。这里和游戏里那些所谓的祭坛差不多，不过貌似是有些陈旧.走到祭坛前面，正准备进入祭坛的杨絮，被-层薄薄的光膜阻挡。这层光膜和初入‘次元世界’时，'深渊乐园对契约者的那层保护很像。[审判者是否已确定接受此传承?接受传承后将获得'神弃者’ 职业，不可再更改! ] oqwo“我都花了3000阵营贡献值了，总不是是用来坐-次螺旋飞升电梯的吧?杨黎直接捂脸，双眼透过指缠看着光膜的逐渐消夫，然后她直接轻巧地跳了进去当杨黎踏入祭坛正中央的瞬间，整个祭坛就像是激活了某个机关-样，直接亮起了各种颜色。大殿中原本杨黎看不到的神明之力，直接开始狂暴，朝着杨黎飞射而去! ogul看到自己这仿佛与世皆敌的景象，杨絮不争 气的吞咽了一口吐沫，然后转身便想要逃跑。可惜在她准备逃跑的时候，她脚下的祭坛便做出的反应，将她直接定身。身体完全不受控制，只有眼睛可以到处适瞄的杨黎，看着暴涌而来的各种颜色(神明之力) ，心中极为忌惮。不过这些能量并没有伤害她，而是全部融入了她的体内.

    神明之力有着不同的颜色，这是因为不同的颜色代表的神力种类不同。杨黎没能完全理解这些东西的概念，她身体也没有大幅度的增强， 只不过内在的一些东西确实发生了变化。仿佛解除了上限的枷锁，杨聚感受到了-些特殊的升华，定身也随之解除。[审判者已成为神弃者(唯一 性职业)， 此为 深渊乐园 独创的特殊性职业! ] oqw0[因审判者获得职业，获得新技能! ]

    技能名称:弑神之力(彼动技能)技能等级: LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升) 使用条件:持有唯一-性职业'神弃者’使用效果1:对和神明有所关联甚至确实为神明的存在，造成额外150%+ (幸运属性x5) %的真实伤害!使用效果2:生命位格得到提升，生命值和法力值增加50%!技能简介:弑杀神明得到的力量，杀的越多就越发强大! ogw0

    技能名称:魔王之躯(被动技能)技能等级: LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)使用条件:持有唯一 性职业'神弃者’使用效果:肉体防御力增强30%，无视30%的魔法伤害!技能简介:吾乃弑杀神明之人，乃是陆地之上无人能敌的魔王，是弑神者!

    技能名称:神弃之人(被动技能)技能等级: LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在， 或补足当前职业缺陷提升)使用条件:持有唯一性职业'神弃者’使用效果1:法力值变更为上位能量‘弑神 咒力’，能够对比其阶位低的能量形成压制!使用效果2:受到神明厌弃，魅力属性将无法影响与神明交涉的过程! 技能简介:吾等选择背弃神明，只为屠神证道!

    PS:大家感觉这个职业眼熟吗?这是我针对某个动漫进行的魔改职业，深渊乐园’ 创造出来的哦!

    

    

第八十章 女性契约者的境遇

     第八十章:女性契约者的境遇已经是杨黎返回'深渊乐园’ 的第二天，这也是众多在‘次元世界’中存活下来的契约者们，可自由活动的第二

    原本又经历了一次螺旋传送的杨黎，终于缓和过来，现在正处于被真名强拉着逛街的状态。不过看真名那莫名兴的样子，杨黎总感觉空气中弥漫着一 股特殊的味道.毫无自觉的给路人发放狗粮，杨黎被真名拉着在'深渊乐园’ 里到处乱转。 在[传送广场]这个地方，每个摊位逛了一个遍

    至于更前面的街道附近，杨黎和真名没有多逛，因为那边害卖东西的路边摊都是契约者开的。有些人为了多赚点易点数就在那坑新手，杨黎对物价不是特别了解， 所r以没有到那边当冤大头的打算。

    又是那熟悉的声音，又是那熟悉的味道，杨黎下意识地看了这位卖枪的老哥一眼。对方那边枪都一个世界了还没卖出去，枪械的出害应该没有那么差吧?带着些许疑惑，杨黎拉着真名走到附近，看了看相械的属性。

    [M4A1突击步枪(绿色)来源:次元世界 罪恶王冠’ ogu 类型:枪械类武器耐久度35/35 攻击力: 12 ~ 45 (由击中部位决定)装备条件:力量6点可使用，力量超过8点可灵活使用.评分: 47 (绿色品阶装备评分为11- 50)简介:这是在抵达超凡领域之前，最适合战斗的武器.价格: 6500交易点数. 1

    属性很不错因为枪械的特性，这把相的最高攻击力甚至比蓝色品阶的比首[极暗杀戮]还高!不过这把枪也有

    些比较致命的弱点，导致它的害出是个难题绿色品阶的枪械武器，绝对是阶位不高的契约者很需要的装备，除非这些契约者和杨黎-样变态. ..但这把枪的价格，正处于普通-阶契约者难以承受的临界点绝大多数契约者都无法像杨黎-样，- -次“次元世界’ 下来， 能够得到0000+的交易点数。这些一阶契约者每次降临‘次元世界’， 能获得5000+的交易点数都不错了。

    而装备的维护、技能的提升等等. ..每一样都要投入大量的交易点数，- 般契约者经过这个过程下来，手里能剩下5000交易点数的都不多.更别说大部分契约者还有在进入'次元世界’ 之前， 紧急购入-些道具和药品。要留下足够的交易点数等到准备‘次元世界’ 前使用，能自由支配的资金确实不多.至于二阶契约者，杨黎现在还没有接触到，也不能肯定对方有没有足够的资金购买，但估计大部分有交易点数的二阶契约者，都很难看中绿色品阶的武器.别说二阶契约者了，就连杨黎现在都一身蓝色装备了，用的虚空大剑还不知道等阶-- .绿色品质之所以是绿色品， 就是因为它的极限摆在那里了。

    微微摇头，杨黎对这把武器没啥兴趣，直按拉着真名走了，继续在[传送广场]上闲溜达。“呐呐黎酱....你喜欢我吗?我喜欢你哦..我也喜欢你。-个个物品浏览着，杨黎和真名时不时的进行下上面的对话，将狗粮逐渐洒满了整个[传送广场] .作为契约，肯定是要补番看动漫的，P所i以两人的样貌也被人认了出来。近乎相同的模样，真名同款的病娇语气和揲祈同款、没什么情绪起伏的语调，成功地吸引了很多人的注意。有不少的契约者都有意无意的将视线放在杨聚和真名身上，甚至有些家伙毫无掩饰自己的情绪波动， 其中甚至掺-些令人反胃的目光.而这一现象理所当然的引发了真名的敌视，紫黑色的水晶忽然涌现，大部分的契约者都惨曹波及。一切发生的太R, 只不过一瞬之间，就连杨聚都没能来得及阻止.不过‘深洲乐园’明显不允许互相攻击这样的事情发生，真名控制的紫 黑色水晶在还没能爆发的状况下，就被强且断。

    幽蓝色的光幕挡住了真名的攻击，身体素质不 足的她在这一刻表现出 了不得了的战斗力，紫黑色的水晶给无数的契约者都带来了死亡的威胁感。ogwo

    ‘深渊乐园’是一 一个注重森林法则的地方，这一下子不想惹事的人都立刻离开 了，只剩下一些头比较铁的家伙没

    [审判者请注意!不允许在此地进行战斗!如有恩怨可去‘生死竞技场’了解! 1只是稍微警告了一下，'深渊乐园’ 创造的幽蓝色光幕就消失了，杨黎拍了拍真名的头部，用眼神示意她别随便事.揪了撇脸蛋作为惩罚，杨黎没有和真名难为什么。“有想挑事的?可以和我去[生死竞技场]，在哪里解决岂不是更好?冷漠无比的声音让所有人胆寒，这一刻杨黎完全摆脱了棵新的影响，表现出了绝对的自我。膨胀的杀气令原本想要做些什么的人全部放弃，偷偷地溜出了杨黎的视线。在‘深洲乐园’里女性契约者的地位还算不错，毕竟能在这种地方活下来的女人都是怪物，不过也有例外就是了，往往有一 些来自‘次元世界’ 的衍生人物就属于比较好对付的类型。其中揲新这一-类比较呆萌的，一 些性格单纯的女孩可能会遇到事情， 而刚刚杨黎和真名就遭遇了这种事情。在杨聚不经意间的观察中， 和那个猥琐男- -起的人至少有6人以上。00

    他们估计是看中不能在'深渊乐园’ 里动手的这一 点准备对杨絮两人做-些不好的事情。不过要不是深渊乐园’ 拦着的话， 杨絮感觉真名可能会在-群人更加过分的时候，使用‘终 极技能圣诞默示

    到时候就不是小问题，那是-阶契约者基本上无法抵抗的招式，估计一出手所有在场实力不足的契约者都会被秒吧?

    大范围的终极技能，可谓是最恐怖的技能种类，这是杨黎对‘圣诞默示录’ 的理解。除非强行打断，要不然全部死翘翘

    

    

第八十一章 以物易物

     第八十一章:以物易物拉着真名快步地走在[传送广 场]，刚刚的风波已经过去， 这次戴着情信围巾的两人没有再次被轻易认出。之前人一直都在闲逛， 但这一 -次她们是在寻找空着的摊位，因为杨聚手中有东西需要出售。功夫不负有心人，正当杨黎看到了一个位置还算不错的空摊位，赶忙跑过去的时候。旁边摊位边的一个壮汉突然大吼一声，吓了杨黎一跳。"喂! !我说你到底准不准备卖啊? ! 35000交 易点数买你一把破镰刀，你竟然还不卖，准备拿回家炖汤喝

    闻言，杨黎通过摊位角度的便利，看了 -眼那个摊位上的东西.外表很朴素的一把黑色镰刀，整体给人的感觉很刑， 让她有些挪不开眼睛，心中有些莫名的悸动。蓝色的光芒时不时的内过，这把镰刀的品质已经是蓝色中的极品，和[极暗杀戮]这把比首个级别的。按理说蓝色极品武器的售价都是在26000到40000交易点数之间，35000实际 上已经有些高了。毕竟镰刀类武器实在是偏门，属于那种超冷门的兵器，就算是蓝色极品也不值钱。但看摊主一副油盐 不进的样子估计是对35000点交易点数不满意吧?

    “我说了要以物易物，只要至少LV.30的基 础类综合格斗技法或者精通级的综合格斗技法，你给再多的交易点数我也不卖。

    “我说你这个家伙怎么,这么死脑筋啊? !技法类的卷轴那么稀少，你等几个世界都不一 -定能等到想要购买镰刀的大汉，在那里跟摊主据理力争，最终被'深渊乐园’ 传送走了.这是摊位的限制，如果谈不拢对方还不愿意走，摊主可以直接赶人。杨黎强压下心中莫名的悸动，乖乖地交了100交易点数的摊位费， 然后将自己手里的[综合格斗基础]取出.虽然她这个卷轴很符合旁边那个摊主的要求，但等级有些不够。

    在心中默默地问了一下‘深渊乐园’ 刚刚的悸动是怎么回事， 杨黎絮将卷轴标1价6000交易 点数，开始对外售出

    [审判者职业为‘神弃者’， 此为深洲乐园改造而成的特殊职业， 最合适的武器为镰刀! 1[如持有镰刀，可与自身职业进行绑定!绑定后镰刀类武器将获得成长性，品阶上限为心中了然但杨黎也是微微有些无奈，因为她没有镰刀类的技法精通。就算镰刀很适合她的特殊职业，也无法像剑之类的武器那样随意使用，发挥不出来应有的威力。戴着粉红色围巾的真名有些昏昏欲睡，靠着杨黎的肩膀上一动不动，逐渐进入梦乡。 杨黎- -边等待有缘人来购买东西，一边轻抚着真名的头发，避免她将头发都吃进嘴里。“你好， 我想问一 下你的卷轴是综合格斗类的技法卷轴吗?忍然，-旁卖镰刀的老哥忍然看向了杨黎这边，井顺势问了一下。摊主之间没法互相看物品，所i以 他也不清楚那

    个卷轴的类型， 而且他心里也没抱有多大希望。“嘘!声音小点睡着了.. ..是综合格斗类的技法卷轴，不过等级只有LV: 21. 不符合你的要求。"V: 21, 是可以提升的吗?如果能提升的话我想跟你以物易物，只需要你把提升到30级所需的交易点数

    以物易物?杨黎看着那把蓝色的极品镰刀微微歪了歪脑袋，然后摇头婉拒。虽然她对那边镰刀很感兴趣，但九颗结晶(小)不是她拿得出来的。眼看着自己急需的技法类卷轴可能会不翼而飞，这位卖镰刀的老哥有些急了，但还是很快就冷静了下来。他翻翻找找后又掏出了-个封印卷轴，脸上的头疼之色难以形容。“这是一枚镰刀类的基础技法卷轴，等级在LV: 30 .. ..基础类的技法能力提升起来，并非必须需要消耗源结晶(小)，可以用交易点数提升.只要你给1000点交易点数和那权卷轴， 这两个就都是你的了.说实话0000点真的不亏，这个价格的话杨黎能赚到很多，但她的脸 上依旧没有任何情绪起伏的变化。只见她伸出五根手指， 默默地来了一句。

    .... 只有5000.“最低9000，不能再低了。杨黎打开了自己的面板，看了眼利余的交易点数，也不说话，就默默地看着这位卖镰刀的老哥。被她那没有起伏变化的眼瞳盯着， 这位老哥咬了咬牙.“最 低000,不能再低了，我裤叔都要赔光了!“成交!”oquo

    那一瞬间，杨黎直接手速飙起，以迅雷不及掩耳盗铃之势，打开窗口快速完成交易。拿上自己的战利品，杨蔡带°愉悦的心情直接转身就走，没有关注身后那位老哥惜画的表情。这一次她堪称血赚，仅用了8000交易点数和对她根本没有的技法卷轴，直接换到了两样东西。 实际上这点筹码按理说连这把镰刀都拿不下来， 更别说再附带一个技法卷轴了。。拉着哈欠连连的真名，杨黎返回了‘个人专属房间’ ， 然后开始查看手中镰刀的属性。

    [屠戮之镰(蓝色极品)来源:深渊乐园类型:镰刀类武器耐久度47/47攻击力: 29-57 (根据斩击力度进行動E)装备条件:无评分: 150+ (蓝色品阶装备评分为51 。150)使用效果:嗜血:对敌人造成攻击的10%，将用于恢复使用者的生命值.提示:此类武器较难使用，建议审判者先掌握相应的技法能力!简介:嗜血的屠戮，急战急强价格: 29000交易点)

    选择绑定，这把镰刀配合独眼飧种的恢夏力，简直变态!本身杨黎的攻击能力就是极强，自我恢复力也是让人绝望的程度，而这把镰刀的10%吸血简直是与她无比契合. oqwO[审判者已完成绑定!‘屠戮之镰’ 成为成长类武器! 此武器可通过大量屠戮生灵或者消耗大量源晶石晋升阶位

    一看到大 量和源晶石的字样，杨黎的心中微微- 额，她已经没有多少源晶石了! !

    

    

第八十二章 黄金之匙的用法

     第八十二章:黄金之匙的用法[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! ][请谨记'深渊乐园’ 条例，不可以任何方式泄露'深渊乐园’ 的存在， 违者将'强制处决’ ! 1[审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、 技法类能力、 被动技能和血统技能将不被限制! 1[ '储茁背包’ 将暂时封闭，@归深渊乐园’后重新启动。1[传送开.-..杨黎下意识地抬手向后，下-刻后脑勺不出意料的遭受重击，视野瞬间变黑。等到恢复清醒的时候，天赋已经被夹止使用的她恢复了原本的样貌，趴在床上有些惜區.还是那熟悉的味道，还是那熟悉的感觉，杨黎摸了摸有些微疼的后脑勺，趴在床上等待大脑的清醒。片刻后，杨黎从床上跑下来， 走到窗边把窗帘拉开.扫把、拖把、抹布. ..杨黎开始里里外外地打扫房子，毕竟她之前已经在‘深渊乐园’ 待过两天了。 在‘次元世”执行任务反而不会消耗时间，因为深渊乐园’能控制时间的流速。随手将荣几擦拭干净，杨黎忙来忙去，在大约半个小时后将房子内打扫了一遍。拿上钥匙，杨黎直奔商场去买菜这都已经是中午的时间点了。在菜市场疯狂地抢菜之后，杨黎又跑到了电脑城，购入了一台配置还不错的电脑。简单地处理完午饭，杨黎将网接好(相的房子有网线， 充了费就能使用)， 开始正式进入补番时间。现在已经不是喜不喜欢的问题了，而是为了更好的活下去必须补番- .熟悉剧情是每个契约者的优势，至于如何灵活运营就看个人了。

    实际上补番也是一种很好的放松方式， 毕竟整天算计这个算计那个、大大杀杀的能不累吗?抽空将之前离开'深渊乐园’ 之前，学习的镰刀类技法联系-下，五天的时间应该会很快。

    制定好自己的计划，杨黎开始搜索自己需要的动漫信息这- -次她有个不太成熟的想法。 有极其特殊的无品阶具[黄金之匙]在手，她可以做到- 些事情.搜索东京吃货，杨黎仔仔细细地开始研究前面-部分的剧情，思索如何处理。毕竟后半部分的阶位不会太低，阶的情况下应该不会触发后半部分剧情.钥匙一共只能用两次，除了之前思考的那个，杨黎还有一个想要去、一个必须去的地方。很廂烦，只能有所取舍选择，必须舍弃-一个-- .随手将冰淇淋的包装纸扔掉，杨黎开始埋头苦学的时光(拼命补番的日子) .五天的时间转瞬即逝，她又要回到个地方. .. oqwO[即将返回、深渊乐园’ ，审判者请注意身边是否有目击者! ][审判者周身可用于监视电子设备全部夫灵. .未检测到可用于监视的电子设备! 1[即将进入新的“次元世界， 请审判者提前做好准备!传送开始.1脑袋里°咚’ 的一声，已经有些习惯了的杨黎无动于衷，视野瞬间陷入无边的黑暗后脑勺传来了阵阵的疼痛.------分割线一-- ---

    出现在‘个人专属房间’里的杨黎，默默地取出屠戮之镰，开始尝试着镰刀基础LV.30' 的效果。之前在现世的时候她直用拖把代替镰刀， 现在终于可以用正版的了。随手挥动了几下，撩削挥、落....基础的用法基本上都能掌握,但杨黎明显能感觉到些许的不足，远不如0使用刀剑类武器时的灵巧5.“我需要提升技能等级。杨黎轻声的说道，然后-一个幽蓝色的字幕突然浮现，上面将她现阶段所有的技能都展示了 出来.[审判者现有技能技法类能力:

    刀剑精通LV: 10 (可提升，每次提升需消耗200点交易点数+2颗源结晶(小) )忍法精通LV: 5 (可提升，每次提升需消耗1000点交易点数+1颗源结晶(小) )镰刀基础tV: 30 (可提升，每次提升需消耗500点交易点数或消耗1颁源晶石 (小) ) oguo被动能力:

    荆棘之王V: MAX (已提升至上眼无法继续提升)弑神之力LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)魔王之躯LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升) oqw0神弃之人LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)主动能力:

    终极技能极暗杀戮tV: 1 (可提升， 每次提升需消耗5000点交易点数+1颗‘源结晶(中) ’)

    没有丝亳犹豫，杨黎选择提升'镰刀基础’ 的等级. ..先是用500交易点数将其升到'镰刀精通LV紧接着又用仅剩的4颗源晶石(小) 将其升到V: 5! 仿佛有好几个使用战镰作为武器的好手，在给杨黎喂招，只-瞬间杨聚感觉自己懂了很多.双手紧握长柄，内外双刃战镰比之前更加顺手。收起屠戮之镰，杨黎取出- -张卡片和一把金灿灿的钥匙.卡片上刻画的是金木小天使，这一-次她不准备用卡片，也不准备让真名帮忙，因为她要去的世界是这个世界很特殊，+有1 \.力还是阵营对抗类型的世界，用金木小天使的卡片将会强行确定她的阵营.为了能移灵活些， 她暂时不准备 用卡片，遇到事情时再说。[审判者是否使用特殊道具‘黄金之匙’ ?使用成功-.需媒介来选定世界! ][选定世界完成，此次审判者降临世界为东京嚷种’ ! ]嘴角勾起-抹微笑，果然卡片也可以作为媒介。收起金木小天使的卡片，杨黎推开门离开了‘个人专属房间’直奔[传送广场]。她没有直接站在中心等待传送，而是去往一边摆摊的地方， 去购买药品和恢复品.她现在手里只有一个蓝色品质三个白色品质的药品，没有其他的一-次性道具，要是遇到事情就会少了应对手段，

    

    

第八十三章 任务变更凭证

     第八十三章:任务变更凭证站在[传送广场]边上的摊位旁，杨絮左看看右看看，想要找找有没有很特别的东西。之前售出爆炸物的摊位貌似是一-直都在， 她又顺势购买了三个[特制高爆炸弹]五个[猩红之焰]。就在这时，一个围满了契约者的摊位，吸引了杨黎的注意力。她下意识地看了过去，貌似是有什么比较稀罕的道I, 不过没有人有购买的欲望。摊主看起来已经有些厌烦了，这些契约者像是猴子看到了香蕉一样，把摊位团团围住。就算'深渊乐园’ 给予了他赶猴子的能力，也会有无数的猴子继续围上来。“不买的都赶快滚蛋啊! !你们别妨碍我做生意!“切! 都没人买，看一看还不让看啊?“”你这东西根本不可能卖得出去，谁敢承担独立任务的风险啊，那跟找死没啥区别.摊主一-开口，就有无数人直接把他怼了回去，有些无语的他直接动用权限将这些家伙扔了出去。刚好空出来的一些地方，杨黎直接窜进来，选择查看物品属性。oguO

    [任务变更凭证(无)来源:‘深渊乐园’耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法给予具体评分判断)使用效果:在进行阵营对抗类任务时，可直接更改自身任务，'深洲乐园’ 将会给使用者安排较为独立的个人任

    提示:完成独立阵营的任务，将获得极为丰厚的奖励!警告:大概率会出现第三方阵营，作为第三方阵营唯一-的成员，大概率将受到其余两个阵营的针对!简介:不喜欢现在的对抗任务?没关系，随手-改就行了!价格: 1000交易点数。]

    又见无品阶道具，杨黎双眼微眯，这个道具确实很不一般。独自作为第三方阵营行动，和其余两个阵营战斗，危险了!双拳难敌四手，就算是装载了金木研卡片的杨聚，被一大群-阶契约者围攻也有一 定的概率死在围攻之中。虽然一个阵营的契约者肯定也没法完全信任，不会轻易地使出底牌，但被包围的话杨黎只能选择强行突围。到时候她表现出的战斗力，多半会导致几个心理素质差的契约者， 把大招拿出来糊她的脸:至于那个极为丰厚的奖励，不是每个人都能坚持到领取奖励的时候，使用这个道具极有可能会被契约者们围殴锤E。 不过杨黎的下一个世界，还是比较合适的一个世界，说不定心中沉吟着，杨黎开始思考利与弊的多真，飧种的世界比较容易处理。到时候如果是对抗任务，对手两方绝对是

    CG和青铜树，那么想要混迹在两个势力之间的话:想了想自己手里的卡片'梦幻变身 金木研，杨黎暗自下了个决心，既然利益高于风险就有拼搏的必要。“8000交易点数卖吗?我手头有些不足。杨黎忽然出声，并且貌似有作死的欲望，导致所有人都将视线放在她的身上。松了松脖子上的黑色围巾，杨黎看着摊位上的摊主， -副很平静的样子。“B000交易点数?算了，反正也很难卖出去，就便宜点给你好了。一笔交易达成，杨黎在交付8000交易点数后，将羊皮纸一样的[任务变更凭证]收起。转身离去，集体传送快要开始了。看着杨黎的背影，大部分契约者都流露出了类似嘲讽的神色，没有一一个人劝她不要作死。毕竟在‘深渊乐园’ 这个地方，能活下去的人大多都不是心软之辈， 除非是有大型队伍全程保护着的奶妈。摊主通过交易获得了8000交易点数，反而没有什么神色 变化，而是若有所思的看着杨黎所在的方向。片刻后他轻轻一笑，同样起身离去，嘴里还念念有词-- . sqw0“新的审判者吗?她的职业和天赋到底特殊到什么程度，竟然能让那位出手送东西无所谓的耸了耸肩，这个男子融入了人流之中， 消夫不见。他说的话没有一个人能听见，仿佛有着天然的屏障，好一切都封闭住了。另一边，杨黎站在[传送广场]比较靠边的地方，静待着时间的到来。没必要非得站在正中央的区域，反正在哪都是传送，还能坐头等舱不成?[本次任务所在世界已确定，请审判者做好准备，此次‘次元世界为:东京飧种! ]成功了! [黄金之匙] 确切的帮助杨黎选定了东京嚷种这个动漫世界，那么接下来就要看情况使用卡片和[任务变更凭证E] 了活动了一下手脚，杨黎发自内心的认为次元世界(所谓的现世有趣!比起平凡(所罗门: ? )而无聊的现实界，杨黎更喜欢和动漫里的角色战斗，或者杀掉他们!都是二次元的人，可惜杨黎有些现实， 就算是宅们的老婆， 在关键时刻也会挨 上那么-刀- ..战斗中杨黎很少手曾经放过莜宫绫濑一-次的她，在第二次的时候还是摁下了操控爆炸的控制器。ogwO别人不一定会死，但恙神涯和被宫绫濑在那场爆炸中大概率会死!恙神涯是因为[特制高爆炸弹]就在他脚下而被宫绫濑则是因为腿脚不便，在那种情况下难以逃离。眼帘低重，杨黎的双瞳逐渐冰冷，现在即使是雾岛董香站在她的面前，也会被她一-刀砍死. ..虽然杨黎也挺喜欢这个角色，金木小天使的卡片也会对她产生影响，但估计还是会动手。ogw她和古董的人不是一路的， 性格差别太大，动起手来都不会手软。杀人什么的，她早就习惯了右手闪过虚幻的光泽，这是附着在她手臂上的特殊装备[虚空右臂]，里面储藏着煤新的[虚空大剑] .这两件装备的阶位都比屠戮之镰高，很是不俗， - -刀砍死高概泉指日可待![传送时间已到，审判者此次匹配到的‘次元世界’ 为:东京嚷种!当前‘次元世界’ 时间已重置，准备进入:根据审判者实力判断，此次任务必须得到bsp;]集体传送要开始了，杨黎微微凝神，然后她只听见脑海里“0咚! ’的一声，整个人就没有知觉了

    口X...0中国联通4G下午12:13bsp;99+ 四组糖水作.. (268) =日209人在线当个垃圾感觉挺好的

    -嘴大糖水

    @全体成员大家注意一下，百合变百，耽美这些题材最近严打，目前这边，是两个要求①不要描写性行为②主角之间可以卿卿我我但是他们的内心必须觉得自己的情感是姐妹或者兄弟之间的情感，变百可以是兄妹，谢谢大家

    [鸽子委员会]没写过书的...

    拟樱

    品|文口Q55%田回|Q山

    

    

第八十四章 集体降临

     第八十四章:集体降临意识逐渐清晰，杨黎发现自己正处于一个废弃仓库附近， - 一个较为宽阔的空地上。看起来仓库有些破旧，估i计t已经废弃很久，没什么生气。时间是刚刚进入晚上，仓库附近的住宅区灯火通明，附近并没有什么散步闲晃的人。东京喧种的世界晚上很危险大部分捕食人类的限种，都会选择在晚上出没。环顾四周，杨黎发现附近除了自己，还有其他的十几个契约者，这次她终于不是一一个人降后了。 其他的人脸上还带着些许迷蒙的神色， 估计是精神属性不高， 倒是有一个法师打扮的男子清醒的很快。没有拿着沙漠之鹰的人，对着杨黎来-句‘你是这批人里 素质最好的也没有选择跳出来装逼的人。在‘深洲乐园’里装逼的人一般都活不长，毕竟你把自己的一部分能力都爆出去了，别人肯定会大招、或者底牌招呼你。就比如之前那个有些‘天量操控的落魂，还不是被杨黎塞得-口热翔...啊呸，还不是被杨黎-一个[猩红之焰]烧死了。oqwo

    没有取出任何武器，杨黎稍微活动了一下手腕，偶尔在黑色手套上冈过的蓝色光芒，让无数的契约者为之忌惮。这也是很无奈的事情， 这光芒很长时间才冈-次， 但现在所有的契约者都看见了，被忌惮也很正常，能在一阶便使用蓝色装备的契约者，绝对不是好惹的! 更别说杨黎看起来只有一个人... ..其他的契约者大部分都已经拉帮结派， 只剩下两、三个独狼契约者没有动作。ogwO在‘深渊乐园中独狼很难存活井发展起来，毕竟- 一个人的精力始终有限。杨黎她也不准备把所有的技能都提升上去，那样的话多少源结晶都不够填坑，要有所取舍.独狼契约者的单挑能力往往都是很强的，至少一 阶中鲜有能和杨黎正面过招的契约者。1仔 细思考着剧情的杨絮，看着透明光膜上5:00的数字， 静静地等待着。“你是. ..光影昌险团的新秀法师莫光?一看就知道实力不俗。“正是在下，阁下应该就是一阶中非常有名的狂坦吧?今日-见果然名不虚传，久仰了!正当杨黎思考着剧情发展的时候，两个不同队伍里的人好像认出来了对方，上来就是一 -波商业互吹。看似很和睦的样子，但也有一些警惕在里面，看来两人都知道一些对方的底细。oqwo杨黎只是看了一眼便收回目光，两人中的被称为狂坦的那位兄弟，是之前在罪恶王冠世界见到过的光头黑人老哥对方gay里gay气的样子可谓是深入人心，她想记不住都难。"之前副团长还说过想要邀请你加入我们的冒险团，不过看来你已经有团队了，真是可惜。” 是啊，我的队长很不错，我暂时也没有加入大型冒险者团队的打算。不过我看你倒是不错，也许我们可以'入浅出的友好交古流-....外表看似憨厚老实的狂坦挠了挠他的光头，然后冲着法师莫光露出了自己洁白的牙齿. .杨黎能清楚地看到，麦约者莫光的脸色有些不自然， 估计也是个知道狂坦喜好的人。狂坦的言下之意，可以理解为‘兄弟， 要约吗?’，作为一个正常的男人， 莫光当然不约。不过还没等他婉言拒e， 队伍里的几个独狼就警惕了起来，然后几道身影冲进了仓库所在的区域。猩红的双眼和张牙舞爪的赫子，- -次性来了+几个嚷种，这是典型的开门红。不过杨黎看着其他契约者的脸上都不是很好看， 估计也不想要这些开门红吧?“壁虎大人，那些该死的白鸽咬的也太紧了!我们这样下去根本跑不掉啊!-群身上带着历势的嗆种，跃趺撞撞地来到了仓库附近的空地，离二+几位契约者所在的地方极近。可以说杨黎在，甚至能闻到空气中弥漫着的浓烈血腥， 这些嚷种大部分都受伤了。其中-个小个子、手臂少了一条的飧种称领头的强壮男子为‘壁虎大人’ ，领头者的身份已经昭然若揭。大部分契约者都面色难看，因为这个穿着白色西服的男子，是一 名5级飧种!大守八云，飧种集团'青铜树’ 的干部之一-，代号壁虎”。 身为- -名半赫者的他实力强劲，嗜虐成性，是一个

    很变态的角色!脸上带着白色的面具，面具口鼻位置有气孔，壁虎时不时地还用拇指按动食指，发出'咔吧咔吧 的脆响。曾使用过金木小天使卡片的杨聚，不经意间尝试过这个动作，这是在将自2的手指掰断!那种痛楚，至今还是令杨聚难以想象，这是金木研心中的阴影。杨黎现在甚至都能感受到，‘天赋面板’ 中对应这金木研的那张卡片，产生了有些 剧烈的反应。“我们的作战计划完全暴露了. .不过因为壁虎大人刚刚杀了几个白鸽，谅他们现在也不敢强行追击。“这里还算安全，先休息-阵吧， 大家都吃点东西恢复-下.”ogwO随着壁虎的安排，几个嚷种将随手从路边抓到的两个女性扔到地面上，然后开始疯狂地啃食.吃人肉可以让他们快速恢复伤势，还可以用于提升实力。看着这吃人的一幕，很多心理素质不太过关的契约者，都流露出 了恶心的表情。毕竟是在吃人，就连杨絮的心里都有些抵触，哪怕她曾经也尝试过作为飨种，但她从不吃人! ogu0“廊烦了，竟然一降临就有S级的飧种作为对手，要合作吗?莫光向狂坦这边的队长提出合作，稍微思考了-下这位奶妈队长就点头了，毕竟S级的飧种已经是一阶中的高位存在了。更别说还有那么多其他等级的飧种，打起来的话实在是危险。“合作吧，'深渊乐园’ 的庇护快要消失了，大家准备战斗好了。杨黎看着有着动手意向的契约者们，悄无声息地退到了角落里。这些队伍里的高等级契约者肯定不能跑，即使他们能跑掉，他们所在队伍里较弱的契约者，也难免被飧种分而食之的命运。一张带着 蓝色微光的卡片被杨黎握在手中，她的瞳孔微微闪烁，注视着光膜上仅剩的时间。

    四““会85% D 1:14

    刺猬猫作者平台oC

    刺猬猫

    作者管理后台负

    乍者钱包

    作品订阅渠道稿费道具获得

    571444143总订阅昨日新增订阅章节平均订阅

    选择作品:我，可是深渊审判者，莫挨▼

    章节标题字数

    第八十四章集体降临2136

    第八十三章任务变更凭证2140

    第八十二章黄金之匙的用法2105

    第八十一章以物易物2139

    第八十章女性契约者的境遇2151

    <

    

    

第八十五章 金木和壁虎

     第八十五章:金木和壁虎就在所有契约者都心浮气躁，脸色难看的近距离观察着飧种吃人的景象，不甘寂寞的'深渊乐园’ 终于蹦出来了将此次任务的信息发放了下来。[当前世界:东京飧种og

    世界关键词: bsp;青铜树、古董咖啡店、飧种、搜查官、赫子、食人矛盾世界难度: LV.3~LV.2, 困难级(因此次传送大量普通契约者，世界难度将小幅度降低。部分情况下世界难度将抵达LV.12. 抵达下一阶位!请审判者小心谨惧!

    世界探索程度: 0% (当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终卖励是否丰富的重要指标! )主线任务:加入bsp;青铜树或古董咖啡店，开启后续任务(第一环)提示:将自动为审判者购入此世界语言精通LV: 3'，花费50交 易点数。警告:请勿向剧情人物提起有关'深渊乐园’ 的-切，违者直接抹杀! ogud世界简介:在东京这片土地上，有-群怪物在暗处肆虐，凶狠残暴的他们被人们称之为飧种!作为只能食用人肉和咖啡的特殊种族，飧种和人类的外表毫无区别只在战斗中才会展现出嚷种独有的赫眼、赫子!因吞食人类可补充体内的Rbsp;所I以人类与限种始终对立，无法共存!人类与嚷种将不死不体! 1

    契约者们获得了世界的信息和任务的提示，不出意料果然还是阵营对抗任务。杨黎选择打开契约者刻印，查询

    [主线任务(一) :加入bsp;青铜树或古董咖啡店，开启后续任务(第-环)加入GHO或丧仪社， 开启后卖任务(第一环)任务难度: LvV4

    任务简介:加入剧情三个势力之一， 三个势力分别为CCG、青铜树和古董咖啡店.任务目标:获得最基础的信任，开启阵营作战模式，开启阵营贡献值商店。时间限制:十天. o0

    失败惩罚:扣除20%契约者当前全部属性强制置回‘深渊乐园’! ]

    -失败就会出现巨大的问题，主线任务还是那个味道， ‘深渊乐园’ 依旧是那种风格。如果一 不小时没加入到任可一 方势力中，那么，结局可想而知，失去20%的属性是大部分契约者都承受不起的代价.如果让杨黎承受这个代价，也不会出现太大的问题，只是行动方式需要变得猥琐些，其他不太要紧。只要有足够OK的卡片在手， 杨黎就不会陷入过于尴尬的境地。[检测危险在审判者可承受范围之内，'审判指令’ 发布! ][审判指令! ] 目标1984681号违规者.执行人数: 1人。

    完成奖励: 4点自由加成属性点，2颗源晶石(小)夫败惩罚:所有属性扣除20%!提示: 1984681号违规者较为擅长防御和反伤，有神明之力加持!

    看到神明之力的字样后，杨黎眉头微挑，心中默默地为这个倒雷蛋默哀了一秒。本来说不定还能对杨黎造成威肋但神明祝福的话，还不得被杨黎按在地上锤!

    攻击都不太明了。杨聚估计是因为对方有些前期难以对付的神明之力，所I以才拉到这个世界交由她审判，那个违规者还真是要被算计死.

    摇头轻笑，杨黎选择装载'梦幻变身 金木研’，悄无声息之间变换成了娘化金木的形态。双手微微紧握，面罩出戴上，赫子蠢蠢欲动-薄薄的光膜消夫，- 瞬间所有契约者都做好了动手的准备，但到底动不动手就没人知道了。 看到突然出现了二十个人，壁虎这一-边也是猛地一 惊进入了戒备状态。

    说时迟那时快，壁虎连话都还没说完，杨黎瞬间便化为一道黑影扑出，四根鳞赫赫子从后腰的部分涌出。猩红的光芒出现在赫子的尖端， 这让赫子变得愈发锋利，Rc细胞进入高度活跃状态. 赫子瞬间秒杀离杨黎最近的两个飧种，这两个家伙的实力弱到没有让她正眼看的资格。[你斩杀了两名A级飧种，获得100点声望x2! ]杨黎微微皱眉，深渊乐园’ 突如其来的提示让她不太明白情况 声望是什么,她也不清楚。不过这丝东西暂时都所谓，她现在的目标正是的飧种壁虎她要测量一 下一-阶高位的壁虎实力如何.一脚将某个挡住路的飧种蹦飞了出去， 恐怖的爆发力导致这个娘种的肋骨都被蹦断了一大部分。当看清杨絮的身后，所有的契约者都是倒吸一 -0凉气。

    现在所有契约者的心中，估计都在问"这TM到底是什么情况? 怎2连中期的白金木都跳出来了啊? !而且为什

    是个女孩啊? ! !’.可惜没人能够回答他们的疑惑，杨黎已经斩杀了四个飧种，冲到了壁虎的面前.戴着曲棍球面具的壁虎狰狞的赫眼同样亮起， 鳞赫赫子缠绕到了他的手上.粗壮的手臂直接砸向了杨聚， 势大力沉的一击看起来就充满威慑力。鳞赫的赫包位于肾脏附近，属于全方位发展的综合性赫子，恢复力极强但防御力偏弱.赫子共有四种，分别是羽鳞赫、甲赫、 尾赫，各种赫子各有优劣相互克制，也都没有固定的形态，基本.上都是根据飧种的想象成型。杨聚没有选择硬接攻击，而是轻巧地从对方头顶跃过，赫子狠狠地砸在了壁虎的后脑勺上。‘就让你来尝一尝深渊乐园的亲切向候吧?同款的后脑勺攻势了解一下心中默默地口胡了一番，落地后杨黎没有丝亳 留手，赫子直接从侧面拍向了壁虎.彼砸懵了的壁虎完全没有防御直接被砸的倒飞而出。立刻欺身而上，四根赫子分别缠绕在了杨絮的两条手臂上，直接粗暴地重拳全部砸在了壁虎的脑袋上。壁虎破这-顿老拳打得晕头转向， 一时愤怒之下直接开启了会降智的半赫者形态。

    更加夸张的赫子横扫而来，在壁虎反击之前杨黎就已经退开。两人之前有大概十米的距离，杨黎微微压低身体，右手不经意的掰了-下手指! oqw0

    

    

第八十六章 正面击杀

     第八十六章:正面击杀‘我，上头了!疼死我了被身体略微影响的杨聚，不经意之间直接狠狠地掰了-下指头，差点被痛死!心中默默地MMP了一下，即使是破捅一 刀都没啥反应的她，现在快要无语死了.手指迅速恢复原样，杨黎赫子大张，然后猛地冲出。只剩下本能的壁虎在看到杨黎出手之后，也是狰狞地释放赫然后向着杨聚冲去。两人之间的距离转瞬即逝，壁虎的右臂被极其夸张的赫子包裹着， 足以打爆地面的拳头用尽全力般向着杨黎的脑袋砸去.如果这一下被砸结实了，不管杨黎有多强，估计都得瞬间失去战斗力。ogw0不过要是想让失去了理智的野兽成功击中，难度也太大了点- -杨絮瞬间侧身贴近，一个上勾拳将壁虎打到空中高高跃起就是-脚踹在脸上.壁虎被-脚踢翻在地，连续翻滚了好几圈.处于半空中的杨黎双手-抹，朴素漆黑的巨镰便出现在她的手中，然后对准壁虎斜着劈落。完全失去理智以至于不懂的闪躲的壁虎，彼屠戮之镰砍了个结结实实，大半部分身体都被切开。一勾一扯，杨黎舜间转身将镰刀抡了一圈， 直接横斩将壁虎-分为二!战斗力的差距实在是太大，在杨黎认真起来之后，失去了理智的壁虎根本扛不住几下。当下壁虎残缺的身体便直接落地，猩红色的赫眼逐渐失去生机。瞬间秒杀!所有契约者都是-脸的忌惮，看着杨黎的背影心里发慌. -认真起来、掏出武器之后，即使是S级的半赫者都没能抗住， 实力差距太明显了。[你斩杀了一名S级嗆种，获得1000点声望! ]杨黎收起壁虎掉落的绿色宝箱，这家伙在原著中的戏份不算多，实力也不强，但是作用却很关键。实力比上不足上下有余，面对杨黎这个明面上一阶，实则大概率已经阶的存在， 基本上也就凉凉了。微微闭目，杨絮感受 着手中屠戮之镰的变化，发现这把巨镰貌似增强了-点虽然增强的幅度很小，但这很明显是巨镰进阶的契机，杀生可以增强

    双目微凝，杨黎没有管 身后的契约者，直接冲进飧种群里大开杀戒。不到S级的飧种连跟她战斗的资格都没有，所谓的A级嚷种也就是一 下子的事。

    在赫子的穿刺和巨镰的收割之下，分分钟足有接近二十个之多的飧种惨死当场，被杨黎当做了屠戥之镰进化的养.用源结晶进化实在是太套倡，源结晶的用处实在是太多，根本没办法分出多少来喂养武器.将掉落在地的一个白色宝箱捡起，杨黎只是看了契约者1们- -眼然后便独自离去。这些家伙杀了也没意义，而且也不好杀，里面光是和壁虎-一个级别的存在就有至少三个。打起来的话她很危险，毕竟对方人数实在是太多，二十多个契约者有围殴死她的可能性。虽然使出全部实力的杨聚有可能胜出，但大概率也是重伤惨胜， 毕竟每个契约者都会准备点底牌什么的。不说太NB的东西，就那个[特制高爆炸弹]，- -次来20个一起爆炸，正面爆炸也足以在瞬间秒杀她!虽爆炸物的限制都不少， 但威力同样可观.猩红之焰这种普通一点的也同样不可小觑。收起赫子和巨镰，赫眼也重新变化漆黑的正常瞳孔，杨黎就这样伪装成普通人类走在街道边。她不会立刻解除金木研的卡片装载， 毕竟下一次的装载要在一 天后，昌然解除后这- 天之间要发生点什么,就尴尬了。顺手教训了几个不长眼的小混混，杨黎成功收获了几张谕吉，话说这些小混混比杨黎想象中还富有，她准备以后多来小巷子光顾几次。

    走入了一个便利店，杨黎用谕古购买了几盒果汁和速食鸡腿。在购买东西的同时，她还顺便打听了-下目前所在的地方是哪里，毕竟这会关系到剧情的发展。”谢谢你的帮助， 下次再见。“oqw0

    杨黎对着便利店的大婶微微鞠躬，然后拿着一份东京市、 和一份20区的地图离开了，这两份地图都是打折送给她的。脚下的地区无疑是东京市，但令她有些意外的是，这里距离那个地方竟然很近?嘴上叼着一一个鸡腿，杨黎仔仔细细地研究了-遍后，直接将地图收进了刚刚从‘储蓄背包’ 里取出的双肩包中。黑色的背包将所有的东西都装了起来，她没有犹豫直接朝着一个方向出发。ogw0时间还较早，杨黎准备提前去某个地方看一看， 毕竟那个地方可以隐藏了大佬级的存在。杨黎现在并不确定自己的全力是什么级别，P所f以想要去试探一-下，顺便看看很多宅的老婆之一.10分钟后，早已摘下了面罩的杨聚步行到了一个咖啡店门0.犹豫了一下便直接推i而入。铃铛响起的瞬间，她便将自己的气息完全收敛，毕竟这家古董咖啡厅里有着不少的高等级飧种! ogwo“欢迎光临!一个有着蓝紫色齐肩短发的少女对着杨黎说道，手中还端着一 个托盘， 身上的员工制服代表了她身为店员的身份杨黎微微颂首后，点-份三明治和一杯咖啡，然后坐在了一个角落里的位置上。不一会，准备好了三明治和咖啡的雾岛董香，就端着两样东西走到了杨黎所在的桌子时近。虽然明知雾岛董香的本性不会是这种温顺腼腆的感觉，但杨黎还是感到有些难以置信.看非常腼腆的一个少女，但如果不熟悉的话谁又能知道，她有可能会一脚踹在你的脸上。 这是个傲娇的小Y头-旦熟悉起来可不是开玩笑的，杨黎对其处于敬而远之的状况。不过以杨聚现在的状态，也没可能泡的到这个女孩，毕竟她本身就是个女孩. .想起来有些悲伤的事实，杨黎抿一0咖啡感受到了-点苦涩在舌尖绽放。肚子有些饿的杨黎没有一丝一亳的矜持，直接啃了-0三明治，然后又喝了-0咖啡最终本身就是吃货和厨师杨聚，表示东西确实有点难吃，看来雾岛董香并没有料理的天赋啊。目光在咖啡店内扫视了一-圈. 足有两个SS级飧种和一个S级飧种.如果估计不错的话，某个SSS级的超级赫者应该在楼上， 这个小小的咖啡店还真是不得了啊!

    

    

第八十七章 不成熟的想法？

     第八十七章:不成熟的想法?仿佛变成一个很普通的游客，杨聚慢条斯理地享受着简单的晚餐，即使这个晚餐实在是有点难吃。【EZ看書小說網】身为一个真0吃货假大厨，杨聚为了不饿肚子、不浪费粮食， 才选择吃下面前的三明治和咖啡。虽然背包里还有一两个速食鸡腿，但那东西还是算 了吧，如果在咖啡厅里吃也太奇怪了吧?双眸扫视着整个店内的情景，杨絮现在并不是很清楚，剧情已经发展到哪一步了.如果是刚开始的话，那么一切还是比较好切入的，后面的话也没什么好的剧情切入点毕竟是要加入某个势力的。想到这里，杨黎觉得自己应该暂时先压-压手中可以开辟第三阵营的首具，这个东西等主线任务快要结束时再使现阶段她有一个不太成熟的想法，准备稍微尝试一下。如果尝试成功，那么这-次的东京之旅足以将屠戮之镰提高一个层次。如果她没有猜错的话，下一个阶段就是虚空大剑的品阶，是二 阶契约者才能了解的层次。‘深洲乐园’本身很恐怖，杨黎完全不明白它的概念，但只要它能复活生命就足够了。之前杨黎就深刻的明白，‘深渊乐园’的强大令人匪夷所思，重启时间线的伟力不是“凡人可以想象的。oqwO至于到达几阶才能摆脱‘凡人” 的概念，杨黎不清楚，也许要三阶、四.--但'深渊乐园’ 的境界，至少也得+阶吧?那也太吓人了在脑袋里胡思乱想了-番后，杨黎将盘子里最后的一口三明治吃掉，然后把咖啡全部喝完(本来就见底了)。将-张谕古交给雾岛董香，收起零钱就准备离开，就在这时一个满头白发的老人从二楼走了下来。杨黎和对方无意间对视了一眼，老者似乎有些惊讶，然后朝着杨黎微微-笑。仿佛被看穿了的杨黎神色微凝，直安推门离去.

    咖啡店里，身为店长的芳村功善开始帮客 人们准备咖啡，如果杨黎知道的话-定会后悔没有尝尝。毕竟比起雾岛董香的手艺，芳村功善的堪称人间巅峰。环视了一下店里的情况，芳村功善看着雾岛董香收拾杨黎刚刚坐过的地方，餐盘上面还又一些三明治残渣。没有过多在意， 他开始冲咖啡，毕竟店里的客人实在是有点多了。时间缓缓流逝，转眼间已经到了关店的时间，咖啡店里的客人们也已经陆续离开了。芳村功善将最后一一个杯子擦拭干净，顺手将抹布放下，然后他转身向着楼上走去。ogw0雾岛董香几人也在楼上休息即使是以飧种的体力，在经历了一天的工作后也是疲急不堪。雾岛董香喝着自己手里店长泡的咖啡，脸上满满的幸福感。”店长.

    看着芳村功善走进房间，看起来很是温婉娴熟的一一个黑发女人，给他递上了- -杯咖啡。身为这个咖啡店的持有者本身实力为SSS级飧种的芳村功善，一直都是店员心中的明灯。正是因为有着古董咖啡店的存在，整个20区才能保持平静，嚷种才不敢像个别区域里的那般放肆。身为拥有着众多高手的地方，古董咖啡店也会帮助- 些弱小的飧种，为他们提供一 些食物。知道芳村功善存在的人不一定很多，但大部分飧种都不敢挑衅古董咖啡店， 毕竟这里的强大不是一般人能理解的SSS级一名SS飨种三名，至于雾岛董 香这种明面上S.实际上因战斗经验问题实力位于A~ s之间的存在就不提了。至少如果是和杨黎战斗，能强硬地击败壁虎的杨黎，有把握在三招之内解决战斗,将她秒杀!两人的硬实力差距大，战斗经验也压倒性的不足，整个咖啡店能被杨黎十分忌惮的也就店长芳村功善了。oqw0“今天店里来了一个SS级的飧种，你们知道吗?”伴随着芳村功善的一句话，整个房间里的空气的冻结了，所有人都愣在了原地。SS级飧种?别说SS级这种很的存在，在他们的印象里， 就连A级今天店里都没出现-个.雾岛董香的脸上出现了很明显的困惑，毕竟杨黎是在她眼皮子底下吃掉了一份三明治，在她的记忆中嚷种是不可能食用人类食物的。“看来你们都没有发现呢，也可以理解，毕竟那个小丫头对于气息的收敛能力，确实很不一般

    毕竟为了避免被CCG的白鸽发现的几率，大部分嚷种都会收敛气息的小技巧，但面对同类却没有太好的效果。可这一次他们的同类就在视线中吃了人类的食物，这打破常理的事实，导致他们反而不会怀疑杨黎的身份。芳村功善- -边轻轻地抿了一口咖啡，一边回忆着撞见杨黎的一幕. ...他被认出来了.芳村功善敢肯定这一点他的直觉告诉他对方认出了他SSS级飧种的身份。SSS级嗆种是-个无法抵达的高峰，至少对95%以 上的飧种来说都是这样，毕竟只有共飧才能抵达这一境界，而芳村功善即便多年没有进行战斗，他的实力依旧可以碾压普通的SS级飧种，这之间的鸿沟实在是难以想象。“我们没有发现，店长你觉得是个怎样的人呢?”“嗯~很不错、很可爱的一一个小丫头，大概要比董香稍微大一点点吧。从气质上来看，对方的实力不是一般的S5级飧种，有和我交手并获胜的可能，很特殊，而且还是个半赫者。芳村功善双眼微眯，看以很和蔼可亲的老者身上出现了一抹恐怖的气势，但也只是很短暂的瞬间，连同一个房间的其他人都没有感受到。 于他话语中蕴含的信息量， 则是让其他人都很惊讶。"SS级的半赫者? !”bu古间圆儿“能和店长交手甚至获胜?!“ by入见萱

    一个比我稍微大一点很可爱的一个女孩子? !”by雾岛董香所以说雾岛董香的关注点是不是错了?这个时候不应该关注杨黎的实力吗?毕竟也是个来路不明的SS级飧种.

    “话说很可爱的女孩子，我记得有一个头发苍白及腰的女孩，但她吃了一份人类的食物啊?此话一出，房间里的气氛猛地-变，变得沉默而诡异。芳村功善的表情也是微变，他有种预感， 这个能吃人类食物的飧种女孩的出现，会给这个世界带来前所未有的冲击!

    

    

第八十八章 要一起聊天吗？

     第八十八章:要一起聊天吗?(分成一天加一更，这是加更第一章(1V1*) 走在阴暗的小巷子里，杨絮紧了紧身上的黑风衣[极暗杀戮(上衣) 1，继续向着小巷的另一头走去。2区没有太多的飧种， 明显不适合她的计划展开，P所以她准备换个地方。杨黎准备坐电车前往其他地区，比如几乎沦为飧种地狱的区2区3区.或者是共飧盛行的4区、13区、 14杀戮可以使屠戮之镰得到进化，所以杨黎准备前往这些飧种集中的区域。让杨黎去杀戮普通的人类，她做不到... .如果是敌人的话她可以豁出性命去战斗，只为了将对方杀掉，但普通人不行。这些普通至极的人类，一方面没法给屠戮之镰带来多少增强(实力越强之人， 带来的增强越多， 另一方面则是她下不去手。都是同一种生物，即使杨黎曾进行过很多的杀戮，也无法做到用手中的刀锋和镰刃去屠戮平民。她也是从普通人成长到现在这个阶段的，大型战斗波及到那是没办法，纯粹用来发泄自身的杀戮不是每个人都能做到的。拐过-一个转角，一股较为浓郁的血腥味刺激着杨黎的鼻子，让她微微皱眉.视线看向黑暗中活动的某个身影，她有些无奈，这条小巷是去到某个电车站最近的路，但她实在是没想到自己竟然能在这里遇到飧种食人的场景... .啃食尸体的身影看起来有些瘦弱，估计是经常吃不饱以至于发言有些不良，而地面上的尸体则是穿着某个学校的女生利服。看来应该是一 个在校的女学生，被这个嚷种杀掉作为食物了。巨镰出现在手中，杨黎-步上前，镰刃勾住了这个飧种的脖颈。在对方完全反应不过来的情况下，杨黎直接挥手甩，一颗脑袋落在了地上。鲜血喷洒而出，将旁边的墙壁都染红了，这出血量-看就是砍中了大动脉。 - 击秒杀，杨黎收起镰刀头也不回的离开了，她还要赶时间呢。[你斩杀了一名C级飧种，获得点声望! ]杨黎无语凝噎，竟然是只有一点声望值， 虽然对手确实很弱但看来貌似没有比他更弱的了.. -C级飧种的实力她已经领教，面对她的攻击没有反应的可能。带着唯一 得到的结论， 杨黎走出了小巷子，身上没有沾染了一丝血液。

    ------ -分割线一----ogu0踏上电车，杨黎坐在了一个角落的位置，偏过脑袋看若窗外一成不变的风景。正当她十分无聊并开始研究地图的候， '深渊乐园’ 的一个信息出现，幽蓝色的字幕跳到了她的面前。[检测到所有契约者已安全传送至'东京飧种’ 世界! ][审判者等级已达到V: 5以上，契约者平台已开启，此为LV: 5以后契约者的特殊联络权益! ][现今阵营对抗任务未完全开启!开启后聊天平台将变成两部分，划分给两个阵营! ][请注册相应账号!成功注册后才可以登录使用! 1杨黎微微-愣，选择开始注册，-个围着粉色围巾的小母企鹅跳了出来，还在杨絮的视线中转了一圈. 注册的方式竟然个0Q号- 模-样，昵称什么的一个不能少，不过部分项目发生了变化。ogwO比如身份证号的认证，变成了契约者编号，到了杨黎这里就是审判者编号.无法自2选择男女，只能由‘深洲乐”认定，这让杨黎有些无奈. 翻看了一下自己的信息杨絮快速完成注册，将自己的账号拿到手。昵称为‘百变 魔影’，其他的都是 正常数居， 幽蓝色字幕组成的聊天平台从此开始对杨黎开放。[此账号非会员，免费发言次数限3次，二阶契约者限10次.. ..检测此账号持有人为审判者，将免费开放发言限，无限制发言! ]

    莫光(光影冒险团种子成员、VIP) :诸位知道吗?这个世界此次降临的契约者中，有一一个实力强到爆表的大，目测得有超出一阶的实力。狂坦(I临时团队 '奶茶味道’) :我知道那个人是谁， 上一-次降临的次元世界 罪恶王冠’ 里见过-面. ..是娘化版的金木研，大概要有动漫中第=季结尾时的实力，标准的白金木。抹茶(1临时团队 奶茶味道’队长、VIP) :大概要有略超出一阶的实力，本来应该是-阶巅峰的金木研，因I‘深渊乐园’的磨砺，也变得不一样了!小机灵(无团队散人) :略超出一阶?咦!这是个真大老，惹不起惹不起..娘化版的金 木还是比较好认的，尤其是那个眼罩面具，我一定会拼尽全力... ..躲开她。魔狼(无团队散人) :真丢我们独狼的脸，这就怕了? (不屑 JPG) ogw0小机灵(无团队散人) :你NB你上， 如果你能在大佬手底下活过二十秒，我给你1000交易点数!魔狼(无团队散人) :切!穷逼，7才1000交 易点数谁给你赌?我冒那么,大危险去作死，也就能得到这么一点

    傻子才去。小机灵(无团队散人) :没胆的垃圾!刚刚不好很NB的样子吗?这会儿开始跟我扯风险了?也不看看你那鸟样我赌5000交易点数，到时候可别被吓尿裤子了! (嫌弃 JPG)魔狼(无团队散人) :啊啊啊!你个混蛋啊!有本事-起去20区的古董咖啡店闯一间!你敢吗?小机灵(无团队散人)、 魔狼 (无团队散人)聊天发言次数已耗尽!将不被允许再次发言!

    全程看完了两个豆比的对喷，杨黎-脸的无悲无喜，但她上扬的嘴角却出卖了她心中的“愉悦。竟然通过吵架将发言次数耗完，这两个独狼契约者也是令人无语了，她只想说一句‘真会玩’视线看着窗外不停倒退的风景，杨黎-边窥屏思考、探索其他契约者的做法，- -边思考自己要不要换地方。她准备执行的计划有些扁烦，万- 有契约者来捣乱就廊烦了.这样想着的杨黎却不知道，她现在正被-堆人忌惮的不行，别人哪里还敢来找她的....伪阶的实力和一阶完全不同， 差距实在是太大，就仿佛-群平民非洲玩家和欧皇比抽奖一样，毫无竞争的乐趣!

    

    

第八十九章 杀戮的开端

     第八十九章杀戮的开端终于到站，杨黎从电车中走出，默默地开始看地图.手里的这份东京市地图还是那位好心的便利店大婶，便宜卖她的，因为她是个从‘外地’ 来到东京留学的女孩。杨絮现在的位置是第七区，以为一到四区的电车早已停止运营所以她也没法直接过去。不过幸好第七区和四区是相邻的，也不会耽搁她太长的时间.

    已是深夜时分，现在去第四区猎杀飧种明显不合适，杨黎摸了摸口袋里的几张谕吉，决定先找个旅馆住一晚上。毕竟契约者晚上大都会休息，选择在白天行动，这也刚好能错开飧种的狩猎时间。白天时间杨黎如果处于没有精神的状态，或者在睡觉的时候被其他契约者发现，那就廂烦了。虽然有时候契约者们为了战斗都可以做到几天几夜不睡觉，1但那种高度紧绷的状态明显不适合在刚开局的时候出现.就近找了个旅店，杨黎出示了深渊乐园’ 提供给她的临时身份，办理了入住。旅馆虽然不是很大，但是看起来?干净， 没有什么不太好的地方。杨黎直接拎包入住，她的临时房间在第三层，这个旅馆总共才四层。推开房[后杨黎并没有直接入内，而是稍微感知了-下，里面没有什么不好的情况。进入房间并反手关上门，杨黎将电灯打开，然后便一屁股坐在 了床上。背包随意的扔在了-边，反正里面也没啥重要的东西，那两份地图都已经卷了卷扔进 储富背包’取出背包里的速食鸡腿，杨黎撕开包装开始美滋滋地享用，她完全不担心会因为加餐的原因导致身材出问题。毕一方面她的灵魂还是个男性，对于身材不是很在意，另一方面每次提升属性身体里的能量都会被用于强化，不用担心长胖。(所以说只要成为契约者，就可以免受肥胖的痛苦，你还在等什么...不要1998,也不要998，只要不怕，契约者身份可以直接带回家! )脑海里随意口胡了一番，杨黎-边往某个特殊的空间里扔了两个鸡腿，堵住了两个少女的嘴，一边打开电视看看有没有什么有意思的节目.才0: 00多导 致杨黎没什么睡意，在次元世界里她也基本不会去洗演，要是这个时候被偷袭那可就搞笑了..面对战斗随时可能爆发的情况下，杨黎完全不能做平时的一 些睡前必备事情。不洗演身上不舒服，所以杨黎估计自己很晚才能入睡，只好找点事情打发时间.好无聊， 看来今天又要熬时间了正当杨黎这样想的时候，一股睡意 忽然涌上，她直接沉沉的睡了过去.

    凌晨大约四点钟，一阵'嘴里啪啪’ ‘乒铃乓唧. 各种各样的声音响起。原本已经睡了- 段时间的杨絮，敏锐的感知导致她清醒了过来。头脑瞬间清醒，睡眠之后刚醒的迷蒙被战斗的本能替代，杨黎直接悄无声息地从床上溜了下来，窜到了窗台边。声音是从外面传进来的， 保守估计是有人在战斗，不过动静貌似有点大。oqwO应该不是醉汉之间的摔跤δ格斗，黑暗中两双猩红的赫眼令普通人惊颤， 战斗是由两个飧种引起的。从战斗的场面来看两个飧种都不是很强， 至少还没到5级，只不过动静确实有点大了。杨黎靠在床边，侧耳倾听着底下的动静。貌似这两位飧种不仅是在为了争夺食物而战斗，貌似还在交流着什么东只不过交流的过程中难免会动手古动脚，以至于整个过程稍微有点暴力。ogul“这个尸体是我的!明晚的共飧盛宴我绝对不会放弃，必须补充力量“0呵呵，共嚷是提升到5级后增强实力必须的手段，我怎么,可能会让给你? !”个拥有甲赫种类的赫子，- 一个拥有羽赫种类的赫子，按理说羽赫克制明显笨重的甲赫，这个飧种却因为身体过于瘦弱的原因反而落入劣势。羽赫射出去的Rc细胞变化成菱形的尖钉，被坚韧难打的甲赫挡开，明显没有受到威肋的甲赫飧种直接开始了战车般的冲撞。原本应该利用速度优势进行游击战斗的羽赫嗆种，这一刻却表现出了岌发可危的局面。贴近之后立刻就是甲赫连击!比-般金属还 要坚硬结实的甲赫，- 下下地打在羽赫飧种的身上，将他打得一直吐1. 不过羽赫飨种的双眼中反而充满着坚定的意志，他在等待机会， -一个反击的机会. 明明有着速度上的优势，却因为身体问题而无法发挥，导致他只能暂时隐忍。甲赫的大开大合和羽赫飧种的无法击，让这个一直在进攻的飧种信心大增， 攻击越发卖力。在没有经受过专业训练，没有什么.近战格斗能力的情况下，昌然的使出全力实际上并不保险。大开大合的攻势反而暴露了他更多的破绽，而羽赫飧种明显发现了! ogu0毫不留情的瞬间出手，直接撞开两个甲赫的羽赫飧种冲到了对手的面前，对方双臂不受控制的摇摆导致中门打开羽赫爆发，大量的菱形尖刺降临，甲赫飧种被分分钟变成了刺猬。羽赫飧种看着即将死去的对手，一脸的兴奋和激动，他反杀成功了....只可惜还有一个第三方势力- -直在一旁观战，一道黑影从天而降。oqwl朴素的黑色巨镰落下，羽赫飧种那脆弱的身板完全抵挡不住，再加上刚刚战斗后的方松，一击之下便被砍下了脑袋。-套横聘、顺砍加暴击，杨黎成功斩杀了这两名身上带伤的飧种。[你斩杀了两名A级飧种，获得100点声望x2! 1这一次的收获展现了出来，隐藏起来也有不错的结果，更别说杨黎还得到了一个关键的情报。总得来说，这两个食种完全就是送财童子， 不仅送来了声望，还顺带将情报带到.一到四区早已沦陷，化为飧种的地狱，而杨黎貌心刚好赶上了飧种的共飧时间。杨黎没兴趣共飧，各方面的原因导致她对共飧很排斥，即使共飧可以让她变强很多.但她可以去猎杀飧种啊!杀生可是除使用源结晶以外，唯一-的晋升武器条件了

    

    

第九十章 共喰的好处

     第九十章:共飧的好处(今天继续加更，第三更放在晚 上18点第四更是晚上20点)

    翌日夜，月亮高挂在天空上。第四区又名新宿区，在东京市中是有名的飧种集结地，毕竟-到四区已经全部沦陷为飧种横行的地狱。 此处亦是众多飧种聚集、互相争夺飧场的危险区域，即使有更高等级的飧种在控制一切，也很难阻止其他食种变强的欲望。在‘广大民众的认知中，一到四区已经完全无法居住，由此可见这里的情况到底有多么惨烈。没有人类作为食.飧种们也就只能通过共飧活下去，所以-到四区的飧种普遍要比其他地方的强大。毕竟共飧有一定的可能性诞生半赫者，而飧种之F所以食用人类也是因为人类是除飧种以外，唯一-种身 体内带有Rc细胞的生物。飧种体内的Rc细胞会因为时间流逝、战斗而衰减，为了活下去飧种必须想尽一切办法补充Rc细

    比起体内Rc细胞浓度较少的人类，当然还是飧种体内的Rc细胞更多，尤其是赫包这种浓缩了大量Rc细胞的官才是共飧时帮助进化的有力物品.吞食人类的飧种可以变强，但相比之下无疑是通过共飧生存下来的飧种更强

    嚷种也是一种实力至 上的生物，实力越强的限种话语权自然越大，地位这东西大部分人都会去追逐。 而今晚则是普通飧种变强的一个契机，第四区的集体共飨之日.街道两边时不时的闪过- -两个黑影，看来有实力较强的飧种已经开始蠢蠢欲动。不过他们也没有直接出手开始厮，毕竟实力越强越容易被针对，被围殴打死就不太好了。就在这时，一个带着黑色面罩的女孩子出现在街道上，相比于其他鬼 鬼祟祟不愿轻易暴露自己的飧种，这个女孩无疑是很冲动的。从那没被眼罩遮住的地方来看， 漆黑的色泽代替了眼白，猩红的瞳孔狰狞可怖，这也是个飧种.正当其他飧种都很疑惑的时候，终于有一 个中年的男性飧种忍受不住饿肚子的痛苦，直接从黑暗中冲出。毫无法的步子和随着跑动还在轻微颤动的身体，这个飧种在杨黎看来超弱。虽然没有立刻动手的想法，但杨黎还 是释放了四根鳞赫，尖锐的猩红光芒- -内而逝，将这个奔袭而来的飧种胸口穿。差距太大，这个飧种根本就扛不住S5级飧种的攻击，完全是来自寻死路.[你斩杀了-名B级飧种，获得10点声望! 1 oqw0看到‘深渊乐园’的提示后，杨黎的第一反应是这个菜鸡竟然有B级?她有些疑惑，因为这个家伙实在是太弱了弱到连冈躲都做不到，虽然A级嚷种面对她也是被一 击秒杀就是 了所有隐藏在暗中的飧种都看到了这一幕的发生， 一个实力足有B级的飧种被来路不明的另一个飧种直接秒杀，保守估计这个飧种都有S级。他们是来共嚷而不是受死的，带着这样的想法，很多飧种都选择撤退，去第四区的另一边共飧。转眼间隐藏在暗处的嚷种就已经离开的差不多了，杨聚轻轻- 笑，感知中确定没有限种以后，也悄悄地朝着第四区的另一边赶去。她之所以会在这边如此高调的出场， 就是希望那些杂鱼级别的嗆种都集中起来， 省得她到时候府烦

    拥有[极暗杀戮(套装) ]的杨黎，即使不使用‘终极技能极暗杀戮’，也能很好的隐蔽自身的气息。之前之所以会被芳村功善看穿，也是因为芳村功善的经验很足、实力太强，那毕竟曾是- -个555级的超级赫者!在黑暗中快速前行，一个漆黑的巨镰蛮横的抡过， 一个在暗中啃食尸体的飧种被一 击秘杀。 这个飧种完全沉浸在吃肉的满足中，完全没有发觉到身后的细微风声.[你斩杀了-名C级飧种，获得1点声望! ]轻甩镰刃，杨黎继续前进，她已经到了第四区的另一边，这里临近第三区。第三区的飧种和第四区的同样凶暴，极好共飧变强。第四区的共飧之日，有时候也会吸引来一部分第三区的飧种，毕竟在这边两区是完全接壤的。共飧的诱惑力吸引信-到四区的绝大多数娘种，毕竟大部分限种都希望能活下去，希望可以变得更强。蹲伏在一栋建筑物的顶端，杨黎看着底下已经开始混战的情景，慢慢地数着数量.她准备分次数动手，一次要面对的飧种不能太大，要不然在她攻击的同时会有一 些飧种逃走，将这里发生的事情散播出去。为了让屠戮之镰得到足够的进化，她必须控制好要不然她的行踪就会完全暴露在第四区掌控者的眼中。即使她甚至不惧SSS级的飧种，也要足够小心，毕竟被围攻的话她会很麻烦。“一 共12只，尽量在三分钟之内解决。

    从房顶上一跃而下，平稳落地后直接开始冲锋，动作丝毫不收敛的杨黎在第一时间被其他飧种发现。手持巨镰的她在飧种之中无疑是异类(基本上没有限种，会使用如此笨重的近战武器)，气势上的交锋便让杨黎率先赢了一半。上来即使- -记2巨镰横扫，站在最前面的两个嚷种连反抗的机会都没有，彼一击秒杀。 剩余的十个飧种在那一瞬间心都凉了一半，因为被秒杀的是两个位于A~ S级之间的飧种。[你斩杀了两名A+级嗆种，获得300点声望x2! ]

    A+级的两名飧种?杨黎完全没有想到，还有这种级别的存在，介于A~ 5级飧种之间。镰刃切割的时候倒是有-点迟缓，这两个飧种的肉体防御力确实出色一些。实际上之所以是A+级飧种，完全是因为这两名飧种，是快要通过共飧，进阶到S级嚷种的存在。如果这次杨黎不出现的话，要不了一个月第四区就会再诞生两个S级飧种.杨黎不懂那些弯弯绕绕的东西，她今天的目的就是杀!人类的话她没法轻易下手，吃人的飧种绝对没问题，虽然她现在也是个飧种

    

    

第九十一章 死神降临

     第九十一章:死神降临看着杨黎天神下凡-般的杀戮和两个A+级飧种的被秘杀，大部分限种都是心里发寒，但共嚷带来的变强可能性让他们不愿放弃。毕竟杨黎只有一一个人， 而他们这边还有十个，十打一怎可能被反杀，你告诉他怎么,才能被反杀?只有一个女性飧种貌似比较怂，偷偷摸摸地遁入黑暗之中，头也不回的溜掉了。杨黎没有去拦截那个，毕竟面前的九个嚷种也不能不管。大步上前，巨镰直接朝着最近的目标横扫过去，武器虽然有些笨重但攻击范围可不是盖的。几个想要靠近的飧种被直接富退，而被杨黎率先盯上的飧种则是释放出了位于肩胛骨下方的甲赫。甲赫属于那种金属质的赫子，相较于其他赫子非常坚固，具有极高的防御力。但灵活性、速度相比于其他赫子则是压倒性的不足，同样属于比较笨重的类型。镰刃直接攻破部分的甲赫防御，被卡在了里面，这一下子可就有点尷尬了。毕竟这种类似于被缴械的情况，导杨黎无法再自由控制手里的武器，战斗力看似剧烈下滑。

    其他飧种一看机会来了，直接立刻冲向杨黎，准备展开攻击。嘴角勾起了-抹笑意，杨黎超级淡定、临危不乱，双手瞬间换位身体半转，猛地用力一甩便把这个甲赫飧种扔了出去，一 连砸翻了-两个限种。几个飧种化为滚地葫芦直接撞在了墙壁上，几声闷哼响起.杨黎明显不是那种会留手的家伙，就算是妹子也得一击K.o, 更别说这里级别上全都是大老爷们.杨黎将身体压低，双手握住漆黑的长柄，开始旋转式的挥舞。内外双刃的性质和超长的攻击距离，导致有两个飧种来不及后撤， 被直接拦腰斩断.飧种较为坚韧的身躯在这一 刻仿佛跟纸糊的一样，只能起到微微的阻隔作用。[你斩杀了-名B级飧种、- 名A级飧种，获得110点声望! ]巨镰向身后一甩，某个想要偷袭的尾赫飧种直接被砸飞出去，身体埋在 了墙壁里头，碎石噼里啪啦的掉了一地。杨黎倒提巨镰继续冲锋， 盯准某个下意识地想要后退、产生了逃跑心理的飧种，反手一甩将对方打翻在地。又是一个甲赫飧种，没能被一击秒杀， 但杨黎紧随而至的补刀直接送其归西。背后有细微的声响出现，杨黎微微撇直接将巨镰甩出，外刃将对方的脖子划破-半还多.[你斩杀了-名B级嗆种，获得10点声望! ]又是‘深渊乐园’的战斗提示，面对这种碾压般的战斗，这东西用处不算大。杨黎直接将其关闭，现在看它也没啥意义，还不剩等结束后在查看总收获。一看杨黎的镰刀脱手，一直被压 着打的几个飧种仿佛看到了胜利的希望，全部加速朝着杨黎冲 了过去。仅剩的这五个飨种， 直接将羽赫、甲赫、鳞赫、尾赫啥的全都释放了出来， 直接一出手就是全力。可惜他们不知道的是，不经常使用长武器的杨黎实际上不是很会用巨镰，再加上技法能力需要适应的时间，所她使用巨镰的战斗力，甚至还没她徒手战斗强-双手微微张开，然后紧紧握拳，杨黎的气势发生了有些微妙的变化。这种程度的细微变化，除非是经历过无数次战斗的人或者是精通类以战斗技法的家伙， 否则很难感受的到.四根鳞赫张开护住身体，避免被瞬间围攻导致受伤，杨黎前冲的同时 直接紧紧地抓住了仅剩的甲赫飧种的手臂，个过肩摔将其撂翻在地。用力之大，甚至将水泥地砸出裂痕!一击粉碎了甲赫飧种的脊椎，使其暂时处于无法行动的状态，杨黎一个后空翻跳出了接下来的围攻。单手抓住巨镰的长柄，被卡在墙壁中的镰刃被直接搜出， 杨黎将其想回旋镖一样甩出。这仿佛持技般的动作，吓坏了剩余的四个嚷种，他们连忙 用各自的方式内躲。其中有-个选择前扑的方式，直接趴在了杨黎的身前。左手暂时有些脱力的杨黎握紧右拳，直接跃起到半空，然后借助下落的速度一拳 锤在身前飧种的脑袋上。这颗被赫子覆盖的脑袋没有被一 拳锤爆，但遭到了波及的地面反而裂开了一 块，让这颗脑袋有存放的地方。头骨还是很坚固的，在杨黎的这-拳之下，也仅仅只是出现了些许的龟裂声.相比之下，明显是地面的龟裂声更t这个飧种包裹着脑袋的赫子都被锤了个粉碎。杨絮-脚狠狠地踩在这个飧种的脑袋上，让其彻底昏死过去井和地面进行亲密接触，脚下一踏冲出。被当做地面借力的脑袋，也因为这一-脚彻底埋在了地面的坑洞里。看着杨黎的接近，一个有着羽赫的飧种释放出 了大量的菱形尖刺，却被杨黎用一个滑铲躲开。 脚下一绊将对方撂I. 杨黎翻身而起直接捏住的对方的喉咙，猛地发力将对方的脖子捏断!杨絮随手点开看了一眼深渊乐园’ 的提示情况，这个飧种还没有死，被捏断脖子的话短时间内还有生命体征。要抓紧时间，如果对方不是被屠戮之镰砍死，这份杀生的能量就不算在内。还剩两个，看着杨黎的大发神威之后，他们直接扭头便跑。他们不想和这个杀神战斗了，全程没怎么使用飧种最重要的赫子，就将他们近乎团灭。“愚蠢. 留下了平淡的声音，其中-个男性飨种只感觉阵天旋地转， 视线就彻底陷入了黑暗。他被重新抓起巨镰的杨黎直接枭首，死得彻彻底底。ogu0战斗中将背后暴露给敌人，无疑是找死的行为，更别说这个敌人远比他本身强大。还剩下最后一个，杨黎没有丝毫停留，直按冲上去，一个巨镰横扫用镰刀尖部将对方的心脏贯穿。确认此人死后杨絮将尸体甩到一边，然后去将那几个还没死透的嚷种挨个补刀，这是-一个很好的习惯。毕竟呛种的恢复能力普遍惊人，只要没死透就有可能恢复过来，到时候反打一套也是有可能的。虽然他们都威胁不到杨黎，但万一因此而受点伤，杨黎可就丢脸丢大发了。

    

    

第九十二章 不错的收获

     第九十二章:不错的收获一次性干掉了十一个飧种，等级在B到A+之间不齐， 但收获还是可以的。最后的补刀过程中，杨察得到了一个绿色宝箱，提供者是一一个A+级别的飧种。

    对比同样提供了-枚绿色宝箱的S级飧种壁虎杨聚确信这权宝箱的含金量没有那一个高，毕竟A+ 和S级之间还是有着很大的差距.之前在罪恶王冠世界开启那些宝箱(杀戮) 的时候， 杨黎就有了-定的判断。随手将尸体全部清理到一边的昏暗小巷里，因为被鲜血气息吸引来的飧种如果看到那种数量的尸体，只要脑子没问题就知道不能随便接近。 杨黎的目的就是要猎杀飧种， 自然不能犯这种低级错误，这会导致她- 晚上无法再捕获到E何飧种。ogw0杨黎将最后一个尸体扔进了小巷子里，然后就近找了个地方躲起来，地面上惊人的血腥她没有想办法清理。毕竟她需要足够的血腥气，来吸引嚷种的出现。“糟糕，真该留下一个半死不活的，用那个家伙去吸引其他飧种了 ....那么，接下来的有缘人会是谁呢?微微眯眼，杨黎开始无算漫长的等待，片刻后有-一个饥肠辘辘的女性飧种出现在她的视线中。这个女性飧种很瘦，有种营养不良的感觉，当对方看到街道上满满的血迹后，眼神中出现了明显的动摇，转身就想开溜.没有丝亳犹豫，扛着巨镰的杨黎直接一跃而下， 冲上去就是-一个低段横扫。 瞬间将对方的双腿切掉，杨黎拽着这个女性飧种的脑袋，将其拉到了路中央，就这样丢在了这里。诱饵已经准备妥当，虽然杨黎不想随便伤害女生， 但这个是飧种... .对普通人类没法下手的杨黎，这-刻彻底将封印，决定用尽一 切去变强。时间缓缓流逝，飨种也都不是傻子，露头后一看情况不对就准备开溜。 可惜每次都是杨黎直接从楼顶上跳下来，

    大后一套连招(巨镰横扫+利刃纵横? )将其带走。以杨黎那在装载卡片后高达23点的敏捷属性，只要嗆种- 露面， 就没有逃跑的可能了。 即使是最擅长速度的羽赫嗆种，在面对杨黎时，也要SS级才能溜走， 但能来参加这种共飧之日的飧种又有几个S级?跟别说SS级了杀戮一直持续着，但总会有几个漏网之鱼逃离，毕竟-次性来一个A+级嚷种和好几个A级飧种， 就算是杨黎也无法在无伤的情况下将其全部留下。这都是些类似于早已组成团队的飧种，之前有些配合所以杨黎没能全部留下。而最开始的十二个飧种，则是因为互相提防、离心离德，实力参差不齐，最终被杨黎近乎团灭(-开始的时候溜掉了一个)从楼顶跃下，前冲挥舞巨镰杀敌，其中辅以近身格斗技能克敌制胜在没有S级飧种出现的情况下，其他的存在没有能和杨黎过几招的，而活下来的嗆种，也将她的存在暴露了出去。”第四区边沿处的死神?拿着镰刀收割生命?看来已经全部传出去了，应该不会有限种来了-算了，多谢你的报，给你一个还算安详的死法吧。根据已知情报稍微判断了-下形势，杨黎随手将地上躺着的那个三条腿断两条、只剩下-条胳搏的猥琐光头男的脑袋砍掉。这个家伙足有S级的实力，貌似一直伪装成了A+级飧种， 之前看到杨黎时还准备先上了她，再作为食物

    被以那种极其恶心的眼神看着，超级不爽、鸡皮疙瘩掉一地的杨聚， 上来就是一 个狠的! 拎起来-一根甲赫，直对准这个男子腹部以下两腿之间的位置，将其给强行废掉.-顿毒打之后， 杨聚获得了需要的情报，然后就是刚刚的那一幕.说实话自从成为了女性，杨黎就发现女生有很多不好的地方，远不如当男生时那般自在。ogwa底下少了点东西就先不说了，这点杨黎早已习惯，但有些方面却让她很不舒服。首先就是刚刚遇到的这个问题，女性总是容易被当成弱势者，尤其是长得漂亮的女孩， 甚至容易让其他人产生不妙的想法。还有一个让杨黎颇为忌惮的地方，就是她已经成为女孩很久了。之前她-直都没注意的问题，现在貌似也该考虑

    了.... ogw0‘深渊乐园’是很人性的，会在契约者准备进入次元世界之前，将其生物体征停滞在某个程度(雾) 。这样会方便那些有着复活类道具的契约者，在死亡的瞬间借助这个数据复活。其次的受益者就是女性契约者，亲戚的到来时间 会因此而停滞，直到回归深渊乐园 才会恢复正常。也就是说如果刨去在次元世界中执行任务的时间，杨黎已经变成女孩足有两个星期了.. .. oqw0一月一次的亲戚来访时间迫在眉睫，这让杨絮有些心颤，毕竟是第- -次遇见这种情况-. .身体大量失血，亲戚忍然光临，貌似有些不太妙啊。‘深洲乐园’直接将情况列了出来。[你斩杀了+二名C级飧种，共获得12点声望! ][你斩杀了四十六名B级嗆种，共获得460点声望! ][你斩杀了十一名A级飧种，共获得100点声望! ][你斩杀了九名A+级飧种，共获得1800点声望! ][你斩杀了一名S级嗆种，共获得1000点声望! ] ogw0

    到目前为止，杨黎并不清楚声望的用途，但大概率还是在结尾时挑选物品道具。也正是因为如此，杨黎才会如此的卖力， -方面给屠戮之镰增加进阶的需求， -方面为了能够在结束时多换点东西。第四区已经清扫的差不多了，现在住在这附近的飧种基本上大部分已经都知道，有个死神一样的飧种在附近打开杀戒。挥舞着巨镰的死神，实力至少是S+级别的飧种。杨聚准备先去14区那里，那边也盛行共嗆、比较混乱，那会是-个很好的狩猎场.- .当然，前提是杨黎能打倒目前出现在她视线尽头的那个人，要不然也没可能离开!”真是没想到，就连你都出现了，我做的事情不至于这么快就传到你的耳朵里吧?

    

    

第九十三章 高槻泉

     第九十三章高概泉(录取通知书到手了，今天在处理贫困学生补助，F所r以浪费 了点时间，更新晚了点)(抱歉了，大家) (*171*) 杨黎视线的尽头，出现了几道身影，为首的是一一个身 上缠满了绷带的小个子.这个人穿着宽大的衣服还戴着兜帽而对方缠满全身的绷带，也导致杨黎无法看清她的相貌。突然出现的这几个人，让杨黎没有选择直接离去，因为她看出了对方的身份。有这种装扮的领头，整个飧种世界估计也就一家这些家伙没有一一个是杂鱼，其中还有-个能对杨黎产生巨大威胁的家伙，杨黎之前可以很好的温习了-遍东京飧的剧情。如果她没记错的话，那个领头的小个子是前期唯二的SSS级飧种之- 。:竟然会出现在这里，盯上了我的独眼吗?‘据杨黎的了解，那个小个子是被CG称为‘独眼的枭’ 的恐怖存在，完整的赫者!比起目前还处于半吊子赫者(半赫者? )的杨聚，表面实力强上太多.之所以会出现在这里，是因为青铜树也需要纳入新的血液，增强实力。 高梘泉经常会出现在这些飧种泛滥的区域邀请那些实力强大的飧种加入，这一次她看中了实力出色的杨絮。被CCG通缉的SS级飧种'独眼之枭’ ， 人类的身份是著名小说家高梘泉，还有一层身份是古董咖啡店店长芳村功善的亲生女儿芳村艾特(真名. oqu

    和CCG中的有马贵将同为前代王座之- -.两者在大约13年前便展开了合作，为了培养出下一代能击败有马贵将和改变飧种处境的王!原作动漫中，金木研本来是高概泉选定的王，也打败有马贵将，而杨黎现在装载的卡片时娘1化金木目前站在高梘泉身后的几个人，分别是身为SS级飧种的多多良和同样是SS级嚷种的野吕，还有身为5级飧种的瓶兄弟(两个飧种) .除了瓶兄弟以外，其他的都不怎么好惹反正杨黎没把握在留手的情况下全身而退。【EZ看書小說網】好似因为长得太难看，害怕吓到小朋友的白发男多多良。他的脸上戴着红色面具，身穿白色风衣，面具遮盖着下半边脸，看不清长什么样子.比多多良表得更严实的是野8，直接戴了 个不露眼睛的白色面具，身上完全是一身黑， 除了-双手貌似什么都没露出来...瓶兄弟两个5级飧种和野83差不多，一身深蓝色脸 上戴面具，啥都看不见(貌 似连手都没露出来)，一群奇葩!这是杨黎在心中对青铜树的评价，这些家伙看起来真的很让人无语。不过杨聚虽然在心里看不上青铜组织，但她的心中却对这几个人充满忌惮。

    右手手指微微弯曲，隐晦的蓝白色光芒若隐若现，如果事情不对她会直接拔出虚空大剑。比起屠戮之镰，这种场面还是用虚空大剑更合适!“你很不错，既然也知道我们青铜树，要加入我1们吗?没有出乎杨聚的意料，高梘泉向她发出了邀请，毕竟好歹也是个SS级的飧种.不过杨聚并不准备加入青铜树，就那东躲西藏的感觉，明显很不靠谱. oguo杨黎没有进行任何回答，反而将手里的巨镰直接收回'储蓄背包’ ， 这明显违反常理的事情直接被高概泉等人无见之。 很明显‘深渊乐园’ 的伪装机利蛮给力的，区区-阶高等世界的大BOSS还没有发现奇怪之处的能力。至于上个世界的樱满集为什么看出来了，因为当时契约者们做的实在是太过火，就差直接拿核弹攻击对手了!再加上櫻滿集有世界的眷顾，所I以得到类似的启示帮助，最后很可惜被'深渊乐园’ 完全掌控的世界没有能力帮助樱满活下去。没有直接取出虚空大剑，但杨黎却摆出了可以随意迎敌的格斗姿势，双手缓缓握拳。很明显是开战的讯号，高梘泉身后的多多良微微皱眉，而瓶兄弟两人则是直接踏前一 一步。“真不识相，看来需要收拾一顿才能加入我们了.”oqw0虽然瓶兄弟两人只是S级的飧种，但兄弟俩联手即使是SS级的飧种也能战上一-战，更别说他们青铜树这边明显要远强于杨黎孤身一人。两根尾赫显现，瓶兄弟是尾赫飧种，而尾赫刚好被鳞赫克制.. ...杨黎没有多说- -句话，而是直接释放赫子，然后朝着高概泉等人发起冲锋。ogw0瓶兄弟两人也同时前行，步伐速度完全一样，- 看就知道是默契十足。三人之间的距离迅速拉近，眼看着杨黎没有任何躲闪的意思，瓶兄弟两人同时出手。两根尾赫以极其刁钻的角度攻向了杨黎，刚好是两个完全不同的方向，导致杨黎在正常情况下只能选择对一边出。可鳞赫确实很克利尾赫，因为杨黎的鳞赫足有四条之3.鳞赫从上下发出交击，两根尾赫被丝丝的钳制住，杨黎直接抄起右拳砸在了瓶兄弟之中一一个的胸口上，将其砸飞出去。瞬间解放两根赫子，电光火石之间将还没来得及撤开的另一个瓶兄弟刺穿，胸口和脑袋上出现两个大洞.因为最后一刻这个家伙拼尽全力冈躲，所i以刺向袖脑袋的赫子被躲开了一部分，头盖骨只被击碎了一半。

    “咔吧。”为了防止袖能恢复过来，杨黎直接伸出双手将他的脖子完全捏断，然后扔在地上用四根赫子又刺了几遍。当确定‘深渊乐园’的提示后，杨黎彻底放心，这个家伙死透了.飧种的恢复力她可是很了解的，毕竟上个世界中她还在丧仪社基地里拼了一把，同时和二十个左右的契约者战斗

    即使当时她受伤很重，但也是在较短的时间内便恢复了过来。oquC更别说杨黎还i2得原作中，月见习的脑袋貌似都被打掉了-半结果还靠着自食血肉活了下来。飧种的生命力有的时候真的是匪夷所思，所I以杨聚对付这些家伙都是直接下死手!瓶兄弟的其中一个被干掉，另一个也是有些角溃的样子，倒在地上身体不停地轻额。见识到了杨黎能秒杀S级飧种的实力后，高概泉几个人也不再看戏，以合围之势向着杨黎走来.实际上刚刚他们正准备出手阻止杨聚下死手，结果那个家伙就彻底被杨黎弄死了，完全没来得及，飧种的恢复力那一刻跟笑话差不多.事实证明，杨黎现在貌似比正版的金木研更强，说不定娘化还能增强实力啊!

    

    

第九十四章 此世最强战力之一（表面）

     第九十四章:此世最强战力之一(表面)青铜树的几个人直按围拢上去，明显准备将杨黎包围。瓶兄弟的实力还算不错，大概要有一阶高端的战力， 大相能与狂坦正面交锋。可惜这一次是 青铜树太大意了，给了杨黎足够的时间，直接将两个5级嚷种灭掉了-个。实际.上如果不是因为还有别的谋划，杨黎早就掏出来虚空大剑了，就算高概泉也不- 定扛得住虚空大剑的力量。对峙片刻，野吕和多多良同时出手，两个人全都是尾赫飧种.尾赫虽然被鳞赫克制，但两人也不是-般的SS级种，网上传言实力在SS~SS+， 不容小觑.直觉告诉杨黎，她能以一敌二击杀野吕和多多良，但为了自己着想还是稳妥点好.暂时不能使用虚空大剑，杨黎微微眯眼，将装备的副武器[极暗杀戮(匕首) ]取出， 右手五指摆出随时抓握的姿势。“等等...野8. 多多良你们先撤，我掩护你们。带着些许凝重的同音从兜帽中响起，高梘泉感受到了杨黎右手处的致命威胁，即使她不明白那是什么情况，但她的直觉表明，只有她能留下来拦截，甚至在战斗后成功撤离，不管是多多良还是野吕都挡不住杨黎。“有必要做到这种程度吗?多多良眉头皱起，嚷种的直觉远比人类强大， 越强的嚷种直觉就越恐怖，跟别说在场的除了瓶兄弟没有一个低于S级....在前期，SS级的飧种就是契约者眼中需要一 群人围攻的小BOSS, 至于高梘泉就是世界级大BOSS。ogw0“快走!我不一定拦得住她

    闻言，多多良神色微变，立刻上前将倒地不起的那个拉起来，野吕则是直接用赫子卷起来已经死掉的那个。他们和高概泉对视了-眼然后立刻转身离去，他们相信自家首领的实力。杨黎没有阻拦，高梘泉一一个就让她颇为忌惮，更别说青铜树的一群高层成员。没有再进行隐藏，华丽的虚空大剑在蓝白色的光带中浮现.杨黎右手直接握在刀柄上。通过高概泉时不时看向她右手的视线，杨黎就知道富势待发的虚空大剑被发现了，毕竟这东西的存在感实在是太[极暗杀戮(化首) 1收回，用不熟练的武器去对付旗鼓相当的强敌，那和找死无异。“你很强，直觉告诉我你强的跟怪物一样“比起我，你应该才更像怪物吧?杨黎的一句话，强行让高概泉闭上了嘴。高概泉深深地看了杨黎-眼身上的大衣滑落，缠满了绷带的身体显露来，她要出全力了!身为一名真正的赫者，高梘泉体内足有10个赫包! Rc细胞高度活跃的她，赫包也开始活跃起来，不同种类的赫子开始膨胀，紧紧缠在身上的绷带变得松弛、大面积掉落。姣好的身材、娇嫩的皮肤直接暴露在空气中，- 对惊人大白免强行挣脱了绷带的束缚在那里轻轻地弹来弹去:.也许是同为女性的原因， 高梘泉并没有在意自己的春光乍泄， 而是紧紧地盯着杨黎。高手过招，-丝一 毫的不谨慎都有可能将自己带入万劫不复的境地， 所i以高概泉可以说是将全部的心力都放在杨恐身上了。不过这一刻的杨黎，却是直接将心里的想法说了出来。“喂，你露出来了- .

    不提还好，-提出来高概泉想不注意都难，脸上泛起了点点红晕.大量赫子将她包裹在内，血红色赫子肆意涌很快杨黎就看不到作为本体的高梘泉了。据杨聚了解，半赫者形态会导致大规模降智，直接 变成纯料的野兽.而赫者形态却没那么极端，虽然同样狂暴弑但还能勉强控利身体.杨黎对赫者形态有点兴趣，但她并不能接受共嚷的方法，食用和自己那么相近的生物，和0吃人肉貌似也没啥区别也许正是因为从出生开始，就要吞食和自己相近的存在，大部分飧种才会因为心理问题走上极端吧?赫子已经将高概泉完全覆盖，现在出现在杨黎面前的是一个高达两米五的怪物! 对比起来，仅有-米七左右的杨看起来真的是毫无优势可言。两只惨白色巨大手爪着地，高概泉化身而成的怪物仿佛野兽般四肢着地。她的背后仿佛开花-般长着- -团团尖锐刺那是大片汇聚在-起的赫子，既有足够坚韧的防御力，也能进行攻击。这已经不是飧种了，在心中确定了杨黎的恐怖之后，高梘泉就直接进入完整的赫者状态。赫者形态和普 通的飧种形态完全不同，因为赫者的诞生过程极其残酷， 需要吞食了大量的赫包以至于赫者变得极端暴厉。Rc细胞是一种很奇特的存在， 过量的话甚至会影响到飧种本身的思考能力，所以半赫者和赫者一般都比较容易情绪极端化。而赫包则是大量储存Rc细胞的器官，高梘泉有了现在这种怪物般的形态，天知道她吞食了多少个赫包

    "啊!!”高概泉冲着杨黎张开了血盆大0，里面甚至有猩红色的雾气飘出，说不定她在出i前还吃过一只飧种....感受着心U中倍增的压力， 杨黎的右手臂发生变化，蓝色的光华将其覆盖。[王之右臂]有三样能力，除了吸收天启病毒的能力貌以没法在其他世界使用，其他两个都还蛮可以的。尤其是那个使用天启病毒，强化出力的能力，简直和FATE世界的魔力放出’差不多啊，没有冒然出手，杨黎这是第- -次对抗SSS级飧种，她想要好好地研究- -下.脚步微微挪移，她开始围着高概泉圈，寻找对方的破绽。高概泉虽然因为变身赫者而遭到降智，但也没有直接出手攻击，她同样在挪动身体。 两人一直保持着正面对视，全不给对手可乘之机。杨黎感受着体内的天启病毒急速活跃，尝试着使用[王之右臂]去控制，结果轻而易举的成功了。 脸上浮现出些许笑意，如果现在高视泉直接扑过来，杨黎绝对能给她一个大大的惊喜。又继续着无聊而必须的转圈圈，在大约3分钟之后，脑子有些不好使的高概泉终于忍不住了。只见她将嘴巴张大然后直接如同瞬移般扑向了杨黎!

    

    

第九十五章 相差不多的实力？

     第九十五章:相差不多的实力?高梘泉的突然暴起，速度快到令人惊讶，只要也要20点敏捷属性才能做到!不过要知道在得到卡片强化后的杨敏捷属性足有23点之多，完全不输于全力爆发的高梘泉。脚下一蹬，杨黎瞬间便消失在原地，高梘泉直接扑了个空，地面都因为她直接的撞击而爆开，尘土碎石四处飞溅没能碰住目标，高梘泉直接楞了- -下，毕竟对手只是个SS级的飧种。杨黎轻松地躲过高概泉的扑击，在对方愣神的瞬间急速接近，四根猩红的赫子缠绕在腿上。冲刺，天启病毒极限虽化， 一个侧蹋落在了高概泉的侧腹上.出其不意的一脚下去，高梘泉连反应都没做到，被直接蹦飞了起来!大片的赫子掉落在地上，即使有着无数赫子包裹，高概泉的侧腹也彼生生地踢掉了一块。无数的猩红在半空中亮起，高梘泉还没有落地，那如同乌类翅膀般丰盈的羽赫就直接张开，以堪比机关枪的射速释放大量的菱形尖刺。这是大范围的覆盖式攻击， 直接将杨黎围拢在内。前冲的攻势被打断，杨黎双手紧握刀柄，直接开始挥舞虚空大剑，将自己身前的菱形尖刺全部击碎。被这瞬间的火力压制，给了高梘泉重新准备的时间，她已经落在了地上。赫子疯狂涌动，侧腰的狰狞伤口被覆盖在里头慢慢恢复，这个过程稍微会耗费点时间。四肢着地的高梘泉用野兽般的疯狂视线紧盯着杨聚，然后以战车的态势发起冲锋。杨聚没选择正面接招，对方的力量属性要超过20点加上体型的优势冲锋起来她还真不一定挡得住。通过刚刚那-脚.她感觉高概泉的体质属性应该要偏低一 些，至于恢复能力应该是赫者本身提供的额外优势。先是在身前横斩一刀，利用虚空大剑附带的远程斩击能力稍微拖延一下高概泉的冲锋劲头， 然后杨絮直接高高跃。正常情况下冒然跃起是很危险的，毕竟在空中无法借力转向，也没法闪躲，在一 对一的战斗中是很不理智的做法

    但杨黎可以在脚下生成蓝色的光圈，以此来达成在半空中跑动的可能杨黎这边才刚刚跃起，高梘泉就以无可匹敌的态势从她的下面冲了过去，彼杨絮倒提若的虚空大剑直接划过背脊只一瞬间就是大片猩红的破碎，覆盖在她背部的赫子被完全斩开，刀锋直接入骨.出现了预料之中的情况，杨黎果断抓住机会，直接调整姿势从空中落下，双脚重重的踏着了高視泉的背上。赫子早有预谋的缠绕在上面，天启病毒的极限强化开启瞬间，高梘泉直接失去平衡脸刹落地。

    高概泉的突然失控停止冲锋，导致杨黎因为惯性被甩了 下来，虚空大剑也顺势从高概泉的背脊中拔了出来。这一下子可以说是二次切裂伤口. 就算是高概泉这种的大B0SS也不由地惨叫出声。 ogwO立刻稳定身体，超着高概泉还没来得及站起来，杨黎直接一-刀挥出剁掉了高概泉的一只手爪.原本还在尝试着起身的高梘泉，也因为再次失衡而摔倒。-击得手，杨蔡没有选择继续攻击，反而快速后撤。可惜还是晚了一步，高梘泉用仅剩的手爪将她的[极暗杀戮(上衣) ]撕裂了-部分， 直接抓伤了她的腹部.几道血淋淋的伤口出现，不过杨黎毫不在意，因为这种没有伤筋动骨的伤势，以她的自愈能力完全不是事。大概需要五分钟的时间，这个伤口就能恢复如初.

    用手爪逼退了杨黎，高梘泉双腿发力直接向后方- -跃， 在半空中的时候就用羽赫释放了无数的菱形尖刺。又一次被大范围攻击拖延中，杨黎只得恢复虚空大剑防御，不过这一-次她顺手掏出了一枚[猩红之焰]作为回敏![猩红之焰1在刺耳的破风声中飞出，在高概泉的身上碰了个粉碎，看来它的包装还不及赫子的强度。不过[猩红之焰]本就不是以投掷伤害为主的，要的是里面爆发出的火焰燃烧伤害.灼热的火焰瞬间爆开，高梘泉伤口的快速恢复遭到了抑制，甚至产生了二次创伤的效果。- -时间就连羽赫的攻击部失准了，完全飘到了一边，没有丁点能蹭到杨黎。脚下用力一踏，整个人如离弦之箭般冲出，杨絮握紧虚空大剑直接刺向了刚刚落地的高概泉。原本就惨遭降智的高梘泉，这次还承受了高温火焰的洗礼，貌似完全没能意识到危机的到来。硬扛着火焰的无差别伤害，虚空大剑直接将高梘泉刺了个对穿，那巨大的赫者身躯忽然陷入僵硬.这一击杨黎算it了好久，还好成功了，精准地击中的高概泉。凭借之前累积了好久的刻印，杨絮有一定把握直接秒杀高梘泉. ..即使秘不掉，也可以再补上几刀。"咳!!"异变突生，高概泉巨大的赫子躯体直接角开一块，- 直白皙的手臂出现在杨黎的视线内。还没来得及闪躲，这一拳便砸中了杨絮的胸口，将她打飞了出去。oqw0在地上翻滚了好几圈的杨黎，在她的注视下，高梘泉的赫者身躯爆开，白皙的高梘泉本尊完全暴露在空气中，虚空大剑被她差之毫厘的躲了过去.不过即使躲过了虚空大剑的直刺，之前的连续打击也让高梘泉神色低迷，脸色有些惨白.她深深地看了杨黎-眼然后直接头也不回的选择逃跑。杨黎翻身而起，立刻将掉落在-边的虚空大剑拾起来，但高概泉已经通过对地形的熟悉逃出了她的视野极限。杨黎没有去追杀对方，毕竟她的视线中已经出现了很多模模糊糊的青铜树普通飧种，保不齐这附近还有更多.这些小兵般的限种都没有选择动手，他们的职业就是帮助高概泉拦截杨黎， 现在看杨黎没有追击的意思便全部退。杨黎看着一 一个个飧种隐入黑暗，不是没有开始屠杀的想法，但四处响起的战斗声音代表着CCG的出现。毕竟其他的飧种，完全没有和青铜树交手的必要，而普通的人类又不够格。也不可能是契约者，因为过于分散甚至有逐渐包围这附近的趋势，契约者可没有足以包围青铜树的阵容。杨黎随手将高概泉留下的巨大手爪拾起，这也许是她和高概泉战斗的唯-收获. ..没有丝亳停留，她也选择在CCG包围这里之前撤离，她还没有做好被CCG通缉的准备。oguo

    

    

第九十六章 死神之名

     第九十六章:死神之名- 处篮球场内， 巨镰挥落， 一个B级的嚷种直愣愣的倒下，永远失去了再站起来的机会。杨黎无视了‘深渊乐园的收益提示，直接看向了这名死去飨种的其他同伴，这里还有两个受到重创的飧种。原本这三个B级飧种在争夺捕猎的领地，结果还没来得及开打就被路过的杨黎发现，- -分钟之后，这三个B级飨种就全部倒在了地上。差距实在是太大，以杨黎足以压制食种世界前期大BOSS高概泉的实力，完全不可能输给区区三个B级嗆种。飧种本身无论是身体素质还是其他方面，都要比普 通的人类强上很多，F所r以大多数飧种都没什么战斗技巧，毕竟捕食普通人类完全用不到.高梘泉之所以会被身体素质相当的杨黎全程压着打，也是空有一些战斗意识，战斗技巧极其差劲的原因。虽然武器方面的优势无法忽视，技能荆棘之王’ 的刻印累计伤害也是很客观，但战斗技巧也无疑是很重要的。事实上高概泉和芳村功善的实力差不了太多，虽然店长年龄确实大了点导致身体素质严重下滑， 但店长的战斗技巧绝对不算弱。飧种空有身体优势不加以运用，这也是飧种搜查官能以凡人之 躯与他们抗衡的原因，CCG的白鸽可是各个都精通战斗，少说也得有基础级LV: 10以上的技法能力。肩扛巨镰的杨黎平静的看了-眼剩下的两个B级飧种，没有任何迟疑直接动手，发现必死无疑两个飧种都是一-脸望，其中一个更是破口大骂. oqw0“你个混蛋!黑色死神你这样猎杀其他同族，未来绝对会比我死的更难看!一声声的咆哮之后，两颗脑袋落在了地上， 杨黎的眼中没有因为怒斥产生丝亳动摇。曾经当赏金猎人的时候，她也遇到过这种死前驾骂咧咧的家伙，早就习惯了又收拾了三个B级飧种，杨黎收 起巨镰转身离开了这处飧场，这个地方估计该重新划分归属了。飧种之间会如同野兽一般划分捕猎领地， 俗称飧场，这处食场原本的A级主人死去，这才引来了三个B级的飧种。实力是飧种世界最重要的东西，要不是这处飧场原本的主人有A级实力，这里早就被其他飧种侵占.附近-小片地区足有四个A级飧种，但都被杨黎悄无声息地猎杀完了。离开了篮球场，杨絮走入了附近的一 条小巷，准备离开这片区域，这里已经没有值得她动手的飧种了(B级以上全部死完) .她也因为这种四处猎杀飧种的行为，和之前流传出去的击退高梘泉的消息，被嗆种们称为‘黑色死神’

    完全与CCG特等搜查官有马贵将对立，位于不同阵营的猎杀飧种之人，实力同为世界顶端。至于杨黎在CCG那边被确定的称号，0叫做眼罩飨种， 也算是完美的继承了金木研的名号，被定义为SSS级的超危险飧种。身穿黑色大衣，-身完全黑色的[极暗杀戮]装扮，已经被bsp;所r以杨黎在 猎杀完成后果断地取消了装备的显示，变成了一身休闲装。 将兜帽戴上，杨黎神态自然的混上了电车，离开了这第五区文京区。

    坐着电车回到了相比于其他区域，极为安定的20区，杨絮在这里获得了一套房产。 曾经她还以为自己这次是黑户降临，结果‘深渊乐园’ 提示可以购买不算过分的身份，她直接买了个普通的市民身份。当时杨黎可是相当无语，这‘深渊乐园完全就是- -副死要钱的作风，-个市民身份卖了100交易点数。更别说其他类似于普通嗆种、青铜树外围成员、CCG阵亡检察官的家属、 古董咖啡店实习生(眼-名)之类的身份那些非常容易加入某个势力的身份，每个都是至少500交易点数的价格，更别说最 奇葩的古董咖啡店实习生身)， 这个竟然价值1000交易点数! 古董咖啡店的人虽然都很重感情，在那里可以得到很好的庇护，但价格实在是太高了。打开大门，杨黎回到了自己那仅有60平的临时住所，在她的预估中，至少要在这里住上两个月，毕竟这次的剧情跨度她还不太清楚。如果需要消耗的时间过长，那购买的房产绝对能用很久就是了. oqu0走进厨房拉开冰箱门，杨黎取出了几耀果汁和一些之前剩下的食物，宵夜这种饭点不需要吃什么大餐，好吃就行.杨黎对自2 '干锤百炼’ 而成的厨艺很满意，P所i以没啥问题。挖掉根的白蘑菇和超市购买的去壳虾，填入佐料烩成一盘，简简单单的宵夜快速完成。配上一罐清凉的橙汁，杨黎发自内心的想要感慨道“晚上的时间也可以如此快乐，简直比‘偷税’ 有的一拼”. oqu0将做好的宵夜和提前拿出来的果汁端到客厅，杨黎一-边美滋滋地享用着自己的宵夜，- -边打开'契约者聊天平台了解其他契约者的情况。因为马上就要到降临飧种世界的第十天了，阵营都已经差不多选择完成。[你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! ]

    猎灵(无团队散人bsp;:售卖武器， 本人获得绿色极品库克因长刀-把，有人需要此类武器对付飧种吗’ 有意者联系，价格好商量啊。柑橘(无团队散人古董咖啡店) :绿色极品的库克因长刀! !可惜我不会用刀啊，要是有人害卖匕首就好，不求蓝色品质来个绿色品质也行悯.. ..之前和其他飨种战斗时武器利久度耗尽了，现在没有趁手的武器.抹茶(1i时团队 奶茶味道’ 队长Cbsp;:绿色极品的库克因长刀吗?我有购买的意向，跟我私言讨论吧如果价格合理我就考虑考虑。

    没什么有价值的信息，毕竟现在大部分契约者都已经加入三股势力中的一个根本不会随便在聊天平台里说话。那个名叫相橘的家伙，如果不是个准备钓鱼的阴富，就是个傻傻的新手。反正杨黎本人不会在失去趁手武器的情况下，问有没有人卖武器，万-有人装作卖武器去埋伏自己可就搞笑了.

    

    

第九十七章 第四阵营

     第九十七章第四阵营随手将现在暂时没啥用处的'契约者聊天平台’ 关掉，杨黎看了一眼时间，然后从'储蓄背包’ 里取出了一张羊支纸。 这是她之前在'深渊乐园’ 时购买的’ 任务变更凭证，现在是时候可以使用了。开创已有阵营之外的其他阵营尤其是夹在三个势力之间，可想而知难度会有多大.杨黎并不认为自己天下无敌至少有马贵将就有击败她的资本，更别说有马贵将和高概泉还是合作者.一旦被有马贵将和高概泉联手围攻，杨黎基本上就是只能逃跑，战而胜之的可能性并不大。光是一 一个高概泉都具有不小的威胁，更别说战斗技法绝对不弱的有马贵将，这绝对是个强敌![审判者是否使用具“任务变更凭证’ ? 1 ogut

    [使用此道具将会开创第四独立阵营，与其他三个阵营战斗， 此做法风险极大!请审判者惧重考虑! 1[开启第四阵营后，阵营对抗任务难度将大幅度提升!完成卖励也将大幅度提升! ]没有丝毫犹豫杨黎- 开始就有自己的考量，要不然她也不会去购买这张羊皮纸.她有独自开创阵营，井最终获得胜利的可能生，而且这个可能性并不小，既然如此为什么要放弃这个机会呢?利益原本就与危机并存，在‘深洲乐园’ 里要想活得更好，也就只能拼尽一切去争取。现在就有一个巨大的机会在面前，杨黎选择拼尽所有将其拿到手中!“确定使用.[审判者成功开启第四阵营!阵营贡献商店同步开启成功! ][你为当前阵营唯一成员，因任务难度过大，[第四阵营自动命名为‘黑色死神’， 审判者是否要变更阵营名称? (变更次数为1) ]

    [所有契约者已加入CCG、青铜树、古董咖啡店或黑色死神阵营.阵营对抗模式正式开始ogw0完成任务、杀戮非2方阵营人物可获得阵营贡献值，离开世界前可兑换各类物品主线任务:阵营的对抗与杀戮(第二环)任务难度: L.11

    任务目标:黑色死神阵营方:斩杀非2方阵营普通成员，获得点贡献值、斩杀非2方阵营高层成员(蓧原幸纪多多良、古间圆儿等)， 获得100贡献值、 斩杀非2方阵营契约者，获得100贡献值、 斩杀非2方阵营最重要员(有马贵将、 高梘泉、芳村功善等)， 获得1000贡献值!时间限制:其中一方阵营契约者全部死亡!阵营主要成员死亡数过半!任务奖励:根据任成度结算，包含交易点数、自由加成属性点、源结晶等!失败惩罚强利处决! 1[现阶段Cbsp;47名现阶段青铜树阵营契约者: 29名. oqw0现阶段古董咖啡店阵营契约者: 3现阶段黑色死神阵营契约者: 1名. 1

    “如果没有其他情况的话，我的名字应该正挂在其他契约者的任务目标里吧? 黑色死神阵营最重要成员?’轻笑了一声，杨黎拿出了-张图表，这是她之前在闲来无事的时候，凭借记IZ画出了一个地区表。从第-区到第十四区，明面上的情报都有- -些概括的记载。零散地暗杀效率并不高，实在是有些浪费时间的感觉，尤其是在杨黎出名以后，大部分飧种都不和她交手，见到她就跑路。现在戴着眼罩面具，手持巨型双刃镰刀，有着鳞赫的形象已经是大部分嚷种眼里的禁忌!杨黎明明有很好的隐藏自己的身份，但她没想到的是自己现阶段表面的情报全都已经暴露了出去。双眼微眯感觉是有人故意暴露她的存在，准备隐藏在暗中浑水摸鱼的。

    东京吃货的世界中，明面上的势力就那么几个，但还有-个势力是杨黎之前在网上看到的。只看过前两季动漫，着重搜索了前两季资料的她，对那个组织不是很了解，只知道其名为‘小丑’! oqw0在杨黎的印象中，小丑貌似是个隐藏在暗处推动一切的存在，虽然前期没怎么出来但也是不同小觑.为了以防万她当时在查资料的时候，还将小丑组织的成员资料都搜索了一下。因为所处世界的一些不明原因，小丑组织的资料并不详细，只有面具师呗、人妖尼克掌控情报的伊鸟和混入过5董加啡店的萝玛，而且这四个家伙的资料也不全面，这个组织隐藏的很深，人数虽然很少，但里面每一个成员都有至少是SS级嚷种的实力。这么强大的一个组织却甘心隐藏在暗处，而且金木的诞生也是由其操控，再加上一些零碎的记录，杨黎能从其中看出小丑组织的一些底细。虽然不知道他们具体想要做些什么，但绝对不是什么好事，小丑组织的图谋很大!不过这些和杨黎暂时都没有关系，毕竟她很难停留到小丑组织登上舞台的时候，保守估计这次的任务最多能进行到动漫第季的结尾， 甚至第一 季结尾就会结束. . CG对古董咖啡店的围剿行动或 者是bsp;铜树的围剿行

    前期基本没有接触的可能性，小丑组织也基本不会威胁到杨黎，但这种被人利用的感觉真的很不好。杨黎的眉头成一团，她在思考如何下一-盘大棋，将bsp;青铜树、古董咖啡店和小丑组织全部都算计进去。小丑组织作为后期的B0SS，奖励绝对丰厚，可惜杨黎没有多大的把握。主要是看这个组织能不能隐忍，比如在她准备杀掉金木研的时候，对方会不会跳出来“可能性太低，小丑组织能隐藏在幕后那么多年，绝对不会只准备一个金木研 . .应该有代替品。很无奈，但杨黎也没什么好办法，因为她不知道小丑组织的根据地在哪?如果知道的话，她大可以直接冲进去,用两把虚空大剑将所有想要算计她的人暗杀掉!多么合理的暗杀，只要消灭所有的目击者，就算是搞定了.拿出地图，杨黎开始考量第七区墨田区的地形和重要地方，据她了解这附近有一一个飧种餐厅， 里面是一一个类似于斗兽场的地方。不知道是不是月山习那个家伙开的，但这就是杨黎的下一个目标，如果能逮到月山习自然更好.毕竟月山习好歹也是个重要的剧情角色，实力也是S级别，应该能为她提供一一个含金呈较高的宝箱。

    

    

第九十八章 喰种餐厅

     第九十八章:飧种餐厅第七区墨田区，表面上只是个普通餐厅下方几十米深的一一个地方，是臭名昭著的飧种餐厅。这里有着无数在飧种界的名责之人，在这里狂欢和品尝新的美食这里的食物真的是丰富多样，有着一些名贵之流带 着的奴隶，还有皮肤白皙的国中生少女，甚至他们有时还会去品尝真正的飧种。想要在这里过得想要的食物，需要采取竞拍的方式获取。目前场_上的商品是-名面容姣好的人类少女，她的对手是- -个名贵飧种带来的解体师奴隶.. ..面对身高足有两米人上、 一脸狰狞伤疤的解体师，这个少女一直在哭泣，而她的恐惧反而让准备竞拍的限种愈发兴奋.”上啊!把她撕碎!我要竞拍!“ogw0"好久没见过这么水灵灵的小丫头了，身材很不错啊. ..应该能弄出很多肉吧?“麦瑞! 上啊!让我见识一下的实力

    高台阁楼上的名贵飧种们，- 个个都兴奋的不行，说到底飧种终究是一种吃人的嗜血生物-- .带着-个滑稽面具的杨黎，-言不发的坐在角落里，见识过太多丑陋黑暗的她表示这不算什么。只是竞拍吃人罢了，在曾经还是赏金猎人的时候，她也见过很多很多比这更加令人唾弃的黑暗。实力不足的时候即使看到了也只能选择闭嘴，无法做出身为-一个人该做的事情。冷艳旁观着一切的发生，杨黎的视线逐渐扫过整个飧种飧种，作为第一 目标的月山习准确无误的出现在 了阎楼之这种和主(角息息相关的存在，产出的宝箱绝对不比壁虎的那权差，毕竟这可是金木研后期的好基友(?) 之一吧

    双眼微微眯起，杨黎之前已经充分的调查了整个飧种餐厅的地形，尤其是可能存在的出入口.毕竟是建造在地下的隐种之处，仅仅也只有两个出入口罢了... .g..也许会有一些更加隐蔽的她没有发现，但这也无所谓，只要盯紧月山习的动向杨絮就能找到其他可能存在的出入]. 而现在，她要做的仅仅只是想办法，将即将被那个叫麦瑞的解体师杀掉的无辜少女，解救出来而已.场上，解体师麦瑞拿着恐怖的超大号别骨刀，-步步地走向了已经躲到场地边缘的国中生少女。同样曾身为人类却经历过地狱的麦瑞， 对哭得梨花带雨的少女无法产生任何同情心，因为他自身的人性早就在一 -次次的折磨中消散了

    就在他已经走到少女面前，准备-刀先结束她生命的时候，高台楼阎上的'观众1们明显不满意了， 纷纷声讨解体师麦瑞.喂!不要直接杀掉啊!这么一个小丫头不折磨一下也太浪费了吧? !”oqu0 “就是就是，如果就这样浪费掉一个如此 上佳的素材，还不如直接吃掉呢.“麦瑞!我命令你不允许一-刀杀掉! 给我-点点的把她的肉割下来!。

    最后一一个发出声音的，是-名穿着华贵的中年女性飧种，她就是麦瑞的主人。已经失去了灵魂、就算是SSS级飧种都不怕敢冲上去打一架的麦瑞，竟然在这个大妈的呵斥下，身体不停地颤抖。可想而知，这个家伙曾经承受过什么样的调教，竟然能让他产生这么大的反应。仿佛想到了什么不堪的过往，角体师麦瑞的原本已经死寂双眼又显现出了恐惧的神色，面临着灵魂颤抖的他就连手上的刀都开始额抖了。没得选择，麦瑞准备按照自己主人的意愿，一点点的杀死面前这个一脸绝望的少女。正当他准备动手的时候，一道快得所有人都无法捕捉的黑影落下，漆黑的巨镰化为- 道光影， 直接将他的心脏贯穿。完全没有反应的机会，解体师麦瑞就陷入了即将死亡的局面，但这个情况却让 他那狰狞的脸上，流露出了已经消失长达五年的笑容。生机快速流逝， 麦瑞高大的身影重重的摔落在地上，灰尘都被落地瞬间的冲击力扬起。“麦瑞!我的麦瑞啊!混蛋竟然杀掉了我的麦瑞!”ogwo

    身为麦瑞主人的大妈飧种第一个从位置 上站起来，一脸的难以置信和怨毒，死死地盯着场地中一直低着头的黑色寻影.随后其他的飧种也是全部原地起身，开始声讨场中央的那道身影。“那里来的野狗? !竟然敢干扰正常的竞拍进行? !就算对那个食材再怎 么感兴趣也不能坏了规矩啊!“可恶! 卫兵呢? !把这个违反规则的家伙扔出去!”oqwo“麦瑞啊!我的麦瑞..“既然杀掉了我的麦瑞，就由你来当我的新奴隶吧!

    只-瞬间，近乎所有的飧种都在喝骂着扰乱了规则的那个人，这也是第-次有人敢在飧种餐厅周事。几个穿着制服的嚷种涌入场地，各种类型的赫子被释放出来，这些都是飧种餐厅的守卫. oqw0有着满头苍白的身影被重重包围，这一刻至少有20个A级飧种正蠢蠢欲动。 就在所有飧种都等着好戏上演的时坐在图楼里的月山习忽然起身，脸上带着些许难以抑制的惊恐，不自觉地缓缓后退.月山习敢肯定，他认出了那个身影的身份，月山家族不可招惹的资料中，对方绝对是首位级别!最近才在里世界出现并间出了不小名声的SSS级怪物!飧种的猎杀者，与CCG那位白色死神所对应的-- .. ogu0“黑色死神!!”

    声音落下，全场瞬间寂静无声，坐在高台阁楼上的所有飧种都一脸懵逼地看着月山习。同样听到了这个声音的黑色身影忽然抬头，和月山习对视了一 眼猩红的独眼和眼罩面具.“咕咚.”无数在这-刻看到了杨黎面容的飧种，都下意识地咽了口吐沫，即使杨黎现在什么都没做。所有的飧种都面露恐毕竟这可是传说中独自击退并重创了青铜树那位独眼之枭的怪物，世间同样非常罕见的独眼飧种专门猎杀嚷种的黑色死神!...快跑啊!

    伴随着一声声惊恐的尖叫声，所有的飧种都暴动起来，朝着仅有的两个出入口涌去。杨黎面罩下的嘴角微微勾起精神衔接完全张开，两个小小的东西开始被锥接操控。

    

    

第九十九章 声望的作用

     第九十九章:声望的作用精神链接已经锁定了两个小东西，杨聚没有理会从高台阁楼上冲下来，准备从出入口逃生的飧种。毕竟以这个飧种餐厅的面积，这些名贵家族的飧种们.想要跑到出入口处还是需要一 点时间的。将巨镰扛到肩上，杨黎环视了 -下四周，然后默默地将鸭子坐姿势坐在地上的少女。这个少女本来还准备感谢-下杨黎的救命之恩，结果当她看到那猩红色泽的赫眼时，脑海里忽然产生了刚出狼窝又入虎穴的悲凉感。-时之间少女也没放开杨黎的手，反倒是偷偷地开始抹眼泪，这让杨絮瞬间懵逼“误?你，你怎么哭了?”

    少女也不回答，就站在那里一直哭, 低声的呜咽着。就在这时，某个嚷种的声音忽然响起，距离这里还挺远的。“我，我活下来了，前面就是出口啊! !哈哈哈哈又是一脸懵逼，杨絮记得自己没找卧底啊，怎么着还有人帮她报位置?没有犹豫，杨黎瞬间通过触发精神链接,将提前埋藏在出入口附近承重柱上的[特制高爆炸弹]引爆.精神链接的传导速度极快，这是一刹那间就激活了两颗[特制高爆炸弹]，然后就是明烈的火光、?爆炸波及到的飧种发出的惨叫声和某些东西第塌的声音。“轰隆隆!调查到的两个出入口，在杨黎的有意布置之下，彻底化为了坚实的土石墙.几乎没有飧种成功逃出去，如今相当于被彻底封锁的飧种餐厅，成为了杨黎准备已久的猎场!从'储蓄背包’ 掏出一把的尖锐物体，杨黎对着那些灯光处将手里的东西一个个抛出，然后就是整个飧种餐厅的灯光逐渐熄灭。【EZ看書小說網】 等到最后一 盖电灯破碎的时候，杨黎手里的小东西刚好全部扔完.这又是她提前算好的，完全是为了这一次的飧种围剿.. ..之所以她会冒着被围攻的危险，直接出现在高达上百个限种的视线内，是因为她收到了声望值的作用，这可是个好东西。[声望值对应所有契约者都可以开启的声望商店，先到先得! ][声望值在审判者猎杀飨种和对当前世界产生较大影响时可获得! ][声望值可以10: 1的兑换概率， 兑换成阵营贡献值! ] oqw0[声望值在离开此世界时全部清零! ]

    上面四条，是杨黎之前偶然发现的，‘深渊乐园'下达的提示。虽然因为猎杀飧种的关系，她手里的声望值足够B. 但想要在声望商店里大肆消费还是做不到的， 更别说她看中了最贵的那样道具. ogwo如果能获得那样道具，她就能拜托不擅长使用巨镰的弱点，让自身在战斗时爆发出更高的战斗力!可惜那样道具所需的声望值， 也是让她望尘莫及， 甚至一度产生了除非屠光东京吃货世界的飧种，要不然攒不起’的想法。所以杨黎为了得到那样道具，准备铤而走险，独自迎战一波上百名嗆种。有几点原因，导致她敢于冒 这次险，那件道具只是一 个起因罢了。“你找个地方躲起来，记得捂住鼻子和耳朵，最好眼睛也闭上--- ..接下来姐姐要开始砍飧种了，那估计你会无法接受那血内横飞的景象。“误! 姐姐你，原来不是为了吃了我，才出手救我的啊。小姑娘颇为诧异的声音，让杨黎瞬间-脸无语，和着是飧种就必须要吃..- .等等，貌似除了她这个奇葩，其他飧种都免不了要吃人的。没有再理会身后的小丫头，杨黎取出一个高端的小巧夜视仪戴上，这是她之前用500交易点数在聊天平台上交易到的。赫眼并没有夜视能力，所r以接下来该时收割的时候了。看着小丫头躲在了附近30米没有限种的角落里，杨祭提起巨镰朝着-一个方向走去。这个方向走上个几十米后会有两个通道，通道的尽头便是出入口.以杨黎这边的视线，已经能看到完全坍塌了的通道。黑暗中到处都是混乱，虽然还没有到食种挤飧种的地步，但也好不到哪去。 前面通道已经堵死，后面的飧种挤着前面的飧种，将他们推向了已经坍塌的通道口.巨镰时不时的贯穿某个飧种的胸口，或者将某个飧种的脑袋切了下来。杨黎将巨镰扛在肩膀上，在飧种群的边缘来挤去，就算她没动手，有些飧种就把脑袋撞在了巨镰的镰锋上。仿佛散步-般轻松写意， 但黑暗之中时不时响起 了惨叫声，反而让所有的限种都紧张的不行。死亡虽然很可怕，但未知的死亡无疑是更可怕的，毕竟这些飧种就连其他飧种的死法都不知道。快!谁有打火机或者手电筒- 样的东西，去二号通道边上的小房间里， 先把备用电灯的电闸打开!也许是食种餐厅的负责人高喊了一声，这个地方竟然还有备用的电灯-- .杨黎微微皱眉，她知道时间不多了，不留手直接爆发，脚下一蹬便如冲入羊群的猛虎-般大开杀戒。双手狂乱地挥动着屠戮之镰，蓝色极品的品阶让这件武器可以轻易地撕裂飧种的身躯。即使是赫子也有极大的可能生切开，除非巨镰击中的是最为坚硬的甲赫，或者就是这个飧种的等级有高概泉的水准。ogwa显而易见，这次来到飧种餐厅的贵族飧种们，没有几个等级达到S级的，就更别说达到SSS级了。就在杨黎微微跳起直接将巨镰劈向某个飧种的瞬间，整个飧种餐厅忽然出现了一 些亮光， 所有人都能大概看到视线中的东西了。“锅! !”

    火花四溅，屠戮之镰锋利的镰刃被挡下，那是一对坚硬的甲赫。 紫色的基佬发色出现在杨黎的视线中，她攻击的竟然是最大的目标月山习，不过对方貌似察觉到了她毫不掩饰的攻击。杨黎装载卡片后高达25点的力量，让月山习的手臂剧烈颤抖，- 把钥匙因为他没抓稳而飞了出去。在月山习狂变的脸上中，消失在了人群里， 毕竟这把钥匙实在是太小了。“钥匙?看来你应该还有其他的备用通道，是准备逃跑吗?“我是月山习!月山家的继承人!我知道你这种级别的存在不会害怕我月山家，但我可以出501亿日元买我这条

    

    

第一百章 欲血的杀戮

     第一百章:欲血的杀戮高达501z日元的代价-出口，其他所有的飧种都是呼吸一滞， 毕竟这份代价对于其他嚷种来说实在是太昂贵了日元的购买力虽然不算高，但也架不住数量够大啊!可惜， 在杨黎看来这501z日元毫无意义，毕竟如果没有‘深渊乐园’的标记她都无法将这些东西带走， 更别说这501z日元到了别的世界能不能用都是另-回事.在所有契约者的眼中，交易点数才是唯一 有用的硬通货。“501亿日元吗?看来月山家确实很有钱，月山家的小少爷竟然值这个.....可惜我要那501Z日元没有用，我看重的还是你能否给我爆出来点源晶石啊。嘴里说着令所有人都摸不着头脑的话，杨黎猛地一蹦月山习挡住屠戮之镰的甲赫，直接翻身后跃。 在跳出去的瞬一个小瓶子就直接从她的手中飞出，直接砸向了脸色大变的月山习。并非月山习认出了杨黎扔的东西是什么，只是他知道自己估计是在劫难逃了，毕竟5级战力与SSS级战力的差距宛如鸿沟一般，根本没可能跨越。也就是说，除了战死在这里， 他别无选择了脑海里冈过无数的念头，最终在面对必死局面的这一刻， 月山习很是英俊的脸瞬间变得狰狞扭曲。他直接用甲赫将飞来的小瓶子击碎，同时直接怒喝一声。“大家跟我一起上在月山习的号召和死亡的威胁下，所有的飧种都不约而同地释放出赫子，-副随时准备扑向杨黎的样子.不应该还没等他们出手，半空中被击碎的瓶子瞬间燃烧起来，凶猛的火焰直接糊在了月山习的脸上，他的头发、衣服甚至赫子，他的一切都燃烧了起来.

    “呃啊啊啊啊啊!凄厉的惨叫声，在地上不停打滚但依旧被火焰燃烧着的月习，让一部分飧种瞬间失去了反抗的欲望，- 部分飧种则是逐渐趋于疯狂. ... ogul在前所未见的死亡威胁之下，-部分嚷种选择战斗，即使他们本身身为名流贵族根本没战斗过.这一刻，数之不至少有十几二十个飧种直接冲向了杨黎，后续还有很多的飧种在蠢蠢欲动。甲赫、羽赫、鳞赫、尾赫，各种赫子样样齐全，以完全没有任何章法的态势攻向了杨絮。因为身边的赫子实在是太多.以至于杨黎的感知有些跟不上，只能将巨镰握紧在身前不停挥动。oqua勾、抹、挑、割--场黎知道的巨镰用法，在这一-刻全部的用了出来，完全就是感觉那个顺手用那个。所有的基础动作开始融汇贯通，从这一刻开始，杨黎的巨镰技法才真正的算是达到了精通级别。虽然‘深渊乐园’ 可以给予技法的直接提升，1但没有 足够的境界就没法在短时间内将得到的提升完全消化掉.之前有五天的时间让她熟悉巨镰的基础用法， 但后面更进一 步的用法她并没有掌握到。oqu0战斗往往才是提升自身的捷径，杨黎手中并不熟练的巨镰，也逐渐变得流畅起来, 她开始凭借着武器的长度和重量优势反压制食种。因为这是两条通道的交汇之处的外面，一个可以通往高台阁楼和竞技格斗场的入口处，P所i以没有任何一个飧种能

    绕后攻击杨黎。oqwO只有正面的进攻还是很好应对的，即使飨种数量及其庞大甚至来攻击她的飧种很多，但也因为道路宽度的限制而被堵在后面无法出手.杨黎逐渐掌控住了战斗的节奏，即使因为偶尔漏掉了一个攻击导 致自己身上出现了些许伤痕.也在独眼飧种的高速恢复之下硬抗了过去。她身上穿戴的蓝色极品装备[极暗杀戮(上衣) ]， 也帮她扛下了很多伤害，oqu0一个极其狂暴的横扫，杨黎直接将好几个飧种切成了两半，大片的鲜血和赫子到处乱飞。有些没被一-次性斩开的种，也是落到了飧种群里不停哀嚎，处于快要死掉的边缘。杀飨种会有心理负担吗?杨黎表示当然会有，毕竟那是和人类极其相似的生物， 任何正常人都无法忽视这一 -点。就像是在肆意屠杀普通人类-样，杀戮的沉重会让人新生疲急， 但顽强的意志也可以与其抗衡。ogwo虽然脑海里有着那几道身影，但杨黎可以清楚地记起 自己曾经辛苦变强的时光，拼命般去完成每-项委托的执著她从一开始也许就不想通过死来让自己解脱，因为她还有很多应该记住的人没有遇到还有最重要的人没有找到

    -脚将某个冲到面前的飧种跆翻在地，杨黎倒提巨镰直接上撩，极其血腥的将其-分为二。以身体为轴扭转，巨镰被抡了-整圈，又一次逼退了几个飧种的进攻。"呼呼呼~杨黎喘着粗气，后退拉开场地以求短暂的体力恢复，巨镰这种类型的武器实在是消耗体力。伤势可以恢复，但种的体力却无法在战斗中快速恢复， 消耗掉了就是消耗掉了，除非睡- 觉否则精神上的疲惫也无法解除。oqu0定睛一看，杨黎发现自己的位置竟然比起刚开始战斗的时候，前进了至少五米. .脚下完全就是一条血路，凝地上有些打滑，她竟然无意中顶着围攻的压力，将上百个飧种压进了坍塌了半截的通道里.更别说比起-开始足有一-百以 上的飧种数量，现在也仅剩下不到二十个， 大部分都是躲在角落里瑟瑟发抖的女性飧种，仿佛杨黎对她们做了些什么不可描述的事情一样。oqu0无语凝噎，杨黎微微眯眼，直接拎着巨镰走向了仅剩的飧种，她可没有斩草不除根的习惯。惨叫声开始在角落里响起，片刻后声音全部消失，这次来到飧种餐厅的所有限种基本上都已经被她宰掉了。也许会有几个幸运的家伙-开始就从完好的通道里溜走，但杨黎的收获无疑是喜人的.[你斩杀了三名D级飧种，此级别飧种实力过低，无法获得任何声望! 1 oguo[你斩杀了+九名C级飧种，共获得19点声望! ][你斩杀了九十七名B级飧种，共获得970点声望! ][你斩杀了三十一名A级飧种，共获得3100点声望! ][你斩杀了十二名A+级飧种，共获得3600点声望! ] oguo[你斩杀了-名5级飧种，共获得1000点声望! ]

    

    

第一百零一章 和里/番女主角一样的名字

     第一百零一章:和里/番女主角一样的名字“喂，你没事吧?已经可以离开了.轻灵的声音在耳边响起，紧团双眼的美少女。-黑一红的不同色瞳孔有些妖异，红色的眼瞳边上还有狰狞的纹路，这是飧种的代表赫眼。ogw 看到是一-开始救下了 自己的飧种，少女虽然心中还是无比紧张，但并没有将其表现在外表上.她的眼神飘忍着想看看这个飧种身后的景象，却被飧种直接挡住， 不让她看。

    “不能看吗?“没什么好看的，除非你希望自己-会儿吐得稀里叫啦的，要不然最好还是别看.杨黎微微扭头看了一-眼自己制造的景象 .. .. emmmm,不知为何，她忽然感觉那和地狱貌似没啥差别。先不提那掉落在地上的断臂断腿，光是洒落的血液就已经将整个通道时近染成了红色.若无其事的看了-眼自己的个人信息栏，杨黎发现目前她还剩下62%的生命值，事实上生命值最低的时候可是直接滑到了30%左右。不过也多亏了屠戮之镰附带的嗜血能力，让当时疯狂进攻的她恢复力-一定的生命值， 让她硬生生的支撑了下来。

    总共收获了一枚绿色宝箱一枚白色宝箱，绿色宝箱是5级的月山习掉落的，而白色宝箱则不知道是哪位老铁友情

    要知道在东京吃货的世界里，装载了金木小天使卡片的杨黎，就会拥有相当于世界之子程度的-护-换做'深乐园’给出的加成来看，是额外的20点魅力属性和额外的20点幸运属性加成。足有22点的幸运值啊!这可是比真名那仅仅16点的幸运值还要高得多，完全超出了凡人的极限数值!“难道说大酋长光环，还能完全无视外在的幸运加成?

    杨黎轻声的嘀咕着，她完全无法理解自己这假冒 伪劣的22点幸云值，到底是什么情况? 不说一一人爆- -个， 赖好

    毕竟月山习的那权宝箱，完全是因为月山习本身在世界的比重和对剧情的影响够大，所i以才诞生的。 关键是除非真的黑到极点否则杀掉月山习应该必爆绿色品质宝箱， 但现在这情况明显不对。想不明白，杨黎只好暂时现将事情放到一-边，转眼看着身前蹲着的国中生少女。如果她没看错的话，对方眼中貌似冈烁着浓浓的探索欲望，貌似u对她产生了不小的兴趣。“闭上眼睛，不要开口.捂住耳朵，屏住呼吸。这里的嚷种已经被我全部肃清，血腥味很重.如果你不想把昨天晚上0吃的

    “哦，我明...--实，我昨晚为了减肥没吃饭的。”oqw0无语凝喳，杨黎看着一脸萌萌哒的少女，心中莫名的有些抽搐。恶狠狠地瞪了对方-一眼，在看到少女按照吩咐照做之后， 她直接将其抱起来， 然后朝着高台阁楼顶端走去。上到了顶部，尖锐的鳞赫全部释放，杨絮如同蜘蛛样倒吊在半空中，赫子一下下的深插于土壁之中，她的身体逐渐向上拔高，目标地的穹顶很快就能到达.方的土壁戳去。 一点点的来到了穹顶的位置，杨黎将这里设置的开关打开，然后抱着少女从打开的雇隆中钻了出去。这原本是一个类似于通风口的地方，刚好被杨黎所利用，毕竟她可没把握用 [特制高爆炸弹]将已经封闭的出口通道再次炸开。万一引起大规模塌陷，她有可能会被直接埋在废墟里， 这种死法可以说是契约者中极其罕见奇葩了。

    杨黎带着怀中的少女，进入了上方伪装用的真正餐厅，通风管道让她们进入到了后厨的位置。将少女轻轻放下，黎收起赫子将赫眼也恢复成正常状态，然后取下面罩扔进 储畜背包’ ，默默地将身上的装备选择隐藏外形。如同瞬间换装一样，原本还是充满英气的女武神，- 下子就变成了邻家的冰山少女。平时除非是对着熟人否则不么多说话的杨黎，看起来还真的像是冰山美少女.看着面前脸颊微红，仿佛快要被怒死的少女，杨聚轻轻地锤了她一下脑袋。°哎呦~好痛啊，干嘛要打我?

    “害怕你被自己蠢死啊，要不然我救你干嘛?嫌弃时间太多吗?果断伸出手拉着少女一起溜出了餐厅后厨，进入了餐厅的用餐区域，但只要一想起正下方的血腥，杨黎就没什么食欲。不过好似上天非要让她做点什么的样子，身边少女的肚子不合时宜的响了起来.“咕

    “我饿了，能在这里吃点东西吗?“不可以，这里可是飧种餐厅的正上方，威胁程度还不清楚呢，换个地方吧。强行拽着食欲失控的少女离开，杨黎带着她坐上了电车，直接-路返回了20区。没有选择回家，杨黎带着不知名的少女进入了古董咖啡店， 她准备在这里喝点东西再回去.

    古董咖啡店看起来古香古色的，外表看起来并非什么特别厉害的咖啡店，这充分引起了杨黎身边少女的好奇。她现在对杨黎这个猎杀飧种的飧种很感兴趣，她自己都不知道是为什么。欢:迎... .临.“有着蓝紫色齐肩短发的雾岛董香下意识地对着杨黎和不知名少女喊了一句，然后猛地愣在原地，声音夏然而止，

    表面不动声色，杨黎拉着身边的少女找了个角落的位置坐下，然后开始点景。“两杯咖啡，另外给这个丫头来-份蛋糕吧。看着雾岛董香拿着小便条离去，杨黎感受着那个放心若有若无的视线，嘴角勾起了-自己貌似暴露了， 可惜雾岛董香这个丫头实在是不懂的隐藏视线， 观察的也太明目张胆了.无所谓的轻摇了-下头，杨黎看向了对面那位因为自己的注视，有些坐立不安的少女，忽然开口说道.“先介绍一下你自己0吧，还有为什么会被抓去竞拍。

    “两杯咖啡与一份蛋糕。” oqwo

    身为55级飧种的入见萱将东西端了过来，放在了两人面前，杨黎向其微微点头致谢。端起咖啡抿了-0， 杨黎眼中明显一 亮，这次的咖啡绝对不是雾岛董香准备的，味道简直7喝的很开心，杨黎又是抿了-0.微微眯眼感受着远比之前美味的咖啡，然后就听到对方的少女如此介绍自2:

    “那个，你好，我是涉谷区诚清高等学校的一名学生，名叫秋月爱莉。

    

    

第一百零二章 遇到BOSS堵门怎么办？在线等，挺急的

     第一百零二章:遇到BOSS堵门怎么办?在线等，挺急的被杨黎要求先介绍一下自己.不知名的少女下意识地挺直腰板，说出了-系列有关她自身的介绍。“那个，你好， 我是涉谷区诚清高等学校的一名学生，名叫4秋月爱莉。

    不出意料的，杨黎直接将喝进嘴里的咖啡喷了出去.幸好她在被呛住的瞬间有所察觉选择立刻低头，所以这个名叫4爱莉的女孩很幸运的没有喷-脸咖啡，而看到这边的动静正在打扫卫生的入见萱递过来了-张纸巾.”谢谢。轻声道谢之后，杨黎拿着纸巾将身上溅到的咖啡渍尽力擦掉，她刚刚只是抿了一小口，然后因为被呛住了才会喷出来。因为喝的量并不多，所i以除了衣服以外并没有什么其他地方曾殃.看着杨黎这么大的反应，爱莉也是有些小惊慌，不知道自己做错了什么。双手无意义的左右摇摆，杨黎总感觉这个Y头比自己更惊慌。“那个，我做错了什么吗?你的反应好大“抱歉，你没做错任何事情，只不过我想让你代我向你的父亲问个好---不，还是算了吧。下意识地口胡被杨黎自己揭过，她赶紧喝了两口咖啡转移自己的注意力。说实话，这个妹子的名字实在是有些惊以至于杨黎刚刚的反应很大，应该说只要是个二次元老司机都得知道这个名字.也许是碰巧的同名，但秋月爱莉这个名字的冲击力比想象正还要大，杨黎表示想要把对方父亲的腿打断.. ..如果站在男性看动漫的角度，那个题材自然也是有人喜欢的，可以勉强有艺术一词概括(话说真的可以吗? ) .可是如果站在女性角度，那个叫秋月孝三的男人真的是该被废掉第三条腿，那种能对女儿(再婚妻子的孩子)动手的人渣，应该给予合理的天诛!

    竟然连两个女儿都不放过，将她们全部收为翅膀，这是何等令人羡慕.. .啊不，是何等令人唾弃的事情。作为那类动漫中的代表人物，名叫4秋月爱莉的少女可谓是家喻户晓(? )，但在这个世界遇到拥有这个名字的人杨黎感觉这是老天在预示着什么事情完全搞不懂，但毕竟不是一 个世界，而且她面前的这个妹子也不是金发而是纯正的黑色长发。

    “赶快把东西吃了，然后我送你回家，第+三区涉谷区的飧种还是很疯狂的。“oguo“嗯

    爱刺默默地点了点头，悄悄地看着脸色不停变化的杨黎，然后开始享用面前摆放的蛋糕。从第-0开始，爱莉就眼前一亮，然后完全停不下来的快速进食，这个咖啡店的食物比她想象的还好吃.视角微微转换，柜台附近一共有四个人， 两男两女的组合.其中有原作剧情中的古间圆儿、入见萱和雾岛董香还有一一个杨黎没见过的二十岁左右男青年， 他们正在从各个角度偷偷地观察着杨絮。

    从杨黎不停变化的微妙神色中，古间圆儿和入见萱，仿佛看出了直接表现出了一脸深意。雾岛董香则是目光如刀悄悄地从各个方向刺在杨黎的身上，在她看来杨黎是在考虑该怎么.吃面前的女孩。嚷种0吃人天经地义，但这种仿佛欺骗无知少女最后将其吃掉的行为，是雾岛董香无法接受的，在她看来身为SS级飧种的杨黎做法实在是下作 (?)上次杨黎虽然吃了人类的食物三明治，但在雾$董香看来，当时杨黎时不时皱眉的动作就是难以下咽的体现(对

    自己的厨艺没点赫拉克勒斯的雾岛董香)。这次她要缓缓口味了，准备吃掉对面的女孩子。视角再度转换，那个二十岁、一脸温文尔雅的陌生男青年，则是一脸忌惮的悄悄观察着杨黎， 额头上有大量的冷汗不停冒出苍白及腰长发，全身黑色的服装，极其浓烈的血5. .这TM不是黑色死神阵营唯-的契约者， 那个世界大B0SS级的怪物吗?她怎么,来到这了?“还是说对方提前来踩点，准备绕开店长干掉我们，好直接清除一一个阵营?完了完了，得赶快联络那两个家伙，要出大事了啊。有些手忙脚乱、颇为慌乱的男青年赶快掏出手机，噼里啪啦的发了-封文件，发送给了同一阵营的其他同伴。做完这些事情，男青年继续擦拭手中的咖啡杯，每个杯子都仔仔细细(心不在焉)地擦了几十遍。最终没等来同伴联络的他无可奈何，选择打开'契约者聊天平台’ ，这是他第-次使用这项功能，他准备在‘网上寻求帮助

    另一边，无所事事的杨黎一边思考着接下来的行动，- -边随手打开了'契约者聊天平台’ ，准备看一看有没有令\身心 '愉悦'的话题。[你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! ]

    任坦(I临时团队 '奶茶味道’ .bsp;VIP) :正在14区Helter&er酒吧附近， 准备围堵小丑组织成员伊鸟，有没有想要来帮忙的啊?到时候好处平分，稀有道具、装备由贡献高的人得， (此条已被施限制， 青铜树阵营不可见猎灵(无团队散人:bsp;:算我-个SS级中不太擅长战斗的飧种可不多见，我对她能爆出什么样的装备很感兴趣。 (此条已被施加限制， 青铜树阵营不可见沙雕(无团队散人古董咖啡店) :遇到BOSS堵门怎么办?在线等，挺急的。狂坦(I临时团队 '奶荣味道’ bsp;VIP): BOSS? 哪个B055?总不能是有马贵将堵在咖啡店门0吧-. .除了5SS级的那几个， 也就这些SS级的限种可以被称为BOSS了。沙雕(无团队散人古董咖啡店) :应该算是SS级的战力吧?大概率是黑色死神阵营的唯一契约者， 那个娘金木研，传送中到处猎杀嚷种的超级变态、怪物女修罗，现在估计都要成为赫者了吧? !这都不是关键，最关键的是她出现在咖啡店里了啊!

    柏橘(无团队散人古董咖啡店) :我说你发信息让我回店里是干嘛呢?原来是准备拖我下水啊，抱歉.老娘才去送死。

    ---..w超级变态?怪物女修罗?看到如此字样以后，杨黎的脸上失去了全部的表情，右手的掌心中有蓝 白色的光芒若隐若现.她在思考要不要直按一 刀劈过去，现在就物理超度那个还在聊天的家伙。

    

    

第一百零三章 真户吴绪

     第一百零三章:真户吴绪最终杨黎还是没能下手，一方面是她不想再古董咖啡店里动手，因为那样会引起众多高阶飧种的围攻。另一方面则是有个头发花白的老人从楼上走了下来， 他就是古董咖啡店的店长芳村功善。论实力，同样有SSS级的店长不会比高概泉弱多少，就算因年龄问题导致身体素质有所下滑，但他的战斗技巧绝对不是高概泉可以比的。杨黎之所以能全程压着高梘泉打，一方面是因为她的身体素质不会比高概泉弱太多，另一方面就是她的技法处于绝对碾压高概泉的程度。如果换成和杨黎身体素质差不多，但战斗技巧明显高超许多的店长， 杨黎反而没多少把握。结账离开，爱莉一步步紧跟在杨黎身后，仿佛生怕自己被抛下不管似的。杨黎可不会干这种没品的事情，所以果断地微微放慢步子， 和爱莉保持着并肩行走。--- .你为什么要猎杀别的那些飧种呢?

    在无言的气氛沉默了很久，爱莉问出了自己一直想要问的问题。毕竟好歹也是同类，为什么要互相残杀呢?这个Y头之前一直都在想这个问题， 但以她的脑子明显无法破解这样的问题。ogu轻轻地瞟了她一眼，杨黎面色不变继续往前走，微微沉吟道."我叫金木燕，你直接叫我的名字吧.. .至于为什么,要去猎杀哪些飧种，因为我一开始并不是飧种啊。巧妙地化名为金木燕，杨黎的眼瞳中充满了笑意，这是她临时起意更改出来的名字。至于为什么,要猎杀飧种自然不能跟‘无关’ 的人说，她用话语微微一 引导，只要爱莉这丫头不笨应该能明白她的话中含义。oqw0果不其然，仿佛- -瞬间经历了极其完善的脑补，爱莉的脸蛋上直接写满了'震惊’ 。仿佛猜到了不可思议的秘密似的， 爱莉一时间有些小激动， 然后就是丝丝后怕。“难道说， 燕是经过某些疯狂咳血家(科学家)的改造， 变成现在这幅样子的? !比如说植入飧种的基因，或者移植飧种的器官，还是说从根本上变成了飧种? !“oqw0随着-点点的进发，杨黎有那么觉得爱莉跟嘉纳明博也许有点关系，要不然她咋会知道的那么多? 简直真相了啊从她的话中挑出来-部分东西，简直就是正版金木研的诞生过程。所以说爱莉可能是世界选定的人，这一刻杨黎无比确信(大雾) ，这个世界说不定是好几个世界的融合呢(关.所i以说那些会脑补的家伙真可怕，随随便便接受点宇宙大意识(作者) 的启示，就能推算到如此程度.“怎么说呢?别胡思乱想了，老老实实的学习， 好好地体验正常的人生吧有时候平淡的生活说不定也是一-种 !幸福啊。切记- 点哦，晚上放学早点回家， -方面十三区的飧种非常猖狂，另-方面就是可能会遇到某些奇奇怪怪的

    家伙。话语落下，杨黎看向了巷子尽头的某道身影，对方身上的白色制服令杨黎很是眼熟，空气中弥漫的杀气说明对方来者不善。微微挪动步伐将爱莉挡在身后， 杨黎微微眯眼，对方好像是白鸽(飧种搜查官) ?“真是没想到啊，飧种这样的垃圾竟然还产生了人类的感情!真是令人作呕区两个眼睛一大一小、 有些滑稽的驼背老头出现在了杨黎的视线中，与他一起行动的搭档则是-一个身高很高的壮实青年。杨黎认出了两人的身份，毕竟他们也在动漫中拥有不少的戏份，更别说这位滑稽老头那份令人悲切的仇恨，更是令人2忆深刻。

    真户吴绪，隶属于CCG阵营的上等搜查官，但实际战力至少也得是准特等搜查官这一级别， 能和S级的飧种交手。这个老头年轻时，妻子因任务断后而被 '独眼之枭’ 杀死然后啃食的面目全非，最终导致他陷入了极端的仇恨中以至于精神失常。ogw0亚门钢太郎，有着第二男主角的潜质，实力很不错。当然现在是前期，他的实力估计还没杨黎记忆中那个巅峰亚门钢太郎的十分之一，完全没有作为对手的资格。“真户前辈，你确定这个女孩是飧种吗?“不会错的，飧种身上那令人恶心的味道我是不会闻错的。真户吴绪脸.上的仇恨完全没有丝亳掩饰，咬牙切齿、斩钉截铁的表示了杨黎的身份。杨黎也不觉得意外，毕竟她并没有解除金木小天使卡片的装载，彼看出嚷种的身份很正常。不过看情况真户吴绪并没有认出她在黑色死神的身份啊，要不然真户吴绪虽然可能会莽撞地杀上来，但绝对不会让亚门钢太郎一 起来送死。就算真户吴绪看起来再怎么不着调，他也依旧是个关心下属的好前辈。oqw0说实话要不是需要使用金木卡片，而且可以通过道具创造出第四阵营杨黎的第一选择肯定是加入cCG,然跟着真户吴绪-起学习如何辨别飧种。如果说论对飧种习性的研究，真户吴绪在这个世界上绝对能排进前列。燕，这，这该怎么办啊?那是飧种搜查官，燕你“世事无常，闭上眼睛、捂住耳朵， 一会儿的战斗场面可能会很血腥.打断了爱莉的话，杨黎看着她乖巧地按着吩时照做，然后主动上前将战场拉得远一些。 虽然她不是很在意爱莉这种和自己无关之人的死活，但对方身上那傻傻的感觉实在是令她熟悉， 很像曾经久违的某个朋友四根鳞赫释放了出来，杨黎淡漠的看 着站在不远处的真户吴绪和亚门钢太郎，左眼化为了猩红的赫眼。看到那标志般的独眼时，真户吴绪直接颤抖起来，这种赫眼在他的印象中只出现过两次。一个是杀害了他妻子真户微的'独眼之呆’ ，另一个则是最近才出现的SSS级飧种'眼罩’. 无论是哪个，都是他们无法力敌的存在，这次是凶多吉少。

    

    

第一百零四章 将仇恨化为力量的男人

     第一百零四章:将仇恨化为力量的男人不放过任何娘种，这是真户吴绪坚定于内心深处的觉怊，他所作的一切都是为了报仇雪恨!如果当初他有足够的

    力，要是当初他能和妻子一起面对，也许-切都不会那样了轻轻地提起手中的提箱，真户吴绪将提箱中的伞状库克因取出，这件库克因可以当做单手剑来使用， 也可以分裂成三个触手进行攻击。他在思考着如何在死之前，在眼罩飧种身上夺走一 些血肉. “亚门，你先走吧，我来拦住她，我们不是对手。“不行!我不可能抛弃真户前舉-一个人逃走。作为一个有着铁血硬汉形象的男人，亚i钢太郎没有选择逃离反而选择留下来战斗。可惜面对这样的耿直B0真户吴绪有的是办法，好歹他也是一个活 了大半辈子的人。提着库克因挡在在亚i ]钢太郎的前面，真户吴绪摆出了战斗的姿势，从架势来看他的技法绝对不算弱。拥有'刀剑精通LV: 10’ 的杨黎，能够从中看出-些端倪，对方的技法能力和她差不多.“快走吧，回去报告说SSS级威胁度的眼罩飧种出现在20区，20区 疑似其飧场的所在地. ..不用担心我，我有把握脱身，带着你这个累赞我反而可能会死在这里。”我明白了，真户前辈请多加小心，我会尽快带着增援过来的。提着箱子的亚门钢太郎看了无动于衷的杨黎-眼， 然后转身飞奔而去，他要在短时间内搬来足够的救兵。杨黎放任了他的离去，还没成长起来的亚门钢太郎不值得她动手， 就算必爆宝箱也会因为实力问题而导致宝箱含金量极低。没有使用屠戮之镰，还没有完全掌握的'镰刀精通LV: 5'在真户吴绪这种技法高手面前用处不大，反而可能会被对方抓住破绽。库克因能对飧种体内的Rc细胞形成抑制效果，如果被砍中一下可不是履着玩的。幽蓝色的光芒缠绕在手臂上，[王之右臂] 褪去了表面的伪装，杨聚准备用'综合格斗精通LV: 3’ 来对抗敌虽然看似等级要比镰刀精通更低，但综合一词可是技法中极其稀少的概念，比如‘综合长兵器精通，绝对要比一般的'镰刀精通’ 强上太多.一法通万法通，用其他的技巧触类旁通的开发-个方面，会得到很多意想不到的收获。真户吴绪没有冒然动手，虽然他知道有9成9的几率他会死在这里，但亚i ]钢太郎如果够快的话，他说不定还能支撑到支援到来。杨黎没有过多的犹豫，直接开始冲锋，比之赫子还要坚韧的[王之右臂]挡在身前。伞状库克因直接刺出，在[王之右臂]上狠刺了 一下来判断硬度，然后真户吴绪没有过多纠缠，快速地后撤躲开了从四面1 \方包围过来的鳞赫。真户吴绪对赫子的研究甚至比绝大多数嚷种都要深入，他懂得鳞赫的优势和弱点，自然可以把握住节奏.“幽蓝色的赫子?果然是具有多个赫包的赫者. ..竟然还有如此奇特的赫子。“ogw0真户吴绪的声音略显平淡，但他那张扭曲的脸实在是有些渗人，说话的同时手上也在不停地攻击。如果说杨黎的刀术多为大开大合与追求高效率的斩杀，那真户吴绪的技巧就是走诡异路线，风格变化多端。用[王之右臂]挡下一记正面的直劈，感受着上面空有气势而没有力道的感觉，杨絮瞬间反应用鳞赫发动突袭。被打断了攻击节奏的真户吴绪往后跳了一 下，- -大一下的眼睛中透漏着也许的可惜。杨黎微微眯眼，同样后撤同时将四根鳞赫释放到最大，足有三四米长的赫子完全压制了真户吴绪的进攻空间。鳞赫虽然不是和坚固，但鳞赫能爆发处的力量也是极其恐怖的，挥舞之间便让真户吴绪节节败退。不停地用赫子骚扰真户吴绪的行动，看准时机杨黎直接用赫子拍在了真户吴绪的手臂上，让他一时之间没能握住手中的库克因。脚下一 踏，杨黎瞬间如离弦之箭一 般冲出，之前彼她自己抑制住的实力全部爆发。[王之右臂]看准位置，- 拳捣向了真户吴绪的胸口.天启病毒极限强化此次出力。即使是高概泉的防御，在这种级别的强化之下也是被-脚踢碎，更别说只是人类之身的真户吴绪，这拳如果打中真户吴绪必死无疑。忽然，真户吴绪的双眼中闪过丝丝精芒， 看似脱力的右手忽然握紧了平状库克因，锋锐划过奇特的轨迹，以极其刁钻的角度发起攻击。oqw0还不及防御或者闪躲，杨黎完全没想到真户吴绪竟然疯狂到和SS级的飧种以伤换伤，不过真户吴绪的这一剑刺向的是她的心脏。有抑制Rc细胞能力的库克因， 如果刺进心脏里，即使是独眼飧种也会受到重创。鳞赫瞬间包拢身躯，杨黎一往无前的捣出这一拳， 与此同时真户吴绪手里的伞状库克因也分裂成了三份，分别刺入了杨黎的肩膀、左手臂和右大腿。狂暴的一拳落在了真户吴绪的胸口处，极致爆发的力量将真户吴绪的小半边身子都被轰飞了出去。一击秒杀的恐怖输出， 直接让战斗落下帷幕，真户吴绪的身体抗性比杨黎想象的还弱。看着躺在地上的真户吴绪眼中神采飘散杨黎将身上的库克因拔出，伤口处开始自我修复。不过貌似受到了些许制，本来只需要最多十分钟就能修复好的伤口，这次没有一个小时是别想着自我恢复了.”我不能死啊，至少要亲手葬送那个‘独眼的枭’ . .“放弃吧，你完全不可能和那家伙战斗， 你连保留了如此多实力的我都打不过，怎么 ,可能和那家伙交手，还是赶紧去天国找你的妻子去吧。收起真户吴绪掉落的绿色宝箱，这家伙的实力和戏份就只有这种程度了，不过杨黎的收获可不止这些。在战斗中择留手，将身体属性全部压制在15点的她， 差不多已经将真户吴绪的诡异剑术算了个外表了。只要将里面的本质填充，杨黎的战斗风格就能诡异多变- -些，技法估计也能很好的提高。 自从成为了’神弃者她发现自己的身体天赋变得非常可怕，就连敌人的剑术她现在都能偷学了。看了一眼地上的尸体，杨黎花费了一点时间将其拼凑起来，然后用一张毯子(隔壁楼顶上晾晒的)盖上。这个家伙很值得尊敬，毕竟是一 个深爱着自己家人的存在， 也是东京吃货中曾经杨黎认为最可惜的一一个角色，被高梘泉祸害的不轻。

    

    

第一百零五章 契约者们的行动

     第一百零五章:契约者们的行动盛行共飧的第+四区中野区，名为'Helter&er'的酒吧时近，- 间小屋内足有十数名契约者正在这里集结。身为CCG-方的契约者， 他们本身因为各自的贡献度不同以至于在CCG中的等级也不同，但此刻他们是为了共同的目标的行动。ogu天色已经完全暗淡了下来，陆陆续续的有-些契约者走入小屋，最终这个小屋里-共有17名契约者参 与行动.并非CCG总局派来执行任务， 他们这次准备对小丑组织出手，大幅度的干扰世界发展，最终收获巨额的世界探索程

    放眼望去，包含'奶茶味道’ 在内的独立小队也有三支， 其他的则是一些独狼契约者。 这次他们的目标实在是有些危险，但在深渊乐园’ 里不冒险怎么,变强?“伊鸟，表面上是'Heiter&er酒吧的主人，掌控着极其可怕的情报能力。实际上此人是小丑组织的成员之一，战斗力是SS级，原著中并没有关于她的战斗场面，而且官方资料表明她并不擅长战斗(? )

    作为小队队长之一，‘奶茶味道’的队长抹茶将自己手里的资料和信息)布了出来，伊鸟是SS级飧种里少数有可能被国剿杀掉的一一个. 他们马上就要开始行动，为了避免被普通人目击他们还专门挑选了晚上的时间.并没CG的命令，这是他们自己发起的行动，如果被CCG知道了又会是一些问题。【EZ看書小說網】 准备速战速决的他们已经全部开始调整自身状态，争取在短时间内宰掉伊鸟，然后开始撤退。“我们有17个人，能够和S级飧种周旋甚至击败对方的也有四个，这次的行动不会有太大问题。大家还有什么问题吗?如果没有了的话，我们就准备出发吧。“没有异议。几个小队队长对此次事情也没有什么要多说的，就是围殴这么简单的事情， 要是这都不会做也就没有活着的意义。浩浩荡荡的队伍离开了集合的小屋， 开始从各个方向包围'Helter&er' 酒嘎SS级飧种很危险，即使对方不擅长战斗也是绝对不容小觑，即使契约者小队足有四个S级的战力，1但S级和S5级之间的差距实在是有点大。十个s围攻一个SS级擅长战斗的飧种，都不一定有胜利的可能。蹲伏在各个提前选定的位置，因为小队'奶茶味道' 的队长抹茶的一个能力，所有契约者的气息都是处于较为收败的状态。要不然以SS级飧种的狗鼻子， 他们估计还没等接近，就会全部暴露。其中一个小队队长摆了-下手势，然后大部分契约者都取出了-样东西，开始做投挪动作。随着一个个°优雅的抛物线划过半空，&er&er' 酒吧的玻璃被砸了个粉碎。oqw0突如其来的动静直接让酒吧里面的人产生了警觉然后异变突生。契约者们做了那么多.当然不是为了砸开玻璃破窗而入，而是另有目的，准备在战斗前先消耗伊鸟-波。熊熊的火焰升腾起来，如果杨絮在这里的话能够轻易地看出来，这是[猩红之焰]释放后的场景。为了此次围剿契约者们竟然准备了十瓶[猩红之焰]，不过要是十个[特制高爆炸弹]可能效果极佳!所有的[猩红之焰]都是扔向柜台的，那边是契约者们经过调查，发现伊鸟待得最多的地方。蹲伏在各个角落的契约者都屏息凝神，等着伊鸟什么时候忍不住了所以路出来，直接跳出去围殴她丫的。大约在等待了六七秒后，两道身影忽然从火海中冲出，其中一个便是 众人的目标，有着橘红色头发的SS级飧种伊鸟.可还没来得及等他们出手，伊鸟身旁的男子也暴露出了模样，是一个耳缘与唇上镶有耳环的男青年。看到这个人的瞬间，所有的契约者都不约而同的缩了回去，因为这个可比伊鸟强太多了!面具店老板‘呗’，拥有SS级到SS+级别实力的飧种，极其擅长战斗，即使不适用赫子都能徒手击溃大批的飧种搜查官。原本预定的一个SS级飧种，直接变成了两个，而且第二个甚至能轻松吊打原本的目标。这一刻即使是身体倍棒的狂坦， 都有些心里发额，有一种想要扭头开溜的冲动。oqw0“这， 这到底是怎么回事?我的酒吧怎么忽然被人砸了?该不会是被假情报坑住的家伙吧“有不少人类的气息，会针对你出手的人类群体，大概是CCG吧.呗双眼微眯，从未收敛过的赫眼扫过视线中的所有地方，身为仅次于SSS级飧种的他感知力也可以说是很强。虽然不是很明显， 但周围绝对有不少人类，这一点呗可以肯定。双手握拳，呗极其擅长近身格斗，即使不使用赫子他都能和其他SS级嚷种斗上一斗，更别说只是-群实力还算可以入眼的人类了。不过因为不怎么擅长战斗的伊鸟在身后，他也不能冒然出手.四下望去，呗看中了不远处的一块玻璃，算是地面上仅存的最大-块了。随手捡起朝着某个方向抛出，那个地方有点东西让呗很在意，P所以他下意识地使用了全部力量.“哦!我，这什么情况

    被捅到了腰子的狂坦从角落里跳了出来，一瞬间所有人+嚷种的视线都落在了他的身上，气氛莫名的有些凝固，狂坦眼眸冈烁了几下，然后摆出了-个健身教练的标准展示肌肉姿势。很不俗的肱二头肌配合爽朗的笑容和一口白眼，狂坦这样说道. . ogw0“嘿!靓仔，要不要一起来玩?随着声音落下，气氛从凝重瞬间转化为诡异，受到极大冲击的当事人呗下意识地往后退了-步。伊鸟则是有些傻，本来她对呗的感情表达的就十分艰难，这咋又蹦出来了个和自己不同性别的情敌?角落中的抹茶看不下去了，果断地大吼一声。“别在那犯蠢了，煞笔!还不赶快前排抗住!拿起法权，挥手之间便是-大堆状态加持，每个契约者都能感受自己的提升。-瞬间他们充满信心，整齐划一的从角落里走出，准备与两名SS级飧种-战， 可谓是充满自信.可惜这份自信没能持续多久，直到某个叫狂坦的光头黑人老哥，被对方SS级的呗直接扔了 回来.

    

    

第一百零六章 比金木更强的近战高手

     第一百零六章:比金木更强的近战高手面对极其擅长战斗的SS级飧种呗，抹茶也不敢托大， 直接使用了大半的辅助能力，将大部分契约者的实力都提高了一部分。尤其是其中的主要作战单位狂坦， 更是一身BUFF战斗力飙升。举起一人高的大盾牌，狂坦深吸了-0气，然后直接以极其蛮横的姿态朝着呗撞去。盾牌上内烁着淡淡的荧光，狂坦将自己唯一-的盾牌技能使用出来，一上来就是全力出手.呗好似无动于衷的看着直接冲过来的狂坦，他身后的伊鸟不禁有些着急，即使她对呗的信心很足，但对方冲撞过来的气势实在是不俗。可惜她没法出手帮忙，因为此刻正有好几个由羽赫制作而成的枪型库克因， 在远程牵制她。本身并不擅长战斗的伊鸟，光是应付四面1 \方袭来的射击就已经是捉襟见时，更别说再出手帮忙了。oqu0狂坦一往无前的冲在最前面，举起大盾 就拍向了近在咫尺的呗。就在狂坦刚刚将技能完全发挥出来的时候，呗忽动了，差之毫厘的躲开了这-记正面撞击，同时伸出-只脚将来不及停下的狂坦绊倒， 并且迅速地上前对着狂坦的脑袋来了一脚。因为技能造成的强制性冲锋，所r以无法闪躲的狂坦直接摔 了个狗啃泥，直接就是一 -记脸刹， 摔了个七荤/ \素的，后续的一脚更是i让他瞬间眼前一阵昏暗。其他的近战契约者也冲了上来，开始尝试着围攻呗， 可惜技法的差距实在是太大。拳脚功夫极其出色的呗，轻而易举的冈过了众多库克因，然后一 掌打翻了某个契约者。手臂以难以置信的角度让过了-把刀，呗直接将手指刺进了某个契约者的喉咙。感受着身后的风声，呗下意识地低头弯腰，同时一脚朝后面蹦出。拿着大棒子-样库克因的契约者完全没反应过，被一脚击中腹部飞了出去，砸进了一个垃圾堆。闪耀着灼眼光芒的武器从一则砍向了呗，那种针对性的光芒让他一时间无法睁眼，但凭借着其他感官他也还是轻

    松躲过。右手化爪直接猛地探出，将这个偷袭自己的家伙胸口抓穿，用力地捏碎了心脏。oqw0-阶契约者大部分都是专注于属性的强化，和去学习一些花里胡哨的战斗技能，但实际上这些东西在真正的高手面前并没有多大卵用。呗虽然不是嚷种世界世界的顶尖战力，但他的实力绝对不俗，即使是对上有马贵将和高梘泉也

    近战契约者轻描淡写的击溃，剩下的契约者也是心生寒意，之前被蹦懵的狂坦终于缓了过来，盾牌都没拿直接就上前肉搏。一身健硕肌肉的狂坦真可谓是冲击力十足，但这貌似也没多大卵用。毫无章法的王) \拳被呗轻易躲过，还被反手几拳打在脸上.别看呗本身有些纤瘦的感觉，他的肌肉也是 很不错、很有型的，身体素质更是能稳稳地压住专注力量、体质强化狂坦一头。侧身闪过狂坦的一-记抱摔动作， 呗-脚踢在了狂坦的腿窝处，强迫其单膝跪地。-只手摁在狂坦的脑袋上，呗极其用力地打了几拳，将契约者中体质算是极好的狂坦都打得耳鼻出血。绕过来一一个膝撞落在狂坦的胸口上，这个家伙瞬间便是呼吸受阻，从嘴里喷出了-0血.双手托住将其举到头顶呗直接将其扔飞了出去，狂坦强壮的身体将某个垃圾堆再次砸爆，里面躺着的那个半死不活的契约者直接当场去

    以上就是杨黎看到的景象，她在将爱莉送回家之后，就直接一路加速赶到了这里。 战斗的开头看到结尾，她发现契约者实际上貌似不怎么样，竟然全程被压着打，而对方才两个飧种而已....实际上这一波契约者已经很强了，'深渊乐园’ 中的一阶顶尖对应的就是S级到S+级别的飧种，要不然能击退高概泉的杨黎也不会被称为'伪二阶’狂坦在一阶中也是出 了名的高手，预计能和S+级别的限种交手而不落下风， 毕竟他那越挨打越强的能力确实不s. 可惜呗的实力在SS级中都是极其出众的存在， 就算没达到SSS级嗆种，也是因为共飧量还不够。队友大部分都是只能打打酱油的垃圾，对手还是那么个狠角色，所r以狂坦面对呗也是全程被碾压。虽然现在仗着能力还没有死，但也只差呗补一刀了，不过呗好像没有这个功夫。这次来围剿SS级嚷种伊鸟的契约者中，-共有四个一阶顶尖高手，但之 前和呗战斗的却只有狂坦一一个，那其他

    其中排除掉只擅长辅助和治疗的抹茶，其余的两个都在围攻伊鸟，配合数位阶高位契约者， 伊鸟可谓是岌岌可g。 幸好呗快速地解决了战斗，狂坦要是能多坚持一 会儿，说不定伊乌就会被干掉。oqut一看伊鸟已经陷入了危机呗也没有补刀狂坦，直接朝着另一边冲了过去。之前和狂坦交手时都没使用的赫子都显露了出来，是四根颜色深邃的鳞赫，锋利程度比之白金木的也不弱丝毫。局面在短短的时间内开始偏向呗这一-边， 两个一阶顶尖契约者完全挡不住全力出手的呗，契约者们的团灭趋势已

    隐藏在暗处的杨絮嘴角勾起，脸上显露出了一抹轻松的笑意，毕竟这一-次她的收获很不错啊。好几个一阶顶尖契约者外加两个SS级飧种，不给爆几个宝箱实在是说不过去。随手捡起地上掉落的一根库克因长牙， 杨黎微微眯眼后将其用力抛出，这根用尾赫利成的锋利长矛直接飞向了在战场边缘0B的抹茶，将其的手臂生生贯穿.释放技能的法权掉落在地，-直以来的辅助技能忽然中断，契约者们立刻就知道出现问题了。看着站在不远处的身影，就连呗都在伊鸟的示意下停手，契约者们更是 下意识地后退。毕竟那猩红的鳞赫与富有特色的面具，及腰的苍白长发，这几样完全暴露了来者的身份。ogu0这一刻，此世最大BOSS (Z-)加入战局!

    

    

第一百零七章 天启病毒操控

     第一百零七章:天启病毒操控一时间，三方势力完全陷入僵局，相互对立没有-一个先出手。这种情况下谁先动手都会被其余两方围攻，杨黎然不怕这些顶多S+级别的契约者，也不怕SS级别的小丑组织成员，但光是站在那里就已经能将极大的压力施加给

    他们了。oguC旁边的'Helter&er' 酒吧火焰升腾，火光照亮了杨黎的形象，幽蓝色纹路遍布的右臂让一小部分契约者微微皱眉。这些皱眉的家伙总感觉好像在哪里见过这种一看就不一般的手臂， 但一时之间也想不起来。已经深夜，但冲天的火光和战斗的声音已经引起了注意，估计要不了太久CCG和青铜树就会有所动作。青铜树会不会来杨黎不清楚，但CCG绝对回过来参-脚，争取将他们这几个高等级嚷种全部留在这里。蓝白色的光芒显现，出现异动的瞬间所有人都是下意识地后退了一步，让杨黎- 阵无语，自己已经到所有人都害怕的地步了吗?华丽的虚空大剑浮现在她的手中， 考虑到CCG出现的可能性， 还不想与有马贵将交手的杨黎不再浪费时间。“我，那TM该不会是很明显有契约者认出了虚空大剑，毕竟棵析也是宅圈众多二次元老婆里非常出名的一个，这也算是杨絮预料之中的情况。在所有人都被虚空大剑转移注意力的瞬间， 杨黎脚下一蹬地面。不管是契约者还是小丑组织成员，都是能爆出宝箱的存在，而且含金量不会低!首循开团先秘C位和奶妈的思路杨黎直接朝着抹茶冲去，这个家伙从刚开始就给她带来了不小的威胁感，估计有什么 ,不得了的底牌。契约者们好像也没想到，杨黎出手后第一一个攻击的人竟然是毫无威胁可言的奶妈，都是微微停顿后赶快跑去支援毕竟如果没有抹茶的群体强力辅助，他们基本上就算是宣告死亡了，光一个呗都不是他们可以应对的。因为距离的问题，还是有敏捷不俗的契约者挡在了杨黎的前面，准备为抹荣赢取施法的机会。其中一个拎着比虚空大剑还要长一点点的大刀， 直接抡向了杨聚，虽然没有技法能力的加持， 但是刀身上内烁的光芒还是不容忽视的。是技能!杨黎心中虽惊不乱，脚下一顿直接侧身闪过攻击，然后直接一脚(天启病毒强化、缠绕赫子)将其踹飞又有几个家伙想要扑上来， 但杨黎却轻巧漂移的从他们头上跃过(脚下踩光圈)砰!“呼啸而来的一发子弹，彼提前感知到的杨聚用虚 空大剑挡掉，虚空大剑生成的立场足以抵挡二阶以下大部分远程又击， 更别说只是区区的枪型库克因。身体在半空中扭转，成90°立于空中，杨黎脚下一 蹬光圈直接再次朝抹茶扑去。看着杨黎的迅速接近，抹茶也是相当的慌乱，情急之下就是拔出手枪-阵输出，普通的手枪自然没啥威肋，虚空大剑当头劈向抹茶，在快要砍中的瞬间，心中爆发出浓郁危机感的杨黎立刻一偏锋，避开了抹茶。落地加战术侧翻，没有什么攻击力抹茶没有趁起机攻击杨黎，主动地拉开了距离.手中紧握着虚空大剑，杨黎双眼微眯， 刚刚在即将砍中抹茶的时候，她的直觉告诉她只要劈下去就会出大事.她

    也不太明白是怎么,回事， 但也只能遵循着直觉躲闪， 她的直觉可是救过命的!情况有些不大妙，虽然契约者不会一 窝蜂地冲上来围殴她，但也不敢选择逃跑，因为那样将会把后背暴露给她。深吸了一口气，杨黎做出了某个决定，直接切换卡片的装载!迅速带上了‘滑稽面具’ P所r以没人能看 出来她变成谁，但苍白色的及腰长发，变为了束成两个马尾的樱粉色头发，还是让契约者们- -阵警惕升起(因滑稽而笑出猪声

    毕竟他们可不知道杨黎使用了什么技能，万一是超级赛亚人(改) 变身呢，头发变色就是战斗力飙升?可是接下来没有人能笑得出来了，因为第二 把虚空大剑在蓝白色的光华中出现。双持虚空大剑，完全趁手的重量和仿佛与血脉相连的感觉，让杨黎可以直接想使用双刀一样驾驭住两把虚空大剑这种不明品阶的武器，要比蓝色极品的屠戮之镰更强，因为屠戮之镰不一定能轻易地撕裂高梘泉的赫者外壳。“那么--第二局。“oqw0清脆动人的声音在这刻仿 佛化为了来自地狱的呢喃，属性的下滑换来的则是两把虚空大剑， 和好几个技能的加寺。 再次冲向了抹茶的杨聚，在对方略显戏谑的神色中劈出一-刀， -瞬间恍若虚幻的刀身从她的身体中划过.没有溅起一丝血， 这一 -刀仿佛完全不存在，抹茶的脸上流露出了得逞的笑意。下一 -刻，紫黑色的小水晶出现在了

    杨黎的手臂.上， 这是天启病毒感染引发的刚皮症。紫黑色的水晶迅速弥漫，逐渐将杨黎包裹在内，化为了-个巨大的水晶块，将她封在了里面。看到这一幕，抹茶不屑的笑了笑，掏出了-把铁锤，走上前去准确将完全结晶的杨黎敲碎。“真是白痴!明明之前就发现了不能攻击我，以为换了个发色就能动手.这可是 我为飧种世界大BOSS准备了好久的一次性道具啊，可以将三阶以下敌人的攻击，原封不动的还给敌人，用好了百分之百秒杀啊。ogwO抹茶一边讲解着自己准备已久的道具，同时一锤子抡向了大水晶块“原来如此，那么我想问一下?你觉得‘夏娃’ 本身释放的天启病毒，能对她自己产生作用吗?好笑的声音从水晶中传出，水晶瞬间破碎，虚空大剑直接将抹茶的心脏贯穿。在抹茶难以置信的表情中，杨黎听到了对方最后的一一个猜测。. 你，你是樱满真名?“正解。

    没错，杨黎并没有装载卡片时选择的不是极其呆萌的揲析，而是作为‘夏娃’ 的天启女皇真名，对付抹茶使用的‘天启病毒损控这个技能。 将虚空(void) 本身瞬间虚化的同时，将大量的活性天启病毒浓缩在里面。这一操作，成功地把对方的底牌骗了出来，有着‘天启病毒母体’ 这个能力，活性天启病毒反而可以在短时间内提升她的身体素质，不会造成什么负面影响。有心算无心之下，直接解决这个有些难缠的对手。

    

    

第一百零八章 无敌的滑稽

     第一百零八章:无敌的滑稽解决了现场唯一一个对自己有致命威胁的家伙， 杨黎将抹茶掉落的宝箱(杀戮)捡起来，然后朝着其他契约者走s. 带着滑稽面具的杨絮看起来颇有一种搞笑的感觉，但现在所有人都笑不出来，因为他们要大难后头了!脚下加速，在-瞬间天启病毒的强化下，杨黎的身形- -内而逝。两把虚空大剑彼舞出华丽且变幻莫测的轨迹，这是真户吴绪剑法的样式，被杨黎添加进去了自己的领怊。比蓝色武器更强的虚空大剑，完全不是那些绿色品质的库克因可以抵挡的，基本上都是毫无阻塞感觉直接击碎。能切开高梘泉赫子外壳的锋利，对付契约者也是刀刀见效，基本上没有人能有幸承受三刀。契约者中基本已经没有一-合之敌，杨黎视线扫动然后朝着另 一边冲去，呗要带着伊鸟跑路。怎么可能轻易放过他], 在杨黎眼中这可是两枚正在移动的蓝色宝箱， 绝对可以掉落的那种。你先走，去那个地方顺便通知其他人，我一会儿去那里会和。眼看杨黎要追上来了，呗一把推开伊鸟，释放出鳞赫直接冲了上来。面对火力全开(? )的杨黎，即使是呗这种级别的近战高手也不敢托大，毕竟他的手臂可挡不住虚空大剑的锋利。oqw0没有选择试探这种近乎找死的事情，一上来呗就直接用了杀招，挡开虚空大剑的瞬间，直接开启半赫者形态硬抗第二下后续的攻击， 然后将杨黎甩飞了出去。被迫与伊鸟拉开了距离，杨蔡也不气恼，因为比起伊鸟那个没啥战斗力的家伙，呗才是真正的大鱼!开启半赫者形态会失去理智，所以尝试过一次的杨黎，自动将半赫者 =降智’这个公式记在心中，并将其拿来对付每一个半赫者。呗本身身为一个很理智的近战高手，在这种堪比‘降智光环’的影响下，估计也和野兽无异。不断涌出的赫子将呗的半边身体完全覆盖，原本颜值不低的脸也被覆盖了三分之-，猩红的瞳孔中只剩下疯狂。如同战车一 般冲向了杨黎的他， 直接高高跃起，嘴里响起着阵阵嘶吼。粗壮到完全变形的右臂直接抡了下来，朝着杨黎的脑袋砸去，失去了独眼飧种强大恢复力的杨黎根本没法硬接。没有丝亳犹豫，她直接侧向快速移动躲开了这一 击，避免自己被砸成讲讲。粗犷了一大圈的身体落在了地面上，地面角裂尘土和碎石四处飞溅，没击中杨黎的他直接横向抡动手臂。因为距离问题这-击也没能命中，呗本反而被抓住了机会的杨黎近身。呗的半赫者形态让他本身的力量、防御力和恢复力都有很大的提升，但还是有所欠缺的，那就是速度因为重量的增加而急剧下滑。杨黎瞬间贴近了呗的本体，在对方还没能将手臂收回来的时候，- 脚蹦在了他的胸口上。在天启病毒的极限增幅下，呗胸口处的赫子外壳被踢得粉碎，整个人直接离开地面。两把虚空大剑交叉斩出，然后又来了个回旋斩击，彼击飞到更高位置的呗一时间无法还手。杨黎同样高高跃起来到了他的上方，反手双持虚空大剑，直接朝着呗的胸口和脑袋刺下。重力势能化为动力，从高空中落下来的呗遭受到了重创，两把虚空大剑将他钉在了地上。虽然在最后一刻他本能般的脑袋一歪躲开了刺向头颅的一刀，但胸口处还是被扎了个结结实实。松开了左手握着的虚空大剑，杨黎-掌拍在柄部让其继续割裂呗的身体，阻碍他的恢复。原本呗还想趁机挣脱被钉在地上的命运，结果杨聚松开的这把刀被一 掌彻底拍进了地面不少， 而且迅速结晶。没有选择一刀枭首， 杨黎转身朝着那些四散逃 离的契约者追去，只留下了已经完全化为紫黑色晶体的呗。片刻后，- 声脆响中呗化为了无数晶莹的小碎片，彻底随风而逝，只徒留一把虚空之剑在原地。虚空之剑中走出了软萌软萌的揲祈，她伸出自己看起来很虚幻的手，将一枚呗掉落的蓝色宝箱拾起。随着她身体的消失，虚空大剑也消失在原地，回归了本体(杨黎)。

    一路的追杀和战斗之后， - 部分契约者惨死当场，化为结晶消散于世间，- 部分因为分开跑导致杨黎只能追- -边而逃脱危机。带着所有的好处，杨黎同样快速离开了现场，甚至将滑稽面具也结晶销毁.反正也是个普通至极的无品阶道具不心疼，杨黎在储畜背包’ 里提前准备了不少。ogw0-分割线-站在十四区周边的高处，杨黎回头看着火焰升腾的'Helter&r'酒吧，和姗姗来迟的CC嘴角勾起了-抹若有若无的笑意。这一次的收获还不错，而且因为及时撤离的关系，也没有遇上难缠的有马贵将

    ogwl一个蓝色宝箱和两权宝箱(杀戮) ，还有不少声望值和阵营贡献值的增加，这- -次可谓是收获满满。尤其是呗的亡，绝对能给杨黎带来很高的世界探索程度， 这东西和收获可以划半个等号.更别说还有倾慕呗的伊鸟，以对方的心性和情报能力，还有对呗的痴情程度，绝对不会就此善罢甘休。杨黎期待对方的动作或者报复，那将会是额外的收获，这一 次杨黎本就是冲着这-点财全力出手的。ogw0利益才是驱动契约者行动的根本，要不然那些家伙为何要作死来围攻伊鸟，不就是看中了伊鸟死亡会带来的世界探索程度吗?这-点杨黎同样看中，但她愿意为了更大的利益而等一等。"bsp;青铜树、古董咖啡店、小丑组织-- ..这盘棋貌似下的有点大，有一定的角盘可能，1但目前还在掌控之o. 如果可以的话，就让我来当掀翻棋局的人吧”ogw0脸上带着深意满满的笑容，杨黎消夫在了黑暗之中。

    

    

第一百零九章 笛口雏实

     第一百零九章:笛口雏实又回到了平静的日常中，除了每日前往其他几个区猎杀飧种，杨察并没有其他的事情可做。今天她是在第二十区昌杀的限种， 这里有个不守规矩大白天袭击人类的家伙，让杨黎心生厌烦，以至于给第二十区直接来了个大清洗。已经将名声传遍东京的里世界，被称为黑色死神的杨察，实际上东京整整二十四个区域中，第一-区和二十四区是杨絮绝对不会去尝试的。

    首先是第- -区CCG总局所在的地方，CCG高层的情况很不明了，说不定还有什么极其可怕的怪物。天知道嗆种的极限到底是什么,级别， CCG的最高层全是嚷种，万一还有比SSS级还要强上无数倍的呢?飧种这类食物来源极其单一的类型，绝对不是自然进化出来的，这完全不符合大自然的规律.吃其他类型的食物会吐，只能吃人肉?这有点像是政治家的阴谋、咳血家(科学家)疯狂的产物。至于嚷种出处，也许有人知道，反正杨絮是不知道-- .东京吃贷的最高端战力绝对不止5SS级，杨黎不敢轻易尝试收益和风险完全不成比例。还有那个二十四区，也绝对不一 般，据杨黎查到的资料来看，那里完全就是嚷种的栖息地，一个异常庞大的地下世界.人工挖出来的地下迷宫，赫子组成的肉墙， 就算是CCG也无法搞定那个地方。天知道那里有多少飨种，万--不小心在里面迷了路，杨絮怕不是要被无穷无尽的飧种淹没。除非实力真的是质为差距， 否则人海战术还是很可怕的，SSS级的战力并非无敌，只要有十数个配合不错的S+级别飧种，就能威胁到她的生命。

    经过去了。看了一眼积攒下来的声望值，她不由自主地叹了口气，距离那个目标还有一-段距离.近段时间通过对声望直的研究，杨黎发现了好的坏的加起来有好几样作用首先是在声望商店兑换物品，这个声望商店早在契约者进入世界时便已经启动，获得声望后才能开启。其次就是可I以以10: 1的比例兑换成阵营贡献值，可以在总体任务结束后兑换物品，这里面基本上都是对本人有用的东西.从上一次的兑换中杨黎能够看出来， 深渊乐园’ -点也不各者，东西绝对算是物美价廉的级别。

    第三点就是可以用于在当前阵营中，提升自身的等级以便接触到更多的东西，触发- 些特殊任务。比如要是在G阵营，便可以用声望值提升自身的搜查官等级，甚至可能会触发'提升到特级搜查官’这种概念的任务。可惜杨聚是独自-个阵营而且这个阵营背后没有大的组织，导致她无法使用第三点。最后一点也是杨聚当前发现的最不好的一点那就是会提升自己的知名度。正因为积攒了过多的声望值，外加击退并重创高概泉， 还有就是大肆猎杀其他飧种，三项加起来直接就让杨黎出名了.现在对着某个嚷种把黑色死神的名号说出去，估计都能将那个限种0下尿喽.这一-点给杨黎带来了一些扁烦，每次她去猎杀嚷种的时候对方都是扭头便跑，怂的一匹都不敢和她交手。随手将巨镰收起，杨黎准备去古董咖啡店喝点东西，店长泡的咖啡贼好喝.也许是看杨黎没有敌意，但为了以防5一的缘故每次她进店后都是店长芳村功善来泡咖啡，也能起到一点监督的作用。脑海里回忆着咖啡的时候，没有低头的杨聚在拐弯时碰住了一个小Y头，结果身板硬朗的她直接将对方撞到在地

    “啊，抱歉，我刚刚走神了。下意识地伸手想要将对方拉起来，- 屁股摔在了地上的女孩也伸出了手，那一刻两人四目相对.-不对，带着飧种面具的杨黎只露出了一只赫眼，所以说是三目相对(沿稽)握着那柔软的小手，杨黎有些愣神，因为对面这小萝莉她认识。原著中潜力巨大的限种，前期虽然弱小，但也是极少拥有两种赫子的人才，如果成长起来战斗力绝对是SSS级的程度。

    笛口雏实，一个喜欢看书的文静女孩，因为是飧种的缘故所以无法上学，所以不认识字。原著中善良的金木研经

    在杨絮看着这个小丫头的时候，笛口雏实也在愣愣的看着她，因为小雏实现在超级紧张!她竟然偶遇了传说中的5级飧种黑色死神!而且还不小心碰到了对方‘我该不会被吃掉吧? 7怎...对了.对方只是措杀喧种，应该不会随便伤害人类小女孩，让我试试。心里胡思乱想的笛口雏实，被杨黎微微用力拉了起来，结果- -时紧张却显现出了赫... .那一刹那间，笛口雏实极其绝望甚至有些想要放弃， 她被飧种的猎杀者看到了飧种的身份，必死无疑?泪水在大大的眼睛便滑落，眼眶中瞬间便充满了晶莹，心里怕怕的笛口雏实下意识地闭上了眼睛，好似在等待死样。片刻后，发现啥事都没发生的她偷偷地睁眼，看着杨黎蹲在了她的面前。蹲在之后两人的高度变成了-样的，杨黎伸出手帮笛口雏实拍了拍满是灰尘的裤子，然后抽出了一张纸巾擦了擦脸上的泪水“怎么哭了? 是摔疼了吗?都怪我刚刚没注意到.. ...不哭不哭，我带你去找妈妈，'切，萝莉控’oow0

    杨黎一边安慰着泪水盈旺的笛口雏实，- 边听着脑海里满是醋意的声音一-脸无语， 真名这Y头竟然连小女孩的醋也吃。关心爱护未成年的小女孩是萝莉控吗?她怎么可能忽视那种生物，三年血赚、死刑不亏什么的完全不可能大概吧。将其直接抱起来，足有25点力量 属性的杨黎完全能驾驭笛口雏实的体重，还亲昵地点了一下她的鼻子.

    ”你的妈妈现在在呢，我带你去找她-还有就是要把赫眼收- -收， 要不然可是会被那些白鸽注意到哦。

    

    

第一百一十章 金木研

     第一百一十章:金木研年仅14岁的笛口雏实，刚好卡在萝莉的极限年龄上，但她的身高已经有1米45以上了，并不比仅有一米七出头的杨絮矮太多.略微纤细的身体，代表着笛口雏实的营养状态貌似不是很好，看起来也是很少吃肉。拉着笛口雏实的小手，杨黎刚准备 装作不知道小Y头是住在古董咖啡店的，问一下她妈妈在哪，余光中便看到了个身影的接近。下意识地将笛口雏实拉到身后，杨黎微微眯眼，对方的形象有点熟悉。“你这个家伙，给我放开雏实!呆板的学生发型，一身古董咖啡店的工作服，左眼被一个医用眼罩遮着。对方的眼脸之中有恐惧内过，这让杨黎有些纳闷，自己的名声已经这么大了吗?足以让刚刚踏足里世界的金木研认出来没错，来着正是最初刚刚化身为飧种不久的黑发金木研，也许还没能完全认清自己的飧种身份吧?杨聚微微皱眉她想起来了自己之前触发的成就任务‘主角猎杀者’， - 个不成熟的想法出现在她脑袋里.不过现在倒是有一些她不太能理解的情况，明明自己装载的是娘化金木的卡片，但卡片本身却对金木研没能有多少反应。要知道她之前在真名面前取出对方的卡片时，卡片本身有着明显的颤动，还会散发出点点紫色的微光。也许金木研和将力量借给她的娘化金木不一样吧?大量的思绪在脑海里快速冈过，紧接着杨黎赫眼一凝，明显的杀气在眼中肆意流动。现在无疑是金木研最容易彼她干掉的时候，但宝箱品阶估计不高:不过杨黎已经准备好随时冲过去揍对方-顿了，不知为何她看着男版金木研的时候总会感受到- -种生理上和心理上的不舒服。如果可以的话，她现在想要直接将这个男版金木人间蒸发。放开了揽着笛口雏实的手，杨黎直接大步流星的朝着金木研走去， 无视了身后可爱女孩的紧张不安。她需要验证- 下现在的时间线，那样才好安排接下来的计划， 和金木研交手时最好的选择。看着目的明确的杨黎逐渐接近，金木研这个菜鸟也是超级紧张，但主动认输可不是 他的作风.可惜还没等他有什么动作，杨黎便瞬间接近并对着他的脸颊来了发‘友情破颜拳’! ogw0-阵天旋地转当中，金木研的另-半脸也重重的落在了地上，剧烈的疼痛让他不禁想要哀嚎出声。仅有的骨气让他强行忍住了丢人的声音， 艰难地从地上爬起，被击中的脸颊已经微微肿起。四根看起来较为结实的鳞赫涌出，金木研的左眼也是化为了漆黑和猩红两种色泽，看到他能主动召唤出赫子杨黎也是双眼微凝。 估计是古董咖啡店阵营的契约者做了什么，让他有能力自主唤出赫子进行战斗。"呀啊!金木研仿佛为自己打气-般的低喝了一声，然后直接朝着杨黎冲了过来，右手握拳直接砸向了杨黎。理所当然的轻松躲开，这种直来直去的攻击如何能打中她，杨黎估计会- -头撞死在墙上。直来直去的几次王1 \拳之后，金木研已经微微气喘，他完全不会使用身体上的优势。以最大的力气打出最低的伤，也许就是这个样子吧?“拳头要打出弧线，这样才能更容易命中、 才能打出更强的力道.

    仿佛指点般的发言后，杨黎-步跨出 直接就是一记左勾拳，锤在了金木研完好的另- -边脸上。两次力道近乎一样堪称完美， 微微肿起来的脸看起来挺对称的，只不过脚下功夫根基太差的金木研还是倒在了地上。oqw0金木研太菜了，从头到尾杨察也只是用了和他一样的身体素质，甚至只出了两次手，就将他打成这样。他的身上

    确实有经过刻苦锻炼的痕迹， 但这个痕迹实在是太浅了，甚至连赫子都不怎么会用，明显才刚刚开始走上变强之路.联系到刚刚见到笛口雏实时，小Y头眼中隐藏极深的一处黯然，时间线已经基本明了。笛口雏实的父母亲已经身亡，见识到笛口雏实母亲死亡，想要变强从而可以守护身边之人的金木研，也在雾岛董香的教导下开始修行。不过以杨黎的眼光来看，就连雾岛董香那个丫头都不怎么样，经受过她教育的金木研估计也成长不出什么实力，顶天了S级的战力，那还是神代利世的特殊性带来的。可是有一点地方和原著不同，杀死笛口雏实父母的绝对不是 真户吴绪，因为真户吴绪已经死了.无论是世界线的收柬还是其他什么原因，也许是真户吴绪的死亡引来调查， 结果这对夫妇撞到枪口上了?“还是太弱了，没有成长起来的你，现在没有守护身边之人的资格.. ..不过你还有守护的机会就是了。在金木研不甘的眼神中，宛如身体失控一般杨黎说出了这样的话....这是卡片里响起的回声，是某个存在留下来

    的遗憾。随手将脸上的面具取下来，杨黎露出了与金木研同样的猩红独眼，让趴在地上的金木研瞳孔剧烈收缩。他发现了除自己以外的其他独眼飧种，和他一样是左边的赫眼--紧接着， 那个眼罩面罩被强塞到他的手里。"赶紧带着笛口雏实离开这里吧，这次就先放过你，这个本该属于你的面具就交给你了....下一次如果你依旧没有和我交手的实力的话，我会毫不留情的杀了你。随手取出了储葛背包’ 里的一 张滑稽面具，杨黎将其带在脸上，然后转身离开了这里。临走之前她还拍了拍笛口雏实的小脑袋，示意她不用担心，只是脸上挨了两拳，以独眼嚷种的恢复力这完全不是事.亲自培养-个对手，然后再在合适的时候将其猎杀，既能得到任务进度，又可以收获到品质不低的宝箱....何乐而不为。至于最终金木研成长到她无法杀掉的程度?不会有那么一天的，她会在那个时候(? )出手，那也是这盘将大部分实力囊括起来的棋局里，最后掀翻棋盘的时候。

    作为目前唯一- 一个有资格掀翻棋盘的人，杨黎表示自己很期待啊!

    

    

第一百一十一章 潜入CCG

     第一百一十一章:潜入CCG在处理完金木研使其成长之后，杨黎的生活彻底趋于平静，就连外出对其他飧种的猎杀都停止了。不过即使杨黎没有再继续出手，其他的契约者也依旧是搅风搅雨， 争取每-次获得声望的机会。声望商店里的东西并不多，但各个都是极其稀有目无比珍贵的宝贝，而杨黎则是盯上了排在第- 位的东西.那玩意儿在前期有点冷门，但也绝对会有识货的人惦记着， P所i以杨黎要在他们之前将其兑换下来。至于为什么不去猎杀飨种获得声望，那是因为没有第七区飧种餐厅那样的情况，杨黎的收获并不算高，F所r以她在思索其他的方法。而现在她已经来到了CCG总局附近，准备潜入进去。杨絮有一个不太成熟的猜想现在正准备去实践一下， 之前干掉真户吴绪的时候她就得到了部分答案。当时因为没有查看，甚至差一 点漏掉了这个重要的提示，如果真的没发现那可就太遗憾了。没有选择任何卡片装载，杨黎担心被其他契约者认出来，尤其是参加了'Helter&er'酒吧围剿行动的契约者，当时大开杀戒的杨黎可是深入他们的内心。一旦暴露了行踪，这次的计划可就直接失败了。看了一眼视线中的高楼大厦，杨黎直接选择从后面绕过去，正面潜入简直就是作死。天知道CCG大楼里到底有多少怪物，那些顶尖的高层里可是有不少食种的.装扮成普通少女的杨黎，淡定地溜到了CCG大楼后面的一一个员工通道附近，然后偷袭打晕了一个和她本身身材差不多的女性工作者。利索的将衣物换上，顺手将这个30岁左右的女性扔到阴暗的仓库里锁起来，避免其被人捡尸ogwo戴上工作用的口罩，杨黎稍微有点洁癖所r以没有使用那个被她藏起来的女人用过的，而是顺手从工作间拿了个新的. 戴着防止割伤的手套，也可以避免指纹的留下( [极暗杀戮(手套) 1是黑色的露指手套)， 非常的不错。在工作间毫无意义的走动着，杨黎的视线在各个地方扫过，有意的避开其他的工作人员，毕竟她是个完全陌生的人难免会引起怀疑。 oqw0脚步忽然停下，杨黎的视线紧紧地盯在了一-张分布图上， 那是张CCG大楼的分布地图!好似完全不在意的路过一般， 杨黎悄悄地用手机将其记录了下来，这张地图对计划的执行太关键了。躲在角落里偷偷地研究地图，杨黎仔仔细细地将每个角落都研究了一下，发现总共有两个地方应该还有东西，却仿佛从地图上被抹去了一样. -一个是在顶楼附近，-个是在最底下。之前她看着别人进出电梯的时候，通过里面反光的镜子看到了电梯里的楼层选择情况，但地图上缺少了最底下一层的备注。打定主意，杨黎也朝着电梯的方向走去，有电梯不用走楼梯反而更容易被注意到，毕竟大家都不是傻子.CCG大楼里进进出出的都是飧种搜查官，一个个敏感的不行，一下子不注意估计都有暴露的可能。毕竟大部分合格的飧种搜查官都是杀出来的，从战斗中磨砺出来的直觉可不是开玩笑的，同样有着惊人直觉的杨黎给予高度肯定

    按下向下的按钮，电梯逐渐降了下来，片刻后电梯]打开，里面没有任何人。她随手将一样不透明的东西甩出，然后目不斜视的走了进去，静静地看着电梯门的合拢。如果现在有人在附近或者看监控的话，会发现监控下的两个电梯，其中有一 一个显示电梯所处楼层的地方被遮盖住7. 那种粘性且完全不透光的东西，完美的将一切掩藏，为杨黎争取更多的一点点时间。

    本身最下层是不显示在普通员工的地图里的，结果却有个捂得结结实实的员工正向最底下那层移动， 是个敏锐的人都会觉得有问题。如法炮利， 杨黎将电梯内用于显示的地方也黏上， 甚至多点了一个楼层顺便将目的地楼层的按

    多按的那一层是食堂的楼层，是任何员工都可以进入用餐的食堂，不过饭店已经差不多要过去了.现在赶往食堂吃饭还来得及， 可惜即使是一 个吃货杨黎也知道这个时候该干什么，没有因为食物的诱惑而失去理智.楼层逐渐降下，最终到达最底下的一层， 前往食堂楼层的按钮也熄灭了。 杨聚先是点了-下高一点的楼层然后立刻冈出电梯， 进入了一个相对黑暗的空间内。是一个类似于储物室的地方，不过这么大的储物室(一个楼层) 杨黎可从没见过。随手拿起来-一个标注着字体的裹，杨黎发现是一 套飧种搜查官的工作制服，而且还是女款!顺手将其收起，杨黎那大大的眼睛中闪烁着狡黠的目光，又有一个不太成熟的想法冒了出来:没有过多停留，杨黎拿着东西继续探索这稍微有些暗的地方，没有收入'储富背包’ 是因为这套服装没有得到深渊乐园’ 的认可，无法带回到 '深渊乐园’ 去。不过这东西反正也是一 -次用完就要扔的，怎么样都无所谓了。整个楼层存放的都是些普通玩意儿，对杨黎没啥用处，全部都摆在货架上。 走到楼层的中心处，摆脱了一个个货架之后，她看到了几个房间的入口，几扇有着电子锁的大门.杨黎学过简单的开锁技巧，就算大街上捞- -辆自行车也能骑上就跑，但这种电子锁可不是她能搞定的啊。简筒单单的研究过后，她发现这东西没办法利用她脑海里的简单技巧打开，除非暴力破门‘聚酱，让我来试试吧，这个门必须要.- ..我有一种感觉里面有-种对聚酱很重要的东西.真名的声音在杨黎的耳边响起，但实际上这是只有杨黎本身才能听到的声音，听闻真名有方法她也是直接将其从那个神秘空间里放了出来。ogw0“不能直接破坏电子锁，要不然大门会直接锁死而且触发警报，到时候估计会有成百上干的飧种搜查官来围攻我

    听完杨黎的说明后，真名微微思索双眼逐渐眯起，然后她跑向了大「]附近的墙壁边上。看到真名的这一-行为， 杨黎也是眼前一 亮她之前都没有想到这种方法。oqu0

    

    

第一百一十二章 飞来横财

     第一百一十二章:飞来横财里面绝对有好东西，这是毋庸置疑的，要不然根本不需要那么多的限利，又是电子锁又是警报. .有种欲盖弥彰的感觉，至少对于bsp;里面的东西肯定很重要.真名凑近到墙壁附近感受了片刻后，默默地将一只手贴在墙壁上，然后紫黑 色的细碎晶体开始在建筑上蔓延。具与极强侵蚀性的天启病毒，如果浓度够高的话连建筑物本身都可以摧毁，更别说只是区区一堵墙罟了.短短的几秒钟后，晶体就蔓延出了两米高一米宽的大小，井逐渐往内部渗透。随着°咔吧咔吧 的细小响声响起

    整块晶体墙都被真名掰掉，在正牌、夏娃’ 的面前天启病毒完全没有坚固与否的说法。“嘻嘖，搞定!”ogul轻松写意地解决完目标建筑结构，真名直接扑到了杨黎的身上，化为了一个贴身挂件。好笑地拍了拍真名的脑袋杨黎没有多说些什么，直接从真名打开的缺口走进了这件储物室里.入目之中全是银白色的箱子和各种各样、类型各异的武器.瞳孔微凝的杨黎随手拿起来一件摆在中心位置的武器'深渊乐园’的提示直接冒出，这东西竟然被‘深渊乐园’ 认可并且能够带回去![你获得了库克因诡刃(刀类武器) ][库克因诡刃(绿色)来源:次元世界‘东京飧种类型:短刀类武器Bgu耐久度: 31/31攻击力: 15 ~2B (根据攻击位置和斩击力度进行补正)装备条件:无.评分: 49 (绿色品阶装备评分为11 ~ 50)使用效果:诡刃，如果攻击刺中要害位置(头颅、 脖颈、胸口等)，将造成额外小50%的撕裂伤害。【EZ看書小說網】简介:由CCG的顶尖库克因制造技术，S级飧种的尾 赫与赫包打造而成的尖端武器!介格: 9800交易点 1

    ...作为摆在重要位置的武器，果然不同凡响，这把绿色品阶的武器可以说是十分优秀，用得好的话比一般的蓝色武还强!本着就算自己不用也可以卖掉的想法，她顺手将其收入了 储富背包’继续搜寻宝物，这个房间里的东西可谓是非常多，杨聚感觉大部分都是 可以让她眼前-亮的东西.即使有些不能

    取出之前偶尔使用的双肩背包，杨黎将各种型号的大威力炸弹大肆收集，以备不时之需，更不要说她接下来就是要用到这类东西的。无论是燃烧弹、高爆炸药还是Rc细胞压制性炸弹， 杨黎完全就是荤素不忌，全部拿了十数个.除了这些零零散散的小东西以外，杨黎还是着重于武器的搜寻，她需要的是那些能带回‘深渊乐园’ 的武器.可符合‘深渊乐园' 标准的武器并没有太多，找寻了半天杨黎才发现第二个。[你获得了库克因穿魂(枪类武器) 1[库克因穿魂(蓝色)

    来源:次元世界'东京飧种’类型:长枪类武器2qu耐久度: 35/35 攻击力: 39~ 61 (根据攻击位置和攻击力度进行补E)装备条件:灵魂强度在3点以上(灵魂强度为特殊隐性属性，与六维属性无较大关联)评分: 137 (蓝色品阶装备评分为51 ~150)使用效果:灵魂穿刺，当被攻击到存在灵魂强度为3点以下时，将造成生命值上限10的灵魂伤势(极难恢复并使其承受灵魂受损的痛楚。简介:由CG的顶尖库克因利造技术，SS级变异独眼飧种的鳞赫与赫包打造而成的特殊尖端武器!价格: 27400交易点数。] oqwo

    这件名为穿魂的武器在杨黎拿到手之后，就有一种微微的刺痛刺激着她，那种感觉仿佛是在更深的层次。只坚持了短短的十秘钟，杨黎便松开了这把长枪，因为她无法驾驭这件武器。很明显是灵魂强度不够3点， 不过在感觉上这把枪对她的排斥力度很小，好像她离得到最初的认可已经很接近了.“好邪门的武器，竟然能减少生命值的上限? !这么变态，还能在战斗途中影响到敌人，灵魂受损啊这把枪在懂行的人手中，估计能克制大部分同-阶位的契约者，只要敌人的灵魂强度在3点以下，这把枪就堪称敌!不过限利也不小，这把枪本身的质地太过脆弱，杨絮感觉只要出全力的话能够将其粉碎。也许能够拥有影响灵魂层面能力的效果，本身就会对这把枪造成一 一定负担吧?毕竟灵魂可是一种极其神秘的概念虽然有说法是空间为尊、时间为王，但这也不代表灵魂类能力不强。将[库克因穿魂]收起，杨聚准备尽快用声望值兑换到那样道具，那样的话这把枪就有用武之地了。扫视了-眼还有剩余的东西，基本上已经没啥好货色了，杨黎也就没有再浪费时间。这层楼本身位于大概最底层的地方(还有没有更深处杨黎也没发现)有一些粗壮的水泥柱子利于楼层中，脸上带着坏笑，杨黎将无法带走的炸弹全部分散的布置在这一-层的各个角落，尤其是疑似承重柱的几个地方更是重点照顾。还有就是存放大量库克因的这个房间里， 这些武器她可不想留着让敌人使用。全部布置完成，杨黎将一个遥控式的炸弹控制器装好，这东西可以在几百米的范围内进行操控。不过受到建筑物的材质影响， 100米距离能不能爆炸还两说呢! ogwO，只要有一个能引爆， 整栋大楼估计都要上天. ..虽然杀人太多不是一件好事， 但只要不是亲自动手那就没多大问题了。准备离开这里找个地方引爆，杨黎背上放在‘库克因 储物室’里的双肩包， 然后直接向外走去。 正当她准备迈出房间的时候，一个小小的木盒子出现在了她的视线里， 这个木盒子就像是废弃物一样被丢在角落里无人问津。下意识地将其拾起，杨絮吹了吹上面的灰尘，然后将其打开.[你获得了源晶石(小) x30]

    

    

第一百一十三章 最不想遇见的对手

     第一百一十三章:最不想遇见的对手

    直接将手里的盒子盖上，杨黎萌萌哒的眨了眨眼睛，然后又打开了一-次确认了一 下里面的东西。只看了一眼，她就再次将其合上，台上后又悄悄地打开看了一眼。表情变得有些精彩，盒子里躺在的三+颗小水晶块貌以不是幻觉，从没得到过这么多奖励的杨絮感觉有些震惊!人往她不管布置多大的局面还是杀了多少敌人，最多也就得到过十几颗罢了。“看来抄家这种事情还是要多干点，要不然哪里来的收入啊-- .啧啧美滋滋的将装有三十颗源结晶的木富放到'储蓄背包’中，杨絮将随手拿着的女性飧种搜查官制服换上，然后直接向外面走去。按下电梯按钮，她一-边等待着电梯的降下， - -边将随手将拿来的库克因箱子掂起。进入电梯，按下了之前待着的普通楼层的按钮，还顺手将黏在最底下楼层处的不透光粘黏物撕掉。这东西的用处已经没有了，现在撕掉的话也好可以减少被监控发现的几率。到达指定楼层，杨黎将衣领竖起向外面走去，又顺手撕掉了外面显示楼层处的粘黏物。正当她准备从之前的员工通道离开时，却发现通道已经关闭了，已经是下班时间无可奈何，杨黎只能选择从正门离开，幸好没有装载卡片的她不会被Rc细胞的探测器检查到。毕竟就算是独眼飧种，只要体内有赫包这种Rc细胞浓度极高的器官，就没有通过正门的可能性。视线没有左右飘忍，杨黎淡定地通过了正门处的探测装置，然后掂着箱子向外面走去。正在这时，一首身影从外面进入，所有看到他的飧种搜查官都下意识地进行了注目礼。而杨蔡则是瞳孔微微收缩，然后恍若没看见般从此人的身边经过，步伐稳健动作没有任何变化。可惜貌似还是有些问题，那个人忽然停下来了，转头看向了杨絮，眼睛后的双眼微微闪烁.

    感受着身后的视线，杨黎即使知道对方是在叫自己，但还是装作没事人一样快速的往前走。不过紧接着一声盒子开合的声音，让她不得不选择停下来，那个家伙随手都有可能取出武器苍白的头发和白色的大衣，戴着一副学者般文质彬彬的眼镜， 但实际上只是因为有马贵将有青光眼罢了.. ..没错叫住杨黎的人就是CCG不败的神话，‘白色死神’ 有马贵将!年仅三十岁出头的有马贵将，就已经有着老人般的一头白发和青光眼，这看似是一-件 很难理解的事情。但实际上有马贵将是一一个并不纯科的人类，是人类和限种结合后生出来的特殊亚种，-般被称之为‘半人类’半人类虽然和正常的独眼飧种一样，是由人类和嚷种的结合而诞生的存在，但却有一 定的本质区别. 独眼呛种相较于普通飧种具有很强的天赋，无论是力量、体力还是别的什么都要在同等阶飧种之上。而半人类则是另一种概念，虽然具有超越人类的身体素质，但半人类的身体老化的也很快，以至于有马贵将才三十岁出头就有一 种六十岁的感觉了. 也许要不了十年，这个不败的神话就会因为器官衰竭而死。不过即使会早死也不是现在，现在的有马贵将还是很强大的，至少杨絮就对这个家伙很头疼，即使能战胜也是绝对的两败俱伤，但她现在可是在CCCG的大本营附近啊! ogw0有马特等，你有什么事情吗?”如果能不打还是最好，杨絮现在可没有一个人要跟整个CCG开战的意思，万一彼围殴打死可就尴尬了..不过看着有马贵将那坚定的眼神，她感觉自己这-战估计是跑不了了.

    有马贵将直接将两个黑色带着金色花纹的箱子启动，库克因IXA和库克因 鸣神便彼他握在手中，这两件武器都是由S+级别嚷种的赫包制造的高性能武器。比起因在仓库里吃灰从而被杨黎得到的库克因诡刃，更适合用于和飧种的战斗。

    “你应该不是飧种，但也不是搜查官， 你给我的感觉太陌生了。冷静春智，这是有马贵将给杨黎带来的感觉，在握住武器的时候还有一股惊人的气势升起， 这个家伙完全是认真的。不过想想也是，-一个陌生人穿着飧种搜查官的制服潜入了CCG大楼，天知道她干了点什么。无可奈何，杨黎眼神瞬间一凝，直接将手中不知道里面放着什么库克因的箱子甩向了有马贵将。左手上出现-张卡片，苍白色的及腰长发瞬间成型， 杨黎身上的制服底下变换成了黑色的紧身战衣。鳞赫直接暴涌而出，杨黎身上的飧种搜查官制服被瞬间撕碎，黑色的平凡左眼瞬间染上了漆黑和猩红的色泽，1为黑色死神’的她直接朝着‘白色死神’有马贵将冲去。化为长剑形态的库克因鸣神将飞来的箱子切碎，奔涌的细碎电流直接破坏箱体，紧随着的便是速度惊人的杨黎有马贵将表情微变并后退-一步，库克因IXA变化成了一块盾牌。缠绕着鳞赫的幽蓝色拳头砸在了有马贵将持有的盾牌上，在天启病毒的极眼加持下，比有马贵将更强的力量直接将其击退好几步，库克因IXA变化成的盾牌上都留下了一道痕迹。拳头和盾牌的碰撞理所当然的发出了爆鸣声，将附近所有愣神的限种搜查官都给惊醒，这种级别的战斗简直闻所未间!当下一部分人尽皆脸色大变，冲进了bsp;下一刻刺耳的警报声响彻了整栋大楼。眉头微微皱起，杨黎不想在这里和有马贵将浪费时间，因为她可不想被好几个特等搜查官联手围攻。但奈何有马贵将出手毫不留情，她也不敢暴露出自己的后背逃跑.有马贵将把盾牌立于身前冲锋，没办法在短时间内击碎这块盾牌的杨黎只好抽身后撤，让过盾牌后便是缠绕着电光的长剑袭来。库克因:鸣神的第三种形态，不仅是这件库克因唯一 -的近距离攻击手段，也是攻击力最大的一个形态

    ，ogul如果被这一剑砍中身体， 以库克因对Rc细胞的克制生杨黎估计得丧失三成战力，到时候就麻烦了。咕了

    

    

第一百一十四章 升空的焰火

     第一百一十四章:升空的焰火(有存稿了，恢复正常更新)由库克因内赫包中Rc细胞压缩形成的特殊电流，如果伤到食种本身的话，也会将其体内的Rc细胞压制。库克因:鸣神和库克因IXA的制作工艺和精度，完全不是库克因诡刃可以比拟的，就算是库克因穿魂都有所不及

    有马贵将的技法绝对不弱，以至于杨黎没能完全躲开对方的斩击，左手臂被划伤。[极暗杀戮 (上衣) 1虽然吸收了一部分伤害，但在口处蔓延着的细碎金黄色电流，还是对杨聚产生了不小的影响。动作有些跟不上意识，身体出现了些许的迟缓现象，是有些廂烦的情况。 微微皱眉的杨絮，右手握拳强行富退了有马贵将，然后召唤出储藏在[王之右臂]中的虚空大剑。

    以华丽著称的虚空大剑，光看卖相绝对是极其出色的!库克因鸣神和库克因IXA什么的完全无法与之相比如果论起武器本身品质的话，虚空大剑也绝对在这两件库克因之上，因为虚空大剑按理说应该是二阶武器!天启病毒快速凝聚在左臂的伤口处，形成了一小快的紫黑色结晶，挡住了不停蔓延的电流。眼瞳微微闪烁，杨黎一脚踏出， 身形瞬间化为一道黑影冲出。当然，所谓的黑影完全是普通飧种搜查官眼中的杨黎，这是动态视线跟不上动作的结果。相反在有马贵将这边，虽然他的眼睛有些不太好使，视力因为青光眼的原因而大幅度下降， 但他的战斗直觉可是相当惊人。不过即使在惊人在无法做到类似于直感或者心眼的程度，他还是需要通过眼睛进行辅助的-- ... ogw0通过呼啸的风声和眼睛捕捉到的黑影来判断位置，有马贵将瞬间调整盾牌形态的库克因:IXA立于身侧，与洞时一道璀璨的光华闪过。 仅仅一击， 锋利的虚空大剑便将库克因IXA切开一道，再补上几刀这件库克因估计就要彻底报度了。

    地面角碎，碎石飞溅， 这是被巨大力道斩飞的有马贵将，强行稳住身体以至于对地面造成的破坏。刚刚停下来，直觉就再次预警，有马贵将在刹那间摆出-一个架势， 再次用盾牌形态的库克因IXA迎P敌.这一次这件库克因终于报废，惨遭-刀两断! 其期-半直接掉落在地上，另- 半还被有马贵将抓在手里.. -表情下变， 好似早已预料到这个情况-样，有马贵将一 剑斩出，以极其刁钻的角度带起淋漓的血花。一击得手有马贵将乘胜追击，左手抓握库克因IXA的动作微微转变，使这个盾牌还能再坚持一-会儿，右手的长剑快速刺出。电光闪闪的长剑可谓是特效满满，对拥有飧种身躯的杨黎造成了极大的威胁。虚空大剑因为本身的性质，很难做到近距离的防守，以至于一时间杨黎颇有种手忙脚乱的感觉。但实际上从她一直只用一只手挥舞虚空大剑， 另一只手突然探出的动作就知道情况并非看到的这样.[极暗杀戮(匕首) ]不知何时已经被杨黎握在手中，因为距离够近所以她猛地将其刺出，直接捅进了有马贵将的腹部。快速拔出然后上攛一副眼镜变成两半飞起，镜片落在地上摔了个粉碎。正当杨黎准备和刀重创有马贵将的时候，一种若有若无的锁定 感出现在她的身上，无奈之下她只能一脚蹦向了有马贵将的腹部，这-脚不出意外的被库克因:IXA挡掉， 杨絮也借力拉开距离.滴滴鲜血落在了杨黎的视线中，有马贵将压低着身体，左右按在不停冒血的腹部上。彼[极暗杀戮(匕首) ]伤到后有两个效果，但如果敌人的体质属性不足20点的话，那么这两个效果实际上是同时触发的!在东京吃货的世界中，20点的体质属性至少得是SSS级飨种，或者青铜树中野吕那种奇葩的存在才能拥有的有马贵将这种半人类自然不能算在里面。也就是说有马贵将除了要承受额外的10%真实伤害，还要再承受后续的

    如果排除掉会快速老去的缺点，半人类确实不俗，但也远远不够，毕竟[极暗杀戮(匕首) ]好歹也是蓝色极品的武器，在一阶时蓝色极品已经是极眼了，虚空大剑这种无法显示等阶的武器， 估计要到二阶才能查看阶位。可以说罪恶王冠这个世界确实挺奇葩，明明只是一阶世界， 却能产出虚空大剑这种装备，果然二次元是常人难以理解的概念.. .. ogw0深深地看了一眼有马贵将，杨黎直接转身离去，速度极快可以说是瞬间消失在有马贵将模糊的视线中。虽然现在是杀掉有马贵将最好的时机， 但人刚刚杨聚的那个角度， 已经可以看到至少100+数量的飧种搜查官赶来。

    这种数量的飧种搜查官还不能被杨黎所忌惮，可惜里面还有至少三个特等搜查官和无数的契约者，再打下去甚至CCG里面真正隐藏的家伙都要冒出来了。为了保险起见和之前预定好的棋局，她只能暂时先放弃这份宝箱诱惑了。而且如果一切都按照杨黎的规划，有马贵将最终也是要死在掀翻棋盘的时候，所r以也没啥差 别了。将Cbsp;才是当前最重要的事情， 毕竟她可是准备在掀翻棋盘的时候，一次性将所有的世界级B0SS-网打尽的

    思起来'储富背包‘中装有30颗源结晶(小)的木盒，和自身装载卡片时高达22点的幸运属性，还有她最近对自身天赋技能的深层研究，杨黎微笑着将自己手里拿着的控制器全部按了一个---. 在堪称魔鬼的手速(单身18年的手速) 之下，所有的控制器都差点被按爆然后整个CCG大楼直接炸了无数的火光从地底涌出， 整个大楼瞬间进入了岌岌可危的状态，同一时间杨黎的声望值获得提示瞬间刷屏!没错，经过杨黎之前的查看，她发现杀掉真户吴绪时曾获得了声望值，也就是说飨种搜查官和娘种的待遇是 一样一样的。 这种情况下杨黎距离那个想要兑换的目标，无疑是瞬间拉近了-大步，已经近在咫R了.

    “轰隆隆!耳边的唤音不停地扩张，杨黎转身便向着远处道去，然后升天的焰火将整个大楼彻底击溃。比之定向爆破更加可最终CCG大楼倒塌的灾害直接波及了几百米的范围(烟尘和震动)，不过幸好周围没什么 平民居住就是了(笑

    CCG的仇恨已经拉足，接下来就是换个组织继续祸害了，对此杨黎的脸上流露出了充满魅力的坏笑。

    

    

第一百一十五章 第十区和第十一区

     第一百一十五章:第十区和第十一区第十一区又被称之为大田区，曾经也是个比较和谐安定的区域，居住在这里的飧种基本上都是不惹事的那种.但之前因为‘大娘’ 神代利世在这里大肆捕食导致此地区变得混乱不堪，而现在这里已经成了青铜树的根据地。近日此地的第十一区C6分部才刚刚被青铜树攻陷，第+-区驻守的飧种搜查官也全部被杀掉，紧接着就是杨黎的潜入爆破CCG总部。要不是因为青铜树的关系导致一-大部分嚷种搜查官都不在总部，杨黎的行动也不会那么容

    易成功。现在CCG的人可谓是各个忙的焦头烂额，这边青铜树的事情还没来得及处理，另一边老家被人偷了。整个直接夷为平地，论仇恨值的话杨黎一一个人估计就能顶上整个青铜树，甚至还犹有过之。oqw0青铜树的实力不容小觑，就算是CCG也不能忽视这个势力，所以现在CCG这边也是两头忙，既要准备针对青铜树的计划还要调查杨黎的行踪。招惹完CCG可没有那么容易结束，至少报复行动CG肯定也是会储备的。作为从24区出来的组织，青铜树本身和杨黎不愿意触碰的24区有关系，里面也有不少的强者。除了明面上的SS级飧种'独眼的枭’ 高梘泉，还有好些个SS级和S级飧种， 这些才是青铜树真正的中坚力量. 不同于飧种搜查官的人类之身，限种基本上各个都是狗鼻子，-不小心绝对会被发现.所I以这一-次杨黎可不能向上次一样旁若无人的进行潜入了，得想-一个好点的办法及错， 刚祸害完bsp;在休息了-天之后，又准备溜进青铜树里。【EZ看書小說網】毕竟她的计划是需要先吸引足够的仇然后才能够施展开的， 要不然在最后的时候如果一-方没到场，那可就是巨大的损失。 ogul 为了能够一次性搞定青铜树这边，杨黎干脆绕远去了另一个地方， 这里是第+区的目黑区.她的目标则是位于此区域里的军事基地，她需要在这里搞到一点威力较大的东西。

    比如储藏导弹的地下室啦，或者是储藏核弹的地下室啦..*11*).轻而易举地潜入到了这个军事基地里，虽然这里 驻扎着很多士兵，但拥有着惊人身体素质的杨黎还是以很奇特的-些方式溜了进来。因为没有战争的缘故， 这些士兵的警惕性貌似也不算高，所以杨黎目前并没有被发现。“嗯~这已经不是第一-次溜进 某个军事基地，可为什么就是找不到呢?”杨黎的嘴里轻轻的念叨着，穿着一 身黑在黑暗中前行， 毕竟现在已经是晚上了呢。不过即使在刻意压低速度的情见下， 她还是很快的将这个不算太大的军事基地转了一 一个遍， 并没有发现导弹或者核弹的踪迹。oqu也许日本这个国家没有核弹，但导弹应该还是要有的，可惜她还是没能找到。就在这时，在一栋楼里寻找线索的汤黎， 看到了一个还算豪华的房间内设，因为门开着所以里面一览无遗。有一些不太和谐的声音，嗯嗯悯啊’ 的在里面响起，以至于杨黎也没有选择在门口偷听或者偷看.毕竟她自己已经没有了，再看下去不也是徒添伤悲吗?‘呜鸣呜~不知为何还是想哭啊，悲伤逆流成河砸吧了一下嘴，杨黎随手关闭了某个特殊空间对外面如同上帝视角的观看，成功防止了两个小丫头被污染到视线的可能。随手摸出[极暗杀戮(比首) ]，虽然她现在 直接闯进去可能会把里面的某男子吓到再起不能，但这和她有什么系。嘴甬微微勾起， -抹恶魔般的笑容浮现， 然后门彼她直接推开.0同一单一冈而逝的黑影，一个穿着长官军服、在办么桌附近享受五指姑娘的中年男子完全没有发现，只是感觉视线中好像闪过了一抹黑影.下一刻狰狞的赫眼直接出现在他的面前，与他对视在一起。 oqw0”说?--咦! !”

    突如其来、完全映入眼瞳里的狰狞赫眼，原本应该是眼白的地方漆黑- - 片，瞳孔则是血-般的深红，眼眶边青筋起. ..看到这极其惊人的眼睛， 和杨黎对视的长官心中的恐惧完全爆发，不由地浑身一 额，忽然感觉一切都索然无味了。拿着锋利比首的杨黎，没有直接攻击这个看起来像是军官，还拥有独立办室的家伙，而是将匕首遥遥的对准了某个不可名状的地方。看到这一 幕这个被杨黎盯着的男子脸都绿了。杨黎并没有看那个地方，毕竟实在是污染眼睛，而且她也不是要真的砍掉那里。只是用于威慑罢了，类似于‘你最重要的亲戚在我手里，如果你不乖乖就范的话，我就撕票之类的“有话好说有话好说，什么事情都可以商量“嗯~毕竟天大地大亲戚最大，即使因为刚刚的惊吓导致此生无法再举，这个对你而言也是最重要的啊。听完杨黎的发言后，手撸军官脸上大变，因为这一刻他忽然发现， 自己貌似真的.. .双眼中显露着名为绝望的情绪，手撸军官瞬间便是一 副快要死掉的感觉.对手.撸军官的表现杨黎满意地点了点头，然后说出了自己的目的。”我不会对你做些什么，但前提是你要给我我想要的东西，明白了吗?明,明.了....

    看此人如此识相，杨黎也没有再咄咄富人，而是后退几步示意他将自己的裤子穿好。手撸军官将下半身藏在办化桌后面，快速地穿好裤子，然后眼瞳中忽然寒光-冈。-把漆黑的手枪忽然抬起，手.撸军官将枪口对准了不远处的杨黎，然后手枪的枪管被砍掉.-没错.， 在他拔出枪的瞬间杨黎便出手了， 干净利落的一刀轻而易举地砍掉了半截枪管。比起最多白色品质甚至无品阶的手枪，作为蓝色极品的[极暗杀戥匕首) ]自然是完全不怂，完全就是一刀-个小朋友啊。看到这没有预料到的一幕手撸军官干脆手枪一扔双手高举然后趴在了地上，完美的突出了U的概念。这不是怂，这绝对不是怂，这是识时务者为俊杰，是从心的完美体现. -手撸军官一-边这样安慰着自己. 一边静静地等待着发落，顺便还感受了一下下面的情况，回忆了一下自己逝去的青春.

    

    

第一百一十六章 最强杀手锏已预备

     第一百一十六章:最强杀手铜已预备劫持了军事基地内的一名高等军官，杨黎将匕首顶在他的背上，让他带着自己前往储藏了导弹的地下室。原本一万跟导弹有关就想反悔的军官， 在一支钢笔擦着他的档部没入时近的地面时， 他完美的体现了真香的奥义。据杨聚从只言片语中得到的信息，面前被自己劫持的家伙， 竟然是基地内的第三号角色，也是当前能直接接触到导弹等战略物资的人中，职位最低的一个-- ..实际上杨黎觉得那些位高权重的人，不至于连只'鸡’ 都弄不到，还需要自己来背后有一个足以将手枪那种铁器轻易摧毁的武器，再加上劫持自己的还是个暗世界中真正的飧种，手撸军官感觉对方手里即使没有武器，他也不会是对手.毕竟是比人类身体素质更强的飧种，更别说对方对于比首的应用，茼直超平他的想象。哪种枪械都无所谓但能不能不要把目标放下那些战略武器上啊?这些东西都是由数目的，哪怕少-个我都得上军事法庭，-. ...作为一个在社会上经历过太多事情的成年人，手.撸军官 感觉自己也许可以以理度之(用嘴炮击败)劫持自己的少女，好让其改删归正，不再打战略物资的注意。可惜还没等他酝酿好话语，甚至连第二句话都没说完，那把锋利到令他胆寒的匕首便划开了他的上衣。“别废话!丢了导弹你可以直接跑路，但惹恼了我你现在就要上天堂. .我这要是一刀下去，可不是跟你开玩笑怎么还 想让自己的亲戚先尝试一-下?"匕首只差-点就能捅穿他的腰子，脸色有些惨白的手撸军官思量了一二觉得还是从心好了。坚决与邪恶势力作斗争的他.. .选择了打开地下室的大门。好大的那恶，反抗不了啊!邪恶力量太过强盛，手撸军官决定暂时忍辱负重，这一切都是为了最终的胜利!军方用来储存导弹的地下室，墙壁都是采用特殊材料建造的， 大门更是极其厚重的电子门. 没有长官的手令和密.想进入这个地方根本不可能，炸弹都轰不穿四周的构架。将地下室的灯光全部打开后，手撸军官极其自觉的后退了-步双手高举然后趴在地上。他将自身全部的装包括枪管断掉半藏的手枪、一把战木比 首和其他的武器全部卸掉扔在了杨黎的面前.-脚将全部的装备都踢得没了踪影，杨黎向着地下室里面走去，外面储存的东西她都不敢兴趣，比起这些里面的才是大鱼.那些导弹和可能存在的核弹， 才是真正的大头。

    走到最里面的房间，杨黎随手推开看似并不起眼的门，然后跨步进入其中.各种导弹罗列在视线中，可惜她并不

    视线在整个房间里来回转动，直到杨黎看到了 一个和其他导弹明显不太-样的东西，直觉告诉她这东西极其危险直觉告诉她不会因为简简单单的触动而爆炸，所以杨黎直接淡定地将其抱起，然后向着外面走去.上面写了些什么杨黎不太能看懂，不过也没多大关系，虽然她自己不认得，但外面可是有个内行人啊。于是，当杨絮抱着不明危险物走出房间的时候，看清楚她怀里东西样貌的手.撸军官，吓得差点落荒而逃。“等，等一下!你不要过来啊!“这么激动干什么，又不会爆炸. ..不许跑路，要不然我直接用这东西砸你啊。说着说着，杨絮就做出了准备抛掷的动作，吓得手撸军官直接从地面上蹦了起来，但害怕杨黎真的将东西扔过来所以愣是站在原地没敢跑.. .看着如此之怂的手撸军官，杨黎的脸上微微流露出了鄙夷之色.“真吉尔丢人，你褪裙吧.. ..话说这到底是什么东西啊?

    撸军官不相信杨黎的直觉啊，随着那东西在杨黎的怀里上下掂动了几下，每一次都是i让他的心都提到了嗓子眼处。“这， 这东西啊，0叫做Nudear bomb.对于英文有所涉猎杨黎的眉头微微轻挑有一种恍若无敌的感觉忽然涌上心头。而与此同时，- 世幽蓝色的光幕也跳了出来，这是'深渊乐园’ 给予的提示。[你获得了Nudear bomb (核弹) 1[Nudear bomb (赅弹) (等阶不明)来源:次元世界'东京飧种oqu耐久值: n (道具类物品，有使用次数限制)评分:未知(因等阶不明所以无法查看)使用效果1: 10万吨当量核弹，瞬间爆炸的中心伤害为15000点冲击伤害，爆炸范围内伤害逐渐围减，最低伤害为1000点! ogud使用效果2:释放出具有高温杀伤性光辐射和贯穿性辐射，造成每秒3000点的伤害， 此伤害 会持续一-分钟左右的时间!使用效果3:爆发出强悍的电子脉冲，可使几千公里内的电子设备全部失灵，破电子脉冲击中将造成500点伤

    ! oguo提示:此核弹体积较小，但并不方便携带.

    提示:第一效果可对大部分存在造成伤害，后两种效果可被特殊能力躲避!警告:此道具会无视使用者进行全体攻击，大部分正常生命体都无法在3重累加的伤害下存活，除非具有极强的体抗性使用者需量力而行!警告:最高将造成超100000点伤害!简介:核文明所具有的最高等级杀伤性科技武器，经历过核战争的文明科技才能更进一步，进入大部分科技世界亏期的科技神创时代!价格:不可交易! 1

    曾经杨黎也因为获得了不俗的力量而有些自得，但这一刻她才知道什么 才是真正的大恐怖，这TM简直就是落地，众生平等’啊! !即使这只是一 颗10万当量的炸弹

    虽然一些比较特殊的存在，可以用各种手段躲避伤害的波及， 毕竟核弹和魔法侧完全不是-种体系.. .但如果是毫无预告的突然蹦出来呢?在来不及反应的情况下，就算是神，也得尝试一下升天的快感。这次的收获足以成为杨察得到过的最强底牌，如果遇到必杀之局，忍然把这东西扔下来也是很OK的， 大不了同归于尽嘛。忽然想到了此物其他用法的杨黎，脸上显露出了惊悚的笑意，然后随手将其收进了储宫背包’这一下‘储富背包’ 可谓是彻底装的差不多了，毕竟这玩意儿可一点也不小，比那些洗发水、牙膏什么的可大的

    

    

第一百一十七章 抽卡，验证血统的时刻

     第一百一十七章:抽卡，验证血统的时刻最终，除了Nudear bomb (核弹) 这件大杀器本身，杨黎还带走了-颗导弹，用于接下来的计划执行.而那个为她提供很多帮助的手.撸军官，也是带着自己私藏的财产直接离开了军事基地， 貌似是准备跑路的

    毕竟是将自己所在的基地中，唯一-的一 颗核弹交了出去，手撸军官如果继续留在这里必定会被送上军事法庭最终必死无疑。有鉴于此，他选择伪造-个合适的身份，下半辈子苟到死.杨黎对他的决定没有一丁点兴趣，她一开始的目的就是从这个基地弄来，足以对付青铜树的高威力武器.说实话寻弹核弹什么的确实是出乎她的预料.核弹完全可以作为最强底牌保留下来，保守估计三阶四阶都能用到。更高的等级没有可以参考的存在，所I以杨黎也没法确定核弹的极眼，但保留下来绝对是一 件好事.至于多拿的一导弹，就是杨黎准备送给青铜树的礼物，给他们来的惊喜..“所以说到底是直接将导弹轰进去呢?还是在里面引爆好呢?导弹的威力极大，在室内引爆的话还是蛮危险的，至少杨黎可能来不及掏出爆炸范围。但如果要从外面轰进去，她又没有发射装置， 这着实是令人苦恼的一件事.有鉴于此，杨黎决定先将本来应该放在后面的一一个步骤完成，然后在执行奇袭青铜树的计划。因为现在高达22点的临时幸运属性， 让她非常自信， 可以触发那个自己探索出来的可能性!躲藏在一处大楼的天台上， 杨黎-脸凝重的从 “储葛背包'中取出了个圆滚滚的东西， 这是一个夏天必备的西.-...掏出小刀在上面轻轻地刻上了‘瓜太郎-代目’ 的字样，然后杨聚先将此物放在了一旁。起身走到一旁将角落里覆盖着黑布的笼子打开，从中取出了一个圆滚滚的小鸡。看着这个极其惊慌的小鸡仔，杨黎将其抱在怀里， 然后坐在了‘瓜太郎一代目’ 的旁边。从'储蓄背包’ 中取出小木盒，杨黎将其中的20源晶石(小) 取出来，然后剩余的10权又装了回去。这一次她要尝试的是之前的一一个猜测， 她也用那权‘天量操控' 的卷轴实探索过，那就是使用自身天赋指定召唤某个角色!之前她曾想过召唤铃科百合子，但仔细思考了-下她还是放弃了这个选择，因为在一阶的情况下， 就算是娘化的-方通行也不可能爆发出远超出一阶的实力， 深洲乐园的限制可不是个摆设，伪二阶便已经是极眼了.(西瓜加上圆滚滚的小鸡，大家能猜出来指定召唤的是谁吗? )这个角色是她知道的里面，貌似最适合现在状况的个因为这个能飞行. .并非杨黎利用天启病毒做到的伪飞而是真正的飞在天空上，很适合接下来的潜入青铜树的作战计划。唯一需要担心的就是，这个角色带来的影响程度，毕竟是那个角色啊.. ..每个卡片都会或多或少的影响到杨察本目， 这是里面存储的力量中带有的些许意志!

    比如杨黎曾经变成酒德而衣的时候，就对调戏别人非常感兴趣，那完全不是能够轻易控制的。现在这个角色的个主， 在某些方面来说比煤新还要呆萌，实在是让杨絮有些担心。[特殊天赋:梦幻变身类型:特殊型等级: EX (天赋的阶位为加D ~ sss.而EX为完全超出评估上限的规格外能力)效果(主动使用) :消耗- -定数量的源晶石(审 判者实力越强需要消耗的越多)，可以从无数次元世界中，随意抽取一个女性角色对应的'梦幻卡片.使用卡片审判者将会获得该卡片对应人物的能力和装备，但会受到审判者本身制约，阶位无法超过审判者本身!

    是示:每次只可以使用一-张卡片，无法随意替换，冷却时间为1天!提示:远超过审判者阶位的属性、技能和装备，将会被强利生封印!提示:因此技能为主动类天赋技能，P所r以可以无视冷却和封印强制使用， 但代价极大请注意! 1不过已经到了这种地步，那些事情也就无所谓了。带着这样的想法，杨黎唤出了自己的天赋界面，点击开始抽取新的卡片

    只一瞬间，经过了选择的角色便已经化为了卡片，出现在了杨黎的手中。背面是没有颜色的，这种情况下不是角色等阶太高以至于无法查看， 就是这张卡片对应的角色弱到没有品阶可言.. -比如和泉纱雾这-类日常系角色。翻过来正面，看到那熟悉的粉色长发和嫩粉色的翅膀，以及露出度极高的一身装扮，杨聚暗自激动地握了一下拳

    真的成功了!她得到了自己希望得到的卡，不管是‘瓜太郎一代目’ 还是圆滚滚的小鸡，都有可能是召唤出这个角色卡片的媒介(圣遗物? )， 毕竟这个角色很喜欢这两样圆滚滚的东西啊。幽蓝色的字幕显现，'深渊乐园’ 的提示到了! ogw0

    [梦幻变身伊卡洛斯(等阶不明)来源: 审判者特殊天赋，次元世界“天降之物’耐久值无(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁) oqul

    装备条件:拥有特殊天赋‘梦幻变身’评分:未知(等阶不明)使用效果:获得该人物部分属性加成，获得特殊武装‘永久追尾 空对空导弹(Artemis)’绝对防御圈(Aegis)'' 可变式羽翼系统’ '乌拉诺斯系统(Uranus System)’. 获得技能'技法检索模拟复制 ‘终极技能最终兵器阿波罗(Apollon)’ 等。是示:卡片等阶与内含人物对应!此卡片为针对'深渊乐园’ 制度诞生的改造版本(铭刻、 万能卡片等能力已取

    提示:审判者等阶不足,无法得知此物品的品阶和评分!

    示:审判者等阶不足，导致核心潘多拉’豐受诸多限利， 使用此物品后，除属性加成其他所有的武装和技能将被强制封印!

    提示:核心‘潘多拉’ 被封印限制，可通过消耗源结晶来短暂开启，使用武装和技能!简介:是一个呆萌可爱，不擅长表达自我感情的万能天使.因为些许原因在原著中自称为娱乐用万能天使’但实际上是战斗能力极强的‘战略用万能天使’，被西普那斯称之为空之女王’。气运庇护之人，在‘天降之物’世界魅力属性+20， 幸运属性+20!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物，无法交易)，

    

    

第一百一十八章 感受那火山般的热情

     第一百一十八章:感受那火山般的热情第十一区的废弃大楼，黑色的身影快速闪过， 左眼处争狞的猩红一内而逝。【EZ看書小說網】 杨絮已经找到了青铜树的根据地，但这附近实在是太广阔了，以至于杨黎没有把握只用一枚导弹，直接摧毀整个青铜树的建筑群。青铜树所属的飧种们也没有专门修缮过这些看似是废弃大楼的建筑，也就是在里面弄了几个房间而已，现在杨黎却下这被-大片建筑包拢的地方，比那时高概泉的所在地。因为她清楚地记得，刚刚缠绕着绷带的高梘泉走进了这里

    好像是因为什么原因之前高梘泉等人不在这里，刚刚她才带着多多良、野吕和雾岛绚都等人返回，杨聚看准机会直接从另一边的高楼顶端飞跃而出。天色还未亮，所r以即使她从高空中跃过也没有被发现. oqw0身躯从一个超大号没有安装玻璃的窗口进入废弃大楼，落地瞬间杨黎立刻翻滚卸力， 然后直接朝着看到了自己的个飧种扑了过去。她之前便远远地观察了-下整个建筑本身，才找到了这么个好的地方，也就这里只有一个守卫罢

    毕竟是四楼的房间，除非从另一边高楼楼顶上跳过来，要不然可没办法直接抵达。毕竟如果是沿着其他窗口爬上，难免会被大楼内数量不俗的飧种发现， 一旦让高概泉等人警觉那可就有点廊烦了。四根鳞赫瞬间解决了这个在窗口边放哨的飧种，直接将其钉穿在墙壁上，鲜血顺着赫子滴落。通过‘深渊乐园’的提示， 杨絮得知这个家伙是一 一个A级飧种， 这么弱当然来不及反抗。将尸体拖到角落里藏起来，杨聚压低身子走到这个房间的入口处，这个地方连个门都没有安装。视线朝着外面飘大楼里活动着的人并不算少，其中还有一些较为弱小的家伙拿 着类似***的枪械。这些拿着枪的家伙不能攻击，- 旦没能在对方开枪之前将其彻底击杀，枪声变会导 致这-切的暴露。杨黎微微皱然后默默地溜出房间，因为某个饭后闲逛消食的飧种，走到了和她不足两米的距离.对于鼻子超级灵敏的飧种，这个路过的家伙面色瞬间一变，房间里被杨黎秒杀的那个飧种流的血，血腥气被他发现了。可惜还没等他有下一步动作，黑色的手套拿着的一条毛巾，直接捂住他的嘴。[极暗杀戮匕首) 1被杨聚握在手中，将这个飧种拉到房间里的瞬间，便从后面捅进了他的心脏里，鲜血瞬间杂红匕首。-击必杀，杨黎将其同样藏到角落里，然后赶忙从出口处溜走。废弃大楼有些错综复杂，但灵敏度极高的杨黎在小心翼翼的情况下，暂时没有被发现，但一路上她已经偷偷做掉四个飧种了。血腥气会在短时间内散开，等到那个时候有人入侵的情况就会暴露， 杨黎必须再次之前去到目标地点。二楼有一个房间，如果当时杨黎没看错的话，青铜树的一部分高层都走了进去，现在最佳的状况就是将导弹塞进这个房间里。也幸好这些家伙中没有对视线特别敏感的家伙，要不然一开始她就会暴露。片刻后，杨黎来到了二楼与三楼的交界处，也就是楼梯所在的地方。没有冒然下去，因为第二层的飧种实在是有点多， 被发现的可能性将增加至少50个百分点!将自己藏在黑暗中思量了一会儿，杨黎决定还是主动暴露有人入侵的事实，引起一点混乱。 看准目标，屏气凝神双眼一-....杨黎A了上去，对手打出了GG!

    某个倒雷1崔的B级飧种，直接被杨黎用匕 首切开了脖子上的动脉，然后顺着窗户丢了出去。惨叫声和东西落地的巨大声响，瞬间惊动了整个青铜树，如同捅了马蜂窝一样，-堆堆的限种从各个地方涌出。就连一直在房间里开会的青铜树高层中，也有一个长着蓝紫毛的少年探出了脑袋，好像是准备了解一下情况。可惜在他刚刚探出头的瞬间，白皙的五根手指便出现在了他的脸前，一个瞬间紧握的拳头砸在了他的脸上“噗啊!

    -拳下去直接击碎鼻梁骨， 鼻血失控的雾岛绚都直接飞进了房间里，将开会的桌子砸了个稀烂。穿着标志**装的杨黎紧随其后走入房间内，怀里抱着刚刚从 储葛背包’ 中取出来的某样大家伙。看到闯入者的样貌后，多多良和野吕直接从座位上起身，赫子直接显现，不过高概泉随后便阻止了他们动手。身体看起来小小的高概泉眼神颇为凝重，直接上前几步挡在了所有人的前面， 选择和抱着导弹的杨黎对峙。“好久不见啊，上次没能砍了 你我很遗憾，P所I以这次我带来了 一个惊喜. . Surprise.是你，竟然直接把这种东西带到我面前，你没有发射器怎么,弄爆它?难道你是准备将这东西送给我们?看着绷带解开部分，一脸似笑非笑的高概泉， 杨黎回以一个呆萌可爱的自信微笑。微微吸气将怀中的导弹单手抗E肩上， 然后取出了-张背面没有颜色的卡片，在她取出卡片的瞬间高概泉也是面色大变。你别说，这玩意还真有点沉-- .来感受我那火山一般的热情吧。“野吕! !带着他们快跑!嫩粉色的翅膀忽然张开，杨黎满头的苍白发色也变成了粉色，咋看之下像是短发的她，实际上还有两股很长的头发束成的辩子。”伊，伊卡洛斯!有个和原著中青铜树无关的老哥震惊的声音响起，很明显这是个契约者，神色之间颇为激动。可惜杨黎接下来的动作让他心中的火热凝固，同样选择朝着野吕击碎的墙壁往外跑.将导弹原地微微抛起，没有来得及看深渊乐园’ 提示的她，又手速飞快地从储葛背包’ 取出几颗小东西， 用尽全力拍在了导弹上。在杨黎做这一切的同时，高概泉也完成了赫者形态的转变，头也不回地就想要逃开，全速奔跑之下的高概泉甚至有种战车般的冲击感。ogul导弹被抛出，- 振羽翼杨黎便直接顺着入口冲出房间， 与此同时通过精神链接引爆了时着在导弹上的[特制高炸弹]。空气中的压力瞬间骤增，然后直接膨胀开来，惊人的明亮充斥了杨黎的视线。与此同时，没有一丝一亳起伏的声音响起。”绝对防御圈(Aegis)。

    

    

第一百一十九章 彻底得罪了第二个势力

     第一百一十九章:彻底得罪了第二个势力火焰瞬间升腾，从内部将废弃大楼彻底挤爆，扩散而出的高温和冲击将周围的建筑物也全部清空。在波及大约100米左右后，攻击的余波便基本散尽，毕竟这枚导弹只是杨黎随手拿的，并非专业的她很难拿到顶尖的导弹。1000米的距离已经超出了杨黎的想象，这一次的收获绝对不俗，青铜树的高层也很难在这种攻击下毫发无伤不过当杨黎检查完'深渊乐园’ 的提示后， 她发现之前在那个房间里的家伙，貌似也就只有那个契约者死掉了。[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 伊卡洛斯’!受到审判者本身阶位影响，装备、技能100%封印! 可通过使用源结晶来进行限制性释放!核心动力炉出力功率大幅度降低!力量+10、 敏捷+10、 体质+10、 精神+)、 魅力+20! (常态下，基础四维属性提升最大为10点) ] ogw0

    [你斩杀了十名C级飧种，共获得10点声望! ][你斩杀了八十一名B级飧种，共获得810点声望! ][你斩杀了+1 \名A级飧种，共获得1800点声望! 1 ogu0[你斩杀了七名A+级飧种，共获得2100点声望][你斩杀了一名5级战力契约者(嗆种方) ，共获得1000点声望! ]

    很明显，高梘泉等人是一个没死，最大的可能性就是离这里较近的地方，有一个类似于地下室的地方，但这个地下室绝对埋藏的很深。杨黎虽然有进行补刀的想法，但刚刚使用绝对防 御圈(Aegi)'就已经耗尽了她全部的法力值. ..不对现在应该叫弑神咒力’，她现在有 种发自 身体深处的疲意感， 精力也有着极大的消耗。第一次使用远超出自己阶位的东西，代价就是杨黎的身体处于很难受的状态，如果能多尝试几次的话也许会有好转，毕竟熟能生巧嘛. 1但现在她可没有足够的力气了，手脚发软都是正常的操作。由晶体组成的半透明屏障消散在空气中，这相当华美的绝对防 御圈(Aegi)'将所有的冲击和热量都挡在了外面，以至于一瞬间接触到了超高温的杨黎有些难以忍受。但这其实都是1假象而已，作为‘战略用万能天使’，即使是严重的弱化状态她也完全不会被这点高温所影响，好歹也是能以24马赫飞行的存在.只使用了一枚源结晶(小) 强利启动的绝对防御圈(Aegis) ， 也因为启动能量的不足和杨黎本身的狱神咒力’不够，只发挥出了不到10%的效果。 但即使如此普通的导弹也没能伤害到杨黎分毫(并非正面击中

    ) . ogul超着高温和烟尘还没有散去，杨黎如同本能般的控制着嫩粉色羽翼飞起， 然后便快速地消失在了天边。即使速度远不及24马赫， 但也有-秘钟三四十米的程度了.随着杨黎的离去，片刻后某处被高温炙烤到散发诡异味道的地面忽然掀起，几个身影先后从里面跳了出来。为首的正是青铜树的王高概泉，不过她现在的情况倒是有些糟糕，身上的伤势不算轻。ogu0她的身后除了恢复力极其诡异的野吕，其他的几个也是身上带有大大小小的伤势，其中的雾岛绚都更是羽赫破碎

    浑身是血. 半条腿扭曲着的他，完全就是- 副快要断气的模样。遭受如此大难，高概泉看着杨黎离开的方向，双眼中内动着浓烈的杀意。 目前为止，终于有第二个组织已经彻底盯上杨絮了，括了大部分超级组织的棋局，医渐显露出真正的模样。oqul

    -分割线20区安定区，作为-名父亲的芳村功善总是在收集关于自己女儿的情报，刚刚收到了青铜树收到导弹近距离袭击情报的他， 一脸愕然的看着在店内优哉游哉喝咖啡的杨黎。已经是袭击青铜树的第二天了， 重新装载上娘化金木 卡的杨黎，正处于短暂的休息时间。 下一个 要被她袭击的势力还没查到聚集地，所以她也只能先等等了，顺便来这里喝一杯出自店长芳村功善之手的咖啡。下一个目标是嘉纳明博，那个原作中真正的幕后黑手，不过现在损控整个棋盘的杨聚，所IU以 谁才是最大的黑手还

    不好说。小丑组织过于神出鬼没，在'Helter&er' 酒吧被摧毁之后，更是一 点消息都没有了。作为斩杀了面具店老板呗的人，杨黎觉得伊鸟那个对呗极其痴迷的女人估计不会收手，可能会在她掀翻棋盘的时候出现，但这也在她的预料之中。她真正希望的是能逮住小丑组织， 将他们全部干掉，但想想还是觉得有些难搞。嘉纳明博作为幕后黑手，即使实力不足也绝对能够提供-枚品质不低的宝箱，这是母庸质疑的事情。还有就是被她囚禁的神代利世，这个女人作为贯穿整个剧情的灵魂人物，杀掉也是很有价值的， 可惜她一直都没能遇到对方。之前看到已经是独眼呛种的金木研时，杨黎便觉得没有再见到神代利世的机会了，但现在看起来貌似还有可能?杨絮实际上对这个女人是抱有着不小好感的，对方的经历她也了解过一些。思量了很久，杨黎还是决定去第六区台东区看看，那里是资料上嘉纳明博的藏身之处。想要宰掉嘉纳明博和寻找神代利世， 那里才是最应该去的地方，但关键是她现在处了知道第六区在哪以外， 其他的什么都不知道无奈地深吸了-0气.杨黎打开了声望商店，准备将自己已经看中许 久的东西购买。除了原本就考虑好的两个，现在还要加入第三样东西， 可惜用来购入这新选定的东西是要用原本源结晶(小) 的预算.每个人都可以兑换声望商店里的东西，唯一-的货币就是声望值，所r以杨黎也是 -直在为之行动。现在是收获的时候了，也是最终准备开始收网的第一 步了，小丑组织找不到的情况下，也没必要过多浪费时间。

    

    

第一百二十章 声望商店

     第一百二十章:声坚商店喝完咖啡的杨黎在结账后，直接离开了古董咖啡店，然后徒步回到了临时的家中。虽然可以变成伊卡洛斯直接飞回去， 但那样有些过于招摇，毕竟她的飞行速度大约才十分之- 马赫左右，很容易彼肉眼观察到。天赋卡片是有很多隐性限制的，比如基础属性的加持方面，不管卡片再怎么强，正常情况下 最多也就能给杨黎增加10点基础属性...所i以说就算以后她拿 到了漫威世界古-法师那个级别的卡片， 也不会得到无穷无尽的蓝条。伊卡洛斯确实很强，到底属于那个阶位杨黎也不清楚，但无可否认的是这张卡目前绝对是她手里最强的卡，即使大部分能力都不能使用。不过这一 次声望商店里的某样东西要是让杨黎拿到，那伊卡洛斯阶位太高的限制就可以暂时性放置了! oqu坐在沙发上，杨黎将身子陷入柔软的靠垫里，随手打开了声望商店。这东西同样是由幽蓝色字幕组成的，和曾经杨黎见过的阵营贡献值兑换界面很相似，简直就是一模一样。东西很多，甚至有最大数量为300个的源结晶(小) 和杨絮从未见过的源结晶(中) ，不过这源结晶(中) t就10个而已. 可惜本来准备兑换几十颗源结晶(小) 的杨絮，也只能为了另一样物品而暂时放弃这东西了。[审判者已打开声望商店!声望商店内的物品统一，请注意! ]

    [装备复合卷轴(无品阶特殊道具) 1来源:深渊乐园、次元世界'? ? ?’oqw0耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法给予具体评分判断传承类道具无法评价)使用效果1:可将其他武器融入主武器中(绑定 状态主武器在此范围内)，使主武器可以转换成新获得的形态来使用!使用效果2:会根据融入武器品质来提升主武器品质!使用效果3:可在融入时，将其他剥离下来的武器附带能力，加入主武器中，最大拥有能力数量根据主武器等阶央定(效果数量已经极限时，可替代原先存在的能力) !提示:每种类型的武器仅可以融入-次! oqw0是示:状态类卷轴，效果为永恒固定!提示:融入武器必须令两件武器经过接触!警告:新融入的能力效果不能与原先存在的能力有着属性冲突，否则武器将会直接损毁!简介:不太满意现在的武器状态?不舍得将手里高品质的武器丢弃?没关系，一个卷轴就可以解决一切!价格: 10000点声望值!....[冈电风暴(蓝色极品1来源:深渊乐园类型:长刀类武器耐久度: 43/43攻击力: 35~ 55 (根据斩击力度进行补E)装备条件:无ogu评分: 150+ (蓝 色品阶装备评分为51 ~ 150)使用效果:连锁反应:一次性与超过一名敌人对战时，进行攻击有几率触发连电攻击效果，同时对最大六名敌人造成精神属性x 5的法术伤害!简介:以一敌众?没太大问题，云气够好的话我能帮他们戒网瘾! oqw介格: 6000点声望值!

    [追猎踪迹(蓝色) 1来源:深渊乐园耐久度: 5/5 (道具类物品，有使用次数限制)评分: 127 (蓝 色品阶物品评分为51 ~ 150)使用效果:通过名字或者物品选定目标后，对一 名阶以下生命进行方向追踪，持续时间为30分钟!提示:此物品追踪效果，类似于诅咒能力，可被净化类能力强利解除!警告:当追踪对象 本身等阶超出二阶极限时，此物品将直接使用失败，并暴露使用者位置!简介:追踪猎物?拜托，请先确定谁才是猎物吧!价格: 5000点声望值!

    [极限伟力全解的绽放(无品阶特殊道具) ]

    来源: 深渊乐园耐久度: 3/3 (道具类物品，有使用次数限制)评分: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法给予具体评分判断传承类道具无法评价)使用效果1:强制性解开某样装备或者某个技能的限制，直接释放出此次解放项目的最大化能力!使用效果2:将现阶段持有的技能直接提升到最高等级，持有时间30秒!警告:出力大幅度提升，将会对使用者造成极其可怕的负担!使用后使用者总生命值损失50%，并进入3天的战斗力降低-半的虚弱期!简介:如果不能一击摧毁视线中的所有敌人，那么只能被敌人摧毁!价格: 8000点声望值!

    [源结晶(中) 1 ogw0价格: 1000声望值!库存数量: 10颗.

    [源结晶(小) ] oqu0价格: 100声望值!库存数量: 300颗。[审判者共拥有阵营贡献值: 27623点! ]

    将自己感兴趣有必要拿到手的东西看了一遍，杨黎发现如果要兑换那个[追猎踪迹]的话，原本预定的蓝色极品武器[闪电风暴]就兑换不了了。眉头紧皱，杨黎对这些东西可是势在必得，她之所以那么努力就是因为那样能得到更多好处。大肆掠夺声望直的同时，杨絮在东京吃货这个世界的名声基本上已经是臭了，毕竟明面上两个最大的势力都被她给爆破了-番. -想起来她自己2准备的那个落幕之战，就有些无奈的感觉。杨黎能变成动漫角色的能力，已经在这个世界传开了，毕竟她的做法实在是高调，-些有心人能猜到也是情理之s. 为了尽可能的隐藏住这个秘密，最终的布置也是必不可少的。能在最后一次性解决更好，要是她的信息不小心传到深渊乐园’ 中，那可就有些麻烦了。据说‘深洲乐园’里确实有一-些天赋异亲的衍生角色，那都是'深渊乐园’ 从次元世界里捞出来的，但她的情况明显很不同。能使用其他动漫角色的力量，这个天赋确实很恐怖，摸到了-点窍门的杨黎很理解这一点! 说实话如果她能使用伊卡洛斯全部的力量， 就算是储莒背包’ 里被静止了时间的那颗核弹，都很难伤害到她!战略用万能天使的恐怖之处，杨黎现在可谓是一 点都不 了解，而且因为等阶的限制也没法 了解. ..不过也快了，这个世界的最终一 幕时可以提前了解一下，那些特殊装备的力量

    

    

第一百二十一章 神明之力庇护的违规者

     第一百二十一章:神明之力庇护的违规者将一部分已经关注许久的物品兑换到手，杨黎井没有选择直接使用包括[装备夏合卷轴]在内的物品，因为她还有其他的事情需要做。取出道具[追猎踪迹]， 这东西-次只有三十分钟，所i以最好还是等到大概到地方了再用。苍白的头发转变为粉色，后面出现了两个长长的辫子，- 对嫩粉色的羽翼大张，服装也变的相当暴露。略微犹豫一下，杨黎选择换了-身日常休闲装，然后将身上装备的隐藏状态直接取消。走到阳台上，随手整理了一下身上的[极暗杀戮(套装) ]，杨黎微微眯眼，然后羽翼- 振突然飞向天空。 即使仅仅只有十分之一 马赫的飞行速度，也足以让她在转瞬之间消夫在半空中。飞行的魅力是无法言喻的，随着高度的逐渐攀升，底下的一切都展现在杨黎的眼中。在变身成伊卡洛斯之后，她发现自己受到的影响还 是蛮大的，比之棵祈都是有过之而无不及，表情变化好像已经完全消失掉了。高度400米、500米、 600米 . ..整个东京正逐渐呈现在杨黎的眼中，如果是平常她还有可能会激动的呼咸几声.但现在这种情绪完全释放不出来，瞳孔中没有多少波动可言，不管是群山还是高耸入云的建筑都无法让她心潮澎湃。视线锁定了一个地方，那是第六区的一个标志性建筑，杨黎瞬间加速朝着那里飞去.如果现在从下方看，以人类的视力大概能看到一个黑点正在逐渐放大，不过也没多少人会闲的一直看天。逐渐放缓速度，腿部的装甲全面云转进行卸力，杨黎轻松地进行了着陆，倒是烟尘被翅膀掀起的风吹得到处都是

    轻轻地扇动了两下翅膀，嫩粉色的羽翼便突然收缩，变成了两个萌萌哒的小翅膀。用显现出的大衣将其遮盖住，兜帽将头发遮盖， 杨黎随手取出了一个黄色的滑稽面具戴在脸上.一下子从美丽动人的天使变成了奇葩搞笑的滑稽， 杨黎的内心非常平静毫无波澜， 所谓的心如上水大概就是这种境界了吧视线在四周扫过，没发现任何不对劲地方的杨黎歪了歪脑袋，然后朝着前方走去。虽说应该是好好地观察地形和寻找目标，但杨黎的心却是淡定的惊人，完全就是目不斜视的向前方走着。穿着诡异的人在街道上随意行走，更别说还戴着这个世界可能不存在的滑稽，杨黎绝对是引人注目的。 大部分路过的行人都会下意识地看她- 眼，-部分妇女甚至赶快拉着孩子离开， 仿佛很害怕孩子跟她学坏一样。突然，一堆堆绿色的圆滚滚进入了视线，致使杨聚不受控制、近乎本能的停了下来。视线转移过去后，杨黎紧盯着那些东西看了一会儿然后果断迈步上前。一堆堆看 起来好像很新鲜的西瓜，还有几个上面带着叶子，杨黎对这些西瓜产生了-种仿陳源自身体深处的喜欢略微地犹豫了一下后，杨黎上前一步，递出去了一把谕吉三分钟后，抱着一个西瓜的杨黎直接离开了，无视了身后老板让她等一等的声音， 貌似是因为还没有找钱...如今对谕吉已经没什么感觉的杨黎，对于那些零钱更加没有兴趣。一只手将西瓜抱在怀里，另一只手轻抚着西瓜的顶端， 再往上则是-个莫名诡异的滑稽脸. .当这几样东西同时出现在身上时，一种奇葩的诡异感笼罩了她本身。伊卡洛斯对于圆滚滚东西的喜爱，在原著中可以很轻易地看出来，尤其是西瓜和圆滚滚的小鸡，更是伊卡洛斯的配.

    -直低头轻抚着西瓜的杨黎并没有看路，以至于当她感受到不对劲的时候，原本还人来人往的大街变得没有一丝人烟。 -种诡异的力量充斥着整条街道，滑稽面具下的碧绿色的瞳孔转变为黄色， 变得充满科技感。空气中弥漫着一种令人厌恶的气息， 虽然受到伊卡洛斯本身性格影响的杨聚表面上没什么变化，但心里却是产生了不舒服的感觉。突然-阵脚步声响起， 某个穿着法师袍的男子出现在了街道的尽头。“明明在这附近布置了能够驱散普通人和低等级飧种的术式，但却有人还是直接无视了术式的影响，看来你不是般人啊穿着宽大法师袍的男子脸上带着温和的笑容，眼神中却充满了不可思议与敌视，让杨黎有些许的不解。忽然，杨黎左手手背上的纹路忍然产生反应，-道猩红的光幕浮现在她的面前。[审判者请注意!‘审判指令’ 开启! 违规者已出现在以审 判者为中心的1.5么里范围内，将自动开启追踪导

    [目前审判者距离违规者21米! ]违规者?杨黎心中微微沉吟，想起来了'深渊乐园’ 当开始留给她的提示， 对方好像是神明之力的加持.. ..终于明白所谓的厌恶感是怎么回事，作为神弃者的杨黎，微微上前一步。oqw0“这种诡异的感觉，我竟然在你身上感受到了一种恐惧和压迫- ..作为神的使者!我竟然会害怕? !这怎么可能

    对面的男子忽然收敛了笑容，一脸狰狞的突然发动攻击，一道迅猛的闪光直接冲向杨黎。随之而来的，便是红色

    -脸平静的杨黎，低头看着地上被打得粉碎的西瓜残骸，心中掀起波澜，黄色的瞳孔直接转变成了红色!没有丝亳犹豫，接近30点的敏捷属性爆发， 她的身形消夫在原地看着杨黎的消失，第1984681号 违规者神使微微一愣，然后果断地在身前释放了+层薄薄的光盾。在他释出光盾的同时，白皙的五根手指毫无阻塞般的将其洞穿t/ \层， 然后瞬间握拳将剩下的也暴力粉碎。oqw0拳头在击碎防御用的光盾后，重重的落在神使的脸上，一发‘友情破颜拳’ 将他的牙都打飞了几颗。接近30点的力量属性， 直接将其碾压，伊卡洛斯的不搞长近战也是因人而异的。化为滚地葫芦的神使一脸懵區的咕噜了+几圈，直到背部撞在墙面上才停了下来，但紧接着他就赶快一个翻滚往旁躲去。白色的足甲直接将墙面踢碎，在杨黎面前这面水泥墙宛如纸糊的一般.实际上刚刚那一脚， 已经将她现在所有能用上的手段(包括但不仅限于天启病毒强化)全部用上，看到这威力惊人的一脚神使的脸都绿了。

    

    

第一百二十二章 神弃者职业的强力

     第一百二十二章:神弃者职业的强力”击退光环!随着违规者神使的一声怒喝，金色的光环从他的身上升起，并迅速放大往周围冲去。在被光环碰住的瞬间，眼里感受到了一种很强力的阻塞感，和迎面而来的惊人冲击力。没办法进行蛮横的抵挡，杨黎顺着这股不弱的攻击力飘然后退，一下子拉开了+几米的距离.第一-次和拥有神明之力庇护者战斗，即使因为“瓜太郎二代目’ 的惨烈身死导致她很恼怒，也没有失去理智.利用技能强行富退杨黎，违规者神使赶忙起身，双手在身前合握。五颜六色的光团从他的身上升起，看到这一幕想起来之前的那道光环，杨黎心中升起戒备，右臂上幽蓝色的光芒缓缓浮现。局啊! 神灵庇护!抗拒之力!蛮横之勇!治愈光环!暴风守护!光明圣体!(此处略过1个技能名词)

    看着对方疯狂给自己.上BUFF的行为，杨黎心里差点就是大呼-声我!但因为过于冷静的心态还是让她瞬间冷靜了下来，即使刚刚对方一共用了17个增益技能.. . oqwo第一次面对这种对手，杨黎感觉很奇妙，敌人明明不咋地却能在短时间内战斗力飙升好几个档次。 原本顶多-阶高位梯队的违规者神使，现在的战力至少要有伪二阶’，因为在他的身上杨黎感受到了一丝丝微弱的威胁感。“啊哈哈哈哈0哈! ... 白痴!竟然给我火力全开的时间，准备去.... 噗啊!一看自身17种增益BUFF傍身， 在这种状态下从没有输过的违规者神使得意洋洋，结果还没等他叫嚣完，杨黎的身影便从他的视线中消失。与此同时一个戴着露指手套的白皙拳头在他的视线中放到，强行粉碎了风暴的防护，最终锤在了他那半边没有肿起来的脸上而除了缠绕在他周身的风暴，在拳头击中的瞬间，好几道增幅防御用的光环也彼直接击碎。仿佛纸糊尿粘的一般点作用都没有，实际上连打出这一 拳的杨黎也有些惊讶(面目表情) . oqw0几颗洁白的牙齿腾空飞起，被第二发‘友情破颜拳’正面命中的违规者神使，一 -时间整个人都懵逼了。 那围绕在他身边用于守护的风暴就跟小旋风一样，没一点朝用，直接干净利落的被击碎了。“风暴守护’这个技能可是 他的得意秘技，在近战中往往能将对手恶心的不行。 这个技能的效果是在周身释放旋风进行防御，如果敌人强行突脸还会被旋风攻击，造成不低的魔法伤害，关键是只要没有被瞬间破开这个能力可以自行修复。可惜他完全不知道神弃者’ 是什么样的概念，免疫30%的魔法伤害， 生命值和法力值高额度提升，还有针对神明之力的额外真实伤害。即使杨黎只有2点幸运属性，但那50%+幸运属性x 5的额外真实伤害加成， 足以轻松地把他打出屎来! ogw0因为真实伤害完全无视任何防御，完全就是直接砍生命值，所以在高额的真实伤害下，违规者神使身上的防御能力基本都是被无视。接近30点力量属性的一拳下去，外加天启病毒极限强化和[王之右臂]， 这一拳差点把违规者神使的脑袋打爆。“噗啊!. 极限治愈!完全无法理解到底是怎么回事的神使，只能赶快用其他能力将防御补上，要不然以 他自身的属性完全不可能与杨交手。绿色的光芒瞬间渲染了他的全身， 包括头发在内，总共损失的19%生命值也在快速恢复。杨黎看着那绿的发亮的对手，心里一 阵诧异， 我绿我自己可还行-- .不知道这种能力能否打断，但她也不准备站那看戏，自然是直接冲了上去。双拳紧握，腕部的装甲快速变形，杨黎直接冲到了神使的面前。神使手中和最开始的那道闪光-样的攻击瞬发，但杨黎却已凭借惊人动态视力躲开，深红色科幻感十足的双瞳微微闪动，违规者身上的破绽尽收眼底。- -拳砸在违规者中门大开的腹部上， 激烈的痛楚让他下意识地弯腰，双眼瞪的贼大。紧接着直接肘击迎上，忍在了他瞪大的眼旺上，将其暴力的击退，这一 下除了脸眼睛也肿了一个。ogwO距离被下意识后退的神使微微拉开，杨絮快步冲锋几步，抬腿直接抡了上去.连续的几次踢腿后，光是防御就让神使晕头转向，近战并非他所擅长的，他最喜欢的是用远程攻击压制敌人，但现在他根本没有施展的机会. -正当他想要想办法摆脱这种极其劣势的情况时，白色的足部装甲在他的眼中放大!一脚踢在 了他的眼旺上，又一只眼睛被蹋肿， 这一次 他的视线都变得模糊不堪了。全程被压着打的憋屈感让神使脑袋一热，直接对着身前释放了自己最强的底牌。“神明意志光明风暴!以法力值被全部抽空为代价，一道金 黄色的能量风暴瞬间成型， 朝着前方推进。所到之处无论是房屋还是 地面都波其撕裂， 强行卷入其中，破坏力相当不俗，作为底牌完全合格。ogu在心中点评过后，站在神使身后的杨黎直接伸出手，掐住他的脖子将其摔在了墙面上。水泥块被砸裂，骨头断了几根的神使倒在地上，心里完全是惜富的，眼睛受创以至于看不清楚前方的他，现在只想知道杨黎是怎么躲过他底牌

    足甲踩在身前违规者的脸上，对方身上绿油油的光芒正在快速的恢复着生命值，而且恢复速度很是惊人。漆黑的朴素巨镰出现在手中，杨黎用内刃勾住他的脖子，然后用力往后一-扯脑袋落地，就算有再多的生命值也是白费，这种程度的致命攻击会直接扣光全部的生命值。缠绕着些许金光的红色宝箱浮现， 杨黎心中古井无波，解决了杀害‘瓜太郎二代目’ 凶手的她，又恢复了最开始的状态。深红色的瞳孔恢复成了碧绿色泽，杨黎瞄手将宝箱捡起，然后开始查看刚刚收到的‘深渊乐园’ 提示。[审判者已完成‘审判指令” ! 1[检核完成状态与最终结果...[警告!违规者未被成功清理，请审判者注意! 1

    

    

第一百二十三章 难缠的违规者

     第一百二十三章:难缠的违规者查看到‘ 深渊乐园’提示的瞬间，杨黎明白了一个事情，那就是违规者神使还没有死. .果断后撤躲闪，数道璀璨的手腕粗细光束飞射而来，然后一 个缺了-大半的滑稽掉在了地上视线集中在原本尸体存在的地方，违规者神使仿佛没有受过任何伤害一样蹲在那里， 身上散发着较为浓郁的神明力，金光冈闪的有些晃眼。

    看着对面的不明情况，杨黎感觉这应该是把BOSS的第一管血 量清空，BOSS启动了 第二种形态。最关键的是，来自‘深渊乐园' 追猎系统的跟踪竟然无法探查到对方的存在，明明之间的距离顶多只有十米“真是完全没想到，我竟然会毫无反抗之力的被打到自动进入神降模....你很强，但拥有了更多光明神祝福的戈， 绝对比你更-.噗啊!刚听到神降模式的时候，杨黎就进入了绝对警惕的状态，瞳孔重新变成了深红色，充满科幻感的框框出现在眼睛

    结果下一刻对面又开始装富了，杨黎心中毫无波澜，只不过是直接冲上去来了一拳。神使已经自动恢复的脸庞，在来不及反应的情况下再次肿了起来， 整个人直接横着飞了出去.不过这次他的牙并没有被打掉，肉体防御力明显提升了不少，还真是可喜可贺啊. -.“我靠! 有你这样的吗?你个女孩子家打打杀杀的多不好，我就是想要装个....等.等等，别打脸!

    还没说完，神使看着杨黎又- -次冲过来， 赶忙打滚躲开.看着脸色出现了些许表情变化，貌似忽然生气了的杨黎，这名实力不俗的违规者不知为何，心里有一种想要落荒而逃的想法。

    心中掀起了出奇的愤怒，就仿佛‘瓜太郎三代目’ 在她面前被人打爆了一 样，- -时间杨黎堪称火力全开.脚下一蹬便如同战车-般冲出， 粉色的羽翼张开，直接扇在了违规者的身上.这看起来相当华丽优雅的羽翼可不是只能用来飞行，正面拍中违规者之后，便像是大卡车-般将其直接撞飞了出

    然后杨黎毫不停留的紧追而上，用羽翼将其拍到空中，高高跃起-脚蹦了出去。足部的装甲快速变形成适合踢击的形态，天启病毒强化直接打满翅膀扇动带来更快的下落速度. oqwO在空中无法变向的神使，只能将手臂交雪于身前防守，可惜在最后一刻， 杨黎忽然改变了踢击的位置，往下面偏

    -刹那..-石二鸟、鸡飞蛋打、以卵击石、卯覆鸟飞、粉身碎骨、支离破碎、心胆俱碎、疼痛难耐、痛不欲、痛到无法呼吸. . oqw0违规者的身体重重的砸落在地上，地面都被他用身体砸陷下去，碎石和尘 土弥漫在空气中。杨聚落在了三米外的地方，面无表情的看着眼神空洞、泪流满面的违规者，莫得吉尔也莫得感情的杨黎慢慢走上，然后又来了一脚.

    “啊啊啊啊啊啊! ! !”再次袭来的剧痛唤醒了违规者的意识，一道爆发性的光芒瞬间升起然后炸裂，将杨黎轰飞了出去。有羽翼保护的她没有受到什么伤害，直接飘然后撤然后默默地盯着光芒炸开的地方。-道弓着身子的身影从烟尘走出，脸上的狰狞如同罗刹恶鬼一般，仿佛要将杨黎生吞活剥-般.他接下来说的话，也表明了他的决心，和为自己的亲弟弟报仇的意志。“混蛋...我要杀了你! !

    大约30分中后，防御力地称惊人的神使倒在了地上，然后又被一脚幽飞

    在地上滚了几圈之后，他趴在地 上直喘气，挨打也是要消耗体力的啊，更别说他全程被压利着挨了30分钟的毒

    杨黎站在不远处，樱桃小口微微开台，也处于微微喘气的状态。

    对手并不算弱，相反在防御方面出奇的强大，比之那个叫狂坦的老黑还强上至少- -倍，光是从能扛着她的攻击3

    万能天使的恢复能力比起飧种甚至还要强，即使被等阶限利也是极为惊人，从头到尾打到现在，杨黎的生命值还剩97%， 大概还需要三十秒就能完全恢复。她的对手属于那种防御力恐怖，但恢复力也很恐怖的类型，就算是60%的额外真实伤害 竟然都没能打死此人。光从情况上来看，再打个30分钟她也未必能解决这个家伙。oqwO在杨黎的视线中，前所未有般难缠的违规者神使又一-次爬了起来， 估计t已经恢复的差不多了。即使是处于因伊卡洛斯影响而很少表现出自身情绪的状况，杨黎也是心里烦躁的不行。脚下猛地一踏，杨黎直接冲了上去，一个高抬腿踢在了神使的下巴上。早已启动了音装隐藏功能的杨黎，现在的穿着是一-身暴靄度 极高的原始装扮，但此刻即使是高抬腿的状态，她的子也在二次元特殊重力定律的影响下没有飘起。身体向后仰倒，双手撑地双腿抬起，直接用尽全力跪在了神使的脸上，将其踢到了一面濒临破碎的墙面上。后空翻跳起，在半空中杨黎忍然握住了-权透明的小水晶.“永久官尾空对空导弹(Artemis)嫩粉色的羽翼瞬间变成诡秘的蓝色，形态也发生了巨大变化，这是名为[可变式羽翼系统]的能力，是伊卡洛斯使用一部分能力的关键。转变完成的同时几道速度极快的黑影-冈而逝，那是杨聚刚刚使用的能力。[永久追尾空对空导弹(Artemis) ]作为伊卡洛斯拥有的能力中较为平凡的一个(跟最 终兵器阿波罗、乌拉诺斯系统比起来)，是与类似于制导跟踪导弹类似的攻击， 直接锁定目标进行打击。在仅仅释放了极小一部分出力的状态下，半条街区都被直接炸飞.[审判者已完成‘审判指令’ ! 1[检核完成状态与最终结果..

    [违规者已被清理，审判者表现较好! 1[此次‘审判指令’ 获得A级评价!评价够高!奖励将提升25%! 1额>160%的真实伤害外加荆棘之王’ 能力叠加的五层刻印， 高达额外170%真实伤害的攻击，貌似在-瞬间

    第二次将其击杀并没有宝箱爆出，但杨黎已经知足了，能早点将这种恶心的对手干掉才是最好的结果。

    心中微微地松了0气，正当杨黎准备转身离开这一块的时候， 忽然想起来自己的最初目的貌似不是来怼违规者的

    

    

第一百二十四章 千变·屠戮之影

     第一百二十四章:干变屠戮之影离开了战斗后狼藉一片现场的杨黎，- 边小心的躲开了前来探查的第六区CCG支部驻守飨种搜查官，一边将[吸暗杀戮(套装) ]的外在表现效果解除，原本穿着的一身休闲装出现.取出一一个像罗盘-样的东西， 这就是她之前兑换的道具[追猎踪迹] ，说是话要不是因为兑换了这件物品，那

    她中意许久的长刀[冈电风暴]，估计早已经到手了。顺手将[装备夏合卷铀]取出，杨黎准备现将几样武器融合， 方便一会儿使用。

    猎杀飧种可以给屠戮之镰带来不俗的杀生能量，但巨镰在一对一 -的近身战斗中实在是劣势太大，如果换做长刀战她的战斗力至少能额外提升两成。将[屠戮之镰]从武器装备栏取出放在面前，杨黎又从储富背包’ 中将[库克因穿魂]和[库克因诡刃1

    ，三件武器放在一-起。将手中握着的羊皮卷铀缓缓打开，黑色的光芒从摊开的卷轴中浮现。[审判者使用特殊道具，请选择需要绑定的武器! ] ogw0在心中默念[屠戮之镰]，黑色的光点便全部争 先恐后地涌入到这把巨镰中，片刻后一把外貌和之前完全一样的巨镰落在了地上。

    杨黎将其捡起，镰刃放在近在R尺的库克因长枪上，一-瞬间长枪便化为黑 色光点涌入了杨黎手里的镰刀中。只一秒不到身前的长枪便消失不见，与此同时杨黎的手掌轻轻握紧， 漆黑的巨镰镰刃变化，转瞬间化为了一把长

    原本应该是银白色的长枪，貌似在主武器屠戮之镰的影响下，变成了漆黑的长枪。【EZ看書小說網】

    在手中把玩了一会儿，杨黎尝试着做了几个长枪进攻时的动作，甚至将脑海中2i忆的招数展现了一下。还算可以，而且还用起来还蛮舒适的，没有巨镰那种重心过于靠前的弱点如法制炮，杨黎将检尖戳在了[库克因诡刃]的刀身上，[库克因 诡刃]也直接化为黑色的光点融入了长枪就这样这件武器获得了第三种形态。巨镰、长枪、短刀，现阶段杨黎最会用的，估计还是短刀了。曾经的赏金猎人生涯，让她基本上对冷兵器的使用都了解-些，因为她实际上很喜欢这种近距离捕杀用的东西，远比枪械更喜欢。但论起实用性，经常接取暗杀类委托的杨黎，惯用的武器还是短刀。“可惜了，我的长刀形态还在声望商店里，如果虚空(void) 也可以融合就好了。杨黎内心标定的长刀形态，目前就是声望商店里的[闪电风暴]，这件兵器的外形很讨杨黎喜欢。原本她还想用虚空大剑作为长刀类形态融进去，毕竟主武器是可以通过吞噬其他武器来提示品阶的，虚空大剑这二阶武器自然是极其合适的。可惜貌似是因为虚空来自于人的内心，是天启病毒实体化的产物，种类很多并不能算作单纯的武器，所以不允许进行融合要是选择用[装备复合卷轴]来强化虚空大剑的话，也就只能使用其他虚空(void) 进行融合.对此杨黎表示还是算了吧，虚空的潜力有限，最多只能用到二、三阶，想要发展到后期完全不行。更别说如果需要大量虚空，她还得回一趟'罪恶王冠’ 世界， 还要消耗[黄金之匙]的一次使用。ogua最终想想还是放弃了，也幸好杨黎不算贪心，没有钻牛角尖。[装备夏合卷轴]这种道具简直就是可遇不可求，大部分契约者都要随着实力的提升更新装备，但不停地更换还需要对武器适应。杨絮则不同，她从一阶开始用的武器就没变过，F所以到高阶的时候武器绝对是最适合的。长时间使用可以让她完掌控一件武器， 甚至将其变成自身的延伸， 能发挥出150%或者更强的实力。选择将两件库克因武器的特性保留，蓝色武器8- -次最多可以装载三样能力，刚好是三件兵器每个一种特性。随手戳了一下变成了短刀的原屠戮之镰.杨黎想要查看一下武器的属性.[干变屠戮之影(蓝色极品)来源:深渊乐园类型:镰刀类， 长枪类、短刀类可成长武器久度: 49/53 (此项+6)攻击力: 27~ 68 (根据斩击力度和武器类型进行补正) ogw装备条件:神弃者(因武器特殊性，需要灵魂强度的要求已消除)

    评分: 150++ (蓝色品阶装备评分为51 ~ 150)使用效果1:嗜血，对敌人造成攻击的12%， 将用于恢复使用者的生命值。(此项+2%)使用效果2:灵魂穿刺， 当被攻击到的存在灵魂强度为3点以下时，将造成生命值上限10的灵魂伤势(极难是)，并使其承受灵魂受损的痛楚.使用效果3:诡刃， 如果攻击刺中要害位置(头颅、 脖颈、 胸口等)，将造成额外53%的撕裂伤害， (此项+

    特性:融合，可通过吞噬其他类型武器，获得相应的武器类型和增强此武器品阶，可剥离被吞噬武器拥有的能力(根据武器品阶限制保存能力数量)， 每种类型武器限-次!特性:干变，可改变此武器形态，限制为只能转变为吞噬过的武器类型!提示:此武器为职业绑定武器，非神弃者无法转备!简介干变万化的兵装，化身为屠戮-t切的魔影!

    价格:无法交易(职业绑定武器，无法交易、掉落) 1

    将手中的短刀形态屠戮之影收起，杨黎看向了放在一边良久的罗盘状道具，这玩意儿就是[追猎踪迹].不知道使用方式的杨黎，不自觉地进入了伊卡洛斯模式，坐在那一直静静地盯着看.过了一段时间，好似终于看不下去了一样，'深渊乐园’ 给出了提示[提示:使用‘追猎踪迹’ ，可通过默念对方的名字，或者将某样东西放在罗盘中。]看到幽蓝色的字幕出现，杨黎不太明显的微微一愣，然后取出了一个西瓜仔细思考了片刻，不知道自己刚刚到底是怎么想的杨黎，选择将“瓜太郎三代目’ 收回了储富背包’， 然后轻地念出了一个人的名字.“神代利世.

    

    

第一百二十五章 终见神代利世

     第一百二十五章:终见神代利世清脆的声音落下，杨黎手中的罗盘忽然腾空而起，然后向着某个方向飘去.微微歪头看着罗盘飞了一会儿，她才开始小跑着跟上，很有可能这个罗盘会直接飘到神代利世身边。在杨黎开始跑动后，她发现罗盘飞行的速度也开始增快，速度方面基本和一路小跑的她保持一-致. oguC看到这幅情况，杨黎忽然停在了原地，果不其然罗盘则是慢悠悠的向前飘去，保守估计在-定距离内这个罗盘不会停下，而且它的飞行速度和使用者的赶路速度有关。想到这里，杨黎背后的萌萌哒小翅膀忽然变大，然后振翅冲向天空。下一刻， 她看到了罗盘在飞了上来， 同时以极其惊人的速度向着远方掠去，致使她不得不全力追赶。oqwO下方是普通的住房区，离地二、 三百米则是杨黎所在的高度，以她和罗盘的飞行速度，底下的景物完全是快速掠

    在大约三分钟后，罗盘忽然向下方急速降落，停在了-处民房外边。同样进行急降，杨黎的足部装甲微微变形后直接卸掉了所有的力道，平稳完成着陆.没有过多犹豫，杨黎直接走过去将房门一拳轰开，然后跟随着罗盘的指引找到了一个暗道。

    暗道里面很黑，好似没有-点点灯火，但这种情况完全难不住杨聚。碧绿色的瞳孔转换为深红色泽，虽然现在不是战斗状态，但进入这种模式的她将会拥有极其出色的夜视能力。罗盘在杨黎开始行动后，也开始慢悠悠的向里面飘着，随着不断地前进里面的道路也越来越复杂。oqu 杨黎的直觉告诉她，其中的一些通道极其危险，如果直接闯进去的话不死也得脱层皮，这一感觉让她升起了巨大的警惕。不过罗盘带的路好像没啥问题，- 路上也是很平稳没有动静，只是一直往里面深入罢了。随着进入的深度越来越深，反而有一丝丝光亮出现. 看来应该是目的地到了。ogw0屠戮之影直接握在手中，杨黎随手将停在了门口处的罗盘收起，然后走进了前面的房间。进入之后-切豁然开朗，无数的精密机器将不算小的空间占满，也许嘉纳明博等人就在这个地方.虽然表面上对嘉纳明博这个没什么战斗力的科学家，杨黎不怎么在意但也绝对没有小观.一方面是她本身的实力够强，足以面对大部分问题，实在不行就直接开溜. ogu0毕竟能够飞行的她，天克东京吃货世界的飧种们，毕竟羽赫飧种就是有翅膀，也是不能飞行的。最关键的是，作为幕后大BOSS的和修旧多宗太(旧多= 福)可能在也这里。毕竟在剧情前期此人可是嘉纳明博的助手，尤其是在植入了神代利世的赫包后，这个B055甚至可以游刃有余的重创高概泉，实力不容小觑.

    还有就是四周总有一种隐隐约约的窥视感， 神代利世是给嘉纳明博提供赫包的供体，是一切实验的基 础。杨黎有理由相信，嘉纳明博正在某处窥探着这里，研究着她这个莫名闯入者的危险性。视线扫过四周，杨黎知道神代利世就在这个地方，下一刻她看到了 一个被束缚着的身影瞳孔微微收缩，即使是在伊卡洛斯影响下的超级淡漠，也在这种惨状前失去意义。oqw0浑身上下没有遮掩身体的衣物，双腿弯曲跪在地上，双手向后被极其坚固的锁链吊起。紫色的长发重落于耳边，她的身体底下则是-滩干枯的血液，如同死物一般没有任何生气。缓步上前，杨黎的心中微微轻额，伊卡洛斯带来的心如上水效果在此刻也是基本失效。即使曾经在当赏金猎人时，她也从未见过这种情景，她一般接的任务都是保护或者暗杀，并没有见过所谓的科学家的疯狂。仿佛感受到有人接近，如同死人一样浑身没有一点生气的神代利世将头抬了起来，看到她的正脸杨黎心中再次额动起来。两行血泪从眼眶滑落，脸庞上还有很明显的干枯血液，一双原本已经很美丽的眼睛变得空洞死寂。即使是拿着短刀好像要杀掉她的杨黎接近，轻抚着胸口，杨黎忽然感觉里面的动力炉貌似有点痛，这叫做感同身受吗?

    她不太明白，使用了伊卡洛斯的卡片后她的情商和逻辑思考能力也有所下滑，总之就是心情很低落。从” 储富背包’中取出一包随身带着的小湿巾，杨絮将屠戮之影收了起来，一只手捧着神代利世的脸， 另一只手帮她擦掉了脸上的血迹。这种温柔的动作让神代利世呆呆地看着她，可惜眼神依旧是无比空洞的。“神代利世. ..曾经作为SS级的飧种‘大娘’ 的你-- ..曾是我的-- ..狩猎目标.---但现在竟然有点. ..下不去

    断断续续的话语，杨黎的声音依日平淡却无法连续起来，她感觉就仿佛真的伊卡洛斯在心中愤怒一样。空气中依旧弥漫着的那股窥视感，屠戮之影短刀忽然出现在她手中，然后直接一刀挥下。“住手! 随着-声大喝，束缚着神代利世的两条锁链被直按 斩断，好似无力支撑身体的神代利世也倒在了杨黎的怀里。此同时，一个有着苍白头发的老者从某个方向冲了出来，看着已经脱离束缚的神代利世眼中又惊又怒。“给我放开她! !”听到这个声音的瞬间，被杨黎抱着的神代利世竟然开始了难以抑制的颤动，那种深入骨髓的恐惧简直令人窒息。轻轻地拍了拍神代利世的脑袋，杨察将其放开同时揽在身后，手中的短刀对准了不远处的嘉纳明博。oqw0短刀在一阵漆黑的光芒中完成变形，总体时间为零点几秒，然后变成了-把两米多漆黑的长枪.

    ‘嘉纳明博作为金木研变为飨种的幕后黑手，应该和杀掉神代利世的收获一样，就由你来代替吧:脚下一踏，杨黎便以嘉纳明博无法捕捉的速度冲出，双手一振枪身直接连刺数下，战斗力很感人的嘉纳明博一-下没躲开. 灵魂穿刺效果会让被攻击者，被击中的位置灵魂撕裂，在刚刚极短的时间内杨黎已经将他的手脚都击中了。“0吧，啊悯啊啊啊啊! !好痛啊!倒在地上无法起身的嘉纳明博身体呈现出了-种诡异的扭曲，就杨絮来看他的灵魂都被撕裂掉了一小部分，身体会出现这种情况貌似也是可以理解的。单手持枪，手腕翻转.枪尖直接在嘉纳明博惊恐的注视中捅了下去.

    

    

第一百二十六章 最终一战的开端

     第一百二十六章:最终一战的开端在位于20区的CCG支部，共有五个特等搜查官聚集在此，商议某项计划的进行。原本这种阵仗的会议应该是在总局进行， 但那些因为某个家伙的爆破而化为废墟， 现在才刚刚开始重建.有马贵将，身为CCG目前最强的飧种搜查官，被称之为‘不败的飧种搜查官’ “白色死神’ .出身自白日庭的，是比较罕见的半人类，战斗力足以和SSS级的赫者正面交锋。常年不变的装束穿在身上，外表看起来极其冷静春智的他，换上了-副新的眼镜，之前那副常用的已经被杨黎斩&了两半.实际上最初杨黎的目的，是直接砍掉他的鼻子，结果却砍偏了而已.有马贵将轻抚着放在腿上的长条箱子，黑色与金色的交织代表了这个是他的专属武器，因为会议后可能会直接执行计划，所以他就直接将这个大杀手铜拿出来了。之前他那被损坏的库克因已经修复，但因为敌人的实力不容小觑，所以他动用了手中的这- -件底牌。库克因枭，为有马贵将19岁时斩掉不杀之枭，也就是古董咖啡店店长芳村功善赫者手臂制成，绝对的最高等及库克因. 如果用这件武器的话， 有马贵将短时间内爆发出的战斗力，绝对比平时恐怖的多. ogu这次的会议-共有五位特等搜查官出席，由最高长官CCG的局长授权，进行这次对黑色死神’ 的围制计划。计划本身己经模拟了出来，这场会议的目的就是最后做一 下准备，然后直接全员出击。除了有马贵将以外，还有蓧原幸纪、丸手斋、黑磐岩和作为首位女性特等搜查官的安浦清子.五位都是CCG中的顶尖战力和绝对高层人物，这-次率领700位搜查官一 起围剿，可以见得杨黎直接做的事情有多么吸引力恨。“那么这次的围剿作战，就等着眼罩飧种回到20区后展开，眼线已经在对方的住所附近布置下了。”作为总指挥者的丸手斋突然发声，让所有正在整理装备的特等搜查官都手中-顿，下意识地看向了他。他的视线在扫过周身，然后停在了有马贵将的身上，此时的有马贵将依旧在调整手里的新武器.“有马特等，上次你是唯一 一个和目标交手过的存在，对方的实力你是最清楚的，不妨在这里讲一讲吧?虽然号称不败的你都吃了-个大亏就是了丸手斋的话充满的刻薄的意味，但其他的特等搜查官也都没有在意和此人共事那么 多年，这里的众人都知道他的性格如此并非是真的嘲讽。丸手斋实际上是一 个很关心同伴和属下的人，不是看上去的那种刁钻感。有马贵将闻言默默地将箱子放下，双眼微微眯起。“眼罩飧种，即使没有进行赫者化也是非常强大的，甚至某种意义 上来讲她比赫者更强。她能很理智的进行战斗还有不俗的武器使用技巧和近战搏斗技巧，比起独眼之枭’ 还要难对付的多我个人认为最好的办法，就是强行區着她进入赫者状态，让她进入失去理智的战斗状态。虽然看似赫者状态的战斗力更强，但理智丧失的状态反而更容易围剿杀掉，只是到时候肯定会有不小的牺牲。针对于杨黎之前和自身战斗时的感觉，有马贵将做出的很理智的评价，还给出了-个还算不错的方案。唯一不足的是他们没有了解到杨絮最变态的地方，就是她本身的天赋能力，这才是她最大的依仗。嘛， 虽然不希望有那么多年轻的后辈因这场行动而牺牲，但这也是没办法的事情啊. .你们怎么看?“我认为这种牺牲是有必要的，毕竟对方是- -个顶尖的超级飨种，不付出牺牲我们怎么可能将其拿下。也许这场行动中， 我们几个中也会有人牺牲啊。不同于性格过于仁厚的德原幸纪一一副不甘心的样子，作为老搭档的黑磐岩则是肯定了有马的提议。最终除了有马贵将，所有人都将视线放在了丸手斋身上， 毕竟他才是此次行动的总指挥。“先将那附近的居民全部转移，然后布置大量搜查官在附近埋伏好，将道路在封闭了。我们就等在那时近，一发现目标就由我们配合上等和准特等一 起进攻，上等以下的没有参与这种级别战斗的资格。那附近的地形也算是比较复杂，枪械类的火力攻击反而容易伤到自己人，就让上等以下的搜查官都去封锁路线吧诸位，这一次我们投入了绝对的兵力，只能成功不能失败，要不然CG的影响力绝对会下降一 一个大台阶，拜托

    看着众人都点了点头，丸手斋的脸上也流露出了-个笑容。他也不希望此次的计划牺牲太大，但炸毁了CCG总局的眼罩飧种必须要死， 否则CCG可真的是颜面扫地啊，毕竟世界上并非只有一个CCG这样针对飧种建立的组织

    在CCG五位特等搜查官开会的时候，青铜树驻扎地内高梘泉也在思考着刚刚得到的报告，有大量的搜查官进入了20区。 据她所知第20区一直都是古董咖啡店和眼罩飧种存在的地方，-共有两个很不得了的怪物级飧种。虽然一直对炸了自己住所的杨黎很恼怒，但高概泉也没有让其他成员去20区， 只是派置了-些外围成员在那时近探查而已.现在Cbsp;可谓是引起了高概泉100%的兴趣.20区有哪些飧种值得CG布置这么大的阵仗?除了有着几个SS级嚷种和一个SS5级飧种的古董咖啡店，也就剩一一个炸了Cbsp;她现在很怀疑此次的行动是为了报复那个眼罩飨种。“艾特，你真的准备去趟这趟浑水吗?“当然，让大家都准备一下，看准时机加入到战场中捞好处。不管是那个咖啡店还是眼罩飨种，可都是有SSS级战力的，很适合共娘。高概泉现在可谓是超讨厌杨黎，如果可以的话她会亳不犹豫地将其-0吞掉，而现在貌似就是个机会。青铜树虽然总体实力不如CCG，但这次任务CG也不可能倾巢出动，但她的青铜树可以啊。在这刻，两大势力都跨入了早已经布置好的棋盘，但那个足以掀翻棋盘的人貌似还没有回来呢。这场巨大的漩涡已经完全展开，虽然因为时间问题所以古董咖啡店和小丑组织没有纳入棋盘，但也是有两大势力直接闯了进来，陷入了一张大网里，逐渐坠入深渊!

    

    

第一百二十七章 喜当妈的神奇展开

     第一百二十七章:喜当妈的神奇展开嘉纳明博的地下实验室中，刚刚装载了金木研卡片的杨黎正准备出发去古董咖啡店找事，顺便把古董咖啡店也拖入棋盘中。正当她准备带着神代利世离开时，却忽然发现原本双目无神的神代利世盯着自己.双眼中好像有丝丝神彩浮现。知道神代利世本性的杨黎果断警惕起来，虽然使用了娘化金木研卡片后她能感受从神代利世身上感受到一种关联瓦但这种感觉无疑是两人持有相同的赫包罢了.

    双眼微眯，现在如果神代利世有丝毫异动，她都会果断出手将其击杀，之前没有动手也是因为对没有任何威胁的神代利世去了兴趣。要知道在那种因为嘉纳明博已经近乎角溃的情况下，杨黎就算将其杀掉也不一定有奖励，因为嘉纳明博对神代利世的削弱实在是太大。如果说神代利世之所以会那么轻易地死在杨聚，原因有99%都会被'深渊乐园’ 归类到嘉纳明博身上，而不会管杨黎本身会不会有击杀此人的实力。就是因为‘深渊乐园’ 有这种机制存在，所以之前杨黎才对神代利世失去的兴趣。紧盯着神代利世变化的杨黎，发现因嘉纳明博出现而-直惊恐颤抖的她，此刻竟然同样紧盯着自2.忽然神代利世因为长时间没进水而干涸的嘴唇动了动，带着些许哭腔的声音响起。.. .--.妈妈---."" 第一声的时候杨黎还以为自己幻听了呢，可是后续的声音她完全听到了，所以立刻就呈现出了一脸懵區混合着惊诧的表情。紧接着已经很虚弱的神代利世直接扑了过去，撞到了杨黎的怀里。“妈.... 妈妈，好痛!好痛啊! ”ogu 被一个年龄比自己还要大上一些的美女抱着喊妈妈，杨黎真的是不知所措， 心中甚至因为之前的怀疑产生了些许的负罪感。要知道才18岁多的她完全就是第-次经历别人这样喊自己，喜当妈这种事情准hoid住啊!实际上杨聚还是有点怀疑神代利世是不是装的，毕竟原著中刚开始的时候金木研可是被她耍的晕头转向，这种前科让杨黎还是有点警惕。可是不管她怎么看，神代利世这哭得梨花带雨的情况都是那么真实，仿佛受到了天大的委屈后找母亲哭诉一样。轻叹了-0气.杨黎将双手按在神代利世的肩膀上，想要将她微微推开。虽然一个身材丰满的大美女贴着自己很爽，但火星和地球的摩擦也没太大意义，现在的杨黎已经是莫得感情和莫得吉尔了。

    就在杨黎刚刚将神代利世拉开一点之后，就看到神代利世的双眼中瞬间泪水如决堤一般涌出，'唯’ 的一声哭得比刚刚更凶了。娟秀美丽的紫罗兰色瞳孔里好似写满了委屈，那种单纯的表情让杨黎心中抽痛了-下，虽然她的脑袋更痛就是了

    无奈之下，感觉神代利世不是在装疯卖傻而是真的疯掉了的杨黎，只好抱住她轻轻地拍背。彼这种温柔的对待，神代利世也是以一种想要挤进她身体一样的方式，紧紧地抓着她的衣襟。‘我的天啊，谁能来告诉我这是咋回事啊?我的头都大了，这喜当妈哪个花季少女能接受啊. .而且这女儿的年龄比她妈妈还大一岁啊!好似感受到了杨聚内心的无奈，幽蓝色的字幕忽然在空中浮现，'深渊乐园’ 给出了选择.

    [审判者是否检查衍生角色'神代利世” 的状态? (需消耗500交易点数) ]果断地选择了支付，深渊乐园’ 也直接给出的反应，- 道只有杨黎才能看到的微光快速地扫描了神代利世全身

    扫描过后紧接着又有一个幽蓝色的字幕墙出现，上面写了不少东西.[受到过嘉纳明博进行的900+次实验，因为不断的催生赫包然后又不断的被挖走，神经端承受了极端的摧残

    [因心灵过度受伤所以出现人格破碎现象，灵魂同样出现极大损伤，现阶段其身体内的人格为新诞生的人格! ][新诞生人格当前心理年龄为5 ~ 6岁!因未保留原本所有记1忆Z. 加上同一赫包的亲切感，出现‘认母印刻此为大多数生物诞生后均会产生的现象! 1[检测肉体状态与灵魂状态不契合!审判者是否花费5000交 易点数改造其肉体状态，使其与灵魂状态契合?如一直保持当前不契合的状态，神代利世的寿命将会大幅度缩短! ][检测神代利世当前对审判者为100%绝对信任状态，可花费3颗源结晶(小) ，创造出其专属的梦幻变身卡片!如将其融入梦幻变身卡片，便可带回深渊乐园’! 1 oqw0很明显，神代利世当前的状态很糟糕，破损之后新生的灵魂和肉体完全不契合，寿命大幅度减少是绝对的。肉身方面已经20岁左右的她，和才5、6岁的灵魂怎么,可能会契合，但帮助她的代们实在是不小，如果将其变成小丫头的话杨黎很是担心她能否在这个世界，上生存，毕竟她现在完全就是白纸一张。至于要不要将她带回去?这个代价并不算小，杨黎手头太紧还真不知道行不行.. .. oqul 之前杨絮在CG中获得了30颗源结晶(小)， 抽出伊 卡洛斯的卡片用了20颗，后来强制使用能力又用了两

    现在还剩下8颗源结晶(小) .如果将其带回去就要3颗，但原本她是准备买一 一个枪术类技法卷轴，然后升级技法时使用源结晶(小) 的.低头看着怀中眼泪婆娑的神代利世，杨黎忽然有点下不了 狠心，对方的经历和刚刚的哭泣时对实验表述的话语，

    终究是肉体变成了女性，所谓的母性光辉貌似也刻入了身体中，真是令人头疼。默默地选择了支付，同时杨黎从一个木盒中掏出了三颗透明小晶体，看着它们全部消失。在璀璨的光华中，已经沉睡过去的小丫头落入了 杨黎的怀中，紫色的及腰长发和之前的完全一样。oqw0轻抚着小利世的脑袋，杨黎看着她逐渐消夫，然后一张卡片出现在手中。这是她第一-次，得到- -张萝莉卡片，看了-眼后发现战斗力果然低的可怜，毕竟身体还没到发言阶段。

    

    

第一百二十八章 出现误差的布局

     第一百二十八章:出现误差的布局第二十区练马区，刚刚下了电车不久的杨黎，原本应该直接回家的，却因为一些原因中途进入了-个大商场。这次她的目的是买一些换洗的衣服， 真名堞新她们虽然可以自由转换身上的衣物，使用其他在动漫剧情中出现的装，但就那几件未免单调了一些。最关键的是，杨黎需要给小利世买几件衣服， 否则她就只能天天光着了.毕竟刻录进卡片里的是刚刚变成5、6岁的小利世，就算原著中有的衣服她也穿不上啊。

    走在童装区，因为之前抱过小利世的原因，杨黎对她刚刚得到的女儿可谓是了如指掌(滑稽)，F所r以小利世能穿什么衣服杨黎也是看- 看就能知道个大概。ogul !这个商场很大，足够她转悠很长时间，这一次她要把小利世的衣服鞋子和日用品全部买齐。因为天赋的冷却时间(一天) 还没到，所以为了避免遇到难以反抗的危机以至于陷入危险之中，杨黎没有解除娘化金木的卡片装载。这一结果， 导致有几个穿着便装但眼神尾利的人盯上了 她，直接小声的对着对讲机呼叫- -.gu完全不知情的杨黎，没有完全放开感知的她发现不了这些视线，FF以 依旧沉迷在购物之中。都说购物是无限的精力是女人必备的东西，但灵魂还是男性的杨黎并没有这种特技，所i以也是走走停停， 动不动儿歇一会儿。

    “小姐你好，请问你是看中了这条裙子的款式吗?”oguC“是的，我想给我女.- .妹妹买一条连衣裙，这条紫罗兰色泽的裙子我感觉和她的发色瞳色很配.将连衣裙从货架上取了下来，杨絮象征性地询问了一下价格，然后便将其买了下来。这个世界的8元对她已经没多大用了，毕竟如果计划没有纰漏的话，短时间内她就会离开，就算带走也是一-张张纸。。在导购员小姐姐看待土豪的眼神中，杨黎花了好多谕吉将其买下，经常劫富济贫的她对钱实际上没多大概念(劫人的富，济自己的贫)。看起来这貌似是一一个很了不起的品牌，对这个世界著名品牌同样没什么了解的杨察没有过多在意。除了紫罗兰色泽的连衣裙以外，杨黎还买下了同一品牌的好几种鞋子，基本上都是跟紫色有关的颜色.

    毕竟杨黎实在是不知道，有哪种颜色比紫色更适合小利世，毕竟利世就是紫罗兰色泽的头发和瞳孔.走进四所将大量的手提袋放进小利世所在的特殊空间，杨黎又空着双手从则所走出，直接大步流星地走进了日用区.

    L 童用洗发水等等。将日用品也全部搞定之后，杨黎又去买了一个小孩子使用的小枕头，同样舌进了特殊空间.

    已经暂时将自身代入母亲角色的杨黎，当然是要和孩子一起睡， 小孩子用的枕头对脖子的发育有好处，大人的枕头反而会造成一-些小小的损伤。(实际上是第一次当母亲的杨黎完全没有经验，听从了同样在商场逛街的母亲的安排，才购买的些...至于忱头会造成脖子的小损伤，那是在一 到两岁之前，已经5、 6岁的小利世明显不在此列。)看了一眼时间，杨黎走入了卖菜区域购置了-大堆食材，因为小利世太瘦了她要给小利世补补身子.突然，杨黎手中捡拾猪排的动作微微一 顿，双眸若有所思的闪烁起来，视线悄然扫过整个卖菜区域。随机咴复原样，杨黎将自己看中的那块猪排买了下来，然后提着几个大袋子往风所走去. oqu0拐角瞬间将东西全部丢入' 储富背包’，她直接进入女四内，打开通风管道的入口钻了进去，然后将管道入口还

    看着杨黎走入则所，在外面跟踪监视的几个便服飧种搜查官用视线交流了一下，唯- -的一个女子同样跟了进去。

    可惜此人进入后并没有发现杨黎的踪迹，脸上当即满满的警惕变成了慌乱，然后彼从管道内突然窜出的杨黎瞬间锁喉绞杀。完全没有反应的机会，这个二等搜查官直接被秒杀，脖子被全力出手的杨黎拧断。检查了一下她身上的东西后，杨黎没能发现什么 能够证明此人身份的物件，换言之杨黎并不能确定自己的计划是不是出现了问题。ogw0

    本来她是准备将所有的势力都得罪一个遍， 然后将自身的存在位置暴露出去，在这些势力都来浑水摸鱼的时候，发‘终极兵器阿波罗 移平整个第20区.虽然对大量屠杀普通人有些难以接受，但那些战争中依日是普通人受 伤最3.所i以杨聚为了变强也就做出了核平20区的决定。计划是在杨聚获得伊卡洛斯的卡片后，才完全敲定的，刚开始她只是单纯的准备炸掉CCG总局的大楼而已..但现在貌0.CCG有些太心急了，在她还没准备好的情况下就找上了门来。她还是小看的CCG的能力，高估了CCG的忍利力，天赋能力还没有冷却好，掀翻棋 盘的资格忽然间夫去了,反而她自己也落入了棋盘中。

    事情变得很麻烦，她至少还要再坚持个20小时，然后才能使用伊 卡洛斯的卡片。当前被囊括在棋盘里的也就只有CCG和青铜树，关键是青铜树还不一定会出现，杨黎这-次可算是亏大发了，还有可能把自己也赔进去。特等搜查官都不是善茬，能抵达这个层次本就是实力的证明，虽然其他六个都不如有马贵将，但每三个联手也能压制住一 个5S级的战斗力。

    杨黎不确定会有几个特等搜查官到来，但她知道这次对方绝对是破釜沉舟了.这一次的围剿，绝对是有有马贵将的，毕竟这个才是唯一 -- 个能和她正面交手的特等搜查官， 这个家伙很扁烦。杨黎一边思考着接下来的对策，一边沿着管道漫无目的的向前方爬着， 刚刚的那个白鸽已经被她彻底杀掉了，人

    从一个通道吧出，杨黎找准楼梯向上方走，她必须托住这20个小时.

    推开一扇门，杨黎诧异的发现她竟然来到了天台，仔细想了想她发现自己之前就是在最高一层的服装区买东西啊

    走到天台边，杨聚感受着整栋商场突兀的安静，扭头看向了进入天台的入口.下一刻，大门被一脚蹦开，和预料之中一样有几个家伙走了进来，统- -的飧种搜查官装扮。

    

    

第一百二十九章 果决的意志

     第一百二十九章:果决的意志情况貌似有些糟糕，杨黎双眼微凝，直接从天台边走向四位特等搜查官所在的地方。天台边实在是危险，站在高处她都能看到底下封锁了街道的防爆车，和一堆堆穿着搜查官制服的白鸽。如果站在天台边被围攻以至于不得不跳下去，大商场六层30米以上的高度可不是开玩笑的，就算使用天启病毒虚空踏步离开也会被狙击手击落.与其当活靶子，还不如在天台上和有马贵将等人分个胜负。-共四个飧种搜查官，杨黎放眼看去，每个都有些印象。有马贵将自不用多说，业界除了名的超强搜查官，彼称之为“不败的飧种搜查官’‘白色死神’ .但论实力来看他和杨黎差不多，两人单打独斗要有三七开的胜率，杨黎是t.毕竟杨黎完全知道有马贵将的弱点所在，比如影响视力的青光眼只要把他的眼镜击碎，有马贵将三成的胜率也会瞬间降至0， 看不清楚东的情 况下，没有心眼直感之类能力的他

    但现在情况明显不同，对方有四个人，都是资历很老的特等搜查官，分别是有马贵将、蓧原幸纪、黑磐岩和安浦清子.算起来是一个SSS级别的战斗力和三个SS+级别的战斗力，加起来杨黎这个SSS+也没有把握全身而退。如果现在使用的是伊卡洛斯的卡片，杨黎有把握把这些自以为是的家伙打出屎来，可现在她装载的是娘化金木的

    虽然畏首畏尾不是杨黎的习惯，但打必败的战斗也不是她所喜欢的，可现在貌似是不得不打啊“这么大的阵仗吗?我还以为你们能多忍一段时间呢“你太危险了，必须进行清除，F所r以我们来了。 “oqwl有马贵将话音落下，手中黑色金纹的箱子直接打开，- 把大刀直接出现在他的手中。从样式上来看，这把[库克因枭]和虚空大剑有些相似，但要稍微短上一 些，而且品质上也有一定差距.虚空大剑作为真正的二阶武器.绝对不是飧种世界的库克因可以比拟的，任何赫子库克因都无法与之抗衡。就算是有马贵将之前使用的盾形态库克因iIXA.也是在战斗之后直接报废，完全没有修复的余地。“是我影响了你们的计划9?真是麻烦.. ..话说你和芳村艾特也就是独眼之呆 ， 准备让谁成为下一代的飧种王?如果还没有选择的话，我推荐你们可以在20区找-一个叫金木研的少年，本来我还想让他继承我的衣钵呢，把面罩都送给他了。随着杨黎的话音落下，整个天台上忽然被一一种寂静的气氛充斥，剩下的三名特等搜查官都诧异的看着有马贵将。有马贵将虽然面不改色仿佛杨黎的话和他无关一样，但眼眸中的疑惑、猜忌完完全全被杨黎看到.好似有些苦恼的抓了抓头发，杨黎突然有些诡异的笑了起来，看着有马贵将如此说道。“作为上-代的飧种之王，你该不会想说自己没考虑过招接班人吧? 24区的大家会哭出来的啊-. ....又是一条劲爆的消息轰炸在所有人的脑海里， 飧种之王这个名词和有马贵将实在是太不搭了，毕竟他可是猎杀飧中的“白色死神’ 啊!有马贵将没有说话，毕竟这些特等搜查官各个都是老油条，万一被看出来是真的就麻烦了。双手握紧库克因呆，有马贵将忽然发起冲锋，比虚空之剑略小的武器直接新向杨絮的脑袋。

    短刀状的屠戮之影将逼近自己的攻击挡下，杨黎嘴角勾起血m腥的弧度，眼中的杀意直接沸腾。ogw0在挡开攻击的同时，身形瞬间消夫在原地，杨黎直接绕过有马贵将去攻击其 他的特等搜查官.之前的言语干扰导致这三个家伙都还没掏出武器，毕竟杨黎的话语冲击力实在是太大了， 就算可能是假的也在她穷途末路的悲凉感之下被营造了澜漓尽致。看着杨黎绕过了有马贵将，其他的三个特等搜查官立刻反应了过来，一方面取出库克因，- 方面快速后退与杨黎拉开距离。看着敌人的快速反应杨黎微微挑眉，这些家伙的心理素质果然不是盖的，所谓的心理暗示竟然只能维持几秒钟。直接将手里的短刀甩出，杨黎基本无视了因为使用大型武器失去 了远攻手段.速度也下降了很多的有马贵将。像是飞刀一样掷出的屠戮之影，直接飞向了安浦清子，她才是四个特等搜查官里最弱的!脚下被绊了-下，来不及躲冈的安浦清子只得将手中的箱子挡在身前，最终装有库克因武装的箱子被直接击碎.-击之下不安浦清子的库克因便报废了，但也摆脱了被直接捅穿心脏的可能性就在安浦清子松了一口气的同时， 还没落地的短刀忽然变成了巨镰，与此同时硬抗了有马贵将一刀身体直接飞出的杨黎将手伸出。oqwo强行借力的杨黎握住了足以致命的利器，身体在半空中翻转， 然后漆黑的巨镰直接抡向了安浦清子.

    搜查官制服毫无阻力的被撕裂，巨大的镰刃直接将安浦清子前后贯穿，然后直接钉在墙上。谁也没有料到杨黎中了有马贵将一-刀， 只是为了先解决一个对手，这种果决的做法令所有人惊骇。ogu0“噗! ....安浦清子无法抑制的喷出大口鲜血，镰刃贯穿了肉身的同时也将灵魂贯穿，灵魂层面的疼痛差点令她昏厥。她的双手直接抓在了巨镰的长柄上，仿佛要尽自己最后的力量为同伴争取进攻时机。杨黎的脸上没有任何表情，手中的巨镰直接在黑色的光华中变成了长枪，翻转之后抵在背上。oqw0有马贵将的库克因枭斩落，彼杨黎用屠戮之影挡下，与此同时她也被枪身上传来的力道击退。因为是将长枪置于身后防御，所以杨黎当即是冲到了安浦清子面前，长枪也在同时变成了短刀.急速贴身，刀锋抵住喉咙，然后直接用力一抹，大动脉被切开的安浦清子彻底无力的倒在了地上。

    

    

第一百三十章 名为‘新’的特殊库克因

     第一百三十章:名为‘新’的特殊库克因“新!倒提着库克因鬼山田壹号莜原幸纪怒吼着冲向了杨聚，与此同时黑色的物质涌动缠绕在他的身上。【EZ看書小說網】这是CG研发部门开发的特殊库克因，'新 系列可以用于增强身体素质，使用后SS+级别的技原幸纪足以与杨黎进行正面抗衡.

    作为'新’ 系列第一代的试作品，这件增幅综合战斗力的库克因有着很大的缺陷，就是性能不稳定的同时还会反噬使用者但实际上这件库克因的本质，就是通过吞食使用者的血肉来提供力量.

    战斗力在短时间内暴增的莜原幸纪，手里的库克因鬼山田壹号也是砍刀的放大版本，属于绝对的力量型库克因

    挥舞之间便有凌厉的风声，势大力沉的攻击就连杨聚也不想硬抗，毕竟如果全力出手抗衡后被有马贵将偷袭就糟

    杨黎向后方跳跃躲过正面的一记直劈，同时直接用赫子缠绕住了技原幸纪的手臂，刀锋触碰到的地面都角飞了一

    微微向前跃起，杨黎的右臂忍然涌现出蓝黑色泽，两根赫子直接缠绕在上面。“咱!一拳落在了 技原幸纪的脸上，这个很仁厚的大叔杨黎有些好感，但战斗中她是绝对不会留手的。保护着技原幸纪脑袋的新彼一拳击碎， 然后他整个人都倒飞而出，这种级别的大块头飞出去的画面相当震撼

    支肤刺痛的感觉出现在背后， 杨絮果断转身用赫子将刚刚飞出去的技原幸纪又拉了回来， 直接砸向了刚刚挥出刀

    的有马贵将。大块头在空中荡了个秋干，然后朝着有马贵将耳朵刀锋飞去，面对战友肯定不能动手的有马贵将，在无奈之下只得放弃攻击改为伸手接住技原幸纪.赫子放开了莜原幸纪的手臂，杨黎看着被破原幸纪的体重压得直后退的有马贵将，又全力踢出去了-脚.一脚将缠绕着在被原幸纪腰子边的 新’给踢碎， 筱原幸纪身 上突如其来的巨大力道，直接把有马贵 将也带翻在

    没有选择继续和有马贵将、莜原幸纪纠缠，杨黎扭头看向了黑磐岩的安浦清子所在的地方，而刚刚深渊乐园’已经提示了安浦清子的死讯。那种程度的伤势除了有马贵将能坚持-会儿其他特等搜查官都扛不住，毕竟特等搜查官也是人啊.黑磐岩的武器是一种大刀，看起来也是很威猛的那种，名为库克因黑岩spedal.提着这把大刀的他同样是黑色的新’系列库克因缠身，这是他们能和杨黎正面抗衡的依仗。“呃悯啊! !刚刚看着好友之一死去的黑磐岩， 直接将心中的怒火全部喊了出来，大刀直接斜着斩落。如果被这么威猛的武器砍中，就算是杨黎也是会受不轻的伤势，毕竟这种类型的武器攻击力都不会太低。脚下轻踏飘然侧移，杨黎直接右手拍出，落在了库克因黑岩special的侧面导致其重心出现偏移。前进-步冲到黑客岩的面前，在他的穆然色变中，- 拳轰在了他的下巴上，这里没有名为'新的库克因保护。在杨黎一拳将黑磐岩撂翻在地的同时，后方倒地的两人已经吧了起来，直接拎着武器开始冲锋.使用了库克因新的莜原幸纪，在短时间内足以和有马贵将比拼体能，两人从两方面夹击杨聚。库克因枭与库克因鬼山田壹号从两个不同的高度斩落，直接对着杨黎进行交叉斩击。杨黎微微后撤，同时右手手心处有蓝光绽放，华丽的虚空大剑突然浮现，对这件神兵利器已经有所了解的有马贵将当即抱以100%的警惕!两件库克因落在了虚空大剑上，微微跳起的杨黎被虚空大剑上传来的不俗力道直接轰飞，后撤了将近20米才停

    与此同时，因为被击中而有些头昏眼花的黑磐岩，也在破原幸纪的帮助下站了起来，深呼吸着缓解头晕.一个人与三个人的对峙，杨黎右手握紧虚空大剑的同时，左右抓住了秘杀安浦清子的盾戮之影(短刀形态) .两边不约而同的冲出，以一敌三毫无畏惧的杨黎直接迎来了三个人的围攻，三件重型武器从各个方向挥落.剑身超长的虚空大剑直接挡在身前将攻击全部拦下，三个人的力量让杨察无可抑制的后退了数步，在将屠戮之影顶在虚空大剑的刀背上以后才勉强抵挡住压力。上来就是一脚直踹，来不及反应的莜原幸纪直接裆部受袭，手上的力气消失.虚空大剑化为蓝白色的光带消失，突然没了阻挡物但依旧再使力的有马贵将和黑磐岩身体前探，赶忙控制平衡避免摔倒.这个时候如果杨黎发动攻击，两人绝对没法用全力抵挡，但自保还是没太大问题的

    就在他们都这么想的时候，杨黎反而冲向了已经重新站起来了的莜原幸纪，变幻为长枪状的屠戮之影直接枪出如

    库克因鬼山田壹号将其挡下，杨黎直接用屠戮之影的枪尖顶着库克因鬼山田壹号.两人向着側方趺落.因裆部受伤而下盘不稳的莜原幸纪，完全抵挡不了全力出手的杨黎，再加上几人不知何时已经移动到了大楼的边

    双手-振枪身连出数枪，刺在被原幸纪的手臂各处， 使其手臂 处的灵魂撕裂，无力再抓握库克因。虽然有库克因新保护身体，但紧接着枪形态的屠戮之影便捅进了技原幸纪的腹部，两人一起向着下方坠落.底下的白鸽明显都发现了半空中的异象，看到了 被杨黎重创的被原幸纪，但他们不敢随便开枪攻击， 万一伤到莜

    天台上因为大意而让杨黎有了脱身机会的有马贵将和黑驾岩，立刻开始从楼梯往下冲，但吧楼怎么,可能有直接坠落更快

    手中的长枪随着杨聚的翻滚动作而从被原幸纪的眼部抽出，灵魂被撕裂的疼痛让这个铁血硬汉都阿哼一声。周围的大批飧种搜查官都为了上来，可惜他们太弱让杨黎没有多少危机感，直接冲进人群中开始屠杀.赫子纠缠在一起变成一 条巨大的蜈蚣尾巴状赫子，形成的半 赫者骨质面具被杨黎一把捏碎， 她强行中断了半赫者

    的使用.仅仅只是利用屠戮之影和这种赫子，CCG的普通飧种搜查官都拦不住她。

    扭头看去有马贵将已经冲到了商场大门0，没有恋战的杨黎赫子一甩，直接戳进了某个建筑物的墙壁中。用着这种粗壮有力的赫子，杨黎直接拜托了包围，如同盗版蜘蛛侠一样飞峪走壁般离开现场。

    

    

第一百三十一章 神弃者的战斗本能

     第一百三十一章:神弃者的战斗本能在房顶上快速移动的杨黎，依靠着自身的身体属性和独眼飧种出色恢复力，将大批的飧种搜查官甩在身后。只有一一个人还远远地吊在杨黎的后面，其名为有马贵将，是CCG中的神话‘白色死神’...好麻烦。“oguc杨黎眉头微皱，貸背上被库克因枭砍出的伤口.完全没有恢复的迹象，生命值目前处于一 种下降和恢复的拉锯

    不停失血导致的生命值下滑，和目前被库克因特殊性压制住的恢复能力，她的生命值目前卡在83%的地方一动

    最关键的是，她的体力没有恢复，在房顶上高速移动消耗的大量体力竟然没有丁点恢复.

    这样下去如果青铜树那些家伙突然杀出，她会处于很危险的境地，库克因的难缠性比她想象中的还要恶心。扭头看向身后，戴着眼镜的有马贵将依旧紧紧地吊在远处，之前的战斗他并未受到什么伤害。为了脱身杨黎攻击的都是那几个稍微弱一点的， 说实话要不是她手段够多，想要基本无伤杀出来根本不可能。将武器收回减少负重，杨黎猛地腾跃而起落在了更远的屋顶上，翻滚卸力后又向前冲去。拥有大量交通工具的CCG正在尝试着逐渐包围这里，这里离古董咖啡店已经不远，如果可以将咖啡店也拖下水话...杨黎在心中细细地思索着，然后忽然转向并从房顶跳下，沿着其他街道开溜.有马贵将因为这个情况而失去目标，无法一人击败杨黎的他，只得使用耳麦联系总指挥部，继续沿着杨黎逃跑的方向展开包围。沿着曲折的小巷快速移动，杨黎现在已经微微气喘，细密的汗珠都布满的额头，体力的消耗量比她预料的还要多

    忽然，身体微微刺痛的杨黎果断停下脚步并向后跳开，没有继续通过这条小巷子。密密廂府的符文出现在这条小巷子的各个角落，墙壁上都刻画着黑色的不明显纹路，这些东西给杨黎带来了一些不好的感觉.这些非自然现象的东西，看起来也不是东京飧种世界的产物，倒是有点'深渊乐园’ 特产的感觉. . ogwo漆黑的长枪紧握在手中，两米多长的枪身带着缠绕着丝丝血气，这是在不断的杀生中出现的现象。

    在东京嚷种世界杨黎的大肆猎杀，让原本的巨镰都血气萦绕，但现在貌似因为拥有三种形态的原因，那大量的血气分成了好几份。”都受伤了还有这种程度的感知?这怎么可能，那些特等搜查官又不是吃干坂的一个手中拿着毛笔和大量纸张的美少女站在小巷子的尽头，从房顶和角落中又出现了几个家伙，这是一 一个四人团

    从那个疑似布下陷阱的美少女的口中，杨黎知道这些家伙是来捡漏的，应该是觉得她无法在四个特等搜查官的手下全身而退， 必定会身受重伤“受伤肯定不轻，要不然以这家伙的凶名，估计在看到我们的时候就直接冲上来了，现在估计是在思考该怎么摆脱我们0有一个看起来一脸傲气小男孩站在最前面的位置，不出意料的话他应该是队伍中的主攻手，他的气势和‘站位’证明了一些事情.

    如果只是一个狙击手或 者小辅助的话，不可能敢这么跟队友说话，除非她的队友都是脾气很好的人。“想要笼罩整个第20区有些艰难，我感知到了好几个很厉害的家伙，他们也发现了我... ..必须赶快动手，要然等一会儿那些衍生角色中的真大佬来了，我们这到手的好处就飞了。”说出上述话语的是一个耳鼻出血的少年， 他的脸 上极其惨白，而且这家伙并没有给杨絮带来什么危险感，联合话语保守估计是主修感知系的契约者.至于那些很厉害的家伙，估计t 是来搅局和捞好处的青铜树，那些家伙对杨黎的恨意比之CCG也是-点不少。最后一个没有说话的是个大叔，所有人中就他的表面年龄最大，看起来估计有三十多岁左右。但直觉告诉杨黎这个人只是长得急了点就像是魔禁里的史提尔马格努斯-样，属于少年老成长得太急

    这个家伙的能力定位无法分析，但根据标准的组队阵容，这家伙应该是坦或者枪手要不就是法师。对面的阵容是特殊符文能力者+感知系精通契约者+综合战斗力最强的主要作战单位+定位不明显但大概率不是法师的家伙。毕竟前期同- -阶位内比法师强的契约者真的不多，按照杨聚自身对那个高傲小家伙的评价，法师总不能比其他主攻手地位更差吧，哪个法师在团队中都是众人抢着保护的香饽饽.不过这些都不重要，重要的是她能不能解决对手，尽快离开这里。“那么这次的对手就由我来解决吧，好歹也是伪阶的怪物级契约者. .不过可惜在我神明眷顾之人的面前，你必输无疑! 因为我有超过20点的幸运值! !”ogu0

    世界仿佛突然陷入寂静，拥有大酋长光环的杨黎脸色阴沉，手中的长枪捏的很紧她现在终于明白之前隐隐约约感受到的排斥感是从哪里来的，原来是神明的眷顾啊，但这20点的幸运值也太过分了吧?这是哪个次元世界的衍生主角吗?虽然在装载金木研卡片时杨聚空有22点的幸运值，但这种类似于 借来的幸运是不怎么灵验的，大部分情况下和两点幸运值差不多.这一刻仿佛身体完全苏醒了一样，杨黎感受到了浓郁的动力在体内苏醒，这一切都来源于这个小男孩身 上那浓郁到过分的神明之力。

    之前的那个违规者，身上的神明之力真的是少的可怜，就连杨聚身为神弃者的战斗本能都没能激发出来.

    身体的高度活跃状态，极高等级的神秘概念将库克因的影响完全抹去，她的状态瞬间达到了前所未有的巅峰!生命值的恢复速度可以说是突破极眼!“喂喂，我怎么忽然感觉她变得不一样了....我，我的感知坏掉了吗? ! !那个黑洞一般的东西是怎么,回事啊

    精通感知能力的少年忽然感受到了杨黎的变化，在他的感受中杨黎整个人仿佛都被唤醒了一般，沉睡的猎人之躯因为猎物而苏醒.惊恐的表情微微浮现，在他的感知中杨黎变成了一个黑洞， 身上的能量完全是他无法理解的概念。

    

    

第一百三十二章 与命运杠上的杨黎

     第一百三十二章:与命运杠上的杨黎杨黎无视了对面感知系那逐渐趋于疯狂的话语，鬼知道在对方的感知中， 神弃者身躯全面活跃时什么样的。她现在只能感受到自己所有的‘弑神咒力’，都在沿着全身游走， 逐渐遍布着她的身体，战斗状态也在逐渐提

    轻舒一口气，杨黎的目光微微凝起，紧盯着对面那个小家伙的一举-动。如果按照神明之力的浓郁程度来判断与神明关系的亲疏，那个被她锤死的违规者最多是光明之神的信徒，这个高傲的小家伙绝对是幸运之神的亲儿子.被称之神子的小男孩看着忽然仿佛变了一一个人的杨絮，感受着对方身上极其惊人的威胁性，脸色变得有些难看.想要立刻撤退的他感受到了杨黎的锁定，如果他敢把背部暴露出去的话，估计会在三十秒内被锤死。双手抓握着枪杆，杨黎的目光在四个敌人身上扫过一遍之后，再次停留在了契约者神子身上。身形忽然消失在所有人的视线中，黑色的检直接撕裂空气，直取神子的脑袋。杨黎有-种直觉，如果她在这里将这个被幸运庇护的家伙杀掉，那么她的职业会真正的觉醒。ogw0如果这一次没能成功，那么就需要再等很久了， 这个职业的真正强大她还没有看到。被杨黎集中精力锁定着的神子，面对着爆发力极其恐怖的一枪，脸色微微一变.他的双手直接合握，嘴里低喝了一声‘空气’ ，然后周围的空气全部爆炸了!

    强烈的爆炸直接将其他人全部击飞，每个人都变得灰头土脸的，就连小巷子里画着符文的贴纸都被全部炸飞，深渊乐园’ 里可没有队友免伤这一-说法。面对前所未有的危机感，神子也没有选择保留，那样的话只会让他死得更快。烟尘布满了整条小巷，神子双手合握低喝一声°吹散’ ， 烟尘便全部被吹飞了。ogw0他的视线立刻扫过所有地方，结果除了他自2受了些许伤的同伴，并没有发现杨黎的身影。仿佛感受到某样异常，神子直接不顾形象的侧向翻滚冈躲，缠绕着丝丝血气的黑色长枪从一-旁出现。仿阴隐身的杨黎双手持枪，直接捅向了这个叫神子的家伙，对方与相尖直接的距离之近令人惊讶.‘终极技能极暗杀戮’加持，本该绝对命中的一枪， 最终出乎意料的刺偏了，神子脚下踩到了刻画着符文的纸直接滑倒在了地上.挺枪下刺，瞬间变换攻击轨道，结果连忙打了个滚的神子只是衣服被撕裂，身上没有受到伤势。脚下一踏直接冲到了这个小家伙的面前，不信邪的杨黎- 枪横扫而出，枪尖却挂出了-旁凸出来的墙角，这是被之前空气爆炸炸出来的。ogw0屠戮之影被卡住一一时间无法使用，杨黎直接一脚直踹， 落在了体质属性并不高的神子身上，将其踢飞了出去。忽然有一-阵风吹起， 被打得晕头转向、 一脸懵區的神子，最终不出意料的落在了一处垃圾堆中。那是刚刚大风吹动的大量纸张，巧合般的落在了那里，将对方成功接住。杨黎暂时没有选择继续攻击，而是和神子的队友相隔一段距离对峙. oqu0现在据她的观察，这个受到极大庇护的契约者，保守估计除了拥有极高的幸运值外，还有令物质爆炸的能力，这个爆炸的能力可能更强， 上限未知!极度活跃的身体状态，令杨黎的感知也增进 了不少，原本趋向于被动的危险感知全面放开.在她的感觉中，这条小巷， 包括这个世界现在都在和她作对，这种被一 切当做敌人的感觉真的不好。 oqw0耳朵微动，杨黎忽然长枪上攛，将头顶上掉下来的一个砖块击碎。这东西是因为刚刚的空气爆炸，从被炸的有些松动的墙壁中掉出来的，- 直不掉下来直到杨黎站在了下面....毫不犹豫的直接退开，下一刻一面墙都在烟尘缭绕着倒塌，如果不是躲得够快她绝对得被埋在里面。所谓的幸运极高，也许就是可以有意识无意识的令周围的一切，为自己创造有利的条件吧? oqw0带着令人很无奈的想法，杨絮将屠戮之 影收起，虚空大剑直接显现.右手握在宽大的柄端，杨黎双目微闪嘴角勾起，她今天就是跟命运杠 上了，就不信砍不死那个含着'幸运之 匙’出生的混蛋!手种又出现- -张卡片，真名的身影若有若无般的浮现瞬间，然后又-把虚空大剑被她握在手中。oqwo直接远远地一个交叉斩击，两道虚空大剑独有的远程斩击直接飞出，这种攻击如果落在-般- -阶契约者的身上，无疑是身体分裂的结局。神子身边长得很急的男子直接站到最前面，无形的力量将远程斩击强行捏住，看起来有点念动力的感觉。还没等其他人有所作为，杨黎直按冲到他们面前，狂风暴雨般的斩击接踵而至。oqw0被凭空控制住的远程斩击瞬间破碎，疑似念动力的能力也被强行击破，十数道斩击直接将挡在最前面的男子砍成数块。良明显，神子身上的幸运只能守护他一一个人， 他的同伴并不在接受保护的范围内。斩击速度突破极限的杨黎气喘吁吁，即使是战斗状态处于前所未有般强大的她，也无法再次还原刚刚的斩击。不过这次的攻击倒是给了她一点灵感但那都是以后的事情了。空气中忽然有些许符文浮现，杨黎瞥了-眼后随手将其斩碎，这些在一阶中算是很不错的能力，在虚空大剑面前无法建立什么优势。

    符文类能力大多数都需要提前准备，抛弃纸张徒手画符文完全不是一 阶的概念， 没有了先手的优势自然对杨黎没多大威胁。神子看情况不太妙，直接蹲在地上抓起-把之前炸出来的沙土，抛向了杨聚。在将沙土抛出手的瞬间，他双手合握低喝一声沙士’， 然后果不其然沙土如炸弹-般爆炸了。被迫闪躲的杨黎没有受到伤害，这种仓促的攻击不可能伤到她，除非对方比她强上太多. oqul但很明显的是神子比她弱得多，如果没有那如果世界站在身后的运气，这家伙早就死掉了。

    

    

第一百三十三章 本就为了屠戮神明而生

     第一百三十三章:本就为了屠戮神明而生双目微微凝起，杨黎有把握将对面三个人中的另外两个留下，但想要把那个仿佛被全世界庇护的家伙干掉，还真的是有点难度。最关键的是，她必须将这个家伙干掉，否则想要真正的觉醒职业能力，就得去神弃者的发源地了。oqw0足有三米长度的虚空大剑-把扛在肩上，- 把倒提在手中，看似这两件武器的长度代表了它1们的重量绝对不轻，但实际上在杨黎手中这些武器都调整到了最合适的重量.右手一动将扛在肩上的虚空大剑正握手中，杨聚摆出了正反手拿法的战斗姿势。对面也直接开始散开，画符文的女孩迅速退后并开始涂涂写写，拥有感知能力的少年则是退到了美少女身边，年手按在地上双目紧闭。大量画满符文的纸张凭空飞起，至于这些东西有什么用还不得而知， 但很快在战斗中就能知道了。眼眸微动，杨絮突然一脚踏出消失在他们的视线中，化为一道黑影瞬间扑向了神子。与此同时，蹲在地上脸色惨白的少年突然张口，连忙大喊了一声.“左边!闻言，神子脸色一变赶快朝着右边侧身，华丽的虚空大剑从他的身边擦过.一击不中杨黎直接脚下位置变换，挥动着双手将虚空大剑劈向目标，数道远程斩击以刁钻的角度折叠飞出。在攻击快要命中神子的时候，他连忙双手合握，但并没有进行下-步的动作发生，因为他尝试了-下却无法控制远程斩击爆炸。在远程斩击即将命中的时候，突然有大量的符文将其笼罩在内，一瞬间 他的身体变得无比虚幻，然后出现在杨黎

    的身后。双手捏着大把的纸张，神子直接将其全部甩出，飞舞着的纸张将杨黎困在里面，每一张纸里都释放出了一条缠绕着电光的锁链。身体完全被锁链锁住，那细微的电流没能造成多少伤害，但也限制住了她的发力，- 时间倒是有那么点麻烦。不远处拉开了十米距离的神子，直接双手搬起很大的一块落地后的墙面，摇摇晃晃的想要扔向杨黎。可惜他的力量属性貌似不太允许他这么做，一-张纸片悄然滑到他的脚下， 本来就站不稳的他直接向前摔去，大块的砖墙飞向杨黎。虚空大剑掷出一柄，化为快速且强力的暗器将砖墙粉碎，这玩意儿如果在她面前爆炸就糟糕了.单手扯住身上的锁链，用力一扯便噼里啪啦的落了-地，从背后涌动而出的赫子，也将大量的纸张撕碎。赫子凝结变成蜈蚣尾巴的形状，独眼的骨质面具也开始凝聚，然后被杨黎-把捏碎。她需要的只是能维持一段时间的特殊赫子， 而不是变成嗜血且疯狂的半赫者形态，那种不受自己控制的形态令她很不喜.如臂使指的蜈蚣赫子令杨黎灵活性大增，虽然更容易被对方捕捉到冲刺的身影，但这也是无关紧要的。因为据她观察，对面那个感知系能通过地面传来的震动，感受到她前进的位置，这种情况下只要提前提醒神子根本不会被她轻易命中。“后面!如影似幻般出现在神子身后，左脚前踏一步， 虚空大剑直接横斩而出，凌厉的光芒一闪而逝。在杨黎砍出这一刀之前，神子便已经蹲了下去，艰难的躲过了这一击，但随后杨黎直接一脚踹在 了他的屁股上。一脚直接将神子蹦翻在地，杨黎直接虚空大剑正面直劈，蜈蚣赫子同时富势待发。神子不出预料的打了个滚躲开了虚空大剑，这家伙的敏捷属性不低，能从杨黎手下死里逃生这么多次，可不光是幸运可以办到的。蜈蚣赫子在虚空大剑斩空的同时拍落，同时杨黎还挥舞出了第二把刚刚捡起的虚空大剑，但大量的符文已经将 他笼罩起来。绝杀的局面被这突如其来的符文所破坏，神子的幸运虽然不能庇护他的同伴，却可以利用他的同伴来帮助他。之前神子被凭空转移一次已经让那个女孩脸色变得很惨白，法力值估计都消耗多差不多了，但这一次的强行使用却还是成功了。oqw0杨黎心中一时间很是郁闷，视线瞬间从神子身 上移开，她的身影也瞬间冲出。“不好! 那家伙转移攻击目标了! !“感知男表情狂变，瞬间驴打滚向-边躲去，而还在刻画符文的美少女完全没有反应过来。本就超负荷使用能力的她，这-刻竟然出现了反应迟钝的现象，眼瞳中只剩下一个狰狞可怖的蜈蚣状赫子。- .击秒杀对方的阵容中最烦人的控制+辅助，杨黎直接将两把虚空大剑甩出，阻止了神子的主动接近，然后朝着感知男冲去.

    缠绕着血气的黑色长枪出现，直接双手握住枪杆一个三连刺，感知男勉强挣扎了三秒后，他的脑袋、 喉咙和胸口便依次被贯穿。ogw0高额的伤害瞬间将其秒杀，杨黎通过‘深渊乐园’ 的提示知道了这几个家伙目前是CCG阵营的，怪不得能来的这么快。

    对方阵营转瞬间只剩下神子一人，转换思路后果然轻松了很多，杨黎发现有时候死脑筋是很麻烦的。两把虚空大剑都化为蓝白色的光带消失，杨黎直接冲向了神子，巨大粗壮的蜈蚣状赫子朝着对方砸落。与此同时长枪状态的屠戮之影前刺，向着刚刚驴打滚躲掉攻击的神子杀去。细碎的声音响起，地面忽然开裂，一小部分直接下沉，这是之前的战斗导致的地面角裂。长枪再次与神子擦肩而过，只是划破了他的肩膀，原本是又-次的失败，但杨黎反而露出了得逞的笑容，因为荆棘之王’ 的五个刻印终于集齐了!这种技能的概率虽然也和幸运值有关，但在杨黎时灵时不灵的22点幸运值下， 也是终于积攒出来。‘深渊乐园’的技能概率判断可不管敌人的实际幸运值有多高，只要数值上和触发技能概率判断的人差距不大就行了.很明显就数值’ 而言，杨黎目前的幸运值并不比神子低多少!长枪化为短刀，杨黎直接伸手抓住了神子的衣服，结果不出意料的衣服那一块直接碎裂了.“这么,差劲的质量?杨黎在心中微微吐槽，然后直接-拳抓住了神子的头发上，在对方脑袋瞬间变秃之前一刀捅出。正常伤害+流血伤害+灵魂撕裂伤害+高额真实伤害，神子- -瞬间便濒临死亡，他胸口处佩戴的玉佩也粉碎了.这枚玉佩保护了他的性命，将大部分的伤害都给吸收了，杨黎不信邪又准备一刀捅下去。尔等人类!如果你敢伤我眷族，我绝不轻饶你!高贵神圣的声音震耳欲聋，那种高傲且自命不凡的感觉，也许是神明的威吓. -面对这种情况，杨黎默默地掏了掏耳朵。ogw0“有本事你到'深渊乐园’ 来揍我，做不到就别BB， 神弃者可是专门为了猎杀神明而生。话音落下，短刀直接捅进神子的心脏中，即使为了摆脱杨黎的控制他的头发已经掉光了。已经被完全钳制住的情况下，这个全属性估计不足杨黎一半的小家伙， 根本没有活下去的机会，除非那个神明敢直接跨界打人!

    

    

第一百三十四章 首次真正猎杀后的初步觉醒

     第一百三十四章:首次真正猎杀后的初步觉醒将短刀屠戮之影从尸体中拔出，杨黎用对方的衣服擦了擦刀身上的血迹后，随手将其收起。又一次干掉了一个神明之力的庇护者，她感受着身体的活跃和动力缓缓退去，有些不太开心。这种状态甚至可以让她变得比常态下强很多，就比如之 前斩出的十几连斩，那是她常态下所不可能达到的攻击速

    这种类似于磕了药的特殊兴奋状态，退称最佳的战斗增益BUFF,可惜只有在遇到和神明有关的东西是才会生

    无奈摇头，杨黎随手将地面上契约者神子掉落的蓝色宝箱捡起，这玩意的含金量肯定不低，毕竟神子好歹也是实际幸运值大于20点的存在.[你斩杀了一名一等搜查官，获得10点声望! 1[你击杀了契约者神子，获得宝箱(精良) ! 1[审判者首次击杀具有大量神明之力的个体!神弃者职业获得初步觉醒! ][审判者职业为神弃者，现持有职业技能分别为‘弑神之力’'魔王之躯’ '神弃之人’ !均提升至LV: 2级

    [觉醒全新彼动能力神力掠夺’ ，第一主动技能‘混乱 属性咒力’! ]

    技能名称:神力掠夺(被动技能)技能等级: LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)

    使用条件:持有唯一性职业神弃者’使用效果1:可通过对持有神明之力之人的掠杀，获得相应属性的神力，并将其转化为无属性的试神咒力

    使用效果2:可将无属性的‘弑神咒力’转换为已掠杀过的神明属性!提示:目前已储存弑神咒力’属性为:光明、幸运!提示:通过掠杀得到提升没有上眼，理论 上可以通过猎杀神明变得急发强大!提示:之前此能力虽未觉醒，仍可自动剥离相应属性!但‘弑神 咒力’总量未能增加技能简介:掠夺神明的力量，再去屠戮更多的神明，周而往复获得直达巅峰的力量!

    技能名称:混乱属性咒力(主动技能)

    技能等级: LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)使用条件持有唯一性职业‘神弃者’使用效果:将各种不同属性的‘弑神 咒力’融合，转化出特殊的能力!提示:目前只可以将两种属性的试神咒力’融合! oqwO提示:此能力可开发性极大，不同的属性能够混合出各种各样的效果!技能简介:巧妙的融合，最有创造出影响世界的特殊!

    杨黎眉毛微挑，这. ..貌似觉醒了不得了的能力啊?第一个能力是不断的收集和成长，第二个能力则是利用收集到的各种属性开发和融合。【EZ看書小說網】神弃者的上限无法想象，她现在只知道自己已经可以使用一个组合了，光明+幸运!仿佛天生就会一般熟练的控制着体内的狱神咒力’转换属性，拿出极小的部分做实验，将其分为两半，-半运一半光明。

    大约三秒后融合完成，深渊乐园 的提示也紧随其后，看到提示后杨黎整个人都愣了一 下，她好像搞错了这个

    能力的本[神弃者已将光明属性‘弑神 咒力’与幸运属性‘弑神 咒力’融合，开发出新的能力! ]

    技能名称:光明礼赞(主动技能)技能等级: LV: MAX使用条件:持有唯一性职业'神弃者’使用效果1:使用者自身获得光环类增益，每秒恢复所消耗‘弑神咒力’x 5的生命值!使用效果2:获得2点幸运值的临时加成!使用效果3:形成光之小精灵守护使用者，每次使用者受到的攻击将会转移20%的伤害给光之精灵!提示此能力持续时间，根据审判者的能力持续时间而定提示:持续期间， 每秒都需要消耗 -定数量的弑神咒力’!提示:光之精灵具有最初级的灵智，是一 种具有生命的存在，请善待她!其承受极眼为弑神咒力”x20的害(每秒恢复10点) !

    技能简介:拥有代表着光明和幸运的小精灵守护，使用者将会战无不胜!

    很强力的能力，虽然看起来有着只能为一人加持的效果，但如果杨黎将全部的‘弑神咒力’都在一 瞬间砸进去那么核弹糊脸她都有可能不死.

    看着飘在自己面前、打哈欠的光之精灵，杨黎感觉这就 是个小小的可爱手办啊!小小的身体、柔顺的金色长发，和一身淡金色的小裙子，还光着小脚_.. .诸君，杨黎此刻有个大胆的想法。轻轻地用手将其托住，这个昏昏欲睡的小精灵可能随时会从天上掉下去，看起来像是个小瞌睡虫。

    将其放到衣服口袋里，只有一个小小的脑袋在外面，看起来很不错，像是个衣服装饰。“神弃者职业的这个技能，看来是利用属性创造能力啊，那估计两种一样的属性说不定还能创造出更多的技能有点意思，不过现在还是快跑吧，要不然被包围住的话又得突围了。将[极暗杀戮(套装) ]取消掉，杨黎伸手接住了突然下落、惊慌失措的小精灵，其室到胸口的位置.依旧是一个小脑袋露在衣服外面，只不过上一 -次她是坐在口袋里，这-次是坐在人心上而已.以最小状态启动光明礼赞能力，也就是说每秒只消耗一点‘弑神 咒力’，杨絮带 着可爱的小精灵装作普通人沿信街道行走。

    天色逐渐昏暗，杨黎走在路灯已经开启的道路边，朝着也许已经打烊的古董咖啡店走去。这个地方在CCG包围圈中心的边沿处，如果没有关门的话杨黎倒是还能弄来一-杯咖啡喝， 如果关门的话杨聚准借助古董咖啡店本身躲藏起来。距离再次可以使用天赋还有17个小时-- .时间还很漫长!

    

    

第一百三十五章 人妖尼克

     第一百三十五章:人妖尼克第二十区练马区的古董咖啡店附近，一件普普通通的废弃民房中，杨黎正躺在这里休息。她身上的伤势并不重，关键问题是消耗的体力有些太多了，之前与契约者神子战斗时，她进入前所未有的强悍战斗状态， 大幅度透支了体力。oqwO即使杨黎在未装载卡片的情况下，就拥有14点的一 阶高额体质属性，但这并不是她可以不产生疲意的理由。之前就算使用伊卡洛斯卡片的时候暂时摆脱了体力上眼的眼制，但依日会出现动力炉功率降低的情况，这种情况也算是代替了体力值吧?躺在毯子上的杨黎瞳孔微微闪烁，因为在这附近的古董咖啡店，貌似因为乱入战场的青铜树与CCG之间的战斗波，破摧毁了一大半。她没能再进去喝一杯咖啡，但貌似有个飧种无意间发现了戴着眼罩面具的金木研. ..事情一下子大发了。因为当时戴着面罩的金木研被发现的时候，虽然他身边有着实力还算可以的雾岛董香，但附近也有很多的青铜树势力飧种和CCG的白牌。

    消息在传出去之后如同捅了马蜂窝-样，CCG和青铜树皆因此间风而动。CCG行动的理由是因为之前杨黎对有马贵将说的那番话，虽然具有很大的不可信性(因为当时杨黎是为了干抗利断才说的)， P所iUCCG还算是比较谨惧。而青铜树这边的高梘泉可谓是超级感兴趣，直接派出了实力强大的多多良和雾岛绚都前来搜捕。最近这附近-直都不太平，但处于灯下黑的杨黎还是休息了很长时间，马上就可以再次使用天赋能力了.估摸着最多还需要一个小时， 她就可以化身为万能天使，对-直在搜捕她的CCG进行报复.

    有些熟悉的叫4声在外面响起，杨黎微微-愣后立刻翻身坐起，然后移动到了-面墙边查探情况.这面厚实的墙刚好塌了一半， 很适合用来隐藏和窥察外面的动静，所以杨黎目前没有更换目的地的想法。视线落在紧挨着这间屋子的小巷中，那熟悉的娇小身影映入眼中，正是笛口雏实小萝莉!穿着古董咖啡店制服的一个老者站在她的身边，还有同样穿着制服的成熟御姐，这两位如果杨黎没看错的话，应该是店长芳村功善和'杜宾’ 入见查.一55S级飧种和一个SS级飧种，这个阵容也是非常厉害了. 就算店长芳村功善因为常年不食用活人而实力下降，也不是-般飧种可以挑衅的。杨聚立刻在现场寻找正在作死的人，不出意料的在角落处看到了一个戴着圆鼻小丑面具的人。双眼微眯，杨黎感觉自己大概认出了这个家伙的身份，小丑组织成员人妖尼克! oqw0是一个重度抖m，和之前被她宰掉的壁虎是好朋友，两人属于聊天很投机的那种，顺带一提壁虎是重度抖s!据杨黎查到的资料来看，这个人妖尼克有着堪比青铜树野吕的恢复能力，可谓是最令人恶心的对手。毕竟不管怎么打这个家伙都没事，反而可能震得你双手发廊，这不是恶心人嘛看起来貌似是店长他们和人妖尼克在这里偶然遇见，目前处于针锋相对的情况， 不过在杨聚看 来全力出手的店长应该能把人妖尼克杀掉吧

    好吧，开个玩笑而已，那个家伙还真不是一 般人能弄死的，毕竟此人可是有着被壁虎一 拳击穿脊柱也能迅速复原

    “肉体相当变态的家伙，等等.. .灵魂层面的影响也许会有用啊。想起来自己的武器屠戮之影拥有的效果，杨黎的嘴角微微扬起，如果人妖尼克遇到她估计会被削减生命值上限，硬主生的削到死.

    毕竟正规套路根本弄不死他，这家伙属于那种你攻击我100点伤害， 我能在一秒钟之内恢复1000点生命值的那种，“我们只是想知觉你们把金木带去哪里了，如果你肯告诉我，我就放了你。这一刻，店长芳村功善忽然变得气势惊人，一种难以言喻的压令人妖尼克面具下的脸色微微一变。虽然他不会被轻易打死，但他其实并不擅长战斗， 如果真的与对方动手估计会被按在地上摩擦.可惜他尼克本就不是那么容易听话的主，更别说金木研可是他们小丑组织的权重要棋子，怎么可能会在改造完成之前交出去。眼眸急转，人妖尼克在思考如何尽快脱身，好让这些不怎么好说话的家伙去找青铜树的扁烦，毕竟金木研已经被和雾岛绚都送到青铜树那里接受**了.‘什么鬼?金木研被人妖尼克抓住了?我*，这可是我预定的宝箱怪啊，好大的胆子.在上面默默偷听的杨黎坐不住了，毕竟这个世界上还有很多的契约者天知道青铜树一方的契约者会不会直接弄化金木研拿走奖励，然后扭头直接开溜呢.在足够的利益面前，高概泉和青铜树算个屁!她之前都强忍着恶心，将自己的面罩送给金木研了，要知道她可是有着些许的洁癖啊!

    其他男人要是敢使用她的东西，怕不是要被活生生打死啊，但必定会死的金木研还是勉强可以忍忍的.

    直接翻身从高处落下，手种握着短刀状态屠戮之影的杨聚-个跨步冲到了人妖尼克的面前，一脚将其蹦到了一边墙壁上。刀锋直接捅进腹部，前所未有的、灵魂斯裂的痛楚令人妖尼克眼球外小心，整个人都因为新鲜的剧痛而颤抖。杨絮的强势登场令芳村功善等人警惕般的后退几步，唯一从头到尾没有动作的反而是H么都不太懂的笛口雏实，正一脸惊讶的看着杨黎的爆发和压利.心中充满了丝丝小惊喜，实际上是之前人妖尼克gay里gay气的语气吓到了雏实萝莉，看到之前那个温柔大姐姐的出场， 美女救萝莉(英雄救美? )的感觉相当梦幻!“混蛋!金木研可是老娘认定的宝.. ..咳咳，他可是老娘认可的小家伙啊，你竟然敢将他抓走调..**真该

    左手拽住人妖尼克的脑袋将其撂翻在地，杨黎上去就是对着脑袋-顿踢，然后将短刀变换成长枪一顿乱刺.最终，灵魂饱受折唐的人妖尼克面具掉在了地上，脸色有些小兴奋.“这，这种痛.... 太爽了! !”面对如此感慨的发言，在场的所有人全部石化，一脸大写的懵區，反应很快的入见萱赶忙捂住了笛口雏实的耳朵

    闻言鸡皮疙瘩掉一地的杨黎， 面目忽然- -狠，- 脚对着某个奇妙的地方狠狠地踹了一一脚。

    

    

第一百三十六章 打不死的人妖

     第一百三十六章:打不死的人妖”那个，古董咖啡店的店长，这家伙借我一 -下，我想要向一些东西.. ...不会走远，问完就还给你们，我担心过程有些暴力会吓坏小朋友。杨黎微微一笑，然后在店长芳村功善点头后，伸出手扯着人妖尼克的脖子上的围巾，将其拉到了稍微远一点的地

    在确保了距离不会被店长芳村功善等人听到后，杨黎将其松开，并主动后退了几步。捂着裤档的人妖尼克勉强从地上ne了起来，就算他拥有极其强悍的恢复能力，也无法在短时间内恢复自己的蛋蛋

    最关键的是就算是抖m,也无法压住那钻心的痛!刻骨铭心“人妖尼克，小丑组织成员，55级飧种 .. ..我想伊鸟那家伙现在肯定很恨我吧，毕竟是我杀了呗先生.随着杨黎的话语响起，人妖尼克脸上的表情逐渐消夫，眼瞳中杀意内烁。很明显杨黎貌似触犯了某方面的禁忌，否则这家伙骨子里的吊儿郎当就不会消失，现在他要露出真面目了.“没想到你竟然知道小丑，本来我并不想与你交手，但现在我必须杀了你。

    人妖尼克一脸认真地盯着杨黎，双眼化为赫眼的猩红，脊椎末端出现了-条赫子，这是尾赫。杨黎双眼微眯，资料中对人妖尼克的描写太少，对方是什么赫子她都是第-次知道。此人的实力绝对不弱，CCG虽然将其定义为SS级飧种， 但杨黎知道人妖尼克的战斗力至少也得是SS+级别甚至可能至于说为什么不是SSS级毕竟这可是东京吃货世界的战力顶端，可不是那么好跨越的。正面战斗力未知，但恢复能力及其变态，资料中有描写到他被壁虎-拳击碎脊柱，结果都能迅速恢复过来比金木研的恢复能力强上太多，至少金木研可做不到这种程度，正常情况下白金木并非人妖尼克的对手.目光紧盯着杨黎，人妖尼克将脚上极其辣眼的高跟鞋踢掉，然后直接抡着拳头冲向杨黎。看到这一幕，杨黎略微有些诧异，尾赫属于稍微偏弱-点的赫子，最合适的攻击路数就是腿上功夫，但现在人妖尼克只是抡着拳头

    稍微往后退了-步，杨黎轻而易举地躲开了正面的直拳，同时微微跃起一个膝撞落在人妖尼克的胸口处。直接将其撞飞了出去，杨聚大步跨出直接一脚踢在 他的脑袋上，用了很大力气的一 脚甚至将地面震裂些许.右手握着短刀状态的屠戮之影，杨黎用这个来防御人妖尼克的赫子，实际上她并不知道人妖尼克的近战水平.不过刚刚她试出来了，这家伙腿上功夫和手上功夫都不咋地，也没有任何其他武器.最大的武器也许就是蛮力和恢复能力吧?大部分限种的近战能力都很渣，少数像店长芳村功善这一类久经战斗的存在，才拥有不俗的近战实力。就算SSS级的高概泉，曾经也在近身战斗中，差点被杨黎生生打死。

    从地上爬起来的人妖尼克微微气喘，除此之外没有任何损伤，一脸宁静的看 若杨聚。尾赫忽然伸长刺向了杨黎的脖子，被快速反应过来的她一刀挡开， 还顺手一刀砍掉了 一小截. oqw0杨黎在人妖尼克攻击后忽然前冲，手中的短刀上下飞舞，在人妖尼克身上留下大量的伤口.随着快速的攻击，杨黎的眉头也是越皱越深，这家伙身上一点血迹都没有，伤口在血流出来之前就恢复了!“啊~啊啊!好爽啊! !人妖尼克一-边脸色 潮红的尖声大叫着，一-边- 顿王) \拳朝着杨黎打去，面对这种攻击她当然不会受伤，直接飘然撤。

    灵魂损伤的伤害被人妖尼克直接无视，这家伙根本不在乎-次的10点生命值，对方的生命值上限高的超乎想象

    普通人哪个部位挨上这么一刀，估计都会因为灵魂损伤而无法再驱动这部分肉体，但人妖尼克看起来完全就是个没事人一样。还有就是要加五层刻印后的真实伤害，对人妖尼克也没啥影响，完全就是无所谓的感觉。看着人妖尼克的那副舒爽的**脸，杨黎感觉不忍直视，这家伙太恶心了!打也打不死，砍也砍不伤就算对着下面来几脚这家伙估计会在短暂的停欲后，又是- -阵活蹦乱跳. oqw0那种堪比青铜树SS级飧种野吕的恢复能力，已经达到近平无耻的程度，比之ZSSS级的高概泉生存能力还强.

    除非用伊卡洛斯的能力，或者用核弹，要不然杨黎真的没别的办法制住这货。稍微的思考了-下后，杨黎以迅雷不及掩耳之势，一腳蹦在 了他的下面随着'咔嚓’ 的一声脆响，剧烈的痛感再次盖过抖m的快感，人妖尼克短时间内无法自由活动了。快速冲到人妖尼克的身后，杨黎直接-只手扣住他的脑袋，另一只手一刀将其脖子完全砍开。在脑袋和身体分离的瞬间，大量的血肉快速生长使它们连接在一起， 也是直到这个时候，杨黎在看出来了人妖尼克的一点点底细。这个家伙竟然将赫子与血肉顶多也就是拥有人身，看起来和飧种、人类有些相似罢了。

    感到很无趣的杨黎随手将这颗脑袋再次拧掉，然后扔到一边，扭头离开了。在她走后，人妖尼克的尾赫将脑袋卷起，然后放在断裂处，血肉涌动间伤口完全恢复.他看了-眼杨黎离开的方向，轻舒了-05.实际上如果杨黎再砍掉他脑袋几次，他估计就没法复活了.之前为了维持恢复力而进食的Rc细胞，也在刚刚的战斗中大量消耗，保守估计还有60%左右的量.完全没有还手之力，真打下去他必死无疑，因为对方完全没有力竭的迹象。人妖尼克已经将自身完全化为与赫子相同的物质，所i以才能拥有这么 恐怖的恢复力，一旦Rc细胞耗尽他会立刻亡，而不是像其他飧种一样饱受机饿之苦。

    任何能力都是有代价的，杨黎的光明礼赞看似不俗，但需要大量的'弑神 咒力’来支撑。事物都是等价的，没有那种绝对有利的事情， 毕竟她所在的地方可不是什么慈善机构，而是名为‘深洲乐园’的

    方! oquc当你凝视‘深渊” 的时候，深渊 也在凝视你!

    

    

第一百三十七章 被‘发现’了踪迹的杨黎

     第一百三十七章:被‘发现’了踪迹的杨黎毫无掩饰的奔跑在街道上，杨黎朝着目前已知的青铜树藏身地冲去，同一时间暗中有很多的视线都集中在了她的

    随手检查了一下天赋能力的冷却情况，还剩下5分钟，在这点时间内那些能威胁到她的敌人还赶不到这里。这一次的情况也算是比较诡异，原本占据着第十一区的青铜树忽然跑出来搅局，正在搜捕杨黎的CCG也只得与

    论实力而言青铜树实际上完全不是Cbsp;-次 虽然看似两方陷入了焦灼的战斗状态，1但比 起倾巢出动青铜树，CCG还有无数的搜查官没有调到这里参与战斗。

    要知道就算是目前明面上势力最大的飧种组织青铜树，也在暗中虎视眈眈，更别说大大小小的各种飧种组织实际上可是很多的。而这一次高概泉也没有选择打一 下就跑，而是带着大量的飧种和CCG杠上了，完全就是正面大规模战斗外加局部冲突.

    不过杨黎所不知道的是，实开始高梘泉根本不想那么,早露面，可惜队伍里有名为雾岛绚都的猪队友在，冒然

    结果很明显，为了援救雾岛绚都青铜树直接5CCG正面冲突了，忽然发现青铜树搅局的丸手斋也是很有魄力，准备一口气将青铜树也歼灾于此.

    完全认真起来的CCG，青铜树自然不是其对手， 起因杨黎虽然不清楚，但她估计最多再过一天青铜树便会尝试

    想要主角宝箱不落入他人之手，杨黎必须快点找到金木研，不过刚刚暴露了行踪的她忽然有了一个大胆的想法

    不对准确的说是之前的计划，她发现貌似可以施展一下。一路小跑的杨絮来到了一个建筑区附近，这里的路口都已经被CCG包围，高梘泉不出意料的话就在里面。路口处都是防爆车，还有拿若大量枪械的普通白鸽成员，毕竟不是人人都能配置一件库克因的，这种可以抑制R细胞的枪械能普及就已经很不错了.

    这种类似于跑酷的玩法，实际上还蛮好玩的，忍者的一 些东西在杨黎看来也算是挺有趣的.在极小一部分娘种搜查官的视线中，杨黎借助着房屋之间的高低变化不断隐匿身形，然后轻声地闯进 了青铜树阵的聚集地。

    没有进行阻拦，只是因为CCG这边丸手斋在猜测杨聚之前对有马贵将-番话的真实性， 如果她肯冒着危险去救木研，那么就有一一定的可能性是真话。在封锁路口这-块，距离青铜树阵地大概有一-百 多米的地方，一辆看似平平无奇的防爆车内，丸手斋正盯着面前的画面思考着什么。画面上被远处拍摄的杨絮快速跃过，身形向着青铜树方向掠去，看着杨黎溜进 青铜树阵地他的脸上也流露出了笑

    “进去大同一场吧. ..最好是因为救援而受点伤，再干掉几个SS级的飧种，那么,就是CG的绝对胜利了。视角转换到杨黎这边，成功溜进青铜树聚集地的杨黎没有继续深入，因为她并不知道金木研到底在哪里:不过这也无所谓，因为她接下来的动作也许会有点大，也幸好青铜树这边提前疏散的第二十区的普通群众，要不然她的罪过可就大了。oguo

    利用赫子的坚韧锐利，杨黎如同蜘蛛-般来到了这栋楼的顶端，通过倒吊在天花板上移动的方式，也确实不容易

    杨絮看若视线中将目光放在自己身上的几个人，下意识地环视四周，这里应该全都是青铜树的干部级高手.站在最中间的小个子，555级飧种青铜树首领高概泉，她的身边还有两个SS级的飧种。瓶兄弟之一也在这里，空气中极其浓烈的杀意也是来源于他，貌似除了雾岛绚都其他人都到了。还有两个原著中没有的家伙，穿着也比较现代化， 看起来有点契约者的意思。80%的概率是契约者，要不然就是某个高智商契约者掌控的傀偏，完全听话的那一 种，某些精神控制方面专长的家伙应该能做到。

    “这么多人，不对应该说是这么,多飧种，看来是有掌控我行踪的手段啊眉头轻挑，杨黎的视线在两个大概是契约者的家伙身上扫过，要知道她来之前可以喷过驱除体味的喷雾，飧种那

    高概泉闻言双目微凝，这种绝杀阵容都不被放在眼里吗?还是说在四个特等搜查官手里逃脱令她心里有些膨胀?心中带着些许不好的预感，高梘泉身上的大衣解开，随时准备变身为赫者.青铜树这次来到这里的目的，就是让她高概泉吞噬掉‘不杀之枭’或者黑色死神’ ， 这种可遇不可求SSS级飧种可是极其大补，吞掉后实力绝对会得到不俗的提升!看着青铜树所属的人一个个都表现出了战斗的想法，杨絮嘴角微微翘起，苍白色的长发变成了粉色的两个辩子.嫩粉色的羽翼张开的同时，青铜树这边集体-愣，那两个疑似契约者的家伙更是下巴都差点掉在了地上。杨絮控制着羽翼奋力-振，整个人瞬间加速冲上了天空，飞行能力完全克利这 些只能在地面战的飧种.停在大概一二百米的高度处，杨黎的手中出现了-权拳头大小的菱形晶体这东西是个无品阶的特殊道具，叫做

    心中默念使用道具，这个拳头大小的菱形晶体便开始碎裂，点点的流光从缠眼中涌出。

    当流光覆盖在身上的时候，她明显感受到了某种限制被暂时解开了，不过在她的选择下也只是解开了一种能力或

    嫩粉色的羽冀转换为形状诡秘的蓝色光翼，最尖端的部分全部刺入了空间这一概念中， 开始汲取能量.以杨黎本身的‘弑神咒力’，肯定不足以释放那个东西， 所r以这种汲取是必须进行的。下一刻杨黎的左手轻轻地做出抓握的动作，一柄黑色的弓出现在了她的手中危险的气息在弓出现的瞬间便开始弥漫，短时间内便笼罩了整个第二十区，所有有些实力的人都发自内心的感到

    杨黎面无表情地看了一眼漆黑的弓本身，这东西拥有着仿佛破灭一切的气息!

    

    

第一百三十八章 记忆互通？

     第一百三十八章:记忆互通?拥有破灭一切力量的黑色长弓，名为'最终 兵器阿波罗(pollon)'，在‘深渊乐园’ 的评定中为伊卡洛斯的终极技能。【EZ看書小說網】

    当然这并不是说‘最终兵器阿波罗(Apollon)是伊卡洛斯的最强手段，名为乌拉诺斯系统 (Uranus System)' 的特殊装备，才是伊卡洛斯的最强能力!

    左手轻握着黑色长弓，杨黎的右手中出现了 -支黑色的箭天，尾部为深红色的羽。这支箭天-旦释放出去，那么接下来第二十区也许便会不复存在，毕竟从官方资料来看这件武器可以毁灭国家(被毁灭的国家疑似古巴比1e) . oqud作为‘战略用万能天使’，伊卡洛斯本 身对于大规模的战役具有改变战局的意义，所拥有的攻击手段也大多是威力极其恐怖的类型!

    原著中的伊卡洛斯很讨厌将其做出来的人(代达罗斯)， 因为正是 此她将伊卡洛斯做成了战争用的兵器.杨絮看过一部分这个动浸，属于那种跳着看的类型，因为这种类以废萌展开的剧情感还有智神的猥琐好色，让她些不喜(只看伊卡洛斯) .伊卡洛斯的人设她很喜欢，F所以才勉强追下去的， 可惜动漫版最后的结果实在是令人不舒服。没有漫画版最终的复活，动漫中的伊卡洛斯确实死去了，这也许是所有喜欢伊卡洛斯的人，21i忆中永远的遗憾。当杨黎第一次在天赋卡片上看到 '乌拉诺斯系统(Uranus System) ' 后她便知道自己得到的是动漫版伊卡洛斯的力量.轻吐了一口气，杨黎开始集中精神，随着能量的不断聚集，箭矢上的破灭气息越来越浓郁，整个弥漫在第二+区的压力也越来越大。

    就在这时，杨絮感觉眼前 景色忽然出现变动，自己甚至出现了类似于晃神的现象.

    视野中的一切忽然转变成了不同的景色，杨黎发现自己虽然还 是处于伊卡洛斯的装载卡片状态，但却无法控制身

    和之前同样是飞在半空中，底下时从未见过的繁华古代城市，有很多的人抬头看着飞在天空中的这对组合.

    金黄色的长发和相当暴露的服饰，背上是一对白色的羽翼， 有着很是 不错的身材，脸上带着高傲且冷酷的笑意，这幅形象杨黎总感觉自己在哪看到过"伊卡洛斯，去把那些肮脏的虫全部碾碎!“道命， master.口中无法控制的吐露着无情的声音，身体不受控制地向繁华古代都市的上方飞去，紧接着便是无穷的‘永久追尾对空导弹(Artemis) ，释放。在无数人的哭喊声、咒骂声、疯狂的嘶吼声中，繁华的都市开始甬落。永久追尾空对空导弹(Artemis)' 释放结束， 漆黑的长弓出现在手中，伊卡洛斯’ 毫不迟疑的取出-支黑色箭矢。“最终兵器阿波罗(Apollon)'释放了出去，在升腾的巨大光华中，一切都化为了沉埋于皮墟中的历史

    转瞬间将-切都予以毁灭，这就是最终 兵器阿波罗(pollon)'的恐怖杀伤力，底下被破坏的地方毫疑问是-一个看起来很强大的国家。就在杨黎思考着自己这是发生了什么,的时候，她视线内的一切又开始变换，这-次则是一 个看起来 像是空中堡垒

    同样处于无法控制自己身体的杨黎，感受着火力全开状态的伊卡洛斯’ ，眼眸微微内动.她无法估测最强状态的伊卡洛斯到底有多强，她只知道伊卡洛斯的阶位绝对很高，高到她现如今无法企及的地步

    面对‘伊卡洛斯’ 那恐怖的攻击爆发，拦截她攻击的是原著‘天降之 物’中出现过的角色，妮姆芙、阿斯特蕾亚

    即使是其他的万能天使都只能在'伊卡洛斯’ 手底下苦苦支撑着，那个疑似西纳普斯的空中要室，正以不慢的速

    看到现在，杨黎的心中实际上已经有了一些猜测， 毕竟她对伊卡洛斯还是有些了解的。oqwC比如伊卡洛斯的往事经历，后来发生的一些事情， 还有最终结局如果说之前的情况杨聚还有些疑惑，那么现在她还是清楚的了解目前的情况。因为不知名的原因，她貌似是以伊卡洛斯的视角重夏着对伊卡洛斯而言，可以称之为黑历史的过往。比如在空之王米诺斯的命令下摧毁-一个繁华国度;比如因为出现故障的原因接受酷似樱井智树的-一个人类的命令反攻西纳普斯就在杨黎继续思考着的时候，视角又一次发生变换，这一次她来到了一个有些奇怪的地方。雾气沉沉的没有太多光亮，八根石柱将周围包拢起来，中间貌似是一一个雕像。这一次杨絮并没有以伊卡洛斯的视角来看事物，身体有些虚幻、 恢复了本来样貌的她直接走上前去，靠近了那疑似天使雕像的地方。当杨聚走进之后，她才发现这里是封印伊卡洛斯的地方。眼睛紧闭的伊卡洛斯被无数的锁链缠住双臂，吊在那个地方，这是西纳普斯人将伊卡洛斯封印起来的地方。不清楚伊卡洛斯是否醒着的杨黎走上前去，轻轻地摸了摸她那很柔顺的头发，这在之前是完全做不到的事情。毕竟她总不能在装载伊卡洛斯的卡片后，轻轻地摸摸自己的脑袋吧?“.. .没有....没有没有没有. ..哪里都没有耳边仿佛传来了伊卡洛斯的声音，杨黎心中忽然涌现出 了些许不好的预感，如果她是在看伊卡洛斯i21忆Z的话，万这次抽中的卡片中有真人奇宿:不知道自己为何会产生这样的想法，思绪急速演变的杨黎忽然视线中景物一变,这是一个很熟悉的房间陈设。没有时间怀念自己以前的家，杨黎赶快朝着卧室跑去。“.. ...没有我可以回去的地方在很用力的将门打开后，耳边的声音也变得清晰起来，她看到了一个少年坐在电脑桌前，少年的身后是身体有些虚幻的伊卡洛斯走上前去，杨黎的视线微微移动，从伊卡洛斯身上转移到了电脑屏幕上，那个同样名为杨黎的少年， 正在看着名‘天降之物Final我永远的鸟笼’的剧场版动漫。那熟悉的声音，就是动漫中的配音，一个叫做早见沙织的声优的声音，也是伊卡洛斯的声音. . oqw0

    

    

第一百三十九章 原本应该不存在的铭刻

     第一百三十九章:原本应该不存在的铭刻没有打扰看起来看番的伊卡洛斯，两人在接下来的十分钟内站在少年杨黎的身后，将这剧场版的动画结尾又看了

    依旧是那种虐心和悲伤，还有伊卡洛斯那令人惊艳的笑容，没有漫画一样的结局可是让杨黎当时很不爽，差点就掂着刀杀到动漫制作的总部了

    毕竟好歹也是从小就经受着残酷训练长大的，那种情况下成长起来的她，可谓是心智异常强大，而且武艺高超(

    可惜她到现在还记得，当时因为这样的结局她甚至还哭哭啼啼的，虽说现在的她已经完全成熟了，不会再眼睡热旧满盈了，但"可恶啊!岂可修!竟然把伊卡洛斯都写死了...那些制作动漫的家伙还活着干嘛啊? !闻言杨黎-头黑线，不自觉的伸手捂住了脸，说话的声音则来自于眼眶满含热泪的少年杨聚。这一刻，不知道杨黎为何想要一拳直接将其锤死，真吉尔舌人，后面还有一 一个天然呆看着呢!从身旁抽出了一张纸巾的少年杨聚擦了擦眼旺，然后深呼吸了几下让自己平静了下来，然后去网上寻找有关天降之物的最新消息了.

    看到这一幕杨黎微微点头，不愧是自己这心态还是很不错的，为了一部动漫哭出来也太豳了“很好， 我找到了天降之物动漫制作司的地址.“等我啊，我要为伊卡洛斯报仇!已经踏入赏金猎人界有些时日的少年杨黎拎起装备，开始在网上订购机票，手中还不停歇的联系同样是堂金猎人

    这是一场有预谋的行动，正当少年杨聚疯狂寻找志同道合的友人时，一只白皙的手掌直接从后面将其打量“真古尔人，你退裙吧!-巴掌 将其从电脑崎上直接糊下来，杨黎完全没有因为那同样是自己而留手，因为她的脑袋中确实存在着莫名被

    她之前就明白，自己拥有将其打昏过去的可能性，因为之前她将这个房间的门直接推开了。明明应该是自己的回I忆，却能够触确到回忆中的东西，这确实让杨黎挺纳闷的。oqul虽然不知道到底是因为什么原因，但是杨黎知首以'深渊乐园’ 的恐怖，能做到这种事情也是可以理解的。

    [审判者与天赋卡片中存在发生灵魂触碰，产生小规模记忆互通现象! ][灵魂触碰是当天赋卡片中确切存在其他灵魂时，才会有0.01%概率触发的现象! 1[现今状态为偿还因果，为避免历史出现较大混乱而进行，审判者无需惊慌失措! )

    能力高到杨黎无法理解的'深渊乐园’ 果然跳出来了， 还给出了足够的提示，也打消了她心中的疑惑。

    虽然不知道如果不在这里打晕自己会有什么样的后果，但杨黎可是记得当初醒过来的时候，可是狠狠地抱怨了一顿打昏自己的人，和没来得及参与威胁天降之物动漫制作)司的行动

    一想到自己想来后是 怎么骂自己的，杨絮又朝着趴在地上的自己来了-巴掌，直接将刚刚有苏醒迹象的他又打懵富了过去，看起来又晕了过去。

    满意地点了点头，杨黎视线微微- -动，忽然想起来自己身边还有一 一个人..看着依旧紧盯屏幕的伊卡洛斯，杨黎微微松了0气.自己刚刚暴打自己的丢人-幕没有被注意到轻舒了一口气后，杨黎看着脸上没什么表情的伊卡洛斯，心中思索了一 下， 但她并没有猜出伊卡洛斯的想法。因为她不知道这个伊卡洛斯到底是刚开始那个记1忆被封印的娱乐用万能天使’， 还是解开记忆封印后的'战略用万能天使， 或者是最终解开了情感系统封印的伊卡洛斯.

    说实话虽然天然呆的伊卡洛斯很萌，但杨黎还是喜欢那个有着美丽笑容的伊卡洛斯. oqu0“你没事吧? 是动力炉在痛吗?看着一直捂着胸口的伊卡洛斯，杨黎小心翼翼地问了一句，动力炉好痛这个词是出自伊卡洛斯之0，类似于口头

    没有对杨聚的话做出多大反应，伊卡洛斯依旧静静地立在那里，但没有得到回答的杨黎也不生气，毕竟自己也井非伊卡洛斯铭刻后的主人，天然呆伊卡洛斯不会怎么理会陌生人。没有得到任何回应，杨黎也只能百无聊赖的环顾着自己熟悉的布置，看着墙上贴的动漫海报，床铺上放着的伊卡洛斯同款等身抱枕_-等等，心里大呼了一声臥槽的杨聚，直接冲上去将抱忱藏进了衣柜里，这里可是有着本尊在啊!“嗯?我忽然知道自己的抱枕怎么跑到柜子里了，原来全都是未来自己做的吗?刚开始还以为是把自己打晕的贼

    颇为好笑的摇了摇头，杨絮随手 将床铺旁边书桌上的本书拿起来，开始慢慢的阅读，这本书是 她以前很喜欢看的一本玄幻小说刚打开第一-页，杨黎忽然发现从窗口进来的阳光被遮挡住了，微微-愣后她扭了下头，看到了伊卡洛斯近在咫尺的俏脸。樱唇与樱唇仅有一点点距离， 伊卡洛斯大大的碧绿色眼睛看起来很漂亮，让杨聚都呆愣了过去。突然，紧盯着杨聚看的伊卡洛斯忽然樱唇微动，沙织姐姐的同款声线响起。“那个，就是另一个我的结局明?看起来..很好.

    伊卡洛斯的吐息打在脸上，终于反应过来的杨黎脸颊瞬间微红，伸出没有拿书的手将其推开一段距离。好似不太明白为什么的伊卡洛斯歪了歪脑袋，依日看着脸颊往粉红方向发展的杨黎。“咳咳，虽然对很多人(宅男1]) 来说那个结局无法接受，但对那个伊 卡来说. .应该会是很幸福的结局吧。

    杨黎脸上若有若无的细微笑意，让感情表达能力单薄的伊卡洛斯没有做出任何动作，而是选择了继续享受(? )

    羽翼微微震颤，几片嫩粉色的羽毛的飘落，刚刚将手拿开的杨絮看着那绝美的画面，伊卡洛斯确实非常漂亮!没有所谓的自卑心理，根本没把自己当女人看(滑穑) 的杨黎觉得伊卡洛斯比自己美多了，真正的纸片人老婆啊

    (实际上杨黎也很漂亮，只不过她完全没把自己当女人看，所r以才会将自 身的容貌无视)“我是因为对西纳普斯造成极大损伤，现在还处于封印中的“战略用万能天使x' ，伊.洛.铭刻开始!

    忽然上前了-步的伊卡洛斯表情没有变化，但她的手却拉住了杨黎的手，同时一条凭空形成的锁链出现在杨黎手

    这原本应该不存在的铭刻，就连杨蔡也都没有在伊 卡洛斯形成的天赋卡片中看到，现在却出现了. . oqwO

    

    

第一百四十章 失手释放的攻击

     第一百四十章:失手释放的攻击被封印:‘战略用万能天使’? 你的记忆还没有彼封印0吗?闻言，伊卡洛斯轻轻地摇了摇脑袋，双脖着地跪在了杨黎面前，脖子处的一条锁链 缠绕在杨黎的手掌上.-脸懵富的杨黎捏了捏手中锁锥的质量，然后赶忙将伊卡洛斯从地上拉起来，心中简直是满满的疑惑。“并非那个东西‘里面’ 的娱乐用万能天使’， 我是 战略用万能天使a’ ， my mater.那个‘里面’ ?杨黎微微一愣，看向了还亮着的电脑屏幕大概知道里面是什么意思了剧情中刚开始被封印了2iZ的伊卡洛斯就一直以'娱乐用万能天使’ 自称，但拥有那种级别性能(24马赫飞行速度)的她，怎么看都感觉不是为了所谓的娱乐.心中带着些许的疑问，杨黎有些苦恼的思索了片刻，搔了搔头发，最后还是决定问问伊卡洛斯.“你为什么要跟我进行铭刻? 说实话我对伊卡洛斯你看似很了解，但实际上很多东西我都不明白，毕寬剧情都是跳着看的向出问题后杨黎就有点后悔了，毕竟对于表达能力不怎么样的伊卡洛斯来说，这种问题也许太过复杂。结果下一刻，伊卡洛斯艘唇轻启， 说出了令杨黎哑然无言的话来，"master你召唤了我， 我成为你的万能天使..被封印在西纳普 斯master对我很温柔， 摸这个地方很舒服。看着伊卡洛斯呆呆地摸了摸自己的脑袋，杨黎表情微微一变，她之前在封印伊卡洛斯的地方，那个被她摸头杀的伊卡洛斯竟然是真的，不是单纯的回忆.-脸颊微微泛红的杨黎有些尴尬，下意识地摸了摸鼻子(杨黎: 伊卡洛斯，卡哇伊! )， 她之前可是未经过允许就

    因为情感系统的问题，如果杨聚不说话或者和伊卡洛斯互动的话，伊卡洛斯-直都是呆呆地坐在一旁盯着她。看似有些呆板没有生气，但杨黎知道伊卡洛斯需要一个契机， 才能真正的将自己的情感表达出来."master. 你有什么命令吗?“暫时没有， 我现在需要赶快从这里离开，天知道现在外面发生了什么。”轻轻地摸了摸伊卡洛斯脸庞那好似专门染成棕色的一点头发，杨黎微笑着摇了摇头，然后开始在房间内走动。没有说要解除锁链，让伊卡洛斯拥有自由之类的话，因为看过动漫、对万能天使有点了解的人都知道，对万能天使而言主人和命令等于什么。没有主人、没有可以执行的命令，那么万能天使便失去了存在的意义，锁链相当于万能天使和master之间

    她们被制造出来就是为了执行命令的，就像人类一 直在研究的人工智能机器人一样，如果将其唯一-的存在意义都.--.

    刚刚在少年杨黎看的剧场版里，就有伊卡洛斯和樱井智树解开束缚后，获得了自由的伊卡洛斯是什么样的表现。杨絮还i2得伊卡洛斯在威肋樱井智树生命，想要他为自己重新建立枷锁都没能如愿时，声嘶力竭的哭喊着什么

    ‘我对自由什么的一点都不明白，我不需要什么自由，我只要master身边。 好想哭. .求你别扔下我，别

    在杨聚看来，鸟笼可能指的是铭刻，也可能是指master给予的束缚留在身边的权利.. oqw0杨絮不会选择随意的解开铭刻，说着什么 ，给予伊卡洛斯自由，也许她不需要自由呢，自以为是的放手有时候也是

    除非有一天伊卡洛斯自己提出将铭刻解除，否则杨黎不会放下手中的锁链，那既是对伊卡路斯的抛弃和不负责任

    也是对自己宅之魂的姑息。一边依靠着有的没的，杨黎将2忆中会莫名舌夫的几本《龙族》小说收起来，这东西可以没事的时候用来放松

    "master, 准备好离开了0吗?”“嗯? .么.”..伊卡洛斯的声音从背后响起，刚刚将书籍全部收入储葛背包’ 的杨黎下 意识回头，然后她看到了 终生难忘的光

    伊卡洛斯的嫩粉色双翼变换成诡秘的蓝色光翼，直接刺入了虚空之中，同时伸出了白皙的双手。下一刻，原本处于虚幻状态的杨黎忽然恢复凝实，奇特的空间在伊卡洛斯的全力之下直接被撕碎，'深渊乐园’的提示随之而来.

    [检测施加在审判者身上的异空间状态(此状态为?阶权限可兑换)彼破坏! ][为避免时空出现混乱问题，准备进行紧急传送. ..传送地点为东京飧种’ 世界! 1[‘东京飧种’世界当前为时间冻结状态!时停解除. oqu0[传送开始---

    量晕乎平的杨黎睁开双眼，刚刚她经历了'深渊乐园’ 的标准传送， 其实在看到“传送开始字样的时候，她就知道接下来会发生什么了。还是之前视野出现变动前的景象，感受到危险的人都开始战栗，青铜树方的契约者甚至出现溃逃现象。手种之前握着的锁链感觉不到了，心里莫名淡定的杨系有些小慌乱，赶快空出右手摸了摸脖子，当她摸到一截小小的锁链时下意识地松了0气.很明显她现在是处于伊卡洛斯的卡片装载状态，估计解除这个卡片装载后，缠绕着手掌的锁链就会自动出现吧?"1!!! ...

    璀璨的光芒在底下绽放，正抓着脖子前那一小截锁链的杨黎微微一愣，下意识地低头看了下去。下一刻恐怖的气流直接冲击在她的身上，惊人的冲击力根本无法反抗，杨黎直接被吹飞了出去。不受控制地倒飞而出几百米后，杨黎勉强控制住了身体，看着已经化为废墟的第二+区默然无语. oqw0这熟悉的爆炸和释放出的光芒，让杨黎想起来了某个被'最 终兵器阿波罗Pollon)摧毁的繁华国度这让她瞅了-眼自己2左手握着的黑色长弓.箭矢不出意料的消失了，到底是什么 时候的事情?带着这样的想法，明显想起来了H么的杨黎有些尴尬的搔了搔头发，她完全没想到竟然因为一个失误，就让还没

    满力量的阿波罗飞出去了。看了一眼刷屏的提示信息，杨蔡强忍着从灵魂深处涌出的虚弱感，朝着远方飞去。

    

    

第一百四十一章 世界重启

     第一百四十一章:世界重启[审判者已击杀当前‘次元世界’ 气运庇护之人、世界之子‘金木研’ !审判者将受到世界厌恶!在此‘次元世审判者幸运属性临时降低5点魅力属性临时降低10点! 1[金木研为(3/5) 气运庇护男主角!审判者当前次元世界’的世界 探索程度得到大幅度提升! 1[你获得宝箱(精良) ! ]

    [审判者成就任务‘主角猎杀者’ 获得收益! ][特殊成就任务:主角猎杀者] (完成度任务难度: LV.B~LV.? ? ? (上限未知)任务简介:衍生角色中的主角而已，随手杀了便是!任务目标:猎杀‘次元世界’ 的亲儿子和亲女， 每次击杀受到气运庇护的男、女主角一人将提升人物完成度1抵达10%完成度时将自动提交任务!时间限制:无(成就任务普遍无时间眼制)任务奖励:具有加成的特殊称号、? ? ?等阶的装备、技能、道具各一个!

    [你斩杀了三十六名C级呛种+十六名三等搜查官，共获得52点声望! 1[你斩杀了一百八+四名B级飧种+- -百四十二名 等搜查官，共获得164点声望! 1[你斩杀了五十二名A级飧种+八\十三名-等搜查官， 共获得8352点声望! ]

    [你斩杀了两名5级飧种+三名准特等搜查官，共获得500点声望! ]

    [你斩杀了三名S5级嚷种+两名特等搜查官，共获得0000点声望! ][你斩杀了- 8555级嚷种+名‘白色死神， 共获得000点声望 1[检测到审判者目前积累总声望值超过300000 (进入此世界开始)，是否愿意花费00000声望值兑换由‘深渊乐园’ 提供的特殊道具和权限? ]

    [因远超出世界阶位攻击出现!世界法则出现极大混乱! 1[ '东京飧种’世界正在紧急转移气运. .因世界之子以死亡，未找到足以承受气云的生命体! 1[‘东京飧种’世界正在紧急修复法则.. ..因此次攻击阶位过高，部分法则出现永久性损伤! ][世界规则发生角坏此‘东京飧种’ 平行世界开始角溃 . ..[因此世界已经无法再进行任务，当前阵营对抗任务直接取消! 1[检测主世界未受到影响，开始重启世界..[已召唤到七阶毁灭者降临!协助'深渊乐园’ 执行重启计划1 (此项仅审 判者可见)

    随着深渊乐园’ 的一条条信息布，所有仍日幸存的契约者都是脸色大变，世界毁灭般的沉重预感压在每个人心头.身体和灵魂都无比疲惫的杨黎抬头望天，阴沉的天色代表着有事情要发生，空气中弥漫着的沉重压力令人难以承

    卡片装载状态自动解除，杨黎无力地跪倒在地上，从身体深处涌出的疲急让她连站立都做不到。忽然，仿佛出现了什么难以理解的事情一样， 浑身没有J点力气的杨黎死死地盯着天空，- 种存在感在天空中出了. oqwO由‘深渊乐园’出手强利性的打开了-片区域奇异的光华在那里流转，然后有- -个看不清容貌的身影降临在了这个世界，

    巨大的光环带出现在天上- ..不对，准确的说那个光环带很大很大，仿佛茏罩了整个世界一样。oguo那熟悉的景色，令杨黎双目怒睁，死死地盯着那看不清楚容貌和衣着的人影.那熟悉的光环带，杨黎不知道具体是什么，也许是FATE世界所罗门王的第三宝具吧?但她唯一知道的是， 这个家伙很可能是毁灭了她世界的家伙!“好扁烦，不就是因为和那家伙战斗不小心波及了-一个世界吗?竟然强行征召我来重启世界，还不给报酬。不轻不重的声音砸在每个人的心头上，杨黎艰难的深呼吸着，她现在连动弹一下的力气都快没有了。上面的那个家伙强的超乎想象，光是飘浮在那里就镇压的整个世界，世界本身在她面前好像不堪一击.从未出现过的毁灭者，并非是名为审判者的特权阵营，但毁灭二字让杨黎有些 不太妙的感觉。下一刻，上方的毁灭者双手张开，和曾经死亡前-模-样的压力忽然降临。“早干完早结....诞生之时已至，以此修正万象(诞生0时色大机、其(全下态修内百专0) ! ]话音落下，远远超越了音速，- 条粗壮的光束从天而降，将远处的一一个区域直接蒸发，在杨聚看来那个地方貌似是第六区?数之不尽的光束从天而降，这是整个世界的毁灭与新生，'深渊乐园’ 重启了这个东京吃货的平行世界.十数道前蓝色的光束降临在了这个世界上，中-道则是不偏不倚的笼罩了杨聚，与此同时深洲乐园的提示现。[东京飧种’平行世界进行重启!空间出现极大不稳定性，将使用较为安全的特殊高消耗传送方式回归‘深渊园’ (自动扣除5000点交易点数) ! ]

    [已自动替审判者花费200000声望值，兑换由‘深渊乐园’ 提供的特殊道具与特殊权限! ]

    处于蔚蓝色的光芒之中，杨黎再一次深深地看了一眼重启了世界的那个七阶毁灭者，身上的伤势和身体内的疲惫则是在前蓝色光芒的帮助下快速消失。深沉的睡意袭来，杨黎再也支撑不住，直接昏迷了过去，没能享受到这次平稳传送的感觉。十数道光束逐渐消失，这一刻世界上所有的契约者都被传送走了，那个七阶毁灭者看着毁灭的世界没有丝毫的动身为毁灭者的她早已经习惯了这幅景象.

    被深渊乐园’施予了毁灭者概念的她，从刚进入‘深洲乐园’ 开始， 每次执行的任务都是不限制手段将世界毁

    区区气运混乱她也遇到过不少次，只是从来没有出现过规则角溃，这倒是让她有些好奇不过毕竟只是一阶世界而已， 她也没有在意那么多.而是直接选择离开，最终世界陷入了无边的黑暗。

    

    

第一百四十二章 杨黎是鸽杀手，莫得感情也莫得吉尔

     第一百四十二章:杨黎是鸽杀手，莫得感情也莫得吉尔[已成功传送回'深渊乐园’ ，目前审判者所在地为‘个人专属房间’ ，为绝对安全之地! ][审判者完成全部主线任务，现开始进行世界卖励结算! 1[世界名称:东京飧种世界难度LV.3~12, 困难级完成主线任务: 1 (第二个任务因特殊原因未完成， 但仍给予表现优异的审判者任务卖励)完成支线任务: 0达成隐藏任务:青铜树的覆灭世界探索程度: 69% (对世界线发展的影响，男女主角状态影响等)综合评价: 5 (D-~5+. 达到S会获得额外卖励)此次奖励: 16点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、10000交易点数 20颗源晶石(小) (因为大幅度改变世界线，所r以莫励大幅度提高，已将整个世界的收益全部算在其中! ) . oqw0审判者等级变更: LV.7→LV.10. ]

    一次性睡了足足有十个小时的杨黎有些迷糊，看着眼前飘浮着的幽蓝色字体，处于较为平静的发呆状态，上面的言息显示她这次的收获相当丰富.因为大量狩猎眼种的原因，杨黎手里的宝箱数量也是很恐怖，就是不知道在大酋长光环的压制下能得到多少好乐

    脸色微微一变，杨聚感受着手掌上和住常不一样的地方，立刻扭头看向了身侧，果不其然一对人心映入眼中。世界一瞬间安静了下来，直接撞在伊卡洛斯胸口的杨黎惜富了，她完全没想到伊卡洛斯竟然高自己这么近!随着时间的缓缓流逝，完全懵圈的杨蔡开始脸颊变红，双手直接搭在了伊卡洛斯的肩膀上， 将其轻轻地推开。脸颊绯红诱人的杨黎，偷偷地看 了-眼依日没有表情变化的伊卡洛斯.深呼吸了几次来缓解心中发酵着的不明情

    脸上扯出了一个很勉强的笑容，杨黎开口问首.

    “伊卡洛斯该不会一直看着我睡觉吧?没有休息吗.-- .对了，你是万能天使来着，我记着说是不需要睡觉.“是的，我是‘战略用万能天使x’， 没有需要通过睡觉，来恢复身体机能. - master.看你刚则的表情很喜欢这样吗?

    看着伊卡洛斯默默地双手按在胸口上，刚刚还与那里接触过的杨黎瞬间破功，好不容易平静下来的心再次失控，扑通扑通的狂跳。

    脸颊瞬间变得绯红，也没法仔细思考什么，杨黎直接说出了一个看似理所当然的答案.“怎么可能，会不喜欢--是个男人都会喜欢啊，当然萝莉控要除外(超小声) .“o”虽然master说自己是雄性人类，但是不管从哪方面来看， 都是雌性人类的特征。伊卡洛斯面无表情地用话语，在杨黎的心上插了一刀，会心- 击’之下直接将其秘杀。脸.上透露出些许的绝望，杨黎°呵呵呵’的低声笑着，然后宛如自 暴自弃的声音响起。“呵呵呵呵可呵呵. ..你说的没错，我现在只是鸽莫得感情，也莫得钱，更莫得吉尔的审判者，已经不是男人了。

    也苦笑着， 杨黎实际上对自己变成女人的抵触不是很大，因为现在的她远比以前活得快乐，那三个女孩

    离开后她的生活可谓是无聊的很在心中默默地安慰了自2-会儿，杨黎重 新恢复了好的心情，深呼吸了几次后拍了拍脸使自己完全清醒过来.看着面前气质有些呆呆的伊卡洛斯杨黎轻笑着摸了摸她的脑袋，刚刚有那么-瞬间，她很怀疑伊卡洛斯到底是天然呆还是天然黑。看了一眼缠绕着手掌上的锁链，杨黎之前并没有在天赋卡片上看到关于铭刻的记载，‘深渊乐园’ 也表明了 铭刻经移除。

    很有可能是杨黎的卡片上，只有相应角色的一部分能力，就比如-开始的酒德麻衣卡片。要知道而衣酱最增长的一项技艺是相击，但当初杨黎并未在卡片上发现有关狙击能力的记载，所以说她通过卡片得到了力量很有可能只是相应人物的一 部分。这也许这也是为什么卡片提供的基础属性增益，每项最高只能提升10点， 这也许是卡片本身存在的限制。卡片和本尊并不相等，所以伊卡洛斯进行铭刻，貌似也不是无法理解的事情。

    和伊卡洛斯拉开-小段距离，按照惯例首先是开始提升属性，脸上带着兴奋意味的杨黎很是期待，因为这才是真正提升自身的时刻。现在手里有16个自由属性加成点数，也就是说面板上的裸装属性可以提升16点，可谓是恐怖如斯。目前她本身需要提升的四维属性分别是[力量: 18.敏捷: 18. 体质: 14. 精神: 18]，略微思考了片

    选择开始进行属性增强，- 自光柱降落在杨黎的身上，和记Z中一样的疼痛让她呲牙咧嘴起来，细密的汗珠田速庙布她的身体。片刻后疼痛褪去，杨黎感受着明显比原来强上不少的身体，心中-本满足，她拼死拼活不就是为了这

    "master, 很痛吗?刚刚有个东西提醒我，master不会受到伤害， 而且master的身体变强 了所以没有阻止看着脑袋微微压低的伊卡洛斯，杨黎不知为何感觉这丫头好像在等待斥责-样，也许是因为灵魂触碰的缘故吧，两人之间产生了所谓的心有灵犀?好笑地摇了摇头，杨黎凭借高出伊卡洛斯不少的身高，摸了摸那柔顺的头发。“伊卡洛斯做的很好哦，要是刚刚你全力出手将那个打断了的话，我才会头疼啊.啊，对了，伊卡洛斯你要不要一 起来洗演，我帮你搓背!”oqw0看着忽然莫名兴奋起来、甚至用手摸了摸鼻子的杨黎，伊卡洛斯想都没想就点了点点，因为对她而言maste的命令是必须执行的。得到了允许的杨絮直接起身拉着伊卡洛斯直奔浴室，两人开始了极其香艳的洗浴。期间终于看不过去的真名从异空间冲出，带着和伊卡洛斯同样很呆萌的煤祈加入混战，最终杨黎在心中大喊一声生无憾’后抱着她们摔进了浴缸里.(擦鼻血JPG)

    

    

第一百四十三章 惊心动魄的搏命时刻

     第一百四十三章:惊心动魄的搏命时刻欢乐的洗浴时间过后，真名拉着揲祈回到了独属于她们的异空间，离开之前真名还在杨黎的身上挂了好一会儿

    换上休闲装的杨聚看着身穿自己睡衣的伊卡洛斯，胸前快要撑爆的C出，终于明白了何为实力的碾压。无奈之下，杨黎选择让伊卡洛斯自己变换服装，最终伊卡洛斯变成了动漫中的吊带裙家具服饰，让杨絮不由地眼

    前一亮强压住心中的微微躁动，杨黎神色变得无比严肃，接下来就是向命运抗争的时候了!在此之前，对自身两点幸运值很有B数的打开了伊卡洛斯的个人信息栏，查看伊卡洛斯属性.再怎么看作为一个剧情最重要女主角，伊卡洛斯的幸运值也不会低到哪去，带着这样的想法杨黎的下巴最终掉在了地上，她也终于明白伊卡洛斯为何不能在次元世界中现身帮助自己.[审判者个人信息:审判者1015号(契约者2001213号) 第三从属姓名:伊卡洛斯称号:战略用万能天使a等级:无(审判者可将自己的权限开放给从属，从属可与审判者拥有相等权限)生命值: 100% (因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡) ogw0法力值: ? ?(此属性为精神x10,目前恢复速度为每小时?点状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等)力量: ? ? ? (身体的爆发力， 肌肉的承受和出力程度等)放捷: ? ? ? (自身速度，灵敏程度等)体质: ? ? ? (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关)精神: 79 (法术类能力的伤害，感知能力等， 和法力值有关)魅力: ? ? ? (社交能力、 交友能力等)幸运: 23 (运气此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视) oqwl提示:正常壮年男子的前5项属性均为5, 10为普 通人类极限。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    提示:因此从者等阶远超出审判者，所以即使审判者为其不可背叛的主人，也无法获得部分属性信息!特殊天赋:空之女王] oqw0

    心中咂舌的杨黎不知道该说点什么，魅力属性就不说了，伊卡洛斯最基础的三样属性她竟然完全看不到，就显示

    很明显伊卡洛斯的强大完全超出杨黎的理解范围，远远超出一阶，所以她现在连看一眼的资格都没有.除了幸运属性以外，唯一显示的精神属性都足有79点 由此可以看出伊卡洛斯的强大之处，话说现在杨黎有点担心这个精神属性会不会是最低的那个?颇为无奈的摇了摇头，杨黎给一 旁乖巧的伊卡洛斯来了个摸头杀，然后开始从'储富背包’ 中取出宝箱。衍生角色掉落的宝箱中，- 共十七个白色的普通品质宝箱，都是猎杀普通飧种得到的，还有六个绿色品质的宝箱和主角金木研的蓝色品质宝箱、嘉纳明博的蓝色宝箱。之前她的一发阿波罗下去，绝对能爆出来数 量恐怖的宝箱，但当时浑 身没有力气的她完全没办法去捡，就连金木研的宝箱还是因为 主角猎杀者’ 这个成就任务才拿到的有马贵将和高概泉都死了，高概泉的身亡甚至让杨黎完成了覆灭青铜树的隐藏任务，也得到了很不错的收获。他们两个都是蓝色宝箱，可惜最后没机会去捡，白白地浪费掉了。(契约者无法拾取和自己无关的宝箱)轻轻地叹了0气.嘟嘟嘴的杨聚将宝箱全部都推到了伊卡洛斯的身前，然后满脸期待的望着她。被一直看着的伊卡洛斯同样看了杨黎一会儿，才用平静的声音问了杨絮问题。"master,你有什么命令吗?”ogw0“嗯呐，我现在需要伊卡洛斯酱帮我把宝箱全部打开，拜托了!”闻言伊卡洛斯轻轻点头，既然是master的命令她自然会执行，这也是她存在的意义，无法为master做点什么的话她会愧疚的(伊卡洛斯式的微微低头愧疚) .右手伸出白皙纤细的食指，在宝箱上挨个点了下去，下一刻大量的光芒将整个房间充斥杨黎一脸懵逼的看着眼前的场景，稍微定睛一看后差点一头撞死在床柜上，这TM二十多个宝箱，直接冈了至少二十个啊!在杨黎心中充满悲愤的同时，宝箱内开出来的东西'深渊乐园’ 直接给列了个清单。[你打开了宝箱(普通) x17. 成功获得以下物品! ] ogwo[3621交易点数。][赫包(A级) x5[赫包(A+级) x2][赫子(A级) x6] oq;x4]

    获得了大批类似于材料的东西，这些对杨黎来说用处不算太大，毕竟她完全不需 要制作库克因用于战斗。这些高等级的赫包赫子都是制作库克因的最佳素材，因为即使是有马贵将手中很不俗的库克因鸣神还是库克因IXA,也只是由S+级别飧种的赫包赫子制作出来的而已。将这些东西全部收起来，它1们对现在的杨黎没丁点作用，还不如卖到交易市场(契约者自发组织的贸易)，或者直接卖给‘ 深渊乐园’.没有过多在意杨黎接着往下看，毕竟还有好六个绿色品质的宝箱和两个蓝色品质的宝箱值得期待呢。ogw0[你打开了宝箱(优秀) x6, 成功获得以下物品! 1

    [3456点交易点数。][赫包(5级) x2][赫子(5级) ] oqw0[赫包(S+级) 1[赫子(S+级) ][黑色死神的凝视(蓝色)来源:次元世界'东京飧种’ oqw0类型:戒指类饰品装备耐久度: 20/20装备条件:身为飧种世界的禁忌‘黑色死神’评分: 79 (蓝色品阶装备评分为51 ~ 150)使用效果1:对比使用者实力弱的敌人，造成特殊震慑效果，使敌人肉体防御力-10点(此能力为永恒被动触发) !使用效果2:对一名敌人进行无法被察觉到的凝视，造成一 秘钟的强制震慑控制(对一 个敌人仅可生效一次) !简介: ‘黑色死神’是飧种的天敌!是无法逾越的最恐怖存在. .吾等无法与其正面对抗! - - - 来自-名S+级别飧种的自述提示:强制震慑控制只可对不比使用者强的存在使用!提示:只有东京飧种世界的‘黑色死神’可以装备!价格:不可交易(此物品较为特殊，不可与其他契约者交易)。] ogu0

    

    

第一百四十四章 嘉纳明博的实验笔记

     第一百四十四章:嘉纳明博的实验笔记看着手中这权黑色的戒指，杨黎的心中不由地有些懵逼，这莫非是被她杀死的无数嗆种，汇聚所有的怨念制作而成的?无语地摇了摇头，杨黎将这枚名为[黑色死神的凝视]戒指戴上，饰品类装备现在她已经装备了一个，还剩下项链和臂铠了.实际上杨黎对臂铠为什么算是饰品类装备感到很疑惑，但‘深渊乐园’ 那边没有任何说法， 她也无从猜测。将杂乱的思绪全部放下，杨黎将之前离开东京吃货世界前，兑换到的长刀类武器[闪电风暴]取出，这可是个好东西.作为拥有150+评分的蓝色极品装备，杨黎觉得如果让屠戮之影将其吞噬，那么屠戮之影有很大的概率能晋升到下一个品阶。之前在东京吃货世界的大肆狩猎食种，还有两把武器的吞噬，使屠戮之 影卡在即将晋升的眼度上，那个150++的评分就是证明. ogwa将[干变.屠戮之影]取出，杨聚将短刀状屠戮之影的刀刃顶在[冈电风暴]上，下一刻启动了吞噬能力的屠戮之影直接将金黄色的长刀化为黑影吞没。仿佛有所感应一-般，杨黎拿着屠戮之影的右手抬起，黑色的光华中一把漆黑朴素的长刀出现.双手抓握摆出长刀最常见的战斗姿势，杨黎足有LV: 10的'刀剑精通’， 令 她对屠戮之影的掌控大幅度提升

    虽说其他形态她都会使用，但总体来看， 果然还是长刀最擅长，毕竟这个技法能力是目前等级最高的。蓝色极品武器最多只能拥有三个技能效果，略微思量了片刻，杨黎选择保留[闪电风暴]的连锁反应能力，将附带撕裂伤害的诡刃能力舍弃。oqw0诡刃附带的53%撕裂伤害看似不俗，但实际上有很多东西可以豁免撕裂伤害，比如肉体防御力，这项够高的话撕裂伤害将会毫无意义。全部处理完成，杨黎用左手的食指轻敲了一下刀身，一段段幽蓝色的字体浮现，这是屠戮之影当前的数据。[干变屠戮之影(蓝色极品)来源:深渊乐园类型:长刀类、镰刀类、长枪类、短刀类可成长武器耐久度: 51/55 (此项+2)攻击力: 27~ 68 (根据斩击力度和武器类型进行补正) oqw0装备条件:神弃者因武器特殊性，需要灵魂强度的要求已消除)评分: 150+++ (蓝色品阶装备评分为51 ~ 150)使用效果1:嗜血，对敌人造成攻击的13%，将用于恢复使用者的生命值。(此项+1%)使用效果2:灵魂穿刺，当被攻击到的存在灵魂强度为3点以下时，将造成生命值上眼10的灵魂伤势(极难恢复)，井使其承受灵魂受损的痛楚。使用效果3:连锁反应， - 次性与超过-名敌人对战时，进行攻击有几率触发连电攻击效果，同时对最大六名敌人造成精神属性x 6的法术伤害! (此项倍率+1)特性:融合，可通过吞噬其他类型武器，获得相应的武器类型和增强此武器品阶，可剥离被吞噬武器拥有的能力(根据武器品阶限制保存能力数量)，每种类型武器限- -次!特性:干变，可改变此武器形态，限制为只能转变为吞噬过的武器类型!提示:此武器为职业绑定武器.非神弃者无法装备!简介:干变万化的兵装，化身为屠戮-切的魔影!价格:无法交易(职业绑定武器，无法交易、掉落) ]

    搞定屠戮之影的长刀类形态问题，出平杨聚意料的是屠戮之影竟然还是蓝色极品，只是从原本150+ +的评分

    变成了150+++... .. ogwo无语地翻了个白眼，杨黎感觉估计是还欠缺点什么，才导致没能晋升到下一阶位，难道是还 得再吞噬一点点?不明白到底为什么，杨黎只好将屠戮之影收起，继续查看之前开箱的清单，还剩下嘉纳明博和金木研的蓝色宝箱收益没看.[你打开了宝箱(精良) x2, 成功获得以下物品! ] ogu[2923交易点数。] [源结晶(小) x3][综合格斗精通(技能封印卷轴)技能类型:技法能力;技能等级: LV: 3 (可通过消耗交易点数、源结晶 (小) '提升)习得条件:至少拥有13点力量属性、13点体质属性!使用效果:获得包括拳、掌、肘、腿、足等等无数的近身综合格斗技巧!技能简介:这是足以让你发挥出身体力量的技巧! ogw0价格: 7000交易点数]

    [嘉纳明博的实验笔记(蓝色)来源:次元世界'东京飨种’耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 81 (蓝色品阶道具评分为51 ~ 150)使用效果1:如使用者为飨种，可将大量赫包赫子无副作用融入身体，强行蜕变为半赫者或赫者!使用效果2:力量属性+2、 耐久属性+2、生命值恢复速度提升15%! ogw0提示:两项使用效果只可选择-项!提示:使用效果1中， 提升幅度根据使用者本身实力决定!简介:记载了大量实验数据的笔记本上，容纳了嘉纳明博对飧种的全部理解和思考!知识就是力量!价格: 16200交易点数。] ogw0

    对于那权综合格斗类型的技法卷轴，杨黎表示自己有点印象，不就是卡片上娘化金木的相关技法能力吗?现在竟然直接开宝箱爆出来了很明显，这个绝对是出自金木研的那枚主角宝箱，含金量果然不低。ogwa之前杨聚-直很疑惑，能爆出蓝色宝箱的嘉纳明博，战斗力为何那么,感人，在她手底下连抵挡一下都做不到?现在杨黎也算是明白了，经过大量对飧种的实验，嘉纳明博的知识足以让他爆出这种级别的宝箱，对大多数飧种天说， 这个实验笔记道具绝对是极其珍贵的。半赫者、赫者与普通飧种的实力差距有多大? oqw0要知道S级之后，除非共飧飧种的实力很难再进一步提升， 因为食用人肉提供的少量Rc细胞不足以支撑他们近- 步进化。而半赫者往往都是SS级的标配，就算是S级的半赫者，实力也足以同时抵挡四五个普通的S级飧种.这东西对杨黎来说同样珍贵，使用效果2虽然不错， 但终究比不上她脑海中一内而逝的那个骚操作。ogwa如果可以成功，她的战斗力绝对会提升- -大載只是这个操作实在是令人无法想象就是了。

    

    

第一百四十五章 还算不错的收获

     第一百四十五章:还算不错的收获杨黎在脑海里将某个骚操作仔细思考了一下， 然后把[嘉纳明博的实验笔记]收了起来，毕竟宝箱还没全部开完

    最后仅剩的两个宝箱，是契约者和违规者爆出来的，这里面可能也有大鱼存在啊。首先是那名违规者爆出来的宝箱(杀戮)， 貌 似因为这个违规者和代表着光明的神明沾了点边，P所i以这枚血红色的宝箱.上带有金色的纹路.其次是和幸运有关神明庇护的那个契约者神子，这个家伙更加奇葩，明明是个正规的契约者，却爆出来了衍生角

    色独有的蓝色宝箱，只不过这个宝箱带有大量血红纹路就是了。oqwO杨黎有一种猜测，会不会这个神子实际上是某个世界诞生的衍生角色，结果因为实力和天赋不错被'深渊乐园’选中成为契约者， 最终在试炼任务中被她宰掉了?所以说可能是因为还不是真正的契约者，所以才会爆出来和行生角色沾边的宝箱

    越想越觉得有可能，杨黎深以为然的点了点头，她身旁的伊卡洛斯则是以极其呆萌的表情看着她，嫩粉色的羽翼轻轻颤动。

    杨黎果断将两权宝箱推到伊卡洛斯面前，之前便彼下了命令的伊卡洛斯直接伸出白皙的食指，在两个宝箱上各点

    [检测到审判者准备开启宝箱. ..出现错误!检测到审判者从属准备开启宝箱，可选择以下三种方式! 11.从此契约者的‘储富背包’ 中随意抽取十件物品!2.随机获得此契约者身上的一件装备!3.从此契约者拥有的所有技能中(包括但不仅限于技法能力、血统技能等)，随机抽取一 种技能，并将此技能的等级初始化为1!注:第三选项中抽出的技能，将以技能卷轴的形式发放!

    就在杨聚很自得地在那双手抱胸，双目微闭点头时，面对这种需要选择的情况，伊卡洛斯在微微为难后果断询问

    人的意见。"master. 你觉得哪个更好?"Emmmm,让我康康，那个红色带金边使用第一种开， 那个蓝色带红纹的使用第三种开!选择完成，第一个纯解赌运气的宝箱 (杀戮) 打开了，直接内出少量的红色光芒。紧接着第一个物品掉落在床铺上，杨黎果断将其拾起，开始检查这样东西[西瓜种子(-斤) :出自‘深渊乐园’ 农产品制作工坊。由职工者专「研制的西瓜种子.利用神稍能量进行过造，为甘甜可口水嫩多汁的无籽西瓜。注: 有大量闲暇时间的契约者， 可以尝试着在‘个人专属房间’中额外开辟地方，来进行无籽西瓜的种植哦! ]

    看着并不算短的简介，杨黎的心中只剩下一句MMP可以阐述， 这东西完全没啥用处啊.等等，想起来是谁将其抽出来的杨聚，活动着僵硬的脖子看向了旁边依旧呆萌的伊卡洛斯，最终选择将东西放在伊卡洛斯手中。“伊卡洛斯，这东西是西瓜种子哦，可以种出很多圆滚滚的绿色‘瓜太郎’， 以后就拜托你了。顺手从‘ 储莒背包’中将瓜太郎四代目’ 取出，-并放到伊卡洛斯手里，看着那原本应该呆萌且古井无波的双中，有丝的光芒冈烁着.

    这终究不是原著中那个经历了很多，或者一-开始被封印住什么都不知道的伊卡洛斯，而是独属于她杨黎的伊卡洛胸!。

    看着伊卡洛斯饶有兴趣的抚摸着“瓜太郎四代目’ ，仿佛在给予摸头杀-样，杨黎好笑地轻轻摇头，伊卡洛斯还

    让伊卡洛斯在-边自己慢慢玩，杨黎开始整理收获的东西，用伊卡路斯的幸运来搏命实在是太明智了!从违规者那里抽出来的十样东西中，-共还有九样东西未查看，分别是: [安慕希原味 (一箱) ]、[赫包 (S及)]、[祈祷十字架]、[餐巾抽纸(一箱)]、[西瓜种子(+斤)]、[速溶咖啡(一盒)1、[特制:液

    随手将-箱的原味安慕希扔到房间角落里，随时都可以拿出来一盒喝， SS级的赫包则是放入“储富空间’，5其他赫子赫包都放到-起，方便之后使用.一整盒速溶咖啡放在一旁的桌子 上，没事的话喝一杯也可以，大量的西瓜种子则是全部丢给伊卡洛斯去折腾。使用权限随手开辟出一个几十平米的空间，杨黎直接花费200交易点数将那里变成了西瓜田，只不过还没能丢入西瓜种子而已.

    最终将其他无用的东西，和上次留下来的东西全部卖给深渊乐园’ ， 这东西都不值钱，拿到‘交易市场’ 去卖纯科是浪费时间.只剩下一个名为[特制液氮炸弹]的东西没有仔细看-眼，杨黎将其拿出来放在手心中，另一只手轻轻地戳了下，

    [特制液氮炸弹(绿色)来源: ‘深洲乐园 炸弹利造工1耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 46 (绿色品阶道具评分为11 ~ 50)

    使用效果:挤压或外壳损坏产生爆炸，同时释放出大量的液氮，对范围为3x 3x 2立方米内的所有目标，造成害为500点各种因素减免的冻仿伤害， 并使其减速60%!

    提示:如受到伤害目标一直处于范围内，则每秒都会受到上述伤害!提示:因为体积很小，极其方便异常， 特殊地形下效果显著!简介科学的力量不容小觑，以特殊方法制造的高科技产品，令无数人为之头疼!价格: 8000交易点数. 1

    显然这和那个[特制高爆炸弹]是-个型号的产品， 同样出自深洲乐园’ 内的炸弹制造工坊， 同样是特制的科技产物

    如果是在非常狭小的地方与敌人交战，- 个液氮炸弹糊脸，对面估计会直接掉半条命。当然这东西顶多能威胁一下二阶， 再往上估计就不行了，毕竟这只是一 部分低阶契约者和职工者合作生产的产对高阶契约者的影响肯定是很小的。将[特制液氮炸弹]收起，杨黎准备找时间去多购买几颗备用，毕竟爆炸就是艺术啊!

    

    

第一百四十六章 进行喰种躯体改造

     第一百四十六章:进行飨种躯体改造除去从违规者神使获得的东西，杨黎还得到了一样技能卷轴， 这是那个幸运属性足有20点的神子拥有的技能.虽然很可惜从杀掉契约者掉落的宝箱里，开出来的技能卷轴都会还原到V: 1,但某些相当恐怖的技能还是值得期待的杨黎将卷轴拿起，深渊乐园’ 的提示也是极其到位，结果在看完内容后她直接傻了。没有丝亳犹豫，她将这个卷轴收藏在储富背包’ 的最里面，实力不够的情况下她绝对不会解开 上面的封印，[幸运之神的庇护(持殊权眼封印中)技能类型:被动技能

    技能等级: LV: 1 (通过消耗交易点数来提升等级)习得条件:无使用效果: M?阶世界中将相应的幸运之神召唤出来，可与其进行交易，最高可获得‘幸运常驻’ 能力是示: 幸运常驻’能力，可永久性增加幸运属性， 上限未知!提示:因审判者曾与幸运之神发生冲突，不建议审判者在实力不足时将其召唤，可能会发生危机审判者生命的战

    技能简介:虽然是带来好运的善良派神明，但神明无疑是高傲的，喜怒无常早就生灵涂炭! ]

    Emmmm,杨黎敢10%肯定， 如果自己将此项权限内对应的幸运之神召唤出来，对方绝对会向她发动攻击

    这个家伙的等级暂且未知，说不定比伊卡洛斯还要强大，那杨黎到时候铁定完蛋。虽说也不一定有伊卡洛斯强，但杨黎她没法去赌，这东西一个没算好就是一一命呜呼。杨黎的打算是等自己实力足够后，将幸运之神拉出来索要技能，然后在杀掉对方提升自己的技能等级。毕竟是互相对立的神弃者和神明本尊，打一架不是很正常的事情吗?杨黎现在虽然没有将对方杀掉的实力，但她的实力提升速度绝对比次元世界内的神明要快的多，估计要不了一年戈， 她就能将对方按在地上摩擦.深吸一口气，杨黎将[嘉纳明博的实验笔记]取出，她要进行尝试了。首先是将自身装载上娘化金木卡片，然后花费500交易点数在‘个人专属房间’内建造了-个实验室，然后直接向里面走去。"伊卡洛斯如果你没什么事情做的话，可以先去那边将西瓜种植一下，我要去忙一些事情. ”oqw0明白了，master得到了命令’ 的伊卡洛斯点了点头，忽然带着一股神圣的使命感走进 了种植用的房间当然虽然说是神圣的使命感，但这种东西在伊卡洛斯身上完全感受不到，这只是杨黎心中不知为何产生的一个想而已.

    将实验用房间的门随手关上，杨黎法择了使用首具，[嘉纳明博的实验笔记1 医渐变得匹明最终消夫在空中。-个嘉纳明博的女款虚影在试验台附近出现，眼神空洞没有神采，这只是深渊乐园’ 随手创造出来的罢了，和本尊毫无关系。衣服一件件落地，杨黎淡定地躺在手术台上，感受着四肢被不明金属锁住，是完全挣脱不开的坚固.

    本就没有挣脱的必要，杨黎双眼微闭，在心中默念了-声不接受廊醉，她想要简单地尝试一-下小利世当初承受的活....'嘉纳明博’将需要的仪器和工具都处理好之后， 直接站定在试验台边上， 然后开始进行移植赫包赫子的手术。在精准而快速地动作中，由杨黎提供的素材快速消耗，这些全部都是至少S级以上的赫包赫子，因为数量不够杨黎还支付了大量的交易点数直接从'深渊乐园’ 兑换。从半赫者变成赫者，所需要的赫包赫子并不少，毕竟不兼容的赫包赫子本身会被身体当做Rc细胞直接吸收掉.原本直接使用道具的话，会由深渊乐园’ 提供大量的A级赫包赫子， 但这些东西完全不够档次，造就的赫者也是最弱的一种。oguo

    拥有V血统神代利世赫包的金木小天使，再加上本身独眼嚷种的优势，绝对是半赫者中的翘楚。但要是随便用点赫包赫子进行进化，到时候杨黎就没地方哭诉，战斗力提升的一点不会太多.毕竟她本身装载娘化金木的卡片后，实力就已经达到二阶级别了。肉体被-点点切割开，再使用Rbsp;低伤口的恢复速度，然后将赫包赫子完全填入其中，一共数个赫包数个赫子的填充， '嘉 纳明博’来来回回的在杨黎身 上开了数个口子，开一个后直接往里面填进去西。还要检查一下兼容情况，不行的话还要再次沿着那个地方划开，再次填入赫包赫子，流逝的血液将手术台都染红

    如果选择食用人肉的话，这种失血量也无伤大雅，但本身还是人类的杨黎，对人肉很是抵触，所以一-开始就选择了消耗交易点数进行输血。蜕变是缓慢而痛苦的，没有灵魂的嘉纳明博” 只是思于自己的职责，完成这- -次她所需要完成的任务，完全没有顾忌杨黎感受的下手。难以想象的痛楚让杨黎心中滋生些许阴暗，但凭借顽强的毅力，还是没有惨叫出来在经历了两个多小时后，金木小天使的卡片完成了蜕变，杨黎也在疼痛结束的瞬间昏迷了过去。完成任务的女嘉纳明博虚影消散一道光束落在杨黎快速的治急着她的伤口，试验台上的血迹也被光束蒸发消

    卡片自动脱离装载状态，原本深蓝色的卡背闪过-抹充满魅力的紫色， 然后归于类似于无品阶物品的无色。实验室的门人从外面被打开，呆萌的伊卡洛斯走了进来，双手伸出直接用注抱将杨黎抱了起来.大约十几秒后，杨黎被伊卡洛斯放到床铺上休息，毕竟那种不断撕裂身 体的痛苦实在是折磨人的精神。不停歇地、一点点地切割，然后将可以带来更强力量的赫包赫子填充， 比之小利世受过的痛苦也是不遑多让。伊卡洛斯在将杨黎放下后，乖巧地移动到床铺的另-边，跪坐着看杨黎的睡颜。金木小天使的卡片自动飘到杨黎的手中，上面的信息出现了 不少的变化，可惜处于昏睡 状态的杨黎完全没有看一

    看的可能性。

    

    

第一百四十七章 惨遭虐打

     第一百四十七章:惨豐虐打刚刚清醒不久的杨黎坐在床上，这已经是回到‘个人专属房间’ 的第二 觉了，就连她自己都有-些无奈，但为了变强还是可以忍受的。

    这一次她的总体实力提升不少，东京吃货世界谋划了那么久，得到的回报远远超出付出。ogw也许这就是深渊乐园’， 敢拿命去拼就会得到好的收益， 当然前提是还有命去变强除了整体实力得到了不错的提升，杨黎手中的卡片也变强了不少，当然前提是杨黎承受了难以想象的伤害，差点犹直接黑化了.

    看着手中已经从深蓝色卡背变成无色卡背的天赋卡片，杨黎的嘴巴微微一撇， 这次她的付出可是真的太大了。那种无法控制身体、被人肆意伤害的感觉，实在是太恐怖了，仅仅一次杨黎就有些无法承受，她现在终于明白神长利世人格破碎的原因了。

    看着盘腿坐在自己前面、美滋滋地喝着安慕希的小利世，杨察正在用梳子帮她梳头发。-想到那个笔记是完全建 立在对小利世实验之上的产物，杨黎的心中就有点不是兹味，那肯定是对小利世来说最

    怖的东西.将头发上的缠结全部梳散，杨黎轻轻地拍了拍小利世的脑袋，将其抱到了怀里。她一边将下巴枕在小利世那散发着洗发水香气的脑袋上，- -边将卡背无色的天赋卡片拿到身前，仔仔细细地研究2来.0[梦幻变身金木研(等阶不明)来源:审判者特殊天赋，次元世界东京飧种”耐久度:无(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁)

    装备条件:拥有特殊天赋'曾幻变身’ ! oqw0评分:未知(等阶不明)使用效果:获得该人物部分属性加成，技能'飧种躯体’、'高速再生”、 '赫者”， 获得技法 '综合格斗精通

    LV.3' 等。 (特殊装备'飧种面罩’ 已遗失， 半赫者’ 进化为赫者’ ，其余能力皆获得相应提升! )提示:卡片等阶与内含人物对应警告:此角色为缺陷型角色，唯可食用食物为‘人肉’0咖啡r! (此缺陷已用特殊方法补足)提示:所有卡片都可以通过'深渊乐园补足缺陷，但需支付额外的源晶石!简介:原本是一一个普通的学生，却因为- 场意外，变成了一个非人非娘种的特殊个体。在青铜树的时光里，技法得到了训练，实力大幅度增强身为‘世界之子’， 气运庇护之人，在东京飧种’世界魅力属性+20, 幸运属性+20!^格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物，无法交易) . ]

    杨黎可以肯定提升绝对不会少，毕竟之前这张卡只有103点评分，而现在它的评分绝对已经突破150+++

    -想起来150+++这个东西杨黎就觉得超级无奈，她有种不太好的预感，就是屠戮之影绝对会是足以令她破产的东西。从'储蓄背包' 中取出了之前从金木研宝箱中开出来的技法卷轴，杨絮默念- 声使用， 卷轴悬浮在半空中便自动开。下一刻神秘的光华直接将杨黎的视线掩盖，她出现在了一个道场中，连怀里的小利世也不见了。虽然没有感受到危机感，但杨黎还是瞬间翻身而起，同时想要召唤出屠戮之影。右手握了个空，杨絮发现自己竟然无法联系到储莒背包’， 就连已经装 备的武器都无法取出，身上的套装也无法显现出来。

    正当杨黎将警惕心放到最大的时候，她对面大约有+米左右的地方，一道身影突然浮现。对方穿着一身方便近身格斗的装束，比之杨黎的日常休闲装看起来正规的多，危险的气息开始弥漫。杨絮心中的警惕心暴涨到一种惊人的程度，因为对面的那个家伙和她长得一模一样，无论是身高还是身材都毫无距，仿佛就是一个完全处于严肃状态的她。深吸了-0气.感觉自己好像明白了什么的杨黎双手握拳，回忆着装载金木小天使卡片时拥有的近战格斗技巧5.轻盈地踏地声响起，杨黎对面的女孩直接冲向了她，双手紧握的白皙拳头看起来仿佛毫无威慑力。下意识地后退半步，脚下来开距离，杨黎让过攻击后直接一个勾拳打了出去。“面!出乎意料的情况发生了，之前刚刚强化过身体属性不久的杨黎，短时间内还没有掌控住身体的状态，直接破对面

    的虚假杨黎抓住胳膊-一个过肩摔摔在地上。惊人的痛楚让杨黎呼吸微微-滞刚想立刻翻身起来战斗，结果那个虚假杨聚的手肘直接砸在了她的喉咙上。

    紧接着纤细的双臂卡住了杨黎的脖子，随着°咔吧’ 的脆响， 杨黎的视线逐渐陷入黑暗转瞬间一脸懵逼的杨黎看着站在道场中的自己,还有那个站在不远处那个虚假的自己，脸色瞬间黑了下来，她刚刚貌似被这个伪物打死了?深吸了一口气，杨聚发现对面那个家伙和自身的身体素质完全一样，只不过对方对于身体的掌控力远超出她。再加上她还没能完全适应暴涨了-載的实力，所U刚刚完全就还没反应过来，就被瞬间秒杀的状况。“混蛋，这次可没那么容易话还没说完，对面的那位直接冲出，杨黎也只得将话全部咽回去，再次与对方战在一起。

    大约三十秒后，杨黎视线忽然陷入黑暗，只记得脖子-痛然后什么 都不知道了- ogw0不知道过去了多长时间，略显迷茫的杨黎睁开双眼，低头看着怀里还在喝安慕希的小利世，发觉时间好像没有消耗多少。之前在那个道场中，她明明死了二十多次的说，怎么会没消耗多长时间呢?片刻后终于清醒过来的杨絮，一脸无奈地用下巴枕着小利世的头，通过补充萝莉元素来弥补自己受伤的心灵。整整*掉了二十多次后，她才成功通过近战手段， 将对面的虚假杨黎打趴在地上，明明上一-次学习'镰刀基础v: 30' 的时候，都没有出现和另一个自己战斗的情况。

    “唉所以说到底是什么情况，就这样被揍了二十几次轻叹了一声，杨黎发自内心的感到无语，虽然通过这么多次的战斗， 她确切的掌握了不俗的近身搏杀技巧，但是付出的代价也不一般。原本就遭受到巨大创伤的心灵，这一次可谓是 干疮百孔，毕竟被另一个自己压着打确实挺难受的。至于杨黎为什么能在如此短的时间内掌握这项技法?原因是那每次把她干掉的不同技巧，太过深入内心，想忘都

    

    

第一百四十八章 强化大厅

     第一百四十八章:强化大厅“对了，伊卡洛斯把锁链隐藏起来，还有就是待在这里帮我照看一下利世酱， 我有事出去- 一趟。刚刚安抚完精神比较敏感的利世酱，杨黎看着手中的锁链缓缓消失，满意地点了点头然后离开了。忽然安静下来的房间中，伊卡洛斯就坐在那里浑身散发着无所事事的氛围，视线-直锁定在那里玩手机的利世酱因为她刚刚按受到的命令是照看另一边，已经离开‘个人专属房间’ 的杨黎将[极暗杀戮]的套装直接显现出来，戴上兒帽把自己的样貌也完全

    藏起来。直接赶往交易广场，她的目的是再看看有没有好的武器，融入屠戮之影中让其升阶。oqw0“快来看-看了，这里有上好的制作武器材料，价格绝对公道!“恢复品、道具专卖，这里有白色绿色品质的各种道具，走过路过不要错过!“能干的好女儿爱莉同款18写真集，感兴趣的过来商讨价格，绝对不黑啊!

    嗯?杨黎的注意力被忽然响起的声音吸引到，能干的好女儿?爱莉?深渊乐园’ 竟然还有这种东西带着些许的好奇心，杨黎直接走了过去，站在一-边瞅了 -眼这里已经被人群围住了。凭借不错的目力一眼看到了写真集的封面，杨黎微微点头，利作确实精良画质不错。金发双马尾、娇俏的蓝色瞳孔和傲人的身材，确实是她印象中的那个角色，不过她完全没有想到在'深渊乐园’中竟然还能看到，而且封面还有一点点的**无语地摇了摇头，杨黎现在对这东西完全没有丁点兴趣，先不说她现在已经是无鸡之谈，光是买回去后真名估计都能把锅掀了.

    对于真名那个独占欲极强的丫头来说，撒娇打滚什么的太正常了，倒是其他几个貌似不会有太大反应。等等.. ..我忽然发现了-个问题，好像只有真名一个人不是天然呆，剩下的伊卡洛斯、櫟祈貌似都是啊。自动在脑海中排除了利世酱.杨絮发现自己是不是对天然呆有种偏爱，怎么除了真名其他的都是宅圈里有名的呆萌系角色

    甩了甩脑袋决定不再思考这种邪的问题，杨黎继续在交易市场闲逛，反正还有大把的时间可以挥霍.长刀、短刀、长枪还有作为前期很受欢迎的现代热武器明显比较多，杨絮转了一大圈都没发现适合给屠戮之影吞啦的东西，这情况太令人无奈了。看着不远处的“迷途之家”杨黎决定进去碰碰运气，看看有没有合适的兵器类型.

    忽然， 一种自动消音的怒吼声响起，隔着好远杨黎都能清晰地听到，天知道那边到底发生了什么恐怖的事情。

    下意识地迈克步伐走了过去，最终杨黎来到了一个名为[强化大厅]的地方没错，这里就是传说中的强化大厅，据说这里是‘欧皇的天堂， 非酋的地狱’作为大酋长光环常驻的两点幸运属性持有者，杨黎知道这地方对她来讲是禁地，但最终她还是走了进去.入目之际就是-位光头的黑人老哥，杨聚-眼就认出来了这个家伙，是那个名为狂坦的gay佬-对方此时满脸的气急败坏，那副笑眯眯的样子完全看不到，目前的状态是用脚蹦着靠近门口的某台机器，手里还紧紧地捏着个小木牌。"天杀的装备强化机! !老子刚刚到手的蓝色极品盾牌都被你强化碎了! !我就觉得+13很不靠谱，结果这三点的幸运值还真不是盖的-- -这幸运符有个狗屁用! !”一把将所谓的幸运符直接摔碎，狂坦老哥双目怒瞪着眼前的机器3，深渊乐园’ 的'禁止破坏公共设施’提示已经出现在他的面前。

    这个时候退一步海周天空才是应该做的，要不然'深渊乐园’ 的惩罚足够他喝一 壶.虽然理性告诉他如果不住手的话，结果会非常严重，但正处于忍- 时越想越气，退一步越想越弓’的状态， Ff以他又忍不住用力地踏了一脚.原本用于警告的幽蓝色字体变成了红色，猩红的冈电直接从高空劈落，体质属性至少有20点以上的狂坦瞬间重伤倒在地上。oqw0因遭受到‘深渊乐园’制裁， 已经重伤昏迷的狂坦被直接传送走了，估计降临地点会是他的‘个人专 属房间'从头到尾看了一场闹剧的杨黎唏嘘不已.对方三点的幸运值都沉船了，她那两点幸运值可还行?“从那位已经牺牲的仁兄的话中内容来看，貌似+13是 基本必定爆掉装备的情况?应该还有个更低一点的眼度如果能了解到这个限度的话，倒是可以勉强尝试一下。果断去查看留言的杨聚，翻看着来强化的前辈1们.，给予的建议义和角溃的发言.‘重铸穷E月，强化毁一生!‘劝诫后来的人!千万不要随便进行装备强化，尤其是主武器强化!一旦强化失败主武器爆掉， 那么之后前往次元世界执行任务也只是死路一条!‘老子一定要把特殊装备+7，如果失败了老子倒立洗头!:上面的绝对会强化清零!你要是能+7,我倒立喝水! (此条为匿名留言)“后来的人记住，侥幸+12之后不可再尝试，代价太大. .老子的主武器爆掉了，估计是活不过下一个次元世

    充分地了解了所谓的上限，杨黎心中微微盘算了一下，决定还是尝试一下吧。走进[强化大厅1，杨黎直奔装备强化区而去， 所有的鬼哭狼嚎都是从这边传出来了，另一边的'技能强化区'倒是相当平静。[强化大厅]整体看起来金碧辉煌的大部分站在一台机器前的人，都是额头满满的冷汗滑落，看起来紧张的不行。

    彼气氛所感染了的杨黎深呼吸着，在大厅内寻找着和自己有缘的机器，很快她看中了一个编号直接跑了过去。[你是否准备使用第233号强化机?启动机器需支付100交易点数! 1 oqw0站在最靠边的一台机器前面，杨黎选择使用这台机器，一个很大的卡槽直接从裂开的台面出现。将长刀形态的屠戮之影取出放入，杨祭看着卡槽在自动变形后完全将屠戮之影卡紧，然后收入机器内.

    

    

第一百四十九章 98%的几率也能失败？

     第一百四十九章: 98%的几率也能失败?[检测审判者为第-次进行装备强化!现提供强化须知信息...[强化是对装备进行更深度的增幅，提升方面根据强化的装备本身而定! 1[当前强化物品为武器，强化完成后攻击力将会得到些许提升，还会额外提升一些附带能力效果! ] ogw0

    杨黎仔仔细细地将'深渊乐园’ 的信息看完， 这些东西可马虎不得，毕竟可是关乎身家性命的。根据目前的观察和刚刚看完的信息，杨黎对装备强化有了些许的了解，其中+7. +10和+13都是一 个门槛到这种厂]槛处强化成功率会极具下滑。ogu+6之后如果失败，大概率直接清零前面的强化，重新变成强化+0, +10只是成功率大幅度 下降。而+13是一个额外恐怖的阶位，貌以侥幸达到+12还想接着尝试，就要承担装备整个爆掉的危险，没有了超手的兵器战斗力可是会下滑很多，大概率会死在‘次元世界’ 中作为武器的屠戮之影，进行强化的话就是攻击力增加，这是毋庸置疑的事情。换言之如果强化[极暗杀戮]上衣，那么提升的可能就是防御力了，毕竟这件装备本来就是用来增加防御力的。没有过多思考，杨黎在搞明白-些事情后便开始操作，右手在强化机的显示屏点了几下，然后一个令她极其惊悚的信息跳了出来。[当前剩余交易点数60535点，检索装备形态. 因此武器形态过于特殊， 此次强化消耗将会额外提高! ][此次强化，所需交易点数3600点(已增加20%) ! ]心中暗骂-声好黑，但已经准备开始强化的杨黎也没有多说什么，反正她还有60000+的交易点数可以挥霍只要留下大概000点备用就可以了。如果强化的时候情况不错的话，+6也就只需要21600交 易点数，没太大问题好似对自身幸运属性有多少完全没有‘赫拉克勒斯’ 的杨黎，在心中默默地安慰了自己-下，然后点击开始强化

    [强化开始，此次强化需3分钟，请耐心等待! 1强化机开始自行运作，各种各样的轰鸣声在内部响起， 让第一次尝试着强化的杨聚有些咂舌，这么大的声势吗? 她此刻终于明白那些等在强化机前的契约者们.心中是可等感受了，光是这种强化时的声音都够揪心的了。时间在紧张的煎熬中转瞬即逝，强化机内的声音忽然开始放缓，然后随着大量白烟的冒出，卡槽缓缓打开.按理说第-次强化的成功概率可是百分之百，杨黎感觉自己不应该那么紧张的，可手心的冷汗还是怎么都擦不完

    [此次强化成功，干变唇致之影+! ]

    伸手将屠戮之影取出，杨絮感受着屠戮之影的变化，还顺便打开看了一眼属性，发现确实有着一 定的提升。一次的强化肯定不是很明显，要多次强化后才能与最初的情况拉开绝大差距，所以强化还得继续。重新将屠戮之影放回卡槽中，强化机自动收缩卡槽将屠戮之影卡紧，然后卡槽缓缓关闭。ogu0点击进行强化，阵阵的轰鸣声又一次响起，让杨黎心中升起了些许的紧张。[此次强化失败，干变屠戮之影强化效果消失! 1杨黎脸- - 黑，这第二次竟然就失败了，还顺便把第-次强化的结果也给整没了，不是说好的+2强化98%的成功几率吗? ogw0无语望天，对此杨黎只能说一句，仅有两点的幸运属性果然名不虚传。深吸了一口气，杨黎颤抖着手再次按下强化法项，强化机又-次开始运作，当然每件装备的+1强化都是很难出现失败情况的。[此次强化成功，干变屠戮之影+1! ] ogwl[此次强化成功，干变屠戮之影+2! ][此次强化成功，干变屠戮之影+3! ]

    连续三次强化成功，这是个不太好的情况，因为运气可能已经产生医支现象。ogw0犹豫了片刻，已经投入了18000点交易点数的杨絮选择继续，如果再失败就回家喝西北风. .[此次强化成功，干变屠戮之影+4! 1[此次强化成功，干变屠戮之影+5! ][此次强化失败，干变屠戮之影强化效果不变! ] ogw0[此次强化成功，干变屠戮之影+6! 1又进行了四次紧张的博弈，屠戮之影终于达到了杨黎此刻能够承受的最大限度，往后的+ 7她是完全不敢想的。如果强化全部清零的话，她花费的30000+交易点数就全部打水漂了。将长刀状的屠戮之影取出，杨聚的手指擦过刀身，刃上传来的锋利气息让她觉得此次的付出是值得的。只不过她下一次一定要把伊卡洛斯拉上，自己来的话实在是太费钱了，越往后交易点数越不够用啊。右手紧握着刀柄轻挥了屠戮之影，杨黎微微闭目感受着它的变化，屠戮之影之前缠绕着的血气都内敛了，这是个不错的兆头。毕竟如果一开打刀上就缠满血气对面一看就知道你有问题，估计第一-选择就是 撒丫子跑，到时候杨黎的宝箱可能就会溜掉.左手轻敲刀身，幽蓝色的字幕浮现，这是屠戮之影现在的数据.[干变屠戮之影+6 (蓝色极品)来源:深渊乐园类型:长刀类、镰刀类、长枪类、短刀类可成长武器耐久度: 61/61 (此项+6)攻击力: 35 ~ 88 (根据斩击力度和武器类型进行补正) (此项+8~ 20)装备条件:神弃者(因武器特殊性， 需要灵魂强度的要求已消除)平分: 150+++ (蓝色品阶装备评分为51 ~ 150)使用效果1:嗜血，对敌人造成攻击的14%，将用于恢复使用者的生命值。(此项+1%)使用效果2:灵魂穿刺，当被攻击到的存在灵魂强度为3点以下时，将造成生命值上眼12的灵魂伤势(极难恢复)并使其承受灵魂受损的痛楚。(此项+2)使用效果3:连锁反应， 一次性与超过一名敌人对战时， 进行攻击有几率触发连电攻击效果，同时对最大六名敌人造成精神属性x 6的法术伤害!特性:融合，可通过吞噬其他类型武器，获得相应的武器类型和增强此武器品阶，可剥离被吞噬武器拥有的能力(根据武器品阶限制保存能力数量)，每种类型武器限- -次! ogw0特性:干变，可改变此武器形态，限制为只能转变为吞噬过的武器类型!提示:此武器为职业绑定武器.非神弃者无法装备!简介:干变万化的兵装，化身为屠戮- -切的魔影!价格:无法交易(职业绑定武器.无法交易、掉落) ] oqw0

    

    

第一百五十章 亲戚光临

     第一百五十章:亲戚光临进行完强化杨黎-脸春风得意地离开了[强化大厅]，只有两次夫败对于她来说完全可以接受，毕竟是个氪金氪

    常年存在的大酋长光环，让她明白自己的运气有多么糟心，这一次实际上她很满意。在交易广场有大肆搜刮了- 番药剂后，她去往了所属于'深渊乐园’ 炸弹利造工坊旗下的售卖点，将看上的特利系列炸弹买了好几颗.

    这东西也有些时候可比硬刚效果好得多，尤其是在没有发射‘众生平等 (核弹)‘装置的情况下， 说不定还要用这些炸弹来引爆.选择直接返回‘个人专属房间’，推开门的杨黎发现客厅里 足有四个人，就连-直宅在真名和揲祈都聚集在客厅里不知道做些什么。感觉有些奇怪的杨聚在换好鞋子后，换上- -双粉色的兔兔拖鞋走了过去。“快看快看，这个地方好像很不错啊，要不然我们到时候一起去旅行吧， 好歹也有个五天的活动时间呢。真名-脸兴奋地对着一张世界地图在那不停比划，貌似是在i计t 划回归现实世界后要不要去旅行?作为-町审判者.杨黎可以带两名从者进入现实世界，其他的虽然可以在异空间内看到杨黎的情况，但却不能进

    旅行确实可取，毕竟杨黎自从进入‘深渊乐园’ 以来，基本上就是一直处于精神紧绷的状态，看似极其轻松的姿态也不过是实力使然。

    如果实力不足的话，她也不会去主动暴露自身，去追求较高的利益，那样太作死了. “三亚吗?看起来不错啊，海边城市很适合进行游玩。“欢迎回来，master.完全没有被除伊卡洛斯以外的人注意到的杨黎，默默地发表了自己的看法，井成功的将除伊卡洛斯以外的所有人

    利世酱因为身为飧种的原因所以嗅觉很灵敏，在杨聚刚刚出声时就发现了她的身份，所以直接扑了上来.

    “嗯呐，利世酱看起来有乖乖地待着呢，奖励一下，杨黎吧唧’- 声在利世酱的脸上亲了一口，让-旁静静看着的真名嘴巴嘟了起来，貌似是在吃小女孩的醋.杨黎无奈地对着真名翻了个白眼，却没有注意到不声不响的伊卡洛斯，脸上微微疑惑地轻抚着自己的胸口.抱着利世酱在桌子边坐下，杨黎也开始考虑旅行的可能性，毕竟现实世界可是有着很多契约者啊。oqwO到现在为止她都还是一-阶契约者， 万- 惹上麻烦也不一-定能处理，P所以出国旅行果断pass.“三亚是个好地方啊，阳光!沙滩!大海! 这个叫‘天涯海角’ 的景点很值得去..还有这个‘大东海’ 也不错梦幻谷也值得一-玩的样子不知为何一提到旅行就极其兴奋的真名，在那里不停地比划着， - -旁的伊卡洛斯和揲祈则是呆萌的看着她。看到如此奇葩的一幕哑然失笑的杨黎忽然眉头一-皱偷偷地操了操自己的柰子

    搞不懂是咋回事的杨黎感觉柰子有些胀得不舒服，还有就是感觉肚子里面有些下坠感而且这种感觉早在回到

    完全摸不着头脑的杨黎有些懵富，这到底是发生了什么呢?她之前因为带来了剧痛的赫者改造实验，一时间都把这件事忘了。不理会在作怪的身体，杨聚继续专心致志的思考着古三亚旅行的可能生， 毕竟真名等人可没有在现实世界的合法身份啊.就连她的身份，还是'深渊乐园’ 给发放的呢， 她原来的世界都毁灭.轻轻地揉着腹部，杨黎忽然脸色微变,现场只有时时刻刻关注着杨黎的伊卡洛斯察觉到了。还没等伊卡洛斯说点什么，杨黎直接先将利世酱放到-边，然后起身拔腿;冲向贝所r.她快压不住了。光芒冈烁，运用狱神咒力’来压制异常情况的杨聚， 直接推开则所门冲了进去， 让客厅里的其他人完全摸不到头脑.

    片刻后，杨黎有些角溃意味的声音在四所里响起，让客厅里的真名和煤祈都是下意识地缩了缩脖子.“我!这TM难道是....老娘上火了?!不对啊，总不能是:声音夏然而止，然后就是冲马桶的出水声音，片刻后四所i ]被从里面打开，脸上有些红晕的杨黎从里面走了出来

    面对大家一致的好奇(杨黎自己脑补) 目光(伊 卡洛斯和揲祈毫无变化的注视)，杨黎的脸颊变得更红了，直接红到了耳朵根。

    “真名，去帮我买点东西，我现在的情况不方便出去.. oqwO”是身体出现什么问题了吗?要不要紧?黎酱你没事吧?”看看分分钟要冲上来的真名，杨絮脸色急发红嫩，没有丝毫犹豫杨黎直接转身走进了贝所，将门关上，声音从厕所里闷闷的响起。“我来大姨妈了，你去帮我买点卫生中终于明白发生了什么的真名脸色忽然变得有些诡异，嘿嘿嘿的笑了几声，让仿佛察觉到危险的揲祈悄悄地挪了挪股，坐的远了一点她这个将自己从宿命中解放出来的本体，什么都好就是有点痴女的嫌疑，当然不太懂人情世故的煤祈完全不是这想的，这是大概就这个意思。

    听着外面关i的动静，杨黎深吁吸了-0气.刚刚忍然出血她都没反应过来，连点其他的反应都没有。要不是前一段时间她还在担心这件事，还真有可能当做上火来处理，但现在的情况明显不同往日.作为一个刚刚成为女生不久的存在，在次元世界执行任务时，'深渊乐园’ 是会暂时将契约者的身体生理机能暂时停止用于备份的，好让那些有着复活权限的人在危机关头进行复活。这项功能也便利了所有的女性契约者但该来的终究还是来了。算一算也是第三个星期了，如果没啥意外的话，这个星期不来下个星期也要来，这亲威是赶不走的。无奈揉脸的杨聚很绝望她怎么就摊上这种事情了，这让她可怎么活啊?从未了解过这方面详细信息的杨黎，终于开始从生理方面进行深入了解，虽然心理上完全无法接受，但是她目前

    还没到可以通过自身实力阻止这种事情发生的程度.所以说变强还是很有必要的，比如可以强行杜绝亲戚降临什么的

    

    

第一百五十一章 强行征召

     第一百五十一章:强行征召[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! ][请谨记'深渊乐园’ 条例，不可以任何方式泄露‘深洲乐园’ 的存在， 违者将'强制处决’ ! 1[审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、技法类能力、 被动技能和血统技能将不被限制! 1[‘储富背包’将暂时封闭，回归'深渊乐园’ 后重新启动。1[传送开始.-.

    后脑勺一痛便失去了知觉的杨黎- -屁股坐在了地面上，随后快速的清醒了过来，抱着怀里的利世酱从地面上起身

    已经经历过好多次如此传送方式的她，大致算是习惯了-些，所i以可以很快从迷糊中清醒过来.先是将利世酱放到床上盖好被子让她休息一会儿， 然后随手将倒在地上毫无反应的真名拉起来扔在床上，杨黎在做完这些事情后直接转身离开了房间。oqu0原本在深渊乐园’ 还有差不多一天的活动时间，她本来还准备去寻找一些偏i的武器供屠戮之影吞噬，但最终也是因为身体问题只好放弃。这次亲戚来看她让她始料不及，以至于完全处于懵富的状态下休息了-整天， 但每过两三个小时出一 次血这谁能old住啊 (大部分女性好像都能自)再加上她这边的几个女孩子都是没太多经验的，真名作为最初的天启病毒感染者，世界钦定的'夏娃”， 在发动第一 -次 圣诞默示录之后便香消玉殒了，当时的她

    最多只有十岁出头(具体的作者也忘了，也查不到，就这酱紫吧).初潮都没来过的真名自然没什么,经验，所以从头到尾她也是各种手忙脚乱。作为万能天使的伊卡洛斯貌似也没这方面能力，全程就是呆萌地看着杨黎，顺便帮她做一些事情。

    至于揲祈那丫头?关键时候这Y头反而更加靠谱，大部分杨黎完全不懂的事情也是她帮忙弄的，两人的关系好像也因为此次事件进展了不少.回忆着亲戚到来后的时光，杨黎的脸上露出了意味难明的舌笑，准备整理一下家务， 清洁-下房子就在这时，血红色的字体凭空浮现， 将杨黎的视线完全占据，让她微微- ---.这是'深渊乐园’ 的信息。[审判者请注意!此次深渊乐园’将对你进行强利征召! 1[因此次征召过于特殊，P所i以审判者不可拒绝! 1[普告:以下内容为高度机密信息请勿向非审判者存在泄漏!违者将强利处决’! 1

    血红色的字体仿佛血液一般令人不寒而栗，'深渊乐园’ 的警告也让杨黎感受到了死亡的意味，她丝毫不怀疑这警告的真实性。就算是权限很高的审判者，也不代表可以与‘深洲乐园’ 本身叫板，更何况她还没那个资格和实力。ogw0[‘深渊乐园’所属次元世界遭受到‘天神乐园’ 入侵! 先开始大规模征调审判者执行‘审判指令’ ! 1[针对此次入侵事件，'深渊乐园’ 将会以被入侵的次元世界等阶为基准，投入相应阶位的审判者! 1[现阶段被入侵世界数量为: 3! 等阶分别为: 2阶、 4阶、5阶! ][‘天神乐园’ 内特色为信仰各系神明，借用神明之力战斗，在同一阶位内威胁较大! ][检测审判者职业具有针对性，自身实力已抵达二阶级别，故此次强行征召，会将审判者投放到被入侵的2阶世界战斗! ]

    "聚酱， 这是发生什么事情了7房间门被突然打开，真名和利世酱都来到了杨絮身边，她们作为从者也接到了相似的信息.杨黎轻轻地呼了一0气，没有选择回答真名的问题，而是对着深渊乐园’ 发出询问.“我当前的状态有些糟糕，之前在乐园里也没能休息好，参加战斗的话可能会出现问题话还没说完，三道湛蓝色的光柬直接降临到杨聚等人身上，与此同时视线中的一 切也在发生变化，她们被直接传回了'深渊乐园’杨絮感受着身体的些许异样变化，柰子也没有发胀的感觉， 肚子里面的下坠感也消失了，好似经期提前结束了-

    身体的疲意也完全消失，就仿佛已经放松了很多天一样，杨絮感觉就像是刚刚休息了一个星期左右.身体的战斗记忆还没有消退丝毫，身体状态也是重返巅峰，比起经期时的些许无力感真是好上太多了![已动用高阶权限为审判者恢复状态!此次针对入侵事件审判者必须达到A级上评价! 1[因直接取消审判者休息时间，进行额外的突发事件强行征召，如此次征召中审判者表现良好，之前还未发放的特殊权限与特殊道具将会得到全面提升! 1

    [因审判者已达到一阶等级极眼(LV: 10) ，此次强行征召将作为阶位晋升考核!完成后审判者将晋升为二阶审判者! 1

    [提前准备时间为一个小时，距离审判者集体降临执行‘审判指令’ 还剩00: 59: 59! 1

    [检核中.检核完成，此次被入侵二阶世界为‘漆黑的子弹’ ! )

    ‘深渊乐园’已经将一切都安排好了，现在只需要临时调整-下状态， 准备面临战斗的杨黎对着已经傻眼的真名耸了耸肩.

    将利世酱和真名全部送回异空间中，这种由‘深渊乐园铸造的异空间极其安全， 毕竟某种意义上来讲'深渊乐可是无所不能的啊一屁股坐在坐在沙发上，将屠戮之影取出开始擦拭，杨黎发现果然和她一-开始的时候预测的一样，所i谓的乐园不止她所在的这一-个.‘天神乐园’作为信C0神明之人的天堂，让杨黎有了些许的猜测，也许她身上这个所谓的神弃者职业，就是‘深渊乐园’ 为了对付‘天神乐园’ 研发的尖刀。临时开始回忆'漆黑的子弹’ 剧情， 杨黎虽然觉得事情的发展肯定不会按照剧情走，但是思考一下世界观还是有

    时间在杨黎的沉思中缓缓流逝，转眼间一个小时的休息时间到了，湛蓝色的光束将刚刚起身的她笼罩了进去

    

    

第一百五十二章 史上最强的虐待萝莉番

     第一百五十二章:史上最强的虐待萝 莉番视线中的湛蓝色逐渐消退，这种不用进行后脑勺闷棍的方式让杨黎感觉很新奇，毕竟那种传送前来一发物理眩晕的感觉确实不咋地。环顾四周，因为正处于-一个非常破败的教堂里，所以她的视线受到了些许的束缚腰间挂着长刀屠戮之影的杨黎，摸了摸将屠戮之影容纳进去的刀鞘，这东西是她很久之前就准备好的。因为从储莒背包’ 中抽出武器还是很麻烦了，战斗到关键时刻也许还会因为这样的一个失误而丧命，现在想要好好活着的她自然不会犯这种低级错误.

    虽然是个无品阶的刀鞘，但对于现在的杨黎来说也没差，毕竟那种有品阶的刀鞘可是属于少有的特殊装备，可遇不可求。“大家都是审判者吧?这次的任务信息我想大家也已经有所了解了，有没有兴趣和我暗凝组成临时团队一起合作的啊?-一个笑容很温和的男子果断开口，吸引了-部分人的注意力， 杨黎能从这个人的身上感受到较为浓郁的威胁。虽然处于没有装载天赋卡片的状态，但要是真的全力出手和对方战斗，她也没有十足的把握拿下胜利，大概有七三分，杨黎能占七成胜率.视线在整个废弃教堂内扫过，这个地方大约有二十多个人，看起来貌似都是二阶的审判者.其中实力比那个自称暗凝的家伙还强一些的家伙也有， 对方是一个拿着法权的女人，浑身都是阴恻恻的感觉.

    “暗凝?我记得好像是四阶级别冒险者团队光影的最强新秀啊“正是在下，看阁下的装束，应该是著名的二阶独狼‘铁男’，没错吧?彼称为铁男的审判者是一个一 身朋克装的青 年，头上是异常醒目的金色杀马特发型，浑身充斥着一 股极强的傲气

    看起来很像是不良少年的铁男深深地看了暗凝一一眼然后不屑的笑了一声。“我是铁....可我不喜欢和你这种娘娘腔说话，滚远一点。-句话便让暗凝脸上的笑容凝固，变得有些 僵硬难看，双眼中甚至闪过丝丝阴毒，这个家伙可不像表面上看起来那么和善。

    不过他也没有对出言不逊的铁男怎么样，因为论实力来讲他不是铁男的对手，两人之间的差距还是蛮大的。铁男的发言让空气中的氛围有些凝固，脸色不太好看的暗凝只得转身去拉拢其他人，铁男则是令很多人敬而远之的保持着距离， 站在角落里等着光幕的解除。

    杨黎检查了一下身上的装备没有问题，又检查了储蓄背包’ 也没有问题，最终选择闭上双眼保持避免消耗过多

    这次的任务她不知道会是怎么进行的，毕竟这是她第一-次 与其他乐园的入侵者战斗，而且也没人规定对抗入侵者只R能正面硬刚。

    时间缓缓流逝，正当所有人都快等的不耐烦的时候，幽蓝和猩红混杂的字体浮现.[审判者目前位置:漆黑的子弹(破入侵) ! 1[‘天神乐园’ 的入侵者已经全部降临!因世界本身阶位限制，此次入侵该世界的最高阶位敌人为二阶! 1[当前世界:漆黑的子弹(破入侵) oquc

    世界关键词:原肠动物病毒、民警组合、受诅之子、金属鐵、萝莉世界难度: LV.8~LV.19， 炼狱级(因此世界处于被‘天神乐园’入侵状态， 世界难度将大幅度提升，请审判者小心谨惧! )世界探索程度0% (当审 判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这-项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标! )战争任务:剿灭前来入侵的“天神乐园’ 契约者(第一环)

    提示:将自动为审判者购入此世界语言精通LV: 3'， 花费50交易点数!警告:请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园’ 的一切，违者直接抹杀! ogut

    世界简介:大约+年前，因不明原因诞生的原肠动物病毒，以极其恐怖的速度和感染能力力，迅速地改造着各种生物，创造出了大量的怪物!由基因感染异变达成目的，原肠动物病毒的力量极其恐怖，感染基因型越多的原肠动物越强，处于世界巅峰的十只最强原肠动物被称之为‘黄道十二带’如果孕期妇女感染-一定的原肠动物病毒，那么这些 毒素便会在胎儿体内堆积，最终使母体诞生出名为受诅之子的

    她们拥有堪比甚至超越-般原肠动物的实力，比喻为拯救人类的希.--.但实际上有90%以上的人类都在畏惧甚至厌恶她们.

    体内堆积着大量原肠动物病毒的受诅之子，虽然拥有超越平凡人类的惊人实力，但是随着时间的潜移默化，她1体内的病毒侵染率也会不断提高，最红将她们也变成原肠动物。世人对此深深地畏惧着，无法抵抗原肠动物的人类，开始将自己内心的仇恨和愤怒发泄在这些不超过10岁的女

    民警是民间警察司的简称，也是促进者与起始者这个搭档组合的简称。促进者即具有监护责任，负责看管、教育和配合受诅之子战斗的角色，也有在搭档变成原肠动物前将其处决的责起始者即接受过训练，可以与原肠动物战斗的受诅之子，陂誉为‘人类最后的希望” ! 1

    看着‘深渊乐园’ 给予的提示，- 时间整个教堂里都出奇的安静，就连杨黎也是一一脸诧异，因为这一-次‘深渊乐- -改常态，给了好多这个世界的信息。如果按照以往执行任务前的情况，两行都是极眼，但这次直接给了好几个大段的提示也许是因为要对付入侵者的原因吧，所以就连深渊乐园’ 也尽量给予了帮助，将能说的东西都说了。作为史上最强的虐待萝莉番剧，杨聚当初可是对这个动漫的作者一件颇深，毕竟命运对那些最多才十岁的小女孩们实在是太不公平了。扫了-眼保护光幕上的时间，只剩下最后一分半了

    

    

第一百五十三章 阶段之分和再生等级

     第一百五十三章:阶段之分和再生等级独自一人坐在角落里的杨黎，手指在左手背的刻印上轻轻戳了-下，幽蓝色的字幕出现在了她的面前。与此同时，这样的小光幕也在各个角落里出现，很多审判者都选择第一-时间内查看 任务信息这东西也是极其关

    的。[战争任务(特殊) :剿灭前来入侵的‘天神乐园契约者(第一-环)任务难度: LV14任务简介:联合其他审判者(可单独行动)，针对前来入侵的 ‘天神乐园 所属契约者进行排除!任务目标:杀光所有入侵到此世任务信息: 1. ‘天神乐园’ 在此世界投放了五名神启战土(和审判者权限相等)和若干数量的契约者(不会超过审判者数量的三倍) ! 2.在此世界， 我方有三处降临点二阶审判者总共人数为67名!时间限制180天!任务奖励: 20000交易点数，源晶石(中) x2. ogubsp;夫败惩罚:强制处决! 1

    ....少有的见到了强利处决’ 的字样，杨黎的心中微微一-沉，这一-次的情况绝对不是以往可以比的，不过奖励也很出色就是了， 还出现了前所未见的源结晶(而且这一次她不再拥有战斗力上的优势，F所以必须改变之 前的行事风格，尽量低调点为好

    因为这一次的任务失败惩罚极为严厉，不少的审判者都是脸色一变， 而少数变化不大的也是极为警惕，毕竟这次可是一 旦失败全部‘咔嚓’ 掉的情况啊。空气又变得有些凝重，直到时间归零瞬间保护光幕消失，包括杨黎在内的二十多个审判者才四散离去。走在空旷的街道上，杨黎的眉头一直紧紧地皱着，这一次的情况确实不同以外。先不说那接近六个月的充裕时间，光是那高昂的卖励就说明了这一次的情况绝对不简单，对手应该全部都是二阶]契约者.如果不是她本身实力达到了二阶的级别，再加上还有天克‘天神乐园’ 的职业，估计深渊乐园’也不会选择强行征召。

    真是想想都让人头秃，不太想参-脚浑水的杨黎无可奈何， 为了活下去这一-次她估计要拼命了。“仔细地思考下来，貌似除了在第一个世界的时候，我还没有过遭受巨大创伤的情况啊....这一次可能会丢下这条命， 难办看着远处巨大的黑色石碑，杨黎心中有些唏嘘，她现在貌似是在市区之外的荒蛮之地，也就是说这地方可能有原肠动物出没?

    一步不停地向前方走着，杨黎虽然有想要和原肠动物交手看看的想法，但原肠动物的恢复力她现在并没有什么好的办法。视线扫过周围，这仿佛被战争践踏过的地方令人心寒，入目之际全是散发着不详意味的东西。例如沾满干枯鲜血、缺少了一条腿的木椅子;例如被砸烂了玻璃、驾驶座上满是干枯血液的汽车;例如那些坍塌7一半、带有巨大脚印的房子这种破败荒凉的感觉，大概率都是原肠动物的手笔，这种疑似咳血家 (科学家) 进行实验的产物，可谓是所有动物的天敌.以原肠动物病毒那种基因层面的感染力来讲，就算是杨黎也没有把握无视，这种病毒实在是太诡异了。

    抬头看向了街道前方的一个残破标牌，上面写着距离‘东京市还有.的字样，后半截被粗暴的损坏了。如果没猜错的话，前方的那个被巨大黑色石碑包围起来的都市，应该就是东京市了- -不对，现在应该称之为东京区域.原本的东京市早已在原肠动物的肆虐下埋葬，取而代之的是苟延残喘的五大区域，被巨石(monolith保护着的人类在那里面存活着.完全忘记了舍生忘死守护自己的存在，反而将十年前原肠动物引起的仇恨所有倾撒在受诅之子身上，这个世界的人类已经坏掉了。

    “如果有的选择，那些孩子们想必也不愿意成为人们眼中的怪物，真是令人唾弃的世界. .好痫烦，实力不足以让我进行拯救，看来只能威鱼了。如果是之前那种碾压式的开局，杨黎说不定会选择考虑-下帮助受诅之子们，但目前她的情况可不太妙。敌人的实力大多都是她这个层次的，还有一些比她要强的，甚至有一两个极其恐怖的家伙， 这一 -两个是她完全不可能干掉的。皮，吱吱奇特的声音在耳边响起，让杨黎微微皱眉，立刻朝着一旁闪躲， 下一刻一个两米多高的巨大黑影直接砸落在刚刚

    瞬间便是尘土飞扬，立刻拉开了+几米距离的杨黎，将已经出鞘的屠戮之影握在手中，紧盯着被烟尘覆盖的目标

    烟尘逐渐落下，一个如同肉山的怪物出现在杨黎的视线内，看起来相当令人恶心，至少有些洁癖的杨黎就是呼吸滞，

    巨大的肉山怪物立在不远处，身上是几根肥大的肉须，最上方长着鳄鱼嘴一样的东西心中升起极大的警惕，原肠动物长得越是奇怪实力便越强，这跟原肠动物本身容纳的基因数量有一一定关系。

    原肠动物同样有着阶段之分，阶段一可以通过不断吸收不同基因得到成长，最高可以成长为阶段四，阶段-的原肠动物具有一种生物的遗传因子， 阶段二就有两种，阶段越高原肠动物的战斗力就越强。面前这个怪初杨黎也认不出来是何品种，所i以保守估计都要是第三阶段，不过阶段也并非原肠动物实力的唯一标

    还有一个叫做再生等级，这是关于原肠动物再生能力强弱的划分，和阶段-样足有五个等级。普通的鍩制武器能够杀害的个体被官方定义为再生等级一，大部分的原肠动物和受诅之子都属于这个等级，不属F这个等级的则是被定义为等级以上。而等级二实际上就是能够抵抗通常的鍩制武器，需要斩首或是浇上燃料燃烧才能彻底杀死，到了等级三，就是砍掉四肢也能够再生或者自动接上断肢的程度，细胞之间似乎可以相互呼应。到达等级四之后，即使失去体内大部分的内脏也能再生，要干掉它的话需要连渣都不剩地消灭，属于极难对付的类。

    最强的是再生等级五，即使把它丢到极低温、真空或 是数干度的岩浆里都没有意义，只要其适应环境后就能进行

    生。ogu这种再生还是分子级别的再生，除了某种名为超銚的特制合金之外，属于无法杀死的概念。杨黎不知道对面这个原肠动物是第几个再生等级，光是那个至少第三阶段的特征就足够棘手了，如果还有不俗的再生能力，她绝对会直接开始跑路。

    UTIO

    Bafd百科

    

    

第一百五十四章 外围区

     第一百五十四章:外围区脚下猛地一-踏，十米远的距离转瞬即逝，在这个原肠动物还没能反应过来的情况下，杨黎便已经冲到了它的身前

    杨黎的双手握紧着屠戮之影，一个斜斩挥出，然后立刻侧身翻滚。巨大的肉须砸落在地面上，已经调整好身体的杨察眼角微微**.地面被砸裂了大概有两三米的长度，如果落在她的身上绝对不好受。

    视线在原肠动物的伤口处停留，看着那正在缓慢愈合的伤口，杨黎大概地猜测了-下对方的再生等级，貌似能够

    将屠戮之影举到肩膀的位置，目光锁定 着身体巨大的原肠动物，并快步朝着它冲去。看到本该是等死的人类竟然准备反抗，刚刚挨了-刀很愤怒的原肠动物挥动着肉须，朝着杨聚发起了冲锋.两人之间的距离迅速拉近，正在前冲的杨聚忽然一个压低身体的加速，在躲开打向脑袋的攻击同时瞬间将距离缩短到极近的程度.屠戮之影变换成长枪形态，杨黎全力的一个突刺将其戳入了原肠动物的体内，灵魂撕裂的伤害让其发出了相当尖锐难听的声音.

    长枪形态转换成巨镰形态，里面的伤口突然扩大，同时杨黎双手紧握长柄斜着撕裂原肠动物身上的伤口.巨镰从原肠动物的体内粗暴地撕裂出来，腥臭气息浓郁的紫色血液洒落在地上，杨黎微微撤开距离后直接巨镰挥，将其用来维持平衡的四条腿之- -削掉.屠戮之影再次变换成长枪，枪杆在地上一戳杨黎瞬间与身前的怪物拉开距离，下一刻控制不住平衡的原肠动物直接摔倒在地上， 肥大的身躯溅起了大量碎石和尘土。这个原肠动物的身高要有二米多，身宽更是足有接近三米，所以这一次它是很难再站起来了。巨大的肉须在空中舞动，然后狠狠地朝着杨黎砸落，这种疑似马猴烧酒的**环节杨黎表示拒绝，并掏出了一颗

    [猩红之焰]摔在原肠动物的身上，灼热的火光瞬间高涨，将其笼罩在里面，不俗的高温下对方身上的肉质都呈现出了焦黑的痕迹。 oqwO

    忍然， 正在观察着这个原肠动物的杨黎表情微变，这个怪物身上的焦黑正在迅速剥离，伤口处快速恢复，保守估计都要有再生等级二。“不对啊，刚刚屠戮之影造成的伤口，恢复性最多只有再生等级一-的感觉， 完全不像这种快速恢复啊... .难不成是灵魂伤害?

    对于再生等级没有书面知识以外了解的杨黎眉头皱起，她感觉也许是灵魂伤害能够抑制恢复，P所以这只原肠动物之前才会被她轻易地砍下一条腿。直接发动‘终极技能极暗杀戮，拥有相应[极暗杀戮(套装) ]的她可以无冷却使用这个能力，就是会大幅度消耗体力和精力而已.

    杨聚刚则没有为其撒上燃料，要不然这个可能是再生等级二的原肠动物，现在已经化为飞灰了.美目紧盯着尝试着起身的原肠动物，好久没有用过自身实力战斗的杨聚，抑制利住 了想要使用卡片的想法，她现在要验证一下自己的本体实力。oqw 在原肠动物用来维持平衡的第四条腿长出来-半的时候，这个原肠动物的身体微微歪斜，风声忽然在它的边上响

    技能的隐藏效果突然解除，因为杨黎的动作实在是太大了，但她此刻也已经踩在了这个原肠动物的身体上。屠戮

    之影在黑色的光华中转换成了长刀形态，杨黎在半空中扭动身体，然后一刀斩下了这只原肠动物带着鳄鱼嘴的脑袋，同时顺着其脖颈处的伤口往里面丢了一个小东西落地翻滚了一下将力道卸掉，杨黎看着晃晃悠悠地原肠动物忽然倒地，确认其已经处于死亡状态，阶段四以下没有太多灵智的原肠动物可不会装死.凶猛的火焰忽然从其体内涌出，这是杨黎刚刚顺着伤口丢进去的[猩红之焰].为了以防万一 她没有吝者。尸体快速燃尽，因为死亡而失去了恢复能力的原肠动物，完全没有抵抗火焰灼烧的资本。随手将屠戮之影上的血迹甩掉，杨黎将其收入刀鞘中，她现在大概已经知道阶段三原肠动物的能力了，全力以赴的她大概能和拥有特殊能力的阶段四叫板。M '储蓄背包’ 中掏出-张卡片，井选择使用3颗源晶石(小) 补足缺陷， 然后杨黎的身体迅速缩小到-米45左右， 头发变成了紫色的及腰长发。穿着休闲装扮的‘伪利世酱’登场， 看了-眼提示的信息，杨黎的嘴角勾起了一抹笑容，[梦幻变身神代利世萝莉限定版(白色)来源:审判者特殊天赋，次元世界东京飧种’耐久值:无(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁)装备条件:拥有特殊天赋'梦幻变身’ !评分: 10+ (白色首具的评分为1 ~10, +为超出规格物品)使用效果:获得该任务全部属性加成， 获得技能‘噴种躯体‘高速再生’、‘半赫者 (封印状态)’等提示:卡片等阶与内含人物对应!警告:此角色为缺陷型角色，唯二可食用食物为‘人肉’咖啡! (此缺陷已消耗 源晶石补足)提示:所有卡片都可以通过'深渊乐园’ 补足缺陷， 但需支付额外的源晶石!简介:看似是一个温柔美丽的女孩子，但实际上却是那名为嚷种的怪物，神代利世还是其中的一个吃货。作为世界线发用展的灵魂人物，出自和修一族。在和修一族隔高区长大的她，和最终BOSSI旧多= 福是青梅竹马，是作为和修一族孕育下一代的工具活着的存在，是一个可悲可叹又可恨的角色!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物，无法交易) . 1

    --.gw[已使用天赋，装载卡片‘梦幻卡片神代利世萝莉限定版’! 审判者等阶高出此卡片，可获得其全部的装备技能!力量+2、 敏捷+1.体质+2、精神+0、 魅力+30! 1

    

    

第一百五十五章 受诅之子的处境

     第一百五十五章:受诅之子的处境走进看起来还算繁华的东京区域，杨黎后头望向身后的外围区，视线中带着丝丝的疑惑，这真的是一 个世界吗?外围区的景 象想称地狱，到处都是绝望的气息，给人的感觉仿佛只剩下绝望一般， 而里面的世界则是看起来挺正

    的。oqul杨黎在外围区没有发现所谓的受诅之子，连半个人影都没能看到，这让她多少有-点点小失望。刚刚迈步前进，突然- -阵轻灵悦耳的歌声传入了她的耳朵，让她的视线不由自主地转移了过去，声音来自于一个坐在角落乞讨的盲眼小女孩。歌声很好听，听了以后能给人带来一种放松感仿佛蕴含着某种魔力-般令人惊讶，感觉这丫头貌似有点眼熟的

    杨黎的记i忆中好像有这个角色的出场，但对方的戏份好像很少来着走到一-定距离后站定，杨黎仔细地看着这个小女孩的着装(虽然她现在也是小女孩来着)，看起来是相当贫穷的多就是了.

    至于杨黎为什么能确定她是受诅之子?因为对方手中举着的祈祷用的牌子，上面写着'我是外围区被诅咒的孩子

    -头脏兮兮一看就知道许久没有-身红色破烂外衣笼罩着身体。白色的布条缠绕着眼睛，很明显是眼睛有着问题，但脸上却没有很明显的阴霞。ogu0身体很瘦小纤细，长期营养不良 在她的身上体现的淋漓尽致，比起杨黎现在的身高也是要矮上至少一-...期待着好心之人的帮助。杨黎的目光微微凝起，周周其他人的视线无比刺眼，那个木牌上的字刺激了大多数人的神经，反而是杨聚这种穿着亮丽的小女孩(? )反而没有得到那种充满厌恶的视线。对于大多数人类来说，受诅之子就是原肠动物，是给他们带来灾难、会伤害到他们性命的存在，是怪物对待怪物，又怎么会有人给予帮助，不上来把她赶走就不错了，受诅之子的命运相当无奈啊。这些孩子们都是无辜的，但即使是换做杨黎以普通人的身份在这个世界承受原肠动物的伤害，有家人或者朋友在

    这个世界确实坏掉了，虽说颜值即是正义，但受诅之子本身受到排斥也是没有人能去改变的事实，更別说就算真的改变了，也会因为时间线重置而功亏一美。除非这里并不是用于给契约者变强的平行世界，而是'漆黑的子弹 的最初本源世界，要不然不管为这些孩子们做什么都没用.

    “以你现在的乞讨方式，很难乞讨到钱的，那个木牌不行。

    “我不能以欺骗的方式来得到钱财，这是不可以做的事情，会被人厌恶的。妈妈就是因为厌恶我红色的双眼，才会用铅将其弄坏，然后抛弃我的。

    只因为那双-旦运用自身的病毒力量，就会瞬间变得猩红的双眼，和原肠动物的眼睛颜色一模一样这个世界上的很多人，都会在看到这种瞳色时想起不好的回忆，这些人被称之为被诅咒的时代不过能让一个母亲如此做，杨黎真的不知道这个世界到底是扭曲到了什么程度，自己的孩子都能这么狠心对待，还没有生过孩子的她表示无法理解。

    就算利世酱不是她的女儿，但她也不会舍得对利世酱做什么有伤害的事情，好歹也是叫了她一声妈妈的小丫头。据说还有-些做母亲的，会将自己生出来具有猩红瞳色的孩子 直接丢在水里溺死，这样的话就算是具有超强恢复力的受诅之子也无法存活下去。但让那些还没能睁眼开-次世界的孩子，就这么离开这个世界，杨黎表示无法想象

    “没关系的，你没有排斥我，我就已经很开心了。

    盲目萝莉轻轻地摇了摇头，脸上带着理解色彩的笑容，一瞬间的美丽让杨黎都微微失神.就在这时，金属落入碗里的声音传入杨黎的耳朵，- 个疑似硬币的小东西飞到了破烂塑料碗中.”谢谢，谢谢你们，我还要拿这些钱给妹妹买药呢。

    带着欣喜笑容的盲目萝荊朝着-一个方向鞠躬， 那个东西刚刚就是从那个方向飞来的，受诅之子具有这种级别的感

    但让杨黎有些生气的是，塑料碗里的根本就不是硬币，而是一个易拉罐的环， 那边的家伙只是在要人罢了.眼神忽然变得冰冷，杨黎对这个充满善意的女孩很有好感所i以现在这 个情况让她离奇的愤怒。视线转移到了飞来易拉罐环的地方，两个正一脸嘲讽笑意染着黄毛的不良少年映入眼中，杨黎的瞳孔忽然变成了比受诅之子双眼更加狰疗的颜色. oqul

    原本应该是眼白的地方变成了漆黑，瞳孔中则是猩红的血色，眼眶处青筋暴起。如此狰狞的一幕让那两个不良少年的嘲笑声夏然而止，如坠冰窟般浑身 僵硬，比起已经杀过上干人的杨絮来说，这些家伙还太嫩了点

    仿佛察觉到了杨黎眼中沸腾的杀意，- 只小手忽然拉住了她的衣角，回头看去是那个脸上带着女神般笑容的盲目莉.“没事的，毕竟我是'彼诅咒的孩子

    强行打断了盲目萝莉接下来的话，杨黎一步步朝着那两个不良少年走去， 娇小的身体却让两个至少一米七的不良少年恐惧不已.

    杀气是一方面，重要的是在他们的印象中眼瞳会变成猩红色泽的小女孩，都是受诅之子，这是他们实际上根本打

    没错，实际上只要是拥有原肠动物病毒的受诅之子，都是在力气上至少能撂倒成年壮汉的存在，只是最多10岁的限制让大部分受诅之子都不懂的去反抗。-方的不断容忍只能让另一-方更加猖獗，但实际上普通人根本无法制服受诅之子，就算这个受诅之子根本没有经受过正统的训练。街道的角落里，四根宛如触手的猩红赫子围拢着眼睡狰狞的杨黎，此刻在两个不良少年的眼中， 杨黎的形象宛如地狱的魔鬼!

    

    

第一百五十六章 实力惊人的银发萝莉

     第一百五十六章:实力惊人的银发萝莉完全没有反抗可言，仅仅使用利世酱被弱化了无数倍的赫子，杨黎面前的两个不良少年便被轻而易举的干掉了，他们连跑路的机会都没有。蹲下来将两人身上的钱全部找出来，然后杨黎将一个打火机点着后卡死，扔到了两个尸体上。将一旁落满了灰尘的汽车油箱暴力打开，杨黎直接用尽全力将汽车拖拽到两个尸体的上方，让汽油洒落在带有火苗的打火机上面.将地上的铁碗拾起并顺手抖掉了里面的易拉耀环，杨黎伸出手拉着盲目萝莉离开了这里。在拉开了大约一干米的距离后，杨黎将得到了钞票取出了四分之三还多，室到了盲目萝莉的手中，她也需要一 些钱才能在这个世界上活下去。忽然得到了不少钞票的盲目萝莉有些惊慌失措，手里的钱虽然可以让她给妹妹买药治病，但实在是太多了。“不行的，这个太多了，而且不是正当得来的“确实不是通过正当手段得到的钞票，但一味的忍让反而会让对方觉得受 诅之子软弱可欺，这些和他们的命就当是学费吧。而且你不是还给妹妹看病吗?需要的话就拿上， 那些即使处于受诅之子的保护下，也不知道感激的人类没有作为人类活下去的资格.杨黎的脸上满是煞气，很明显是收到了某些刺激能在父母全部离奇失踪没有人照看的情况下，在黑暗的社会中存，她的经历也绝对不少。

    只有见识过真正的黑暗，才能明白何为光明，- 开始就生活在黑暗中的杨黎自然明白很多东西，那些人性的黑暗0冷漠足以冻结一 个人的灵魂。如果不是那三个女孩(其中一 个貌似不算)给她带来了不小的影响，现在的她会是什么,样还不确定呢。“受诅之子吗?虽然不知道你到底属于哪一方，但我知道你应该不是受诅之子，你的身上没有原肠动物病毒的味....就算是普通人身上也会有一点的， 但你身上完全没有。身前的少女脸上流露出了圣洁的女神般笑容，却让杨黎的瞳孔微微一凝，也在-瞬间感受到了这个小丫头身上的危险气息。气息转瞬即逝，但杨黎却微微后退了几步， 这个丫头有点实力好似感受到了杨黎一瞬间的疏离，盲目萝莉的脸上流露出了些许落寞的表情，但还是很理解的后退了一步。这反倒让杨黎有些懵逼，看来好像不是敌人?这什么情况?“身为一个不同于受诅之子与人类的异类，平时你肯定需要很小心谨慎的吧?我不是有意吓你的，实际上我并不是你的对手，先天的超强直觉让我能在你的身上感受到，更加恐怖的东西正所谓无形脑补最为致命!杨黎面前的这个小丫头明显是脑洞有些大啊但更加恐怖的东西?闻言杨聚的脸色微微一变，缠绕着左手的锁链若隐若现的闪了冈，让盲目萝莉的注意力瞬间集中在了她的左手上。 oguo

    盲目萝莉口中那所谓的、更恐怖的东西，好像是某个叫做伊卡洛斯的呆萌天使?我在你的身感受到了-种蔑视-切的气势，那是一 种很奇特的能量. .可以这么说吧?不过现在最恐怖的不是那个了，是这个东西.不，不对，你等一下，让我捋-捋，我现在有点惜.全程有些懵圈的杨黎赶快叫停，然后在脑海里捋-捋这是什么操作.貌似在盲目萝莉看来，她的‘弑神 咒力’很是危险，属于那种很恐怖的东西，而后来还露出来些许存在感的伊卡洛斯更恐怖.大概明白了是怎么回事的杨聚微微点头，这个脸庞清秀可人的银发小萝莉实力很强，至少要比她之前在外围区见到的那个怪物更强，强上很多!

    保守估计要有第四阶段的实力，但没有变成原肠动物的她还没有达到第五阶段，那是+-只灭世级原肠动物的评

    这个的一个存在直作为一个善良的女孩乞付， 杨黎真的很像知道，如果这个女孩黑化了， 东京区域会出现怎么的情况。

    要知道这可是一个至少能轻易击溃阶段三的受诅之子，论起战斗力能直接拆掉整个东京市吧?到时候除非主角里见莲太郎那样的机械改造士兵出现，要不然东京区 域估计没有能拦住盲目萝莉的存在，- 想起来刚刚招惹了她的两个不良少年，杨絮只得感概-声不知者无畏。“真是不得了呢，没想到你竟然这么厉害， 我完全看走眼了. ..等等，我忽然有了一个不太成熟的想法，你愿意做我的起始者吗?”面对杨黎突如其来的邀请，盲目萝莉整个人都愣在了原地，脸上的表情有些微妙。毕竟不管怎么看杨黎现在都是一个未成年的小丫头，就算是去考取民警执照，貌似也还没有到年龄啊!

    看着有些局促的盲目萝莉，杨黎忽然好想明白了什么，右手握拳轻轻地敲在了左手的掌心上。“啊，对了，我现在还是处于这个状态，P所i以你肯定 是在想我连民警执照都没法考吧?那么请注意了，我可不止这一个形态哦!

    脸上稍显得意之色的杨黎选择取消装载，身体在刹那间恢复了-米七五左右的身高，让感受到了什么的盲目萝莉惊讶的嘴巴微微张大。伸出双手将有些措手不及的小丫头抱了起来，杨黎轻轻地抚了抚她的脑袋。“不，不要抱我，我身上很脏的。“没事，从今天开始姐姐我罩你，你就老老实实地当我的搭档吧，- 会儿我给你去买几件新衣服。”oqw0母性大发(划掉) .. .因为找到了一个很厉害的小家伙作为搭档的杨黎，脸上带着喜悦的色彩，这个脸蛋看起来实际上很漂亮的小Y头， 从现在开始就是她的人了.那些心里暗骂一声萝莉控的，不要随便污蔑人啊，她杨黎可绝对不是萝莉控!“对了，我还不知道你的名字呢?我叫做杨黎，你可以叫我姐姐. ... ogwo这是在进入深洲乐园以后， 杨黎第-次对着除了那些身边的少女们.说出了自己的真实姓名。要知道'深渊乐园’ 中可不缺乏那种可以通过名字，对敌人进行诅咒的术，由此可见杨黎是多么喜欢 (实锤)这个小Y头了。“那个，我叫伊川票-. .。

    

    

第一百五十七章 18岁的原肠动物病毒感染者？

     第一百五十七章: 18岁的原肠动物病 毒感染者?走在荒无人烟的外围区，这里虽然同样受到巨石碑磁场的庇护，但相对于其他地方要微弱很多.偶尔也会有一些原肠动物溜进这里。【EZ看書小說網】毕竟巨石碑产生的磁场只是能让原肠动物下意识地不想靠近，但如果磁场在这里的影响并不是很足的话，这里也是会有原肠动物进入的。视线中有一.些正在冒着烟的工厂，里面基本上都是些通过自动化运行的器械，因为东京区域内很少会有人隐意来

    到这里。外围区作为被原肠动物侵略后留下的废都，之前还未开发的空地基本上都建造了高污染的工厂，而这里也是那些‘被诅咒的孩子’平时居住的地方把高污染的工厂建设在受诅之子生存的地方，这说明了政府完全不把她们的性命放在眼里，这一切都是来源于人1们对于受诅之子的歧视和厌恶。也许只有随着全新的世代逐渐长大，原肠动物带来的伤痛才会渐渐被抹平消失，只有到那种时候受诅之子才能像普通人一样在都市里生活。可惜只要原肠动物一天不消失，它们给人类带来的伤害就会不断出现，仇恨永远都不会放下。所以说要想解决问题，还是要从原肠动物出现的根源下手，但杨黎现在并没有这个能力看着凛酱蹲在地上轻轻地敲击了着井盖，杨黎轻抚了一下自己的脸庞，之前她被这个可爱的小Y头偷亲了一下

    无奈地摇了摇头，杨黎侧耳倾听着从下方响起的声音越来越近，直到井盖被从里面推开。退开了两步的凛酱静静地等待着，井盖忽然从底下被掀开了，一个毛茸茸的脑袋从里面伸了出来，- -对猫耳迎着风微微颤动。【EZ看書小說網】

    杨黎一眼就看了出来，这并非那种商店里卖的猫耳头饰，而是真真正正生长在脑袋上的耳朵，猫的耳朵. ..这种生长出动物特征的现象，是因为受诅之子的体内原肠动物病毒侵蚀率过高导致，这种受诅之子是完全不能上

    战场的。否则随着战斗时原肠动物病毒的侵蚀率逐渐提升，她很快都会变成原肠动物，而现在这个世界上还没有什么有效的抑制手段。“凛姐?是你回来啦!快进来!说着说着，猫儿女孩沿着通道又爬了下去，凛酱也是在没有任何帮助的情况下自己爬了下去，很明显她的感知力极其不一般。ogw0作为约等于第四阶段原肠动物级别的战力，有这样的能力不足为奇， 只不过杨黎发现自己貌似还不清楚她身上的基因到底是什么?看着眼前黝黑的洞口，杨黎看着半开的井盖微微思量了一下，然后一只手将井盖扔向天空，自己则是直接跳入通道内.几秒后井盖掉落下来，完美地贴合在通道口处，杨黎在一路下滑中通过卸力和减速手段到达了最底处。"姐姐， 在这边。右方传来了凛酱的声音，杨黎看着漆黑的四周，选择将在飧种世界使用过一-次的夜视仪取出戴上，视线中瞬间出现两个绿色的小巧身影。oguo紧跟在凛酱和猫儿少女的身后，三人在地下走了大约一-分钟后，来到了-个铁门前面。半掩着的铁门打开，因高度问题杨黎只得压低身子进入，不过还好只是门比较小，里面还是很宽敞的。入目之际有一群小丫头， 长相均是那种甜美可爱的类型，所r以说难 道原肠动物病毒还带有美颜效果?“凛姐姐?大家快过来，是凛姐回来了!“ogu°呼啦’ 的一下子一堆萝莉围拢了过来，红色的眼瞳到处都是，这些Y头看起来还无法做到收敛瞳孔颜色。刚刚在大i前就摘掉夜视仪的杨黎微微沉吟着，却发现身前站着一个很小的身影，大概才1米2左右， 正一脸好奇地看着她。“你是里面的人吗?”ogw0闻言，杨絮微微一愣，她并不知道里面的人指的是河岸的另一边，在干净的街道与漂亮的房屋里居住的人类，亦即在东京区域内部的住民。在这个小女孩看来，穿着干净整洁的衣服，有着惊人容貌的杨黎，一定是从河岸的另一边来的。虽然不明白小丫头表达的是什么意思，但是杨黎并没有表达出任何其他的情绪，只是轻笑着蹲在她的面前，将手中布袋里装着的一个苹果塞到了小丫头的手里。鲜红明亮的苹果一从布袋里出现，很大一部分嗅觉灵敏的小丫头都把视线转了过来，惊讶地看若刚刚洗过上面还有这水珠的苹果。"这个，是给我的吗?这么贵重的东西离杨黎最近的这个小丫头看着手中鲜艳的红色，脸上虽然充满了意动却没有直接啃-0，反而询问杨黎这个苹果是不是给她的，眼睛中带有的一丝丝害怕和担忧说明了这个丫头经历过一些不好的事情。-想起来之前那两个不良少年， 杨黎就觉得有些不舒服，也许曾经有人拿着同样的东西欺负过这个小丫头吧?“没事的，这是我带给你们的礼物，还有很多哦，保证大家都能够吃到。手中偷偷握住了一张卡片的杨黎嘴角含笑，下一刻卡片化为光点消失，杨黎的身体也随之发生变化，一天的冷却时间刚刚好.在所有人惊讶的眼神中，杨黎的头发变成了粉色，双眼变成了和她们同样的红色“现在容我来介绍一下自己.我的名字叫做杨黎，今年18岁， 大家可以叫我姐.... 我是世界上第一一个遇到了原肠动物的人，是拟态章鱼基因感染者， 拥有世界上最出色的伪装能力， 就算是原肠动物病毒的气息都可以隐藏起来

    “哇哦，好厉害!

    看起来很活泼的一一个金发少女惊讶地大叫了一声，然后被忽然惊醒的一大堆小Y头直接围拢在杨黎身边，开始各种向东问西。杨黎利用巧妙地谈话技巧将-些话题避开，故意将话题往其他地方引，没有提及被感染的细节和原肠动物出现时间的端倪。毕竟从第一次对抗原肠动物的战争到现在，才一共过了10年时间，18岁的感染者实在是有些难以置信。为了融入这些小丫头们的氛围中，她也是小小的撒了个谎，知道这是谎言的凛酱也是躲在一边偷笑，聪慧的她明白了杨絮的用意。将一堆新鲜苹果分发出去后，杨黎直接彻底融入了这个躲藏在下水道中的团体，成为了被信任的一员，所以说这些孩子们还真是天真的令人心疼。ogw0虽然这次的战争任务算是非常危险的，但杨絮现在还有些时间可以挥霍，况且她现在也没什么方法调查就是 了.原本还想着去国际起始者监督机构寻找线索的杨黎，完全没想到待在这些孩子们的身边，还能有意外收获降临

    

    

第一百五十八章 国际起始者监督机构

     第一百五十1 \章:国际起始者监督机构手提着大量的食材，通过劫富济贫(笑) 的杨黎获得了不少的钞票，所以直接购买了很多食材准备亲自下厨，给孩子们做一 顿豪华的晚餐(莫名的感觉有哪里不太对劲)当然购买食材虽然是必要的，但是杨黎最 重要的事情还是寻找有关入侵者的线索，所以她在东京区域内转了一大

    除了圣居、内务府等无法轻易溜进去的地方，杨黎已经把大部分地方都探查了-遍，但目前仍未发现入侵者的踪I. 就连聊天平台上也找不到相应的信息，查阅了全部内容的杨絮可以肯定，现在所有的审判者都在为战争任务而发

    入侵者降临的时间要比审判者早很多，以至于现在审判者这边完全找不到可能已经隐匿起来的入侵者，对方到底会潜藏在那些组织内，这是所有人都不得而知的.也许是东京区域的内务府、圣居，也许是后期恐怖分子团队‘五翔会’， 说不定还有可能是国际 起始者监督机构

    所有已知的组织中，势力最大且容易被 入侵的，无疑是国际 起始者监督机构(Iional 1ntiator Supervising anization, 简称IS0).作为拥有着大量民警组合与起始者的势力，IS0自然是不同任何人小觑，但因为势力太大难免会出现腐败的

    如果熟知剧情和世界信息的话，一部分入侵者想要在IS0里混个一官半职并不难，至少比起五翔会要好的多

    作为企图掌控世界的恐怖分子组织，五翔会绝对是疯狂而又强大的，要不然它们也不敢妄想统治世界，而且这种性质的组织在剧情前期根本不可能出现。至于现在杨黎所在的时间段是哪里?之前在东京区域里购买食材的同时，她就已经勘察了‘天童民间警备公司’的情况，就连缇娜都没出现‘五翔会’ 还远着呢.更别说近期的新闻报纸上也没有关于天蝎座的信息，很明显连前三集都没到， 杨黎还有很多可以发挥的空间.拿着大量食材蹲在-处井盖旁，杨黎伸出一只手轻轻地敲了几下，等待着里面的回应，直接进去的话可能会把里面的小丫头们吓到，毕竟下水道的味道足以将大部分气息掩盖。也因为底下的气味问题实在是麻烦，杨黎也是提前准备了各种厨具，要在外面进行食材的处理的烹利，她刚刚就看到了一个很完整的房子.等待许久不见动静，往常如果有人出去的话，总会有一个小丫头通过窥视外面的通道等待着，但现在却一点动静都没有感受到了一丝不对劲的杨黎，立刻将手里的东西全部扔进'储蓄背包’ ， 然后视线在四周扫动，忽然她的目光落到了远方。大约100多米的地方，有一个轮船模样的东西，因为太远了杨黎有些看不真切，但那边的距离也确实到了 海边

    轻抚了一下腰间长刀状的屠戮之影，杨黎朝着那个方向赶去，她现在有点不太妙的预感。在接近到大约三十米左右的距离后，‘终极技能 极暗杀戮下意 识开启，杨黎换做散步的速度逐渐靠近着岸边的轮船。ogw0吨位并不算大的钢铁轮船，上面印着IS0的标志， 很明显这是来自国际起始者监督机构的船，这艘船出现在这里的可能性并不多.战斗的声音在轮船附近响起，躲藏在某个建筑角落里的杨黎看着里面发生的声音，瘦下的白发女孩映入她的眼中

    “漂酱?她是在和上面的人战斗吗?

    作为拥有这堪比阶段四原肠动物实力的凛酱，杨黎还是相当放心的，想要打败她可不是那么简单的事情，因为这Y头混合的基因可是北极熊啊!即使没有经历过正统的战斗训练，凛酱也不是-般人能够击败的，除非这艘船上有实力很强的民警组合. 通过‘终极技能 极暗杀戮带来的惊人隐匿性，杨黎偷偷摸摸地溜到了战斗发生的地方，这里离那艘轮船已经

    不远了。和凛酱对峙的是两个成年男子和两个小女孩，看来是两个民警组合的样子，- 般的小女孩可拦不住实力恐怖的凛

    “把我的同伴交出来，不要區我动手.清秀的眉毛微微皱起，凛酱的手里虽然很强，但她知道没有经受过任何训练的自己，-旦战斗起来肯定会吃亏。对面的两个男子手里拿着奇特的枪械，互相对视了一眼后，选择让身前的小女孩上前战斗。雪亮的刀锋出鞘，其中一个短发小萝莉直接朝着凛酱冲去，手中的小太刀直接斜斩而出。ogwo另一个绑着两个辫子的小萝莉则是将背着的步枪取下来，随时准备开枪的样子，直接打开保险在那里进行瞄准。凛酱不想伤害同为受诅之子的两人，只能尽量的避开攻击往后移动，同时伺机迅速绕后将两个小少女打晕。杨黎看着凛酱笨拙的应对没有选择立刻出手，但她的右手已经按在刀柄上，因为她看着那两个男子手中的枪械实在是奇特， 不像是这个世界的产物.--- .. oqud

    正当凛酱用尽全力地躲开了一次小太刀劈向脑袋攻击后，- 道亮光忍然涌现，蓝白色、不明材质的大网忽然笼罩了她，上面闪烁的丝 丝电弧让感受到巨大危机的凛酱下意识地想要后退。可惜这次早已准备了好久的闪电拘束网，并非那么容易躲开的，角度实在是太刁钻了。oqw0如果她选择躲开那个拿小太刀的丫头就会被捆住，上面的电弧绝对会对实力不强的小家伙造成巨大伤害!对方完全不在乎自己人!只为了将她抓回去，- 起送去ISO总部接受训练成为起始者就在拘束网即将进行收束的时候，- 一个巨大的身影挡在了她的身前，拘束网上的电弧全部打在了那个身影上。一脸呆萌的凛酱看着眼前的存在，猩红的色泽充斥着坚实的甲胄，四肢着地形态也有两米多高的身躯，狰狞恐怖的同时带有着极其强烈的血腥气息。甲胄上有不少的尖锐倒刺，巨大的手爪压在地面上，独眼的骨质面具让人不寒而栗，被紧盯着的两个男子当场就傻眼了。

    血腥的大口张开，比野兽要强壮太多的巨大身躯宛如战车一般冲出， 让站在不远处的两个男子肝胆欲裂，哆嗦着一边后退一边释放冈电拘束网.虽然材质不明但很坚韧的蓝白色大网，在眼前的怪物面前不值一提，随手便彼撕裂。“干寿夏世，还不快来保护我!”oqwl闻言，原本被狰狞怪物吓得无法动弹的小女孩身体猛地一额，好似想起了什么,不好的回忆一样双眼透露出绝望的色彩，但还是直接挡在了赫者化的杨黎前面。巨大的手爪直接拍落，这是之前移植到杨絮体内的SS级甲赫，赫者化之后比之钢铁可要坚硬的多

    

    

第一百五十九章 自动送上门的线索

     第一百五十九章:自动送上门的线索名为干寿夏世的娇小少女一脸绝望， 挡在了惨白的手爪之前，这一击下去就算她是受诅之子也必死无疑，毕竟这种比之阶段四原肠动物还要可怕的怪物看起来就很是强大。闭上眼睛的干寿夏世感受着无边的黑暗，等待着死亡的到来， 被卷起的风吹动了她的头发。身体忽然腾空而起，仿佛有什么东西抓住了她的衣服，干寿夏世苦笑了-声感觉自己可能要被吃掉了，然后就瞬间加速朝着远处飞去。赫者化后被杀意充斥的杨黎并没有失去理智，这就是赫者化与半赫者化不同之处之- -.那就是可以在不是去理智的情况下用怪物的躯体战斗。[审判者主动激活技能'赫者’ ! 1技能名称:赫者(主动技能破动技能)技能等级: LV: MAX使用条件:具有大量 赫包并主动进入此形态/受到极大刺激(例如重创)使用效果: Rc细胞极大程度的活跃，理智丧失30%， 力量+20. 敏捷+20、 体质+20、 魅力-10!敌人造成的伤害将恢复自身伤势，恢复比例为造成伤害量的40%!生命值恢复速度+150%!技能简介:血腥与杀戮才是飧种的宿命，共飧才是进步的最终手段!人类与飧种不死不休!

    的嗜血欲望和浓烈杀意，大部分已知的赫者都无法完全控制这一 形态知道自己为什么能无视那种杀欲进行变身

    理智丧失30%已经是很恐怖的事情了，虽然不及半赫者形态的70%丧失，但也是 足以令人失去控制的程度。化身为狰狞可怖的怪物，但不需要吃人的杨黎自然没什么向着对着前面的家伙啃-口的想法，所以直接伸出了巨大的手爪， 抓起来那名为干寿夏世的少女。

    杨黎的印象中有这个小丫头，是-个结局挺悲伤的角色。巨大的手爪带给了杨黎恐怖的力量，所i以这个 身体娇小的丫头被她直接扔向了身后，被凛酱下意识地接住了。骨质面具上的独眼依日紧盯着那两个疑似入侵者的家伙，杨黎直接冲上去一爪拍落，同时用巨大的尾赫砸在勉强躲开攻击的另一个家伙身上。

    两个人直接被重创击飞，正式迈入二阶战力的杨黎，临时拥有着相当恐怖的39点力量属性，一爪子拍下去足以3一辆汽车掀飞出去。区区两个一看就是杂鱼的家伙，杨黎只用了五成力道就将两人重创，估计是离死不远了.看着不断喷血的两人，刚刚的攻击明显是伤住了他们的内脏，连-点反抗能力都没有看来确实是杂鱼.用粗壮有力的尾赫将两人卷起，杨黎扭头看向了凛酱，崛咐了一下.“凛酱，大家就拜托你救出来了，这两个家伙我有事情要问，暂时先离开-下。凭借极其恐怖的37点敏捷属性，就算杨黎现在使用的赫者外壳实在是笨重，也是跑出了超越-般汽车的高速，将那两个受伤颇重的家伙在空中甩来甩去。

    赫者化的躯壳自动瓦解，杨黎挣脱了无尽的嗜血欲望和杀戮气息，恢复成了正常的金木小天使形态，只不过那个眼也依旧如独眼骨面那么,狰狞就是了。 在看到杨黎样貌的瞬间，地面上倒着的两个男子都不由自主地倒抽一口凉气

    “白发的独眼娘种，这，这怎么可能?这不是黑弹世界吗?

    其中-名男子直接说出了太多的东西，让杨黎美目一-眯，另-一个男子则是赶快捂住同伴的嘴。杨黎.上前一步直接将那个阻止同伴继续说话的家伙蹦飞了出去，然后用鳞赫将这名惊恐不已的男子的手臂，轻描淡写地撕了下来。“0呃啊啊阿阿啊! ! !”

    无视了那酒落满地的血液和凄厉的惨叫声，杨黎微微退开几步看着面前的手臂，上面的一个黑色印记让她笑了起，这还真是得来全不费工夫啊脸上浮现出动人笑意的杨聚，此刻在那名断臂男子的眼中宛如恶鬼，吓得他拼命地想要站起来逃跑.不远处传来些许动静，是那个之前被杨黎蹦飞的家伙爬了起来，看来也是想要逃跑.宛如翅膀但无法飞行的羽赫张开，这是一个移植到杨黎体内的S+级别羽赫赫包与赫子，完美契合之下已经自动进化北到5S的级别，菱形的赫子尖刺暴射而出，刚刚迈开腿逃跑的家伙直接停在了原地，他的身体在-瞬间便已经干疮百孔，脑袋也

    失去了生机的身体摔落在地面.上，接收到了深渊乐园'是示的杨黎更加确信，这些家伙的身份是入侵者![你成功击杀了一-名 B阶入侵者，此入侵者为“天神乐园’ 中还未接受过神明力量启迪的‘未开化者”， 此类敌人无法掉落宝箱! 1[作为第一位击杀了入侵者的审判者，你的战争任务完成度在结算时将大幅度提升! ][战争任务完成度将关乎到最终奖励的多真，请审判者多多努力! 1

    “你们果然是入侵者，告诉我你们的隐藏地点， 否则我一-定会虐杀你，这次是一条腿:准备已久的鳞赫直接斩落，还未能起身的‘天神乐园’ 契约者直接倒地，也没有站起来的可能性，他的腿已经掉了。虽说他要是回到‘天神乐园’ 还有机会恢复，但杨黎绝对不会让他活下去，要不然‘天神乐园’ 方的契约者就该知道暴露的事情。至于他们两个的死会不会有人在意?两个连受诅之子都不一定打得过的弱鸡，说不定就是遇到高阶原肠动物被杀了....鱼过'深渊乐园’ 的提示杨黎也明白了-些事情，比如‘天神乐园’ 方的实力问题，也知道了这两个二阶契约者为何看起来那么弱。

    在杨聚看来，那一边的二阶契约者说不定很弱，只不过其中接受过'神明之力启迪的家伙肯定不俗，‘天神乐中是有着明确的强者与炮灰之分的。现在她遇到的两个就是炮灰，至于那些强的， 杨聚希望能多-点那样她就能够收集到更多种类的神明之力了!

    

    

第一百六十章 入侵者的渗透情况

     第一百六十章:入侵者的渗透情况呃啊!!!因为一条腿被直接卸掉，入侵者发出了极其惨烈的声音，虽然已经听过了一遍， 但杨黎还 是感觉不太舒服，这声音也太难听了。【EZ看書小說網】直接用一脚踹在了缺肢男子的脸上，几颗牙齿携带着大量的鲜血飞出，此男子的惨叫声直接夏然而止。“再叫我就把你的第三条腿踩烂! 安分点从现在开始我问你答，如果不回答我现在就把你撕碎了喂狗。看着倒在地上的男子疯狂点头，杨黎收回了极其危险的目光，还有那停留在某个不可描述之处上方的靴子.打开可以用来写日记的‘深渊乐园牌信息记录系统， 杨絮略微思量了-下，然后看向了地上- -脸惊恐仿佛被蹂踊了身心的男子.“首先是你们入侵这个世界的人数，如果不说实话的话，我现在就皮了你兄弟“我说我说-- .这一次我们一共120个契约者，其中未开化者52人，其余全部都是 接受过不同神明强化的契者，还有数量不明的天启战土。

    将听到的东西全部记录下来，杨黎不认为自己的记2忆力有多出色，正所谓好记性不如烂笔头，记下来回头再看的话说不定还能发现隐藏起来的有用信息。敌人的数量并不算少，-共78名的被神明强化契约者，总体战斗力应该不会低于深渊乐园’ 的阶契约者.虽说审判者这边的单体战斗力要更高，但总体来讲并不占太大优势，因为今天这两个入侵者抓捕受诅之子的行为让杨黎明白了-些东西，至少先降临的好处是显而易见的。受诅之子的战斗力不容小觑，真打起来的话几个在ISO排行百名以内的受诅之子，就能够让一般的二阶审判者选择同归于尽了.“那么你们现在入侵的势力有哪些?换言之你们提前降临的一-段时间中，-共有哪些势力被你们的人渗透了?这个问题可以关键，关乎到杨絮心中和受诅之子有关的猜测，她现在怀疑入侵者准备借助本士势力与审判者们较

    虽说渗还的过程难免会消耗一些时间， 但整体而言这个可能性还是蛮大的，毕竟审判者大多都不是-般的小鱼小可以比拟的怪物。承受整个阶位最大的风险，除了要与次元世界的衍生角色斗智斗勇，还要小心提防着那些违规者，还要在普通契约者面前保证身份不泄露有付出就有回报，就像是杨黎曾经差点被一枪爆头， 那个违规者最终也化为了资源供杨黎变强，同等阶的审判者90%不会弱于-般契约者!

    "渗透进去的势力?我只是一个普通的 ‘未开化者’， 知道的也不多 . ..大概有东京区域的内务府和圣居、大阪区域的行政机关和ISO (国际起始者监督机构)。

    杨黎双眼微眯，虽然直觉告诉她这个男子并没有说谎，或者说只是有所隐瞒，因为入侵者渗透的势力还是比她想象中的要少。oqul

    他们针对剧情中出现过的势力都有着一定的渗透， 但这些实际上很容易就会被发现，反而是那些后期出现的势力在渗透进去同比较好隐藏. ..例如五翔会。不过那群恐怖分子在剧情前期可谓是一点苗头都看不到， 想要混进去也是很廊烦的，毕竟都找不到啊， 剧情后期出现后里面的成员前期也没有几个出场的等等，杨黎忍然感觉脑海里灵光-冈，某条线索好像被她抓住了。

    ”我问你一个问题，位于美国作为四贤人之一 -的安兰德，你们有接触过吗?那个家伙作为机械化战士的创作人之一，我就不信你们不会去尝试着接触一 下，那些机械战土的技术在低阶位时还是很厉害的杨黎一边说出安兰德的名字，- -边偷偷地观察着倒在地上的那个男子的神色变化，有一抹笑容瞬间僵硬的变化

    脸上浮现出了有些血腥的笑意，杨黎没有主动说些什么，反而在等着对方的回答.“安兰德?这个名字我没有听说过，原著中有这个家伙的出场吗?看着脸.上略显迷茫之色的入侵者男子，杨察的心中已经笃定，‘天神乐园’ 的契约者们已经开始渗透‘五翔会’或者已经渗透成功了.安兰德作为前期只出现过名字的存在，后期可以‘五翔会’ 中的一员，专门为‘五翔会’ 提供机械战士。没有拆穿男子的伪装，杨黎看似相信了-样轻轻地点头，在信息记录系统上将东西记录下来，然后向出了自己最的一个问题。“最后就是关于干寿夏世的问题，她为什么会出现在这里，她的搭档伊熊将监呢?还有就是看起来她好像很怕你你们对她做了些什么?”闻言，入侵者男子的眼神有些闪避，就像是在思考着怎么编瞎话-般，让杨黎的目光忽然变得危险起来。鳞赫忽然暴起直接撕掉了这个男子的另一-条完好的腿上的脚， 同时狠狠地砸在了他的脸上， 导致他连惨叫声都还没发出来，

    "回答我的问题!

    “我说， 我.-. ..在大约半年前我们成功渗透到了管理层. ...那些接受过神明力量的家伙让我们成为民警，这样拥有受诅之子作为搭档的我们也能成为战力..那个叫伊熊将监的男子 当时也到了ISO,可惜还没等他去选择干夏世， 这家伙就被我选做了起始者至于为什么,会这么怕我，当然是我之前的压白的*成功了啊，将她那高达210的智商毒 舌腹黑全部磨灭。至于怎么**?我对那种没胸没屁股的丫头没什么兴趣，只是将她关在了笼子里， 每天只给吃腐肉喝泥水，还用鞭子抽打一遍罢了，半年的时间足够.快要变成人棍的男子脸上一副理所应当的样子，在杨黎阴沉的表情中彻底死亡，四根鳞赫与-根尾赫直接将其撕彻底抹杀了一个生命。赫子全部收回，杨黎随手打开了聊天平台，思量了-瞬间便将得到的信息发布了出去. 她一个人无法作为那么多入侵者的对手，但‘深洲乐园’这边也不是吃素的， 审判者们的搞事能力绝对超乎想象

    

    

第一百六十一章 根源世界

     第一百六十一章:根源世界[你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! ]

    暗凝(中阶冒险团光影’成员、VIP) :大家现在有没有关于入侵者的信息，目前正在美国的我已经发现了些许端倪，那些家伙有一 部分已经混入了IS0 (国际起始者监督机构)比我们更早降临在这个世界，他们有着足够的时间渗透进入那些本土势力-- -我们在这方面没有太大优势，现在想要加入到SO也有些来不及了。爆破(中阶冒险团艺术’、 VIP) :那就直接爆破掉IS0的大楼，刚好最近他们准备进行民警选拔考试比较容易混进去，直接将所有敌人

    泥鳅(无团队散人、 VIP) :直接炸飞Is0的大楼，要是被发现了可就是全球通缉，到时候还没等到与入侵者全面开战， 估计都要被这个世界的土蔷烦死了。嶝妈(中阶冒险团果果’、 VIP) :如果现在有足够的线索就好了，1Iso暂时没办法直接开怒， 那些能怼得过的势力又不知道哪个里面有入侵者. .. 现在我们这边的工作基本上还是一 筹莫展，可180天的总时间还是在消耗着啊.

    黑法师(无团队散人、VIP) :确实很难办，我可以试着去催眠- T下ISO的高层，但能不能得到什么有效信息还是没法保证。【EZ看書小說網】oguo

    魅影(无团队散人、 VIP) :刚刚拷问了-个ISO所属的‘天神乐园’ 契约者，实力不怎么样知道的也不多，不过还是被我弄出来了-些东西.魅影(无团队散人、 VIP) :目前大概的情况是经过他们的渗医，跟剧情有关的东京区域内务府、圣居里已经

    入侵者混入，大阪区域的行政机构也有，远在美国的IO总部可能会更多，还有就是后期的恐怖组织'五翔会

    暗疑(中阶冒险团‘光影’ 成员、VIP) : '五翔会’ 都出现了?这个组织不可小觑，剧情后期‘五翔会’ e经能做到控制原肠动物了，威胁力相对不俗。如果入侵者这边又擅长权数的人，那么‘五翔会’ 就存在着前期出现的可能， 到时候我们就会一点优势都没有了。嶝妈(中阶冒险团果果’、 VIP) : 感谢魅影提供的信息，我现在刚好就在大阪区域，这边我会联系同伴进行调查的

    杨聚最终确定的呢称是魅影，作为她对外的称呼和聊天平台上显示的名字，刚刚她砸下去的信息也是让整个聊天平台都安静了下来.

    [警告:审判者请勿使用道具，释放远超出当前世界阶位的攻击，此行为会导致该世界的角溃! 1[警告:此世界为根源世界，时间线无法重置，一旦被摧毁， 其他的漆黑的子弹平行世界便会自动毁灭! 1好似察觉到了杨黎的想法，‘深渊乐园’赶紧发出了两行幽蓝色字幕进行阻止，其内容也是让杨黎瞳孔微微一缩

    这个世界为根源世界，大概意思也许就是这个世界是最初的根源，其他平行世界诞生的媒介，一旦损坏就彻底G

    不过‘深洲乐园也没有说真的破坏掉之后，会有什么样的惩罚，保守估计以某种规则行事的‘深洲乐园，不

    会对毁灭掉整个世界的人做出什么事情。

    每此契约者在次元世界执行任务，'深渊乐园’ 肯定就会得到一 些好处，这是它在规则限利之下的收获，否则光让它付出怎么想都不太现实.在这种森林法则充斥的地方，任何的回报都来源于付出，杨黎不摧毁这个世界的话深洲乐园’ - 一定能得到些什

    比如像是创造出大量的平行世界，去培养更多的契约者和审判者，为它带来更多的利益?带着大量的疑“可我最初兑换那样道具的时候，就是为了之后可以带来大量收益，你这样的话我会很难办话还没能说完，一个熟悉的字幕墙出现在了杨黎面前，上面的内容让 她瞬间惜區.[特殊任务:抉择时刻。任务难度:???

    任务简介:终于到了抉择的时刻，来做出自己的选择吧!任务目标:与'深洲乐园' 签订契约，保证不使用任何手段破坏这个世界!

    任务信息:无.时间限制: 5分钟!

    注:源结晶(中)为抵达二阶后权限，才可获得的资源，价值为10颗源结晶(小) ! ]

    不过这种敲诈最多只能来一-次， 到时候要是'深渊乐园’ 生气了， 她可能就吃不了兜着走喽!择和‘深渊乐园’ 签订契约，杨黎保证不会使用任何方法破坏当前世界，所有的莫励瞬间进入她的口袋。除了交易点数源结晶和从者现世数量的奖励，杨黎优先看的是特殊装备奖励，这东西才是她最关注的，[王右臂]可是相当不俗的啊。

    光芒E现让杨黎-瞬间看不到其他东西，所有的注意力都集中在了漂浮在半空中的不明物体，她现在无法看清这是什么东西.

    直按伸手将其捏住，柔软的感觉充斥着杨黎的手指，光芒消失后粉白相间的颜色映入她的眼帘... oqw0

    刻后，-脸惜富的杨黎选择查看这个胖次的属性，这种奇特的装备她还是第一次见，怪不得会是特殊装备啊!当杨黎看完这个胖次的装备效果后，也不由地骂了一声变态，这东西也太强了吧?[审判者获得特殊装备:鹿目圆的原味胖次]

    

    

第一百六十二章 馒头卡的原味胖次？

     第一百六十二章:馒头卡的原味胖次?[审判者获得特殊装备:鹿目圆的原味胖次][鹿目圆的原味胖次(等阶不明)来源:次元世界魔法少女小圆ogwo类型:特殊装备耐久度: 35/35防御力: ? ? ? (此装备可用于保护屁屁)

    评分:未知(等阶不明)

    使用效果1:装备后，魅力属性+10、 幸运属性+10!使用效果2:获得代表着希望的力量， 在任何迎境下都有1%的概率触发奇迹，四转-切! (此效果无视幸运

    影响，根据敌我双方的实力来判断触发) oqu0使用效果3:当使用者屁屁受到攻击时，伤害将会被装备吸收100点每吸收-次此装备耐久度下降1点!简介:要是别人说怀有希望是错误的事，不管几次我都一定会否定这句话，不管到什么时候。价格:不可交易(此物品较为特殊，不可与其他契约者交易) 。1

    “如果能交易的话，我想会有大把的咸湿男愿意出大价钱购买，这东西在杨黎看来这是个相当恐怖的装备，而且这东西竟然不是欧皇专用装备，而且那个幸运属性的加成量简直无敌!也许是'深渊乐园’ 都看不惯她光提升其他属性，不关注同样出彩的魅力和幸运(这个貌似没法关注)，给她来了件这种装备... ogu0没有选择直接装备，毕竟摸起来有-种热平平的感觉，虽然是原味的这点让杨黎感觉很棒.咳咳，她是想说这点不太好， 她准备回去洗洗再试着穿- 下，要是大小不合适就糟糕的。不过'深渊乐园’ 的装备应该不会出现大小不合适的情况除了武器和盾牌以外，选择装备的时候这些东西大部分都会自动调整大小。将粉白条纹的胖次收入储宫背包’ ，杨翠无视了身边的两具尸体，直接扭头选择离开.当杨黎的身影在这里完全看不到之后，最开始被羽赫释放的菱形尖刺戳死的男子，忽然从地上爬了起来，一脸忌惮和阴狠身上流尚着鲜血的他身体不受控利地晃动，眼前也有阵阵的晕眩，实在是失血太多了，幸好他之前用道具制造的假死骗过了那个怪物般的女人。受伤颇重的他喘着粗气，从储富背包’ 中掏出了一支药剂，拔开盖子直接饮了下去。生机在体内进发，伤口快速恢复，新鲜的血 液制造了出来，这瓶他花了大价钱才买到的药剂，确实能从根本 上恢

    复生命力。看着已经趺落到19%的生命值恢复到了79%，他微微松了口气，命好歹是保住了。“妈的，这次着了道了，对于竟然是主修喧种世界能力的二阶赫者.得赶快联系安兰德那边‘五翔会’的事情已经暴露了-脸庆幸的男子赶快从' 储蓄背包’中想要掏出手机，他必须快点通知同伴，要不然降临在这个世界的‘深渊乐”方‘契约者’就要行动了，他们仅有的优势可能会被拔除。虽说他们这次的战斗力很充足，但想必深渊乐园’这边的人也不会少， 真刀真相的干 起来天知道哪边会赢。

    “我果然猜的没错，你们已经借助安 :兰德，和‘五翔会搭上关系了淡漠的声音在身后响起，刚刚准备开始拨号的男子-脸惊恐， 拔腿就想逃跑，下一 刻他发现自己的视线出现了天旋地转的情况。他的视线忽然歪到了地面上,横着看到了一个男性的下半截身体，上面的部位已经不馨而飞，手持着-把长刀苍白发女孩是他一 生中， 最后能看到的景色

    lISO所属的轮船这边，一个看起来只有20岁左右的大男孩，作为1S0的工作人员兼干名以内民警，和

    差距实在是太大，和他一起到来的两个组合完全没有动静，其中一个组合的起始者反而跟在这个盲目少女的身后

    凛酱利用强悍的实力快速地击倒看守者后，直接冲进了轮船内部，那些普通的工作人员更是根本没有拦截她的资

    同伴1很快就被-一个不少的全部救出，一大批可爱的小丫头集中在甲板上，已经被捆起来的大男孩一脸绝望，敌我真完全没有反抗的机会了尤其是他的搭档，那个小家伙竟 然和那些小丫头站子一起说说笑笑， 而他反而在这里被绑着，这种差别对待让他些心理失衡.一阵劲风吹起，- 道身影突然出现在了轮船的甲板上，苍白色的及腰长发和一 身漆黑的紧身衣，给脸上带有一丝微笑的杨聚带来了超乎寻常的有那么一瞬间，这个大男孩感觉自己仿佛看到了女神，他恋爱了实际上要是让他见识-下，杨黎之前虐杀那两个入侵者时的操1作，估it他能被吓得做噩梦，也不会在这思考什么女神不女神的了。

    大家都平安无事啊，那么,我们回家吧，我可是买了很多食材准备做一 顿丰盛的晚坂啊。“oqul

    一瞬间大堆的小丫头扑向了杨黎， 将毫无准备的她吓了 -大跳，凭借惊人的身体素质才没有被这群， 可以跟大型动物比力气的小丫头扑倒在地。

    看到这一幕趴在地上动弹不得的大男孩有点羡慕，因为他也超喜欢小孩子的，这种情况一看就知道女神是很受信

    看着面前情绪高涨的小丫头们，杨黎直接带着她们原路返回,天色都已经很黑了混在一群小Y头里的一个女孩脱离了出来，朝着趴在地上的大男孩跑去，还帮他把绳子解开，最终不出意料被敲

    看着面前脸上带有愧疚之色的搭档，大男孩故作冷漠了-会儿，还是摸了摸她的脑袋表示原谅，然后转身朝船舱内走去他没有看到的是，这个小丫头偷偷竖 起的剪刀手，和一脸不出预料的笑容， 她完全把自家搭档的弱点把控住了，这又是一个傻平平的小子被聪明的小丫头吃定了。 (里见莲太郎和蓝原延珠? )

    

    

第一百六十三章 IISO的决议

     第一百六十三章: lI0的决议在杨黎又开始享受宁静时光，偶尔去调查一下入侵者的线索，大部分时间都在逗弄身边的一大群萝莉.ISO东京分部也针对此次在日本自家民警组合受挫的事情，展开了一 系列的讨论和处理.一场会议被紧急召开，当听完报告后，基本上所有人第-时间就表示质疑。起因是最近正冉冉升起的一个新秀，第-次跟团出战的镀金任务竟然失败了，而且带着他出任务的两个前辈也意外身亡， 最终呈交上来的报告书也让所有人惊讶至极。在不得不确信之后，这群权利在手的高层便分为了两派，开始进行争论，这两派之间的提议自然也是完全相反的

    ”景田龙也在报告书中表明，一个不知名、但已经17、 8岁绝不是受诅之子的少女，拥有远远超出他实力的恐怖速度这确定不是在开玩笑吗?他可是IP排行接近000名的精英民警悯.. .能够让他心服口服到这种程度，大多P排行s0以内的民警都很难做到巴?"据报告将那群怪物很听那名神秘少女的话，极有可能是一直在照顾这些怪 物的人--...竟然为了一群怪物对Iso的人出手?哼!要我看，对于这样的家伙，就要杀一做百，以做效尤.一边的领头人在感概着未知人物的实力，另一边的领夫人则是表示要严惩不贷，坚决要将杨聚杀鸡儆猴，让所有反抗的人看看IS0的底蕴和实力。 oqw0血腥残酷的发言理所当然的受到了抵制毕竟两派的对立态度一-早就明确了， 不互相反驳是完全不可能的。"哼! 你这个冷血的家伙， 可不要忘记了. .你现在之P所i以能坐在这里和我们说话，就是因为被你口0声声称之为怪物的那些孩子们. 正在前线舍生忘死的战斗着!这一派的领头人对待受诅之子的态度，明显要比老对头那边好上许多，这是一 一个完全不仇视、 甚至因为要让那群孩子战斗而心怀愧疚的人。虽然他看起来已经是不惑之年，理应为仇视受诅之子的被诅咒的世代”， 但是从本质 上来讲，他是一 一个理智而又心怀善意的人。“那又能怎样?怪物和怪物之间战斗，不是理所应该的吗?还是说你因为和那些怪物待久了.. ..也被那些怪物迷

    铿锵有力的声音，一副看 起来十分正派的模样，但实际上从这段话就能看得出来，他的内心早已经彻底腐朽。如果让杨黎听到他的发言，估计会忍不住将他的脑袋提到马桶里好好地涮涮，让他真好好的清醒一下再说话!不过对于他而言，仇视受诅之子也是可以理解的事情，因为他曾经看着妻子在面前被原肠动物吃掉，受诅之子那双和原肠动物一样的红色眼睛令他恶心!

    现如今的情况是被诅咒的时代” 中，厌恶受诅之子的人要多上太多太多，F所iI以 他的支持率也比老对头要高得多

    不! 她们只是一 群孩子!她们是人类!你这个冷血愚蠢的老saipiao!“oqwO无比的愤怒直冲大脑，使站在关心爱护受诅之子立场上的那个派系领头人直接从位置上站了起来，指着对方的鼻子怒喝。心中的人道主义，让他始终站在庇护孩子们的一方，对方的态度让他恼火的不行。“不，她们只是-些怪物，- 些拥有原肠动物血统，留着原肠动物的血的怪物!“ oqwO而他的做法很明显也引起了对方的怒气，使其也从位置上站了起来，和他用眼睛对峙。从情况上来看，随时都有撸袖子开打的可能性，毕竟这两位也是从民警做起，- 步步升上这个位置的，就算年龄已经不小但也依旧有着些许实力。

    眼看着作为高层管理的两个人马上就要在会议室中吵起来，甚至存在撸起袖子直接来-场全武行的可能性，作为1SO在东京分部的最高负责人，1I50东京分部的部长咳嗽了一声。“都冷静一点!都多大年纪了还这么冲动!难道还准备在这里打一架，用武力分个胜负对错吗? !我叫你们来这里不是让你们激情8互怒的， 是来咨询你们意见的。他一脸无奈地看着终于安静下来的两边，感觉无比心累、队伍不好带的分部长捂着额头，损蛋的表情跃然脸上。两个派系领头人，其中一人主张给予受诅之子们更加人性化的待遇，而另一人则主张受诅之子都是怪物，是一-颗颗不稳定的强大炸弹，除非是要出任务，否则就应该将受诅之子好好关押起来看守。他个人的话，自然是倾°向于前者，但是后者代表的是那些遭受过原肠动物战争，被掠夺的世代的想法。而且还有因为当权的因素很多事情并不是他随随便便就可以做出决定的。“此次的事件虽然没有流传出去，但很多官方和私家的势力都已经得知，我们东京分部在一个名不经传的地方吃了个间亏现在我们需要决定是针对其派置大量民警组织，以妨碍ISo收拢起始者的名义抓捕起来?还是派人前去招安让这个至少前三百的高手成为民警?”。众人尽皆陷入沉默，部长的话还是要听的，现在再周起来就是完全不给一点面子了，皈碗还得要啊沉默的气氛没有维持多长时间，最终一个中立派的成员提出了很合理的建议。“虽说在报告中，景田龙也表明他和自己的搭档，完全没能看清对方的速度，这也就表明了此人的实力要超出大分干名内的起始者

    起始者是远远超出人类的存在，也就是说此人拥有着很惊人的战斗力，我认为可以先派出位于275名的我堂长正古试探一下虚实。话语中的含义让在场的众人都震惊了-下，那就是这个存在也许有超出起始者的战力，更别说还是干名内的起始要知道人类仅凭肉身是绝无可能击溃这种级别的存在毕竟民警组合的IP排名，就是按照起始者和促进者两人的实力，和完成的任务来算的，而这其中， 起始者的实力是最关键的评判标准， 没有之一。

    正常的人类，能孤身一人打进前10000名都够呛，因为受诅之子的身体潜力，比正常人强的太多了，而真正能超过人类极限的，基本没有。oou “就这样决定了，让我堂长正去试探一下虚实， 这是我们东京分部最强的人了。如果连他都无法战胜这个神秘少，那么我们就必须招揽此人，否则这脸可就丢大发了，整个世界都会知道东京分部在一个小丫头手里接连吃亏.

    

    

第一百六十四章 IP排行275的实力

     第一百六十四章: IP排行275的实力“果然，夏世酱真的是天生丽质啊...不对，应该说大部分的受诅之子 都是天生丽质的吧?手中拿着一个木梳子的杨黎，看着镜子里倒映着的乖巧小丫头干寿夏世，脸上浮现出了轻巧的笑意。清洗过后柔顺的头发在梳子的木齿之间穿过，虽说是短发的干寿夏世，杨黎还是帮她绑出了两个廊花细辫。“谢谢， 欧奈酱，接下来我要和凛姐她们一起去买菜了。嗯，那就拜托你们了.看着刚开始还很怕生的干寿夏世，变成现在这幅三 三无的样子，杨黎的心中还是有些难受的，因为她更喜欢活泼一点的小孩子。oqw0也许是因为夏世督的1足有210的程度，导致她失去了相应年龄段该有的活泼，反而看起来像是个成熟的小大人一样。“呼啊一好累，孩子们是不是太多了点-一个个梳头发好浪费时间。活动着手腕的杨黎发出了自己的感慨陈，你能想象每天光梳头发就能累的手腕酸痛吗?聚集在她身边的小Y头确实有点多.光是居住问题都不好解决，杨黎最近正忙着将外围区的一块还算完整的住宅区修整打扫，然后让孩子们住进去。下水道里的居住不是长久之计，就算受诅之子的抵挡力很强，也难免会出现生病的情况，之前就是因为聚集地的个孩子生病了，杨黎才会遇到凛酱.从已经修缮好的一个房间里走出，杨黎小心翼翼地避开了地面上的大量床垫，这是她向一个叫‘果果’ 的冒险团买来的物资，目前所有的孩子都住在一起。房子不算大但好歹是最完整的，可惜最近睡觉的时候基本上连厨房的地面都被占满，杨黎都是睡在房顶上的。拿着砌墙用的工具，杨黎开始继续搭建围墙，毕竟这附近还是有一定可能会出现原肠动物， 要是晚上睡觉的时候破偷袭就糟糕了。

    “欧奈酱-道身影以极其惊人的速度飞掠而来，刚刚将工具放到地上的杨黎，直接被撞了个满怀，一个小脑袋直接砸在了人心上。ogw0惊人的弹力保证了小丫头没有受伤，杨黎无奈地一只手揽着这个雨燕基因携带者，-只手提 着之前弄好的木门准备安放在围墙留出空隙的地方。曾经因天价雇用参与过一场战役的杨黎，懂得一些挖战壕和修建 工事的方法，F所iI以 做这些事情也勉强算是得心应

    围墙的范围挺广，直接将五六个还算完整的房子围拢在里面，这是杨黎费时三天的杰作，还没有彻底完工。“你先去找其他人一起玩吧我还有工作要做呢。拍了拍自己揽着的小丫头的屁股，在杨黎将她放在地上之后，脸上带着红晕的小家伙直接快速地溜走了.杨黎一脸好笑地抱着木门走向了那个缺口处，光是这个木门就废了她好长时间，最后没能做好只得随便找了个废弃屋子直接摘了一个下来。"我可是审判者啊，现在怎么搞得跟个保姆一样，真的好府烦啊(小声BB) - ..都怪我自己贱，非得同情心泛(小声B8)

    用力地将木门**水泥地面里，底下挖出来的缝隙刚好卡住了这个木门，只不过在杨黎看来这个木门好像和围墙不太贴合，有一个很大的错位差。无奈之下，杨黎决定去拿砌墙工具在弄-点赖好也得把墙和]贴在一起 .. ..

    尖啸的机车声音忽然响起，杨黎微微-愣探头看去，貌似是一辆中型战车的样子， 上面还印着IS0的标记.好似察觉了什么杨黎的面色微微一变， 结果还没来得及做点什么，IS0的战车直接以强悍的速度停在了门0本就质量不怎么样的木门已经不翼而飞了三分之二..战车的驾驶位置和副驾驶位置都钻出来了穿着IS0制服的人，后面则是走出了一个精神面貌极佳的偏老年男子，和一个扎着马尾辫的小丫头。ogu0同样从后面位置里出来的，还有当初杨黎在ISO的轮船上，有过一面之缘的大男孩和他的搭档.很明显这些ISO的工作人员，都是为了这两个民警组合服务的，杨黎的身后也有一群小丫头听到动静跑 了出

    本身她们就是处于对任何事物都很好奇的年龄段，刚刚战车发出的噪音，不可能吸引不到这群小丫头。“呀啊!当这些出现在杨黎身后的小丫头，看到战车上的IS0标记2后，都是-脸的害怕和下意识后退，之前她们就彼驾驶着轮船来的ISO抓捕过一次。不怒自威的老人视线扫过围墙里面，让这些小丫头又是一阵害怕的后退。ogu0”龙也，这个就是你之前在报告里写的神秘少女?“我堂前辈，就是她。作为IP排行足有275的大佬，我堂长正的气场比之还是个小年轻的景田龙也，不知道高出多少，以至于在被问话时景田龙也下意识地就挺直了腰背。腰间携带着-把武士刀的我堂长正在得到回应后点了点头，然后一对充满压迫力的眼瞳紧盯着杨黎，仿佛要通过气势制造压力一般。头低低的杨黎没有任何回应，只是看着只剩下一点点插在水泥地面缝隙里的木块，脸色阴沉的可怕。她想起来了之前为了打造木门，花费了小半个日子而不得的心情，还有后来从一个房间里小心翼翼将其拆掉的用

    “老夫我堂长正，听说你拥有让IP排名971位的景田 龙也都看不出的实力，特来讨教一二-.”

    平淡至极的一个字，i让s0的工作人员尽皆懵逼了一下，景田龙也也是下意识地后退一步， 他们可是知道我堂老爷子的脾气有多不好。下一刻果不其然我堂长正-脸恼怒，直接右手搭在刀柄上，仿佛随时可能会一刀鳄 了杨黎的样子，让她身后的小丫头们都是一 脸紧张。怒发冲冠的我堂长正没有直接出手，毕竟对**斗 欲望都没有的人攻击，有违他的武土道精神.. ogw0然后-一个白皙的手掌、五根玲珑精致手指在他的视线中迅速放大“我说了..叫你滚啊!-巴掌直接呼了出去， 来不及反应的我堂长正直接开始空中360旋转， 几颗牙齿从变成了陀螺的他身上飞出然后他整个人砸在了战车上。oqu0合金制造的战车直接在爆鸣声中直接凹了进去，直接被重创的我堂长正大口吐血，- 一脸‘我是谁? 我在哪?我在干什么?”的模样。就这样，来自1IS0的试探不攻自破， 拥有着IP275位实力的东京区 域最强者我堂长正，彼一-巴掌扇飞了

    看着怒气冲冲的杨聚将水泥地面缝滕中的木板抽出，抱着木板吁呲吁呲的转身直接离去，来自IS0的所有人都是一 脸懵區.只有我堂长正的起始者，此刻正-脸紧张地想要把他从站车里抠出来

    

    

第一百六十五章 绑架？

     第一百六十五章:绑架?在杨黎废了二十几分钟，重新挑选了-一个木门按在指定地点后，直接回到了最大的房子里，老神在在的端着一一杯红茶坐在了沙发上。迫于那极其惊人的女强人气场(划掉)，坐在对面椅子 上的几个人连大气都不敢喘一下，一副极度官方的姿态坐在那边。“所以说你们是来干嘛的?如果不给我一个合理的解释与补偿，今天我就把你们全部当做萝N *水泥地面里.

    闻言，杨黎明显地看到对面有-个家伙差点因为没坐稳，直接从位置上摔下来，其余的几个也是满脸暴汗。毕竟杨黎-拳把P排行275位的高手，给直接锤到了合金战车中，那个人形的凹痕看着令人触目惊心，他们丝毫不怀疑杨聚能把他们提到水泥地面里。景田龙也和他的搭档躲在一边不知道该说点什么，所i以只能当起了鸵鸟， 眼观鼻鼻观心看似什么都不知道、什么都没听到、什么都没看到。其中刚刚包扎好、鼻青脸肿的我堂长正，努力地做出一副严肃的表情，却因为杨黎身后的可爱笑声看起来相当滑

    躲在杨黎身后的一群小丫头，伸出一个个脑袋在观察着对面的几个ISO的人， 对他们满是好奇，尤其是那个脑袋快被包成粽子的老者看起来相当可笑。oqw0面对这种情况我堂长正老脸一抽，直接瞪了 身边的搭档一眼王生朝霞也是尴尬地低下了头，这个粽子脑袋就是

    “咳.-- -我们是代表IS0来检验阁下实力的，经过刚刚的检测. .你可以不需要通过考核直接领取民警执A. 成为为人民而战的、光荣的民警.魅力属性不够高的杨聚，之前便是被这个我堂长正劈头盖脸的一顿藐视+轻视+看不起，结果现在也得乖乖地用正常语气说话，这就是杨察最喜欢物理交涉的原因民警执照一词让杨黎眉毛轻挑，因为她之前就有去当民警的想法，毕竟她现在没有其他的经济来源，无法照顾身后的一大批小丫头。oqw0但一听到为人民而战、光荣等词语，杨黎的双眼中内过一丝无趣，抿了-0甘甜的红茶，表情逐渐彻底冷漠了下来。众所周知，以杨黎的萝莉控本性啊，不是，众所周知，以杨黎的善良本性(? )，现在的她对被欺负压迫的孩子们好感很足，对这个世界上那些自以为是的人类可是很厌恶的。

    以我堂长正的这种说法，不仅不会让杨黎产生成为民弯的想法，反而让她更想要将整个世界给摧毁掉.

    “那还是算了吧，我没有为那些令我恶心的家伙卖命的想法，所以我现在对民警这个职业没有兴趣了我堂长正作为一个极其传统的、高傲的日本人，自然不懂的杨黎的想法，还-副必定能够说动杨黎的表情，令杨黎相当不舒服

    可想而知，以我堂长正这个正统日本男人的脾5和秉性，以日本男性自以为是、看不起女人的大男子主义本质，

    瞬间就被杨黎的冷漠点爆了脾气， 一脸愤慨地从椅子上站了起来。“你作为你个生活在东京区域的人，是和我一 样的日本国民， 竟然置自己的同胞于不顾!拥有力量的你就是这样选择的吗?你对得起那些每日生活在东京区域内，恐惧着、祈祷着的市民们吗? !司言， 杨黎轻笑-声双眼中却没有一丝笑意反而愈发轻蔑和无趣，这个我堂长正在她看来就像是个小丑一样

    清晰地看到了杨黎眼中表达的意思，我堂长正脸上的怒意也是越来越盛，视线越来越锐利.“呵呵，首先声明一点我是近期才刚刚跨越巨石碑之外的领域，到达的东京区域，并非你口中的日本...更别说那些整日打骂欺辱孩子们的东京市民，他们在我眼里连垃圾都不如，你这个大男子主义的日本男人在我眼大概算是废品吧，比垃圾好上一些。无视了脸色极其难看的我堂长正，杨黎敢肯定如果之前自己没有一拳将其打飞，让他认识到实力的差距，对方现在绝对已经拔刀宣战了。我堂长正身边的王生朝霞也是满脸怒意，小小的丫头片子直接把腰间的小太刀拔出来，迎面鳄向了杨絮的脑袋。劲风迎面吹来，刀锋没有砍中杨黎，因为在那之前她直接一-巴掌 将整把刀都拍飞了出去，王主朝霞则是被她提着领子扔到了对面的椅子上。直接碾压第275位民警组合中的起始者，拥有着这样的战力却是个人类，这让我堂长正无奈地将怒火憋了去

    “既然你们如此不识相反而出手攻击我，那么从现在开始你们都是我的俘虏，如果ISO不准备赎人的话，你们就等着被当做萝|**水泥地里吧..

    坐在后面看戏的I1SO成员，没有-个敢出言反驳的，他们真的相信杨黎敢动手，将他们塞到水泥地面中。只有我堂长正一脸的难以置信，仿佛无法理解自己竟然被变相软禁一般，来了个灵魂质问。“你敢强行把我们留下，就不怕IS0通缉你吗? 到时候在整个世界最大势力的通缉下，你绝对是处处受制啊

    “那就不用你们管了，说实话要不是不想在孩子们面前杀人，你觉得以你的态度能活到现在?”眼瞳中闪过浓郁的杀意，杨黎浑身升腾起来的杀气让我堂长正呼吸一滞， 他已经很久没有将杨黎这样杀气恐怖的家伙了，这是要杀多少人才能培养出来的杀气?没有理会看起来有些顽度的我堂长正，杨黎看了-眼坐在角落里当鸵鸟的景田龙也组台，-大- 小两个人立刻领8了一般开始打电话。.“喂?是B0SS接听的电话- .我们对方被绑架了. .是的，对方超乎想象的强大，不给赎金不会放人，而且今天晚上我可能就要被当做萝卜戳到地里头去了....我堂前辈?他已经被一-巴掌糊进战车里了，看情况貌似少了几颗牙齿，抠是抠不出来了.. oqu0听着景田龙也跳脱的报告，面色冷漠的杨黎也不由地笑出了声她身后的小Y头1们更是快乐的不行。Is0这边跟随行动的工作人员也是忍俊不禁，全场莫名的欢乐起来，也就我堂长正的脸越来越黑

    

    

第一百六十六章 前往美国的旅途

     第一百六十六章:前往美国的旅途坐在东京区域的飞机场候机厅内，杨黎看了-眼身边乖巧'吃瓜' 的凛酱，便开始处理这一次的收获问题。最终经过协商IS0东京分部还是花了一笔大价钱，外加一个施工队对于孩子们所在的外围区进行整修，还有些小东西，才把彼她‘软禁’ 下来的家伙全部带了回去。ogw0据说我堂长正那家伙受了不轻的内伤，貌似是在战车上砸出来的，还有后来受得气也让伤势恶化，目前情况已经严重到住进重症监护室的程度。对此杨黎没有任何想法，甚至有点想笑， 那个让人厌烦的顽固老头终于可以安生-段时间了。免费得到了一个施工队帮忙改建大片住所，还有额外的三百万日元塞进腰包，杨黎当时也是直接带着孩子们去购买衣服。之前因为没钱她也毫无办法，但怎么 可能会有小孩子不喜欢新衣服呢，所以当时整个商场都是银铃般令人身心愉悦的笑困声，

    这次的离开虽然有些不放心那些孩子们，但景田龙也那个家伙也不是吃素的，当时还信誓旦旦的保证绝对会照顾好孩子1D.不过就算出现问题也没太大关系，大不了杨黎在使用伊卡洛斯的卡片后，使用道具暂时将飞行速度提升到极限，以24马赫的速度飞回去就好了还有就是为了让对民警这个职业有些不屑，甚至有些厌恶的杨絮成为隶属于IS0东京区域的民警，那一群高层也是将压箱底的宝物送了出来。当时杨黎看到以后也是很爽快地答应了，就差来一句'真香’， 毕竟那些对IS0东京分部高层毫无 用处的东西，对杨黎可是相当珍贵的宝物。【EZ看書小說網】[你获得了道具:源晶匣] oqw0[源晶匣(无品阶特殊道具)来源:‘深渊乐园耐久值: 3/3 (道具类物品，有使用次数限制)评分: ? ? ? (此道具极其特殊，无法给予具体评分判断传承类道具无法评价) ogw0使用效果1:可通过永久消耗1点耐久值， 抽取1~20颗源晶石(小) !使用效果2:可通过永久消耗2点村久值，抽取1~5颗源晶石(中) !使用效果3:可通过永久消耗3点耐久值，修复一件只可用源晶石修复的物品(不限制物品类型) !提示:此道具利久值无法以任何手段恢复，使用时请仔细考虑! ogw0简介:欧皇的专用道具?不!这是逆天改命、人定胜天的最终时刻价格:无法用交易点数进行交易! ]

    看着源晶匣的使用方式和使用效果，杨黎不由地会心一笑，这东西简直就是为她准备的。ogw0并非是准备挑战一下逆天改命，与其浪费那时间还不如交给伊卡洛斯来开箱，只不过它还有一个杨黎很需要的用法就是了.

    之前杨黎曾尝试过，使用二十枚源晶石(小) 来修复'梦幻变 身酒德廂衣’但终于显示的是需要消耗? ? ?x?这样的信息... .. ogwo在进入当前世界后杨黎知道了源晶石(中) 的存在，相关的权限也自动为她放开了，但上面的显示依旧是? ? ?

    这说明了什么?明明上面标注了是使用源晶石进行修复，可看样子连源晶石(中) 都不符合要求，很明显源晶石(中)上面还有更不得了的东西。ogud要知道酒德麻衣的技法能力，至少都是 大师- -级，也就是说比之其他卡片阶位绝对要高上很多....当然，伊卡洛斯除外，她们之间不是一 个画风.要等到获得比源晶石(中) 更高的东西，再去将这张卡片恢复，杨黎估计自己要等到猴年马月啊。与其如此还不如将这次获得的道具最大化使用，也不失为一一个良策，这简直就是血赚啊。ogud随手将这个看起来古朴的木匣子收起来，实际上SO东京分部连这个木匣子本身都打不开，要不然也不会轻易地交给杨黎。那边估计还把她当做傻子一样， 以为捡了个天大的便宜，把一一个完全没有的东西当做宝物送了出去，但殊不知谁才是真正的傻子.感受着右边袖子被轻轻扯动的感觉，杨黎随手将耳朵眼里的耳机取出，长长的耳机线盘起来放到包里，然后拉着凛酱的小手踏上了前往美国的旅程。---一--一分割线一飞行途中没有出现任何问题，没有恐怖分子忽然冒出来劫机，也没有遇到打雷下暴雨，更没有飞行类原肠动物的干抗，总之是和平地落在了美国ISO总部附近的飞机场。没有带什么行李的杨黎拉着凛酱的小手，没有第一时间去IS0报到领取民警执照， 而是在街边开始品尝各种美食.

    布法罗辣鸡翅(Buffalo Wings)、吞拿鱼沙拉、果塔饼干、 巧克力曲奇冰淇淋(Chocolatebsp;、烤火鸡、苹果猪扒、咸肉三文治总之一大一小两个颜值极高，而且相当能吃的吃货，开始扫荡整条街区边上的所有美食，两个靓丽的身影也是吸引到了很多目光。正在啃着第二份巴法罗辣鸡翅，杨黎的表情也是相当享受， 对于鸡肉她总是没什么抵抗力.?然，正在吃东西的杨黎双眼微眯，她感觉到自己正被一 种带着奇特情绪的视线注视着，对方的视线中带着某种朵究欲-虽然怀疑可能是她没见过的审判者，或者是来自‘天神乐园’ 的入侵者，但杨黎也没有闲工夫去对付一个监视着

    吃饱喝足之后杨絮才拉着凛酱前往了I1S0的总部大楼，和前台的服务小姐交流了一下，直接前往了办理民警执照的地方。不得不说‘深渊乐园’ 给提供的语言系统还是很不错的，虽然需要50点交易点数，但可以懂得好几种通用语言也是让她轻松很多. ogw0直接敲了敲门走进类似于办事处的地方，说明了 来意后杨黎便拿到了早已准备就绪的证件，正式和凛酱成为了搭

    没有出现网文常见的刁难场景，杨黎也是专门向了一下办理民警执照的人，那个爽朗的美国大叔也是直接说了出天， IP排行275的我堂长正不是吃素的-- - ogquo很明显，是杨黎击败了我堂长正的消息传到了这里，所i以那些可能会出现的家伙也就干脆溜掉了，要不然还等她巴掌扇到重症监护室里吗?距离返航飞机还有好几天，因为杨黎原本的计划就是准备带着凛琶去游乐场玩，所以这次也是直接出发。就在两人经过Iso总部的大门口时，一个低着头走路的家伙从杨黎的身边经过，有那么,一瞬间杨黎从对方的衣领瞟到了一个画着羽毛的印记

    

    

第一百六十七章 隐秘的实验基地

     第一百六十七章:隐秘的实验基地漆黑的夜幕已经降下，-身黑色夜行衣的身影在高处飞掠而过，- 个单马尾因为高速前行带起的风而左右摇摆。这里是一一个没有任何人愿意来的荒郊野外，有一个看起来像是基地的地方建造在这里，白天的时候因为伪装完全看不到，黑夜中也只有点点光芒亮起。仿弗与黑暗完全融于一体的身影从高处落下，无声地落地后直接翻滚到了一个树丛中，金色的瞳孔紧盯着远处站哨的土兵。-共两个掂着枪械的战土，身上带有一种不弱的威胁感，杨黎感觉极有可能是机械化战土....当然，前提是这里的主事人叫安兰德. ogu

    将凛酱哄睡着的杨聚，直接 使用源晶匣将酒德麻衣的的卡片恢复，然后跟着白天发现的那个五翔会’ 成员身上

    来的信号，找到了这个信号最终消失的地方。当时发现对方可能是‘五翔会’成员时， 杨黎直接随手将一个发 信器放到了对方的衣服褶皱中，由'深渊乐园’里职工者制造一-次性发信器还是蛮好用的。很明显是个秘密基地一样的地方，因为在美国所以很有可能是安兰德的实验基地，但也有可能是'五翔会’ 成员的聚集地，反正这一-次她是抓住了大鱼。将自身可以激发-定程度的龙族血脉激活，杨黎的双眼-直保持着明亮的金色，却因为身上缠绕着的黑影而没有

    毕竟混血种的金色瞳孔在黑暗中还是太明显了，为了不暴露位置杨黎只得将‘言灵 舅照’开启.

    轻盈地离开了丛林，并跳到了秘密基地的围墙上，完全化为一道稀薄的黑影，以至于杨黎被发现的可能性极低。恍若无声般走到了入口处上方，杨黎直接向下-跃，同时屠戮之影握在手中，巨镰形状的黑影一闪而逝“呲啪心里毫无准备甚至在打瞌睡的两个守卫，在-瞬间便被腰斩，锋利度惊人的巨镰毫无阻碍般将两人击碎，其中一个更是当场内脏大量破裂而死.剩余一个貌似是身躯进行了机械化改造，反而掉落了一地的金属，没有立刻死亡也没有感受到疼痛.因为攻击杨聚的身形显现了出来，没有死掉的那个守卫双眼蓦然睁大，中一只眼中出现了旋转的几何图案，是一个机械眼。

    带着面纱的杨黎嘴角的弧度没有人可以看到，她的右手- 翻转手里的巨镰就变成了长枪，下一 刻枪尖直接沿着那只机械眼， 将倒在地上的那个守卫刺了个对穿。根据‘深渊乐园的杀敌提示，杨黎确定了两个守卫已经死亡，手中的屠戮之影直接被她收起。这一次之所以那么轻易地解决战斗，除了她本身的实力不俗以外，还有两个守卫长期不进行战斗完全解后的原因当然跟她装载的卡片也有关系。[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 酒德麻衣’! 受到审判者本身阶位影响，血统类技能70%封印，装备.其他技能B4%封印!: 技法下降为刀剑精通LV: 12’ 、 忍法精通LV: 15' !力量+B、 敏捷+10. 体贡+B、 精神+10.魅力+9! 1

    如果与第一-次装载此 卡片时的情况对比，属性的加成很明显多了很多，装备和技能的封印也解开了- -个，实际带

    这是因为杨黎现在自身也变强了，可以承担卡片中更多的增益，这让杨聚目前的状态很是不错。将两个尸体处理了一下，杨黎重新发动言灵后溜进了这个秘密基地，这个言灵对她来说负担并不是很大，如果要是君焰那样的言灵就会很麻烦，消耗问题跟不上。跃上高处的杨黎利用黄金瞳加强的视力观察了一下，哪个地方巡逻的人最多，那地方绝对有好东西!大概30秒后杨黎继续前进，朝着基地的深刘悄无声息地进发着，随着她的逐渐深入也有大量的士兵在附近巡逻着，只不过长期的安宁氛围貌似让这些家伙很放松的样子。忍法精通大增的杨黎淡定地从巡逻队伍的上方跑过，然后来到了一个建筑物的入口时近，这个入口边看门的家伙

    区区一个建筑物的看门成员，实力竟然比秘密基地看守大门的土兵还要强，这充分说明了底下有着什么不得了的

    因为这个建筑物在地面以上的占地面积并不怎么大，所以杨黎推测这个建筑物的主体应该是在地下，思量了片刻后她转身离去。用高硬度金属焊接着的通风口边上，手中拿着-个小瓶子的杨黎邪魅一笑， 退开后直接将手里的小瓶子抛出。轻而易举地直接磕碎了，一股气体在瓶子 破碎的瞬间涌出，整个通风口也是在极短的时间内被冰封.坚实的冰层让杨黎眉头微皱，虽然焊死了整个通风口的高硬度金属已经被冻坏了，但这个冰层她也没太好的方法

    思量了片刻，杨絮拿出了几权[猩红之焰]，偷偷摸摸地开始融化冰层。

    消耗了不少时间，将冰层融化开了一个窟窿的杨黎艰难地钻了进去，在通风管道里攀爬着，并凭借直觉偶尔选择个方向吧.左转右转向下向-.--直到杨絮通过一个可以离开的出口，看到了一个穿着白大商的美国男子.“安兰德先生，不知道你的新产品研究的怎么样了?我们的B0SS最近一直在催 .. .. oqw0“我会尽快处理的，新弄到的一批研究素材很不错，预计这次的结果会出乎意料的好。听着底下谈话的动静，杨黎双眼微微眯起，她这次可是逮住了一条大鱼!利用言灵将周围的光线完全折射开，如完全透明一般的杨聚所在的地方，只能看清-点点很淡的黑色雾气，F所IU她完全不担心自己被发现。oguO

    可惜底下的‘五翔会’成员就说了一句话，然后直接转身离开了，这让杨黎有些无奈，安兰德也转身进入了一个房间。没有过多犹豫，杨黎将身下的的板子打开，然后直接无声无息地落在地上，视线开始在周围扫过。这一次来她的目的并不多，就是看看能不能捞到什么好处，找不找的到关于'五翔会’ 信息的详细记载，最好是能得到 '五翔会’ 隐藏的具体地点.在角落里无声地不停翻找，杨黎现在没有杀死安兰德的打算，这个家伙前期不能死，要不然‘深渊乐园’ 方将会失去关于‘五翔会’的唯一 线索.

    

    

第一百六十八章 原肠动物病毒提取物

     第一百六十八章:原肠动物病毒提取物坐在一张实木椅子上， 杨黎- -边翻看着桌子上资料，一边留心观察 着安兰德的动向。虽然她有想过直接将安兰德打晕，或者一会儿离开的时候将其抓走，但想想还是觉得不太靠谱， 毕竟安兰德的神秘消失肯定会令'五翔会’ 警觉将手中讲述着生物学的复杂书籍丢到-边，以杨黎曾经每次都考90分的高中生 物知识，也完全搞不懂上面到底在干什么

    这是一份关于如何将受诅之子与机械战土融于一起的研究记录， 上面写着的实验对象是缇娜斯普朗特

    又是熟悉的名字，一个整日迷迷糊糊的小丫头出现在杨黎的脑海里，对方曾在更小的时候被迫接受过上面的残酷

    为何说是残酷呢?因为受诅之子本身具有相当出色的恢复力，这是她们身上的原肠动物病毒带来的，少数受诅之子的恢复力甚至比一 般的原肠动物还强。机械化战土就是将一种名为超鐵的次时代合金，作为肢体或者器官，代替人体上的一部分。曾经的机械化战土制造计划中，进行实验的全部都是身上具有伤残，自愿接受实验的人，大部分都是在原肠动物的侵害下失去了一 部分躯体。但这个名叫安兰德的家伙，并不满足于之前的那些成就，在机械化战土制造计划停止之后，私自对受诅之子进行实验。

    因为具有极强的恢复能力，以至于往身体内植入超銚并不容易，据纸张上记载当初的缇娜斯普朗特，为了往脑

    这原本应该是-份很重要的实验资料，却因为实验的进展逐渐变得没有多大作用，以至于被当做废纸丢在这里。杨黎一想到那个2忆中如洋娃娃一般迷糊的小丫头， 竟然承受过这种和她自己之前为了变强时，差不多的痛苦，u中也不知道是什么滋味。她是为了变强才选择进行赫包赫子移植，但缇娜明显不是自愿的，这里的大部分孩子最初都不是自愿进行实验的毕竟那种感觉超级痛啊!

    忽然，杨黎的耳朵动了动，一阵细微的脚步声在安兰德进去的房间里响起，大概是安兰德要出来了.随手将纸张塞进0袋里，杨黎静静地看着安兰德将身上的白大相脱下，披上外套向着外面走去，思量了一下杨聚忽然大喊一声.“嘿!秃驴!闻言，有着强者发型(代表人物: - 拳超人琦玉、至尊法师古一)的安兰德一脸恼怒地扭过头来， 然后脸 上的凶怒之色全部变成了惊恐。下一刻一块板砖逐渐在他眼中放大，最后直按盖在了他的脸上，将其拍晕 了过去，由此可见这个家伙空有强者的发型却没有相应的实力。一击之下安兰德无法抵抗的倒地，杨黎则是毫不犹豫地前往了安 :兰德之前进入的房间，今天能否得到足以弥补付出的收获，就全看里面有没有什么好东西了.进去之后杨黎凭借混血种对辐射的免疫性，开始翻葙倒柜地寻找可能的线索，同时将此处的情况通过聊天平台告诉其他审判者。

    既然如此还不如索性将这个地方暴露出去，能吸引来多少审判者都行，毕竟到了二阶也没有几个审判者是吃素的这个秘密基地完全无法抵挡五个杨黎以上战力的联手进攻。在寻找好处的过程中，杨黎的眉头开始逐渐凝起，这里的东西大部分都是一些药物和工具， 也就一些原肠动物病毒抑制喷雾’还有点用。这种可以压制原肠动物病毒的东西，可以拿来对付那些起始者，毕竟起始者在战斗时都是要激活身体里的原肠动

    勿病毒

    里，这些未得到'深渊乐园’ 认可的东西，无法直接放进 储富背包’里。忽然正在摸索着这个抽屉的杨聚双目微凝，这个柜子的长度和整体的深度好像有些不符直接暴力地将铁抽屉拽出来，里面一道亮丽的蓝色光芒让杨黎眼前一亮，直接将胳搏伸了进去。将得到的东西拿在手中，杨黎发现这好像是-瓶病毒合成的药剂，看起来相当怪异。[你获得了道具:原肠动物病毒提取物(蓝色) ][原肠动物病毒提取物(蓝色)来源:次元世界'漆黑的子弹’

    耐久值: n (道具类物品， 有使用次数限制)评分: 121 (蓝色品阶道具评分为51 ~150)

    使用效果:使用后力量+2， 敏捷+2.体力+2， 智力+2.提示:此物为第四阶段再生等级三原肠动物身上的提取物，具有一定的副作用，使用后有20%的概率导 致原肠动物化! (因审判者具有高位能量 '弑神咒力，可无视药物内的少量病毒残留)简介: 有一定的危险，但运气好的可以让你得到不俗的提升!介格: 24200交易点数。 )

    运气不错，杨黎得到了-瓶可以提升基础四维属性的药剂类道具，这种可以直接永久提升属性的非常少见，而且

    大多都具有-一定的副作用。不过貌 似因为杨聚体内的能量太过强大，少量的原肠动物病毒看起来对她没啥危害，不过到时候可能会有所消耗‘武神.咒力”罢了.将其收入。储葛背包’ ， 杨黎看了一眼已经被她翻得差不多的实验室，顺手将安兰德打造的一条超鐵手臂拿起她选择不再逗留.按照进来的地方离开的杨絮，感受着秘密基地里依日很宁静的氛围，貌似其他审判者还没有杀过来，会怀疑是不是用心回测的人肯定也有。就在杨黎刚刚从温度还是很低的洞口，艰难地吧出来的时候(人心太大被洞口卡由)，秘密基地内忽然红光冈烁

    杨絮微微-愣之后，一个大火球划过天际，将这个秘密基地的大门直接炸开，然后好几个身影以惊人的速度冲了

    听着里面此起彼伏的惨叫声，杨黎默默地抱着超鉞手臂离去，她的收获已经很不错了，没有再去参-脚的想法。论起实力她最多只是二阶中游， 很容易就会再二阶高位的强者面前暴露出上眼，到时候可就真的麻烦了。

    

    

第一百六十九章 和主角们的初次见面

     第一百六十九章:和主角们的初次见面收获还算不错的杨黎，带着愉悦的心情杨黎和凜酱平安的回到了东京区域，走在准备 回家的路上。因为是逐渐往外围区靠近，所以道路上的行人也是越来越少，毕竟敢在外围区晃荡的人确实不多，这需要随时直面原肠动物的勇气。ogu带着买给孩子们的特产和礼物，杨黎仔仔细细地研究着手中的民警执照，有了这个她就可以像其他人一一样赚钱了

    不过因为排名在-万名(击败我堂长正带来的好处，其他人都是从数十万起步)，再加上没有所属的民警公司，

    所r以会有人来找她委托任务的可能性并不高。即使有着打败过第275位记录，但这并不是万能的，更别说这件事情本身也只是在大势力的高层之间流传罢了

    不过这也算是开了个好头，至少从现在开始杨黎有了赚钱的手段，也不至于抱着那三百万日元死撑着，实在不行再去敲作一T下IS0的东京分部“该死的小偷. .啊啊啊悯啊啊! !把我的钱还给我! !”

    充满着恐怖气息的声音在耳边响起，刚刚将民警执照收起来的杨黎一-脸懵逼， 看着一个丝袜套头 (? )的家伙冲了自己最关键的不是这个一看就知道有问题的家伙，而是以惊人速度追在此人身后、身材姣好的黑长直少女，那相当浓郁的黑气让杨黎眉头直跳。貌似是仅有的耐心被彻底抹光了一般，黑发美少女终于忍不住将右手搭在了腰间的一把武土刀上，一股凌厉的剑意让杨黎心中微微凝重。下一刻刀光乍现， 黑发美少女直接对着那个被她追逐的家伙出手了，看不清楚轨迹的拔刀术施展了出来.

    在这一刀砍中看似是小偷的家伙之间，这个头音黑色丝袜(? )的家伙踩中了一个香蕉皮，华丽丽地摔倒在地上危险至极的刀光在杨黎那比野兽更敏锐的动态视觉中高速接近。对自身幸运值很有赫拉克勒斯 的杨黎当即脸一 黑古朴漆黑的短刀被她握在手中，直接架住了那足以将第三阶段原肠动物撕碎的刀光.

    挡住了袈向自己的致命刀，杨黎的美眸瞬间凝起，对方的刀术至少在精通级的LV: 15之上!之所以杨黎能毫发无损地将其挡下，完全是因为她的身体素质要高出对方不少，以至于她强行用力量弥补了两者之间刀术上的差距.

    毕竟杨黎本身的刀术也不算弱，足有精通级LV: 10, 只要对方的刀术没达到V: 20的大幅度提升，就无法将杨黎完全压制。战斗中可不光是技法能力的比拼，力量等因素也是同样重要的，至少杨黎有完全的把握在一 -分钟之内将对面的天木更击败。

    对方自创的最强刀术，足以一击之下将一个第四阶段原肠动物抹杀，期术本身绝对是此世界开挂般的存在.

    作为天童流这个在‘漆黑的子弹’ 里传承了 很多年的剑术流派(在日本刀和剑貌似是不分家的)，拥有 ‘免许皆级别的剑鬼不过对方的肾有些问题，无法进行高强度的持续战斗，像是那种足以抹杀第四阶段原肠动物的招式，更是最多使一次便会力竭倒下。

    一刀砍出去直到被杨黎挡下，天童木更才发现自己竟然失手了，心怀愧疚的她也来不及思考自己的刀是怎么被挡

    的，赶快鞠躬道歉态度诚恳的不行。

    “没事，你的实力很强，但我也不是弱者，不过要是刚刚挨了这一-刀的是 地上的这个家伙，他不死也要脱层皮啊

    无语地手里的短刀收了起来，自认倒霉的杨黎- 脚将某个想要爬起来开溜的家伙踹翻在地，然后将其手中的手提纸袋捡起。颠起来不算沉，倒不如说轻的有点过分，以杨黎对于对面天童木更的了解，里面1 \成是这个月的伙食费，要不然

    随手将纸袋还给了物主，杨黎直接转身准备离开，地上被她蹦到了一边树丛里的小偷已经昏迷了过去，她的一脚可不是谁都能扛得住的。个喘着粗气的黑发大男孩，对方在看到杨黎身后拿着武士刀和纸袋的天童木更时，看似颓废的双眼明显一亮。“木更小姐，抓住小偷了吗--.. 等一-下， 我来助你!这个看起来很像笨 蛋的黑发大男孩直接冲了过来，挥动着右拳就朝着砸去，站在杨黎身后不远的天童木更都没来得及说话。

    脸上无语之色急发显眼的杨黎双目一凝，左手伸出直接抓住了对方的手腕，然后一 拉一带便将对方拽翻在地。“莲太郎，等等妾身!一波未平一 波又起，右手拿若来自美国特产的杨聚无法腾出这一只手，只能放开已经倒在地上的黑发大男孩，果地后退一 步躲开了一次踢击。一个纤细的银白色身影忽然挡在了杨黎身前，来自橙发双马尾萝莉的进攻被凜酱悉数挡下，然后直接抓住其脚腕将蓝原延珠摔在了里见莲太郎身上.没错，这次冒出来的两个人同样是这个世界的主角，一个叫里见莲太郎的男主角，和一个叫做蓝原延珠的萝莉女涌(三年起步，最高死刑?)这两个家伙实力还算可以，主要是作为机械化战士的里见筐太郎隐藏的比较深，火力全开的他应该能和杨黎过过

    “莲太郎、延闻言，刚刚从地上爬起来，正浑身疼痛、呲牙裂嘴的两人瞬间愣住，额头上的细汗以惊人的速度布满。

    -脸尴尬地两人看着杨黎不知道该说点什么，而杨絮则是默默地翻了个白眼，伸出手拉着凜酱准备离去。“等，请你等一下

    

    

第一百七十章 来自天童木更的‘真香’

     第一百七十章:来自天童木更的' 真香听到身后的呼喊声，杨黎下意识地停下脚步扭头看了-眼发现是天童木更发出的声音，对方正- -脸尷尬地伫立

    眉头微微皱起的杨黎感觉自己大概知道对方要说点什么，无疑是道歉的话语，毕竟刚刚她才被几个不明所r以的家前后夹击。

    “道歉的话就算了吧， 反正我也没有受伤，反倒是那个少年被砸的不轻。

    天童木更对杨黎现在是充满好奇，虽然她本身因为肾的问题没法成为民警，可她的实力也是要超出大量的起始者但刚刚她的攻势完全被挡下了。还有就是面对里见莲太郎的攻击，对方也完全是从容不迫，要知道里见莲太郎的隐藏身份可是机械化战土。如果里见莲太郎愿意拿出全力的话，少说也得有干位以内的实力，但现在有所保留的情况下竟然被轻易地击败了

    以天童木更免许皆传级别的技法实力，自然能看 出来杨黎完全没有用多大力气，只是简筒单单的近身搏斗制敌罢

    而且对方身边那个看起来像是起始者的银发少女，战斗力也是相当惊人，竟然将兔子基因携带者的蓝原延珠瞬间服还顺带着给里见莲太郎来了个二次重击。 这样的组合绝对不简单，实力至少都是三位数层次的， 但天童木更完全没有听过这样的组合。“刚刚得到民警执照，暂定为第10000名， 目前没有民警司.. ..我不会加入你们的，天童民间警备公司我也是听说过，貌1从成立之初到目前为止也就只有一个民警.视线在天童木更和里见莲太郎身上扫动，两人均是一脸尷尬地不知道该说点什么，因为杨聚的两三句话就将他们的悲哀现状讲的潮漓尽致。倒是看起来没心没肺的蓝原延珠忽然跳了起来，- 脸很激动的样子.“哇哦!好厉害，全部说中了!‘仿佛一刀戳在心脏上的音效声响起， 直接惨遭蓝原延珠'痛击队友’的天童木更瞬间傻眼，捂着胸口-副呼吸不

    里见莲太郎则是无奈地抓了抓后脑勺，这简直就是猪队友啊，一下子就让对面明白了一切。1你--- .蛮有趣的。“留下了这样的一一个评价，- 脸笑意的杨黎拉着凛酱转身离去，只剩下灰白化的天童木更怒视着一边的蓝原延珠。她刚刚准备执行的拉近司计划，在对方的一个感慨中全部报废，这波队友卖的也太优秀了!但实际上，这真的只是蓝原延珠有感而发的一句感e509?并不，对于蓝原延珠来说，自家民警司的漂亮女孩越少越好，毕竟光是-一个奶牛天童木更， 就已经很难对付了对方的优势她完全无法对抗。想要得到里见莲太郎，蓝原延珠只能将各方面危险降至最低，这样才是最保险的。在她看来一头苍白长发的杨黎，有着不俗人心和纤细腰肢的此人，如果加入到公司里绝对又是一个大敌， 为了自2的终身幸福蓝原延珠只能出此下策!杨黎对蓝原延珠的心理活动并不感兴趣，直按往外围区走去，在路上还顺便买了不少的水果。凛督也是有些兴奋的样子，虽然表面上看起来还是文文静静的，但那种压制的雀跃情绪杨黎还是能感受到的，毕气凛酱现在已经开始哼着歌了。

    看着不远处的施工队在那里热火朝天地作业着，杨黎将刚刚准备好的十几盘饭菜用打托盘装了几个，然后朝着施工队帮忙搭建的临时住所。

    临时的住所内有居住的地方与餐厅，里面目前正有二十几个嗷嗷待哺的小家伙等着开坂呢，所以杨黎直接火急火燎的来回赶。

    “哇哦!快速的将所有的食物端到了大餐桌上，孩子们都是-脸惊讶的表情加上很惊讶的声音，因为午餐实在是太丰盛了

    -旁二脸懵逼的里 见莲太郎和蓝原延珠，看着手里拿 着筷子跃跃欲试的天童木更，- 副不知道该说点什么,的样子

    meon!

    眼疾手快的杨黎直接用手里的筷子敲在了天童木更的手上，阻止了对方想要吃饭的动作，- 击之下便运用巧劲将其手里的筷子震掉.

    -脸吃痛的天童木更嘟了嘟嘴， 很不满地看着杨黎，仿佛在无声地控诉着杨黎刚刚做的事情， 最终被杨黎一-个爆栗敲在脑袋上。完全没有一丁点怜香惜玉的想法，目前已经莫得感情、莫得吉尔、沦为无鸡之谈的杨聚，表示自己不懂得怜香惜五是什么， 所以下手也是相当惨烈。很快，天童木更的额头就以内眼可见的速度红了起来，让其他孩子们都是一一脸笑意的看着她。“为什么打我?”想要来我这蹭饭，你还有理了?我同意你来这吃饭了吗?你这个舔着脸、不请自来的家伙

    拿着筷子在天童木更的脑袋上duangduangduang的加了好几个特效，一脸无语地杨黎才放过了这

    不就是想要拉她进入天童民间警备公司吗?开玩笑，杨黎完全没有这样的想法， 加入对方的司绝对会沾染上很多廂烦“你们两个也过来吃坂吧，我这次准备的料理还是挺多的，足够再加上两个人的伙食.“喂喂!那我呢?我怎么办啊?杨黎一边招呼着大家用餐，一边瞥 了一眼在那里抗议的天童木更， 双眼微微眯起。仔仔细细地大量了会儿天童木更， 直到把她看到浑身直起鸡皮疙瘩的时候， 才缓缓出声。“你也可以来吃，但是-会儿洗碗的工作就交给你了，而且你们两个不许帮她!目光犀利的杨黎直接杜绝了里见莲太郎和蓝原延珠，出手帮忙洗碗的可能性，- 脸压迫感十足的盯着天童木更.在饭菜的香气不停刺激之下，饥肠辘辘、好久没吃肉的天童木更，哭丧着脸点了点头，表示自己-切oK.在杨黎同意的点了点头后，天童木更也是一-脸欢快地跑到了餐桌旁边等着开饭，至于要洗碗的悲伤事件还是等吃完再说吧。

    

    

第一百七十一章 开店的位置问题同样重要

     第一百七十一章:开店的位置问题同样重要在结束掉与食物的战斗之后，胃部极其幸福、时隔多日终于又-次吃到肉的天童木更，只得苦着脸去厨房洗碗刷子，这一次因为做的板菜多所以工作量也不是一 般的大。可惜被杨聚命令不被允许帮忙，以至于里见莲太郎只能待在一-边干看着， - 脸苦大仇深的天童木更在水池边洗刷碗盘筷子“妾身可是天诛少女，你们可不是妾身的对手，天诛少女可是很强大的本来正在织毛衣的杨黎闻言微微抬头，却看到了站在沙发上接受其他孩子膜拜的蓝原延珠，对方正像个死宅-样宣传着自己最爱的动画。无语地摇了摇头，杨絮继续以飞快地速度织着毛衣，她发现随着属性的提升她对毛衣针的控制力也是大大增加，织毛衣的速度可以说是相当快。-瞬间化身为居家女性(大雾) 的杨黎，也是让身为居家好男人的里见莲太郎很是惊讶，毕竟没有几个人能在织毛衣时，将手速达到拉出残影的程度. ogu这一刻杨黎手中飞舞着的毛衣针，仿佛在编织艺术一样，让- 脸惜富的里见莲太郎下意识地想要观摩一番。银白色的毛衣飞速成型着，看情况杨黎大概能在四五天内将其织好，这种速度也是让对织毛衣略懂- -二的里见莲太郎一-阵咂舌， 即使不论战斗力两者之间的差距也太大了。比起除了刀术和学业，啥都不懂的天童木更，这才是新时代的真正女强人啊!上得厅堂下得厨房，打得了群架织得了毛衣，还非常会照顾小孩子，这种级别的存在还让天童木更怎么活!

    里见莲太郎一边在脑袋里调侃着天童木更，一边仔细地观察着杨黎在织毛衣时，那快的飞起的手法，他准备找个时间给蓝原延珠织个毛衣.这主要还是没钱，要不然里 见莲太郎他也不至于到亲自下手的地步，关键还是在于兜里没钱这个问题。对于没有赚钱的]路，里见莲太郎也是深深地叹了一口气，毕竟他本身也没什么名气，自家的民警司位置选的也不太好.

    “不行，动态视力有点跟不上--- .木更小姐，要不然把2司的钱拿出来一点吧， 我想给延珠买个帽子，等入冬的时候穿ogud“等你能赚到钱再说吧!都怪你实在是太没用了啊，一直打不出我们么司的名声，根本就赚不到钱正在艰难刷碗的天童木更在里见莲太郎还没有说完的时候，直接头也不回地将其一口回绝掉了，还顺带着埋怨了波，让里见莲太郎翻了个白眼。被反手背刺的事实，让看起来一脸颓废样的里见莲太郎双眼微微眯起，然后默默地吐槽道。oqw0”真的是这样吗?真正的问题， 应该是出在我们么司的地址所在的大楼的一楼是开同志吧的， 二楼是开夜店的，而四楼是放高利贷的吧?一刀命中要害，正在刷碗的天童木更鸣咽一声，直接抱着手中的碗跪倒在地，一脸的绝望色彩。1但即使是这样天童木更也没有放弃挣扎，同样用语言在里见莲太郎的心口上插了一刀， 完全没有丝毫留情.“还不是里见君实在是太没用了!要是里见君的实力足够强大，客人也就不会在意这些东西了啊!没能说得过天童木更的里见莲太郎轻叹了一声，然后自觉地将视线挪开了，他已经没有再和天童木更扯淡的想法

    视线转移到门口方向的里见莲太郎，忽然双目一 疑， 因为他看到了有着东京区域政府标志的车辆靠近了这里。杨黎同样发现了，但手上的动作并没有停下，她对政府并不怎么感冒，因为东京区域的高层中除了那个名叫圣天子的少女，其他的大多都是蛀虫。没有丝毫起身迎接的打算，对面还没资格让她迎接，应该说几乎没有人能让杨黎主动放下身段去迎接的。“木更小姐，有政府的官员来了。”oguo带有政府标志的汽车不出所料的停在了门0.刚好把碗筷全部刷碗的天童木更擦了擦手，和里见莲太郎一起向外看去，但也没有做出出门迎接的准备。天童木更对政府的人不可能有什么,好脸色，因为她最痛恨、最想杀掉的人，现在正是最高的掌权者之- -!皱着眉-脸不悦之色的男子走进了房子，看着完全对他的到来没有一点反应的杨黎， 双目中冈过一一丝临色，他对这种不识相的人很是不满。

    "区区-一个没有丁点素质的民警，圣天子大人还要派我来发布委托，简直就是开玩笑!气氛因为这个官员的一句话而凝固，杨聚织毛 衣的动作直接停下，不远处正在收拾屋子的凛酱也直接走了过来，站在了杨黎的身边。察觉到其话中含义的天童木更悄无声息地冷笑了起来，区区一个市政府的普通言员就取来招惹杨黎这种级别的民怕不是不知道死字是怎么写的啊..杨黎不动声色地将刚刚开始织的毛衣和针线全部收到纸袋里，然后从座位上站了起来，淡漠的眸子落在了这名官的身上。仿佛利于众生之上的眼神让这名男性官员心里发毛，但又因为自己的畏惧而脸 上愠色更浓，就算心里在害怕可他的自尊心却让他很是愤怒。在大部分人看来，民警就是没有什么素质的蠡狗，哪里有钱赚就往哪去，一般人是不敢招惹这种人的，他们害怕某些脾气暴躁的民警将其一刀劈了，但作为圣天子手下的直属官员，这男子算是一个一直都很肆无忌惮的家伙。“首先作为一个政府成员，你却在话语中质疑自家的最高领导人‘圣天子’ . .其次你只不过是一个就算死了，都可以立刻替补上其他人的传话人，竟然是这么一副把任何人都不放在眼里的样子， 要知道我可不害怕圣天子和天童菊之丞。“ogu0话音落下的同时，杨黎就直接一步冲出， 漆黑古朴的短刀边握在手中，快得其他人无法捕捉的一刀，直接将这名男性官员的右手从手腕处砍掉。鲜血瞬间不受控制的暴涌而出，杨黎的手中拿着-一个纸质的档案袋，这里面装的是来自东京区域政府的委托内容是她刚刚在发动攻击的同时夺下来的。

    

    

第一百七十二章 圣天子的传唤

     第一百七十二章:圣天子的传唤给了狗眼看人低的政府官员-一个血腥的教训，杨黎直接 将其扔了出去，干脆眼不见心不烦，然后坐下开始研究手

    首先这里面是政府的一项委托，上面还有圣天子的专属印章， 这说明这项委托的发起人是圣天子，这让杨黎感觉这样的事情貌队在剧情中出现过

    在原来的剧情中，圣天子因为[七星的遗产]遗失，才被迫无奈召集了全东京区域的所有民警公司，发布了一项很特殊的委托.在现场作为初始反派的蛭子影胤登场，以超越在场所有民警组合的实力，将整个会场整的一-团糟， 然后极其器张地离开了现场。单论战斗力蛭子影胤本身完全不是杨黎的对手，但关键在于对方拥有的机械化战士能力，是-种控制斥力场的不俗能力，以至于她没有太大的把握将其拿下.苦笑着摇了摇头，杨聚发现自己未免有点过于杞人忧天了，毕竟也不是非得这次出现啊，说不定 是其他动漫剧情之前的事件啊。

    在天童木更和里见莲太郎的注视下，杨黎将档案袋边沿撕开，将里面的纸张取出，里面是传达圣天子此次委托的- 封信。

    在杨黎有些诧异的表情中，信上的内容让她很是懵逼，大概确实和[七星的遗产]有关，但事情貌似有点小小的

    将信件交给天童木更和里见莲太郎查看，两人也是眼角-昨**，还有就是看着杨黎的视线有些难以相信.信上的文字很娟秀，明显不是天童菊之丞那个老匹夫能写出来的字体，大概是圣天子亲自下笔书写的。内容表示这-次会邀请东京区域所有的民警公司，政府有一一个集 体性质的任务要摆脱所有人，内容要到现场才能

    原本要代表ISO东京部到场的我堂长正，因为还躺在医院里所以他无法到场，希望将其送进医院的杨黎可天一趟。

    话语中没有什么咄咄區人的地方，反而很和气和婉转，而且报酬可是相当的高，足有101亿日元， 完成委托东京政府还会给提升ISO排名的奖励。

    杨黎现在最缺的就是知名度，等知名度 足够了就能赚到钱，到时候她就有把握负担身边一群小家伙的伙食费了。脸上流露出了无奈的笑意，现在就算杨黎自己不想参这趟浑水，也要为了这群没有自力更生能力的小丫头，赚取足够的伙食费来生活。所以说当初她为什么要犯贱，来招惹-群净是 给自己添麻烦的小家.--啊，萝荊真好啊(全部划掉)“所以要不要-起去，反正也说了会邀请所有的民警公司，你们也应该要去的吧?“啊!也也是呢，我们也得赶快准备准备出发了.”杨黎将书信放下同时起身伸了个颧腰，对着天童木更和里见莲太郎随口说了这么一句话，让这一对男女主角从杨击败过275位民警的震撼中苏醒了过来.杨絮快速地帮助凜酱完成梳妆打扮后，拉着她的小手向外面走去，政府来接人的车正等在门外呢.最终，因亳不犹豫决定蹭车的天童木更、里见莲太郎和蓝原延珠也钻进了车子，整辆汽车里面瞬间变得超级拥挤

    一路上速度不慢的杨察等人来到了进行委托的会议室外，没有丝亳迟疑杨黎直接将门推开，然后迈步走入其中.看着杨聚如此的果断，天童木更和里见莲太郎也是无奈地深呼吸了几次，然后紧跟在杨黎的身后走了进去.会议室内的氛围相当压抑，这股氛围让刚刚踏入会议室的天童木更和里见莲太郎都是呼吸滞杨黎则是眉头微微皱起.这种难以言喻的沉重气氛，完全是因为会议室内的各种奇葩，这些人中有些画风和杨黎都不一一样.每个没有坐在位置上的人，身边都有着一一个小丫头， 身上带着相当精良的武器，全部都是 由漆黑的金属銚制成。很明显这些都是各个民警司的精英，那些社长们都是带着最得力的手下，来到这里帮忙镇场子的，那些穿着精致西装的就是各个民警司的老板。椭圆形的长条桌子上，针对每个位置放置着一个个牌子，那是每个民警司相应的位置，杨黎表示自己看到了天童民同警备公司的字样.

    杨黎的视线在桌子上扫视了一圈才在一个地方发现了IS0东京分部’ 的字样。“这是怎么,回事?为什么会有这多的民警公司社长，带着公司内部的民警组合过来?“受到压抑氛围的影响，里见莲太郎下意识地压低了声音，不敢在会议室内大声喧哗，说白了还是他针对事情的经

    和他一样的是可以压低了声音的天童木更，这个丫头此刻完全都没有了平时面对里见莲太郎时，那种很是强悍的

    天童木更看起来也有些紧张，现在的她距离成年还早着呢，从未见识过大风大浪的她经历远不够丰富，无法应对这种压迫感+足的场景。两人为了不出丑，只得紧紧地跟在杨黎的身后，避免自己掉队。没有出现如原着那样看不起人的情况，虽然那宛如刀子一般的视线还是肆无忌惮地刺在杨黎等人的身上，但是此刻却没有一一个人跳出来挑衅。

    因为他们的社长在来之前就嘱咐过，有一个击败了我堂长正的年轻女孩会来到现场，绝对不能对其进行找死般的

    情况较为平稳，杨黎拉着凜函的小手，淡定地从人群中走过，然后-屁股坐在了自己的位置上.

    她的旁边则是赶忙坐下的天童木更，作为随从的里见莲太郎和蓝原延珠则是站在她的身后，众人一起等待着委托

    就在天童木更和里见莲太郎两人刚刚放松下来的同时，一个身穿制服、 拥有强者发型的男子走入会场，官位似乎不算低的他走进了这个房间里。在场的所有人顿时都压下了心中的杂念，将目光汇聚在了来人的身上，这应该就是此次和他们进行商谈的人。来人也环视了在场所有人一眼随即面无表情地点了点头。oouo“今天让各位民警司的社长与民警们过来，不为别的，正是有委托想交付给各位!“不过，在说明本次的委托内容之前，我先告诉大家。想拒绝这一-次的委托的人还请现在就退出，在各位听完了委托以后，这个委托就不能再拒绝了!

    

    

第一百七十三章 蛭子影胤

     第一百七十三章:蛭子影胤坐在自己位置上的杨黎悄悄地打了个哈欠，会议已经进行了好一段时间了， 但一直神游天外的杨黎也是什么都没

    虽然屏幕上的那道身影确实很美丽动人，但目前已经是无鸡之谈的杨聚对其没有太大兴趣，更别说她身边黑气萦尧的天童木更确实令人有些在意。全程昏昏欲睡的杨黎，实际上只是在回忆自己提前整理的资料，上面有关于蛭子影固的详细资料， 无论是能力还是战斗方式都可谓是一 -应俱全。

    同为机械化士兵，这个蛭子影剧的实力比之里见莲太郎，都要超出一线，要不是主角光环原著中里见莲太郎也不可能反败为胜.现在会议已经进行的差不多了，对剧情有着较为充分了解的杨黎，也是全程没有去听圣天子再说点什么，她对圣天子下达的委托内容很清楚。屏幕中仪态端庄的美少女圣天子的身后，有一个名为天童菊之丞、头发花白的威严老人，这也是让天童木更全程脸色很难看的原因之一圣天子委托在场的民警公司吉寻找一个普通的箱子，说是里面装有一群很重要的东西，需要-次委托这么多人也能看出来这个任务具有不低的危险性，那些作为人精的社长们都是微微迟疑。不过毕竟在场的民警公司都是数-数二 的强大(天童民间警备公司除外)，自然也不会如此退缩， 那样的话可以很丢脸的。

    “那么如果没有了问题的话，还请各位现在就开始，着手进行这件事吧!项时，全程除了瞪着天童菊之丞、也认真地听讲的天童木更连忙举起手来，貌似是打算询问一些什么， 但杨黎则是忽然拉住了她。就在天童木更-脸疑惑地准备说点什么的时候，杨黎的视线转移到了一个角落里，双眼眯起了危险的弧度。“出来吧，到了现在再躲下去也没有什么意义了，在暗中瞄准别人的脑袋也太不礼貌了。杨黎若无其事地挡在天童木更前，她有自信挡下暗中袭来的子弹但如果是毫无准备的天童木更则必死无疑。虽然杨黎不是很明白蛭子影胤为什么,要用枪对准天童木更的脑袋，但是按照原著中是天童菊之丞雇佣的蛭子影胤来东京区域捣乱， 也许是天童菊之丞吩时的干掉天童木更吧? 这两个同样姓天童的家伙实际上关系很复杂，虽说两人是祖孙的亲缘关系，但与此同时天童菊之丞也是害死了天童木更父母的罪魁祸首。虽说杨聚不清楚最初天童菊之丞那么做的理由，但将原肠动物放出吃掉自己的儿子和儿媳. .这种做法也太令人难以理解了。天童木更在父母死去的那个日子，同样因为那只原肠动物失去了肾脏，为了救她里见莲太郎甚至失去了一条腿一条胳搏和一一个眼睛当时为了让里见莲太郎活下来，天童木更将其送到了四贤人之-的室户董那里，进行了机械改造才活了下来，成为了一个机械化战土。而天童木更本人则是-直都没有去寻找肾源进行手术，据说其是想要以痛苦来铭记仇恨，她要将天童菊之丞带下

    狱!不过以天童木更在原著中愈发偏激的性格来看，肾脏缺夫和经常透析的痛苦，对她的影响不可谓之不大，完全是让她往若极端的方向进发。言归正传，在杨黎对着角落出声的同时，-个穿着细条纵纹的酒红色燕尾服、绅士般的燕尾服，带着小丑面具的修长身影出现在那里，无声无息好似已经在那里待了好长时间.周围的人都惊骇地向后退，他们之前完全没有在这里感受到有人存在，要是其刚刚动手他们可能都得死!“哦?本以为只要我不出声就没有人会发现，没想到居然还有感觉这么敏锐的人存在. .真是个不得了的高手啊竟然发现了我的存在，不愧是能将我堂长正轻松击败的民警.蛭子影旧的身材相当高挑，至少得有190bsp;手脚和身体十分的纤细，全身上下却萦绕着惊人的压迫气

    带着高帽的他朝着杨黎微微鞠躬，小丑面具缠滕中露出的双眼很是凝重，这次他好像遇到铁板了.杨黎没有管蛭子影胤作何想法，而是果断让凜酱、天童木更等人往后退，因为她刚刚在头顶上也感受到了一股气比之凛酱本身也只弱-线。看着杨黎的视线抬高到那个位置，原本就心生警惕的蛭子影则是意发忌惮，这次的对手中有比他想象中超出许多的真正高手!“没想到你竟然连这个也发现了吗?真是很出众的实力啊.-. ..既然如此，小比奈， 你也出来跟大家打声招呼吧!

    蛭子影胤发出了尖锐的怪笑声，与此同时一总娇小的身影从上空跳下，猩红的瞳孔色泽让很多人都是面色一变。

    众人皆惊，有一个起始者竟然一直躲在上面?如果其在无声无息中突然发难，估计下面的社长们绝对会损伤惨重这个普通人根本不可能与其抵抗片刻。“呢在场的人终于反应了过来，纷纷掏出身上的枪支，瞄准站在会议桌上的两个人，目光死死的盯着他们，仿佛他们-有异动随时都会开枪。身穿燕尾服，- 副好像要去参加哪里的化装舞会一样的男子，却是仿所没有看到周围人们的举动-一样，摘下帽子深深地朝着呈现出圣天子的影像的显示装置鞠了-躬.“自我介绍一下，我姓蛭子，全名叫4蛭子影(-- 无能的国家元首殿下。话音落下，自称为蛭子影制的男人还将手搭在身旁小Y头的身上，好似是准备介绍一下自己的起始者.这个小Y头留有一头波浪状的短发，身穿带饰边的连衣裙，背后交叉别着两把刀鞘，从形状、长度等方面来看,这是两把小太刀的刀鞘。“这是我的起始者，也是我的女儿“我叫蛭子小比奈，今年十岁了。少女用极为可爱纯真的口吻和表情说出了这句话，可接下来的发言，却令得在场不少人心里都为之一寒，脸色变得多少有些难看。“I呐，爸爸，他们都用枪指着我们.我可以砍了他1们09?

    

    

请假以及之后的更新计划（大学要开学了QAQ）

    

    嘛呐，这次也是不得不请假呢，而且因为事关重大所以只得开个单章，当然这是不可能收费的……

    作者呢，是一个刚刚高中毕业的学生，即将迈入大学的校园，而9月9号就是开学的日子。紧接着就是一个噩耗，也刚刚才从学校官网看到的消息，那就是接下来的军训要进行21天！！！

    我勒个乖乖啊！21天简直就是要亲命啊！直接从9月10号开始训到10月1号放国庆节假，也许是对俺高中时只军训了一周的报复吧。呜呜呜~

    很无奈，但是我也只能做出一个很不好的决定，那就是一日三更暂时取消……军训期间基本上没什么时间更新，从早训到晚饭时间，以俺宅男的体质估计训完也是累的半死。

    因为手里也没什么存稿，军训期间更新时间也无法确定了，我会尽可能挤出来时间给大家更新章节。每天大家也就随便看一眼，有更新了看一下，没更新了也不要骂我哦，毕竟之后21天的可都是俺在军训了一天后累死累活赶出来的稿子。

    当然虽然更新时间出现了重大问题，但我这本书的质量还是会持续提升的，希望大家可以继续支持！！当然，十一回来后一日三更继续（拍桌震声.JPG）！！

    总之感谢大家一直以来的支持，当然我也希望大家可以一直支持下去……接下来已经莫得更新的我也没资格说其他的，总之就是很感谢大家（这个月的稿费开了1800）。

    更新时间不确定，一切只能看缘分，各位咱后会有期，让我们十一再见！！！

    

    

第一百七十四章：装完逼就跑？不存在的

     第一百七十四章:装完逼就跑?不存在的“呐，爸爸，他们都用枪指着我们，我可以砍了他们0吗?说出这句话的时候，蛭子小比奈那小小的身体上， 还释放出了似乎想证实自己话语的真实性一样，极为强烈的一股杀气这股惊人的杀气实在是令人震撼，这种杀气竟然出自一个十岁的小丫头，这到底是杀了多少人?强烈的杀气代表了来者并非易于之辈，这两个人绝对不是那种无畏的弱者，在杨黎的记lZ中蛭子影胤的IP排名大概是100出头来着。除杨黎以外所有人都脸色难看地盯着长桌上的两人，手中的枪完全不敢放下，这两个人带来的压力实在是太大了以至于他们完全不敢有一丝松懈。"乖， 乖，现在还不是时候，先忍村一下。蛭子影胤轻轻地拍了拍自己女儿的脑袋，然后将目光重新放在了屏幕中的圣天子身上，口中响起了怪异的笑声。虽说因为隔着很远的距离，蛭子影个不可能伤的到圣天子本身，但他的笑容和眼神还是让圣天子很不舒服的脸色微沉。"我今天来到这里的目的，只是为了同样接受这次委托，[七星的遗产] 就由我来接手。“七星...的遗产?”言，大部分人都流露出了疑惑地神色，里见莲太郎更是楠楠出声， 让蛭子影胤的视线转移到了他的身上。“没错，[七星的遗产] ，实际上就是你们要找的那个箱子里有的东西、作为之前有过一面之缘的两人，蛭子影胤果断地将[七星的遗产]爆了出来，可惜他并没有将那个具体能做什么说出来。看着蛭子影胤不似说谎的样子，里见莲太郎陷入了思索的状态，他感觉对方之前和他相遇的那个时候， 就是在寻找这名为[七星的遗产]的东西。"那么就由我来讲解一下规则吧， 看我们哪一-方能先找到[七星的遗产]，如果我赢了就由我先来使用一下赌注就是各位的性命!话音落下，感受到强烈杀气的里见莲太郎瞳孔一缩，直接选择了开枪，这一反应之下其他人也纷纷开火。“砰砰砰砰砰在连绵不绝的枪响声与弥漫而起的硝烟中，从四面) \方倾斜而出的鐵制子弹，瞬间便笼罩了位于会议室中间的两\， 往蛭子影制的身上射击而去。大量的銚制子弹落在他的身上，只能响起了仿佛金属碰撞的声音，杨黎则站在一边静静地看 着有恃无恐的蛭子影

    片刻后近乎所有的人都将子弹打空，硝烟缓缓消散令人震惊的一幕出现了! 所有的子弹就像是打在钢板上一-样不得寸进，然后通通都停在了离蛭子影胤的身体有-定的距离的周身，仿佛深陷于泥潭一样，停滞在了那里， 被淡蓝色的荧光挡下。ogw0那种仿既念动力的能力，强行挡下了所有人的枪械联击，完全没有一丝损伤的痕迹，杨黎甚至能从蛭子影胤的眼中看到对开枪之人的嘲讽。

    所有人都瞪大了眼睛，好像无法相信这个事实一般， 但那确确实实是发生在现实中的事情，没有白日做梦的可能

    对此，不管是圣天子、天童木更、里见莲太郎，近乎所有人的面色都变了，对手的强大超乎了众人的想象。就好像出现要出现在电影中的子弹时间一样，蛭子影胤淡定地背负着双手，周身的空气里停滞着一发发的子弹，文一幕让人群中出现了这样的一一个声音."这， 这怎么可能? !“

    ”当然有可能!仿佛表演家一般张开双手，蛭子影胤夸张地轻喝了一声，整个人看起来就像是在拥抱着什么。杨黎回Z着蛭子影胤拥有的能力，感觉自己应该能够打赢对方，于是开始暗中等待时机，嘴角勾起了一抹诡秘的笑意“请容许我继续未完成的自我介绍，我是原陆上自卫队东部方面队第787机械化特殊部队， [新人类创造计划.蛭子影剧!“"787? !对原肠动物特殊部队? !竟然真的存在。”ogu0仿佛听到了什么不得了的事情，倒吸一口气的声音在周围不断的回荡而起了，这一切都是因为蛭子影胤的真实身

    作为最初制造出来的机械化战士，集合了四贤人之力的机械化特殊部队，绝对是极其强大的存在，至少比起普通的民警要强大太多.思考中的杨黎几乎是下意识地看了一眼里见莲太郎，结果她发现里见莲太郎的脸已经完全僵硬了，大概知道一点的人估计都能看出来什么。

    “信不信是你们的自由. .哼哈0哈哈006!就在蛭子影胤诡异的笑了起来的同时，杨黎感受到了一丝不算太大的威胁性，但接下来发生的事情也有可能会导致她受伤。大概明白了什么的杨黎忽然转身蹲下，抱起凛酱直接冲到了一个石柱的后面，看到她动作的里见莲太郎也是赶快转身将天童木更和蓝原延珠压在身下。在蛭子影胤夸张的低笑中，被禁锢的子弹开始剧烈波动。下-刻所有停滞在蛭子影胤身边的子弹全部飞射而出，以极其可怕的动能冲击在其他来不及反应的人身上，直接造成了巨大的伤亡。“我们还会再见面的。

    话音落下，蛭子影胤与蛭子小比奈同时纵身，打破会议室窗户的玻璃，跳了出去，身影消失在了防务省的会议室

    看着装完區就跑的两人，杨黎立刻吩咐了-下让凜酱去参与救援，她自己则是直接-个冲刺从蛭子影胤打破的窗子跃出

    在不算太高的空中做自由落体的杨黎，看着已经落地的蛭子影胤和蛭子小比奈，双眼微微眯起，类似于甲霄的猩红色赫者外壳将她笼罩在里面。巨大的手爪和骨足落在了防卫省高楼的墙壁上，对摔落没有什么忌惮的杨黎直接入炮弹一样飞出，朝着不远处逃离此地的蛭子影胤冲去.

    听到上方动静的蛭子影胤微微回头，却看见了一个入战车般的怪物正从天而降，立刻拉着蛭子小比奈向另一个方向冲去，避免被高空落物砸中。随着'轰隆’ 的一声巨响杨黎落在了地面上，足够结实的赫者外壳让她毫发无损，骨面上的猩红独眼紧盯着脚底抹油开溜的两个身影。面对开始进行战车冲锋的杨黎，果断从心的蛭子影胤立刻脚下加速. .... ogw0

    

    

第一百七十五章 笑容如若鬼魅

    cc第一百七十五章:笑容如若鬼魅装完逼之后蛭子影制选择直接从防卫省离开，一刻不停的踏上之前准备好的逃离路线，真可谓是果决至极。虽然在众目睽睽之下说了那种充满逼格的话，但他还是相当谨慎小心的，不会小瞧这个原肠动物战争之前日本真正的首都， 毕竟好歹这也是-个曾经较为强大的国家。ogu0可惜后面追上来的怪物(蛭子影胤眼中) 貌似不允许他轻易地离开，那种致命的气息令他有些惊惧，看来他还无法直接逃离这里。蛭子影胤扭头看着与那个怪物之间迅速缩短的距离，毫不犹豫地抽出自己的双枪，开始狂风暴雨-般的射击。原型为***于**造而成的两把枪械吞吐着火舌，企图以不 俗的火力来压制住赫者化后的杨黎前进，黑色的鐵制子弹轰击在一 丝原肠动物的赫者外壳上。经过蛭子影制本身对这两把枪的改造，其威力比之原型的***手枪强力很多， 开火速度竟然同样有着不小的提+. 载弹量也极其惊人。上方装了有高压气体引导孔的室内近距离战斗用爪状防**，同样为了抑利枪口上扬的大型稳定器时有收纳式的刺刀装置，底下是加长版的多弹仓**.两把手枪一黑- -银，滑套左侧刻有一行[给予尊严的生(Give the&h digni)] ，右侧刻着的是[否则就给予殉教者的死(Otheruise,&he&h asa martyr)] . oqw0握把上镶嵌着象征邪神克苏鲁的金属徽章，枪的其余部分有数不清的钉子。赫者外壳被大量的子弹轰击的坑坑洼洼，1但本身却离彼射穿还远着呢， 在蛭子影胤瞬间紧缩的瞳孔中巨大的白色手爪拍落。身体大部分的器官都被改造，蛭子影胤能够在身体周围形成连子弹都能防御住的斥力力场，毕竟是前ip排名134的民警， 要是没点真本事怎么能吧那么高?来不及躲闪的蛭子影胤无可奈何，只能将自己最强的杀招使出，周围的斥力瞬间膨胀到最大化。全力发动了能力的蛭子影胤，只感觉浑身都在剧烈颤动，貌似能力使用的有些超标，超銚制造的器官都有些支撑不住.“藏言痛楚!

    -瞬间位于赫者外壳内的杨黎双目微凝，有那么一刹那她感觉自己就像是被放入了油压压床一样，巨大的压力让她好似无法移动一步。可惜这种级别的斥力对付赫者化后的杨黎还有所欠缺，所以只是微微抵挡了瞬间，最大化的斥力力场便彼惨白的巨大手爪，以极其蛮横的姿态撕碎。手爪在击碎了蛭子影胤以引为傲的防御力场之后，重重的落在了他的胸膛处，将其直接亳无抵挡地呼飞了出去.飞在空中的蛭子影胤最终在三秒后落在了一个墙壁上，下一刻这个距离杨黎不算远的房 屋瞬间坍塌，估计伤势不轻的蛭子影胤已经无法再战斗了。oqul爸爸! !眼看着蛭子影胤被击飞的蛭子小比奈，发出了一声令人怜惜的悲鸣，背上的两把太刀被其取下，身形就像猎豹一样朝着杨黎冲去。一对小太刀以相当快的速度斩落，可惜区区普通鉞制武器，直接卡在了杨黎的赫者外壳内。“砍了你!杀了你!虽然两者之间的差距很令人绝望，但根本不懂何为绝望的蛭子小比奈露出了充满狂气的笑容，拼命地用手中的小太刀向杨黎发起进攻。赫者外壳内面色沉静的杨黎看都没看蛭子小比奈-眼，任凭对方在自己身上乒铃乓哪的制造各种唤音，反正这丫头也破不了防。走到废墟上的杨黎伸出惨白的手爪，开始在废墟内翻找蛭子影胤的踪迹，片刻后她将嘴 角溢血的蛭子影胤抓到了空中。深受不轻伤势的蛭子影胤看着离自己很近的独眼骨面，手中的枪早已不翼而飞，斥力领域也因为身体内的超鉞器官受损而失效， 简而言之他现在就是-个粘板上的鱼肉。

    微微一抖将挂在身上的蛭子小比奈甩飞了出去，杨黎解除掉了挡住了脸的独眼骨面，- 脸冷漠地看着蛭子影胤。蛭子影胤看着狰狞骨骼面具下的美丽容颜，也是微微一愣，竟然是之前在防务省会议室内，点明了他存在的那个女孩，实力比他想象的还要诡异和强大。ogut”像你这样强大的存在， 怎么,会甘愿成为政府的走狗?”走狗?那些令人恶心的家伙怎么可能有资格，让我做走狗.虽然没有和你合作的想法，但我此次对你出手还是有一件事情需要你做， 请务必用[七星的遗产]，将那个家伙召唤出来!闻言，一直在猜测杨黎用意的蛭子影胤瞳孔一缩，随之而来的便是数之不尽的疑惑。比如对方为什么会知道[t星的遗产]的作用?对方为什么会知道自己的目的?对方到底要干什么出于心中的疑惑，蛭子影胤问了-个问题。你，到底想要通过[天蝎座]做些什么?“oqu0“只是想要为那些孩子们，做一 些力所能及的事情罢了.如果有人现在听到两人的对话，绝对会脸色大变， 因为据两人前后交谈的内容，可以得出[t星的遗产]是用来马唤[天蝎座]的惊人消息!作为[黄道十二带]之一的天蝸座，世界上仅有的十一只第五阶段原肠动物中的一个，实力绝对不是一般的二阶巅峰契约者所能轻易解决的。这个世界是已经扭曲了的、坏掉了的世界，近乎95%以上的人都对受阻之子带有极大的恶意，这是来自原肠动物的一种无法磨灭的伤害。拥有不俗力量的杨黎，是可以为身边的孩子们创造出一个短暂和平的，但如果她高开了这个世界呢? ogwO作为最为重要的一个根源世界，这个世界上发生的一切都不会重置，所以杨黎的每一个决定都有可能带来些许的影响。杨黎的停留时间只有180天，就算她在这短短的180天内搅动了整个世界，也不可能给这些孩子1们带来和平安定的生活。只要她一离开这个世界，短时间内估计还好，时间一长她以武力和算计带来的虚伪和平，就会因为大批的野心家而支离破碎，到时候受伤更深的还是这些孩子.既然她无法做到永久守护着这些孩子，那不如就给整个东京区域先来点痛苦的记i忆吧，为之后的事情铺路。想要为孩子1们建立长期的和平，让她们足以成长到能面对一切的时候，杨黎不介意用[黄道十二带]让世界上减少点人口.她从来都不是大善人，而是一个性格多变、 为了自己的利益可以让敌人陷入万劫不复之地的家伙。于是，蛭子影胤看到了，杨絮不经意间流露出来的笑容，如若鬼魅!

    

    

第一百七十六章 天童菊之丞的骚操作

    cc第一百七十六章:天童菊之丞的骚操作刚刚回到了家中的杨黎有些生气，因为之前为她提供大量米面购买渠道的收货商被查封了店铺，她花钱请来帮忙照顾孩子们的一一个不歧视受诅之子的阿姨， 也因为意外事件受伤住院了.除了这两个情况之外，所有和杨黎有些联系并给予她帮助的人，都多多少少出了- 些问题，以至于无法再继续帮助她照顾孩子们了也就只有ISO东京支部雇佣的建筑队，现在还在正常工作着，其他的都出现了一 些问题， 让杨黎-筹莫展.而通过和建筑队的领头人交谈，杨黎也知道究竟是因为什么，才会在这么短的时间内出现了这么多的问题。”真的是政府做的吗?"八.九不离十， 之前还有代表着政府的官员来威胁我，再继续帮助你干活就吊销我的营业执照...幸好这次是ISO的特批，以至于政府无法对我们做些什么，要不然I50那边东京政府过不了这一关。看着身前一脸感慨的中年男子，对方是-个很朴实正干的人，对受诅之子也没有什么歧视，更不至于在这种事情

    上撤谎。oqu0杨黎万万没想到东京政府会在这个时候对她动手，虽然她早有预料，但是却没想到竟然刚好卡在这个节骨眼上，子影旧这个大危害还在东京区域内活动的时候这种将她往对方阵营推的行为，如果东京政府的高层不是**， 应该不会在这个时候选择动手，要知道蛭子影胤曾经的P排名可是134位啊!可能是天童菊之丞动的手吧?想要在这个时候将她排除出政府一边阻止蛭子影胤的阵营，让-怒之下的她放弃这次的任务，蛭子影此也能更容易得到[七星的遗产] .

    虽说杨黎并不知道天童菊之丞那个老匹夫，有什么足以对付[天蝎座]的底牌，但杨黎现在真的很生气啊，受诅之子就一点人权都不能拥有吗?向建筑队的领头人致谢之后，杨黎默默地离开了正在修建的地方，双目之中沉淀着惊人的寒意。手中握着-个略微破碎了一部分的菱形晶体，杨黎的嘴角勾起了-抹冷笑， 她准备等[天蝎座]快要进入东京区域的时候， 从反方向多来几发限制火力的 最终兵器阿波罗(pollon)’既然天童菊之丞不想让她好过，她就干脆将整个东京区域抹平-部分， 让天童菊之丞更不好过!只要不太超出当前世界的阶位，就不会违反和深渊乐园’ 签订的契约，问题不大。只不过那个度有些不太好把握，到时候她还要多斟酌一下，要不然可就而烦了，毕竟真把东京区域全弄没了.她到时候带着一大帮孩子就没地方可住了.“欧奈酱?发生什么事情了0吗?

    身后忽然响起了凜酱的声音，杨黎微微- 愣脸上的寒意在-瞬间全部收敛，和往日一样平易近人的笑容浮现。转过身在凛酱的惊呼声中将其抱起，杨黎朝着屋子里走去， 还有一-大堆小家伙正等着她去做饭呢.

    饭后，把所有小家伙都赶去午睡的杨黎独自-人坐在客厅，最近听闻她收容受诅之子的消息，自己来到这里的小Y头也是越来越多.最近已经达到了三十个，数字1仍日在以不慢的速度持续上涨着，毕竟这里的环境不管怎么说，都比住在下水道里强太多了。

    整个东京区域的受诅之子数量极大，杨黎跟随者凛酱找到的一群，只是其中不到十分之一-的数目罢了， 保守估计皮父母遗弃、过着如过街老鼠-般人人喊打的受诅之子，要有两百以上的数量.杨黎无法拯救这么多的孩子，她现在只是在仅有的180天里，尽自己最大的努力去创造条件罢了.

    随手打开'契约者聊天平台’汤黎之前隐藏起来的寒意全部展露在双眼中，她要将这里的信息散播出去，让尽可能多的人来蹬这趟浑水.最好是让所有人都看到她使用‘最终 兵器阿波罗(Aollon) ”， 看到那毁天灭地的惊人力量，让所有审者和入侵者都知道，东京区域有一个不敢招惹的大佬在.首先将这些搅屎棍吓退，杨黎才可以尽可能地创造有利条件， 为孩子1们营造出和平安定的10年时间。等到这些孩子们都成长起来，谁敢觊觎她们的力量，就把谁的狗头给打爆，受诅之子的实力和潜力远超普通人类

    [你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! 1

    暗凝(中阶冒险团‘光影” 成员、 VIP) : 之前安兰德所在的秘密基地已经被我们摧毁，这-次真可谓是赚了个盆满体钵，真是不错的收获。唯一可惜的是让安兰德那家伙溜掉了，真是可惜。鬼灵(中阶冒险团‘光影成员、 VIP) :做人不能太贪心，你都已经得到那么多金属鉞和好几斤的次时代合

    泥鳅(无团队散人、 VIP) :好羡慕楼上两位大老，实力不够的我根本没敢去那里，本来还以为是陷阱. .要是我去了的话，肯定能得到些许收获的，好蓝瘦啊!爆破(中阶冒险团艺术’ 、 VIP) :很廊烦啊， 因为之前大家剿灭了安兰德在实验基地的所有机械战士，现在那些入侵者都收敛了好多的说。 没法执行艺术的我，现在想要把自己的家个炸掉!橙妈(中阶冒险团‘果果’、 VIP): 楼上这么狠的吗?把家给炸了你晚上住在哪里?睡在大马路边?爆破(中阶冒险团‘艺术’、 VIP) : mmm,说的有点道理， 看来有点道理，要不@幢妈你把你的地址告诉我?我去把你家炸了

    嶝妈(中阶冒险团‘果果’、VIP) : gun!魅影(无团队散人、 VIP) :请大家注意，剧情正式开始!现阶段蛭子影此已经在东京区域的防务省露面，接下来就是集体寻找[七星的遗产]的时候了。我这边发现了几个入侵者正蠢蠢欲动，对于正致力于研究原肠动物的5翔会’ 来说阶段五的[天蝎座]应该是最合适的实验对象!黑法师(无团队散人、VIP) : ! ! !暗凝(中阶冒险团‘光影’ 成员、 VIP) :有点意思!我记得@魅影你应该是之前告诉我们安兰德所在的人!? 我这次信你，@鬼灵快点来这边集合，我准备购买飞机票!嶝妈(中阶冒险团果果’、 VIP) :我们也来了，这一-次阶段五的[天蝎座]，大家到时候平分歼灭它的莫励如何

    

    

第一百七十七章 以天童菊之丞为条件

    cc第一百七十七章:以天童菊之丞为条件将消息透漏出去以后，杨黎默默地伸了个懒腰，还算不错的酥胸在那里轻轻地抖动着，她准备做些家务，比如把那些孩子们穿脏的衣服洗干净。原本这应该是那个她雇佣的阿姨的工作，但现在对方已经因为她住进医院了，估计也没有隐意来接受照顾孩子们

    这次政府的做法实在是太绝了，将所有和她合作的人全部针对了一个遍，以至于杨黎现在对东京政府的好感度，已经从口下降到∞了.如果不是前不久才和'深渊乐园’ 签订了相应的契约，杨黎现在 估i计已经变成万能天使，在东京政府上空启动乌拉诺斯系统(Uranus System)’ ，开始地毯式轰炸了。将所有的委托全部推掉，杨黎现在还有一些余钱， 而且也没有什么花费的渠道，暂时也不需要出去进行工作。最关键的是她现在也没有空闲的时间可以去工作了，光是平时买菜做饭干家务，都要耗掉很多很多的时间，导致杨黎也没什么心思去工作。

    "喻!嗡!嗡! ..

    忽然，杨黎口袋里出于振动模式的手机发出了声音，让她在院子里搓衣服的同时，下意识地洗干净手将电话拿出

    眉头轻轻一挑，杨黎发现来电人竟然是天童木更，对方上次在防务省的汽车内和她互换了号码，这次也不知道是因为什么打的电话.“藏， 你现在在哪里啊?几乎所有的民警都去追寻箱子的踪迹了，大概位置在. ..“这种事情就不用跟我说了，我现在不准备为政府干活，你就让你的莲太郎好好努力吧。杨絮一边静静地搓洗着手上的一件粉色胖次，一边听着天童木更这次打电话的意图，在明白对方此次打电话的大攻用意时， 她的心中涌起了一阵暖意。手中搓洗胖次的动作，这种贴身衣物都必须手洗，其他的大件衣物她都给丢进了洗衣机里，用脸颊和肩膀夹着手机的杨黎， 最终选择出声打断了天童木更.”误?燕你在说什么胡话呢?十个亿你说不要就不要了?”杨黎用100交易点数创造的身份的身份是金木燕，-个来自古老强大的国度华夏是-名实力恐怖的练家子，现在这个世界上她认识的人知道的都是她的这个名字。并非她不信任这些家伙，关键是有些拥有诅咒能力的家伙简直防不胜防，所以还是用假名更加保险一点。之前杨黎-直都没怎么去管入侵者的事情，这一 -次她准备玩把大的，将一部分入侵者直接清出局! ogw0脸上表情没有意思变化，十个1Z的日元对杨聚来说没啥用处，反正现“想必你也听说了我这边的事情，十个亿现在对我已经没什么用处了， 买不来吃的买不来用的，所以我要那东西F.- .上完贝所擦屁股吗?将洗干净的一盆衣服拿到一边，杨黎用竹竿制作的晾衣架早已准备就绪，她顺手把所有已经洗干净的衣服挂了上然后才在洗完手之后正常地拿起手机继续通话。她刚刚所说的粗鄙之语貌似也镇住了天童木更，对面目前也是处于一种无言的状态。“就算那些人做的再过分，你现在也是住在东京区域里的，- 旦这里出现了问题不就都完了吗?"无所谓，阶段五的[天蝎座]我有方法对付，只要能守护住我身边重要的人就足够了，那些家伙死不死和我没什么关系。

    杨黎没有准备保密[天蝎座]即将降临的可能性，聪明的人在杨黎当时离开防务省之后，都能从圣天子最终的只言片语中猜测到一些.其他人肯定无法猜到，那危机东京区域的东西是‘黄道十二带’ 之- -的[天蝎座]，但也会有所预估， 毕竟能威

    ” [天蝎座] ? !你在开玩笑吗?那种东西怎么,可能会出现在东京区域?那种灭世的怪物.'没有不可能， 旅行箱内的封印指定物为[七星的遗产]，本就是足以将[天蝎座]召唤出来的东西，想必也正因如此蛭子影料才会盯上它。“ogw0天童木更的震惊和不解在杨黎的意料之内，因为只要是经历过最初那场与原肠动物的大战的人，都会深深地记得那差点毁灭了世界的十一只怪物。原本完整的日本都不一定能挡得住，更别说现在只有原本东京左右大小的东京区域基本是必定灭亡的局面.现如今整个东京区域内，据杨黎所知的一切事物中，也就只有外围区之外的那个战略性武器[天梯1，才有可能将[天蝎座]彻底击杀。否则就算是=阶所有的审判者全上，能不能解决对方身上的恢复能力都不一定![天梯]作为科学侧的顶尖科技武器，威力最 低也是可以比拟型月世界的A级对军宝具，说不定还是对城级别的

    ‘漆黑的子弹世界的黑科技， 在大多数番剧中都是不错的一级。“原来还有这种怪物要降临啊. ..燕你真的不去阻止吗?^

    “没有必要，我能够保证自己认识的人活着， 那就足够了其他的人跟我没有关系，政府的死活我更不在乎.杨黎的脸上带着前所未有的冷漠，政府这一 -次疑 似天童菊之丞的指使行动，让她原本因圣天子才对东京政府产生的丁点好感这一次是彻底的消耗殆尽了。想让她出手，除非是东京政府付出了难以想象的代价，否则是绝不可能的。“对了，木更，我想和你做一笔交易。”“什么交易?让我帮你和东京政府的人打官司.谈出手条件吗?天童木更的声音充满了疑惑，她现在也在猜测杨黎的心里想法，换做是她自己也无法原谅政府的做法，肯定是和对方抗争到底。下一刻听到杨黎的话语后，天童木更瞳孔瞬间骤缩，脸色变得狰狞阴沉，这是一一个她 绝对无法拒绝的条件.“我有足以摧毁东京区域的力量，所以我的条件一定能够完成.- ..你现在帮我引荐-个人，在我离开东京区域之我帮你宰”了天童菊之丞!“

    

    

第一百七十八章 四贤人之一‘室户堇’

    cc第一百七十八章:四贤人之一‘室户董’随着公交车的到站播报，杨黎来到了 勾田公立大学附属大学医院的门口处，并在-小段时间后找到了通往地下室

    看着入口处意义不明的恶魔雕像，杨黎的可谓是一头黑线， 这个叫堂户董的家伙貌似品味很独特啊。此次杨黎要找的人，是当初执行机械化战士制造计划的四贤人之一，四贤人则是世界上头脑最强的四个人据称室户董可以在三天之内看完一个图书馆的藏书，并将得到的知识全部充分利用，这种级别的记2忆里和理解能力简直不讲理到令人无语地程度.最开始时因为恋人被原肠动物吃掉而疯狂，随之仔细改造出了最高层次的机械化战士里见莲太郎，心中一直对里见莲太郎都有愧意。

    不过以里见莲太郎的心胸，估计早都放下了吧?也就室户董-一个人在 -直纠结着之所以杨黎要来见室户董，是因为她希望得到-种在原著中出现过的药物，那种神奇的强化类药物可以在短时间内大幅度强化她的存活能力。ogu0虽然有着可能会变成原肠动物的危险，但杨黎实际上不是太在意，因为她拥有的‘弑神 咒力’可以在一 定程度上免疫原肠动物病毒的侵蚀。

    走在弯弯绕绕向下的楼梯中，杨黎感受着空气中阴森的气息有种很无奈的感觉，她完全无法理解以堂户重的学

    据说现在室户董有些迷恋解刨研究尸体也不知道是真的假的，口味貌似不是-般的重啊。-股寒冷的气流从杨黎身边经过，那种不似低温的奇特冷意让杨黎微微一颤.这地方有点不是一般的诡异啊.妈蛋!这里是人待的地方吗?

    走到最底下，杨黎看着身前的一个门，根据天童木更提供的地址，里面应该室户董平时宅的地方了。oqwO

    不过对面貌以是个太平间的说杨黎看着这奇葩的布局嘴角微微**.这个室户董一看就不是正经人。“你好，我是金木燕室户董医生在家吗?很有礼貌地敲了敲门，据天童木更所说她已经打过招呼了，室户董医生也同意和她见面来着，按理说不应该不的。。每隔几秒钟敲-次门的杨聚，尴尬地发现室户董貌似真的不在，到底是什么情况啊?就这样放了她的鸽子?脸色有些僵硬的杨黎无意间手多用了一一些力， 忽然发现这个门没有锁，是属于可以随时打开的状态，所以她犹豫-下便打开门走了进去。说实话她现在有点怀疑，那个印象中黑眼圈颇重，整日熬夜爆肝的室户董， 到底是不是因为熬夜睡着了?很杂乱的房间，这是室户董居住的地方，给杨黎带来的感受，东西全部都是乱摆乱放的。实验台上还有着一个尸体，杀人无数的杨聚没有丝毫波动，但还是因为室户董的重口味而皱眉，她自己是完全做到， 在平时睡觉生活的地方放一一个尸体.视线在房间里扫来扫去的杨黎，看着空无一人的床铺微微无语，看来人好像真的不在啊。杨黎没有在主人未曾允许的情况下，私自在别人的家里呆着，所i以她也是转身就准备直按离开，却发现实验台的:- -只不停额抖的手正在往上伸着刷的一下子杨黎往后退了好几步，这种诡异的场景让她产生了如此的下意识反应，毕竟-个看起来身体都僵硬了很久的尸体貌以忽然动了. oqwO虽然不是没见过死体这种类似的存在，但这里并非那个杨黎曾经去过的世界，这画风貌以有哪里不太对的样子。停在鼻息间的是-股烂肉的气味，里面竟然还掺杂着正常活人的气息，杨黎心中凝重无比，这TM是什么奇特的品种啊? !

    看着不知所谓的情况，杨絮手中紧紧地握着刚刚取出的屠戮之影，如果对面有异动她估计会一刀直接砍过去.“0吃. 0吃的-.. 给我吃的，我快要饿死了。

    一脸懵區的杨黎听着 一个好似很虚弱的女性声音，直接绕了-圈看到了实验台后面的家伙，一个披头散发、穿着白大箱的女人正极其艰难地想要爬起来.思量了片刻杨黎没有果断接近，虽然她已经看出来了这是室户董本人，但对方现在完全就是一副快被饿死的样子她估计刚凑过去就会被抱着啃一-0吧?“所i以说，室户董医生，你这是什么情况?”“因为实验，忘记了时间..三天没吃坂了话都没来得及说完，爬起来了半戴的室户堇忽然摔在了地上，脸接地面的那种，貌似是俄昏过去了。一脸咪疼的杨黎捂着额头， 这都是什么事啊， 搞笑的吧?

    -.-哦饿死我了-.三天没吃任何东西了. ..咳咳!

    看着眼前仿佛俄死鬼托生的家伙在那里狼吞虎咽着，杨黎在其被嗜住的同时直接递过去了-瓶水，这些吃的喝的都是她刚路加速在外面买的。

    毕竟当时室户董完全就是一副随时可能会归西的样子， 也容不得杨黎耽误时间，以至于好多人因为看不清杨黎的速度还以为见鬼了呢.”所以说医生你为什么会三天没吃饭，做研究也不至于这么投入吧?“我.-- .之前有点外卖的-- .但貌似订单没有人接。嘴角微微一抽，杨黎对室户董的大心脏感到极其无语，直到现在对方才察觉到当初订的外卖没人送，没被娥死也是相当走云啊。

    话说不管如何也不可能有人会愿意把外卖送到这里吧?毕竟隔壁就是太平间，这里的地形环境真的是太劝退了,还阴森森的跟有鬼一样，那些普通人怎么可能愿意来这里?“呼，终于活过来.... 太感谢了小丫头，你救了我一命啊，以后我罩你。虽然室户董说是这么说，但是她本身是没什么战斗力的，- 头乱 糟糟的头发也不知道有多久没打理， 气息忧郁双目无神， 这种感觉完全不靠谱啊。

    笑了一下的杨黎没有在意，反而是从身后的大款式双肩包里，取出了-条次时代合金超鍩制造的机械手臂，将其递给了室户董看到这条超銚手臂的瞬间，室户董也是气息一变，整个人明显有些四贤人的风范了。室户董接过了杨黎递过来的机械手臂，仔仔细细地看了一遍， 然后才以疑惑中带有丝丝 思索的眼神看向了杨聚。“这是

    

    

第一百七十九章 带来更恐怖恢复力的药物

    cc第一百七十九章:带来更恐怖恢复力的药物“..--安兰德那家伙竟然堕落了，明明大家都约定好不在触碰和机械化战土有关的-切.室户董的脸色有些不太自然，曾经一起共事的同伴们D研发出了高性能、战斗力爆表的机械化战土，最终在冻结计划时四个人都表示以后不再接触有关的实验。

    结果也是在室户董的意料之中，最不甘心的安兰德还是选择了这一条路， 继续研发和增强机械化战土。轻叹了-声之后，室户董将拿着的这条超銚加械臂还给了杨黎，却又看她从衣服的内兜里，掏出了-张白色的纸

    纸张本身不是很干净，很明显 是长期放在角落里吃灰的那一种，却让杨黎如同宝贝-般贴身保管，这让室户董产生了难以抑制的好奇.这一张是我在安兰德的实验室里发现的， 貌似已经没有什么用的实验记录，是针对于受诅之子的机械化改造临床操作记2录.

    短短的几句话，让室户重的表情骤然变化， 立刻从杨黎的手中夺过纸张进行查看，然后脸色逐渐往着极其阴沉的方向转变脸上带着些许难以置信的室户董，几乎是咬牙切齿的快速看完了上面的内容，最终纸张滑落到了地上，彼杨黎捡起来放回了衣兜里。”看来安兰德是真的堕落了，竟然用受诅之子进 行实验. ..要知道那简直就是一种酷刑啊。最开始的时候，四贤人齐聚在-起研发机械化战土，为了对抗原肠动物创造着少有的可靠战力，因为当时受诅之子还没有被大众知晓。

    直到后来大部分的各个区域政府高层，都发现了受诅之子有超越机械化战士的性价比，最终这个研究计划被彻底结。毕竟机械化战土所用的超鍩，是一种在真空环境中，以特定比例融入其他各种种类的稀有金属和铁利造而成的次时代合金，其本身对阶段五的原肠动物都有着彻底抹杀的可能性。可惜l正是因为超錢的稀有和难以制造，F所以当初高性能的机械化战土造价品贵， 远不如训练受诅之子成为起始者来的实在。原本所有的第一代机械化战土，都是那些与原肠动物进行抗争，失去部分肢体躯干接近死亡的人，自愿选择的成为机械化战土。当初的里见莲太郎是在濒死状态下成为了机械化战士，也就是说室户董当时并没有得到里见莲太郎的允许，正因如此直到现在室户董心里还是对里见莲太郎很愧疚。受诅之子本身是不可能出现，类似于第- -代机械化战土那种程度的伤残情况，因为她们具有堪比原肠动物的强悍复力.受诅之子本身具有的超强恢复能力，也是室户董会将对受诅之子进行机械化改造称之为酷刑的原因。恢复力顽强代表无法一次性完成改造，所I以在完成之前要使用抑制原肠动物病毒的药剂，然后不停地制造伤口以至于最终将超鉞填入身体中.内赫者化改造，都是有过之而无不及啊!“可惜现在的我无法制止安兰德.. .还是说一下你的来意吧。[天蝎座]要来了. 现在出现在东京区域的原134位民警蛭子影胤， 估计t已经抢到了封印指定物[七星的产1，那是可以召唤出[天蝎座]的东西.闻言，室户董脸色又是瞬间剧变，对于见识过阶段五原肠动物的她来说，没有比之这些怪物更恐怖的东西了。手已经开始微微颤抖的室户董，在几次深呼吸后又冷静了下来，目光紧盯着杨黎。“你是想让我做点什么?现在的我已经不是四贤人之一的‘室户董’ 了， 只不过是一一个普普通通的医生罢了。“我想要守护那些孩子们，P所I以我需要 借助[天蝎座]的力量进行震慑，我有将其直按抹杀的方法来和我做-笔交易吧，我想要得到你现阶段手中，可能存在的足以直接提升我战斗能力的作品，我满足你一个等价的愿望。又是交易，杨黎这一次准备多弄点原作中出现过的那种药物，作为综合战斗力最高仅二阶中位的审判者，想要与其他人以力量抗衡， 这东西是必须要有的、近乎找不到可替代的。没有过多思量，室户董轻笑着起身向后面走去，片刻后她将五个小巧试管装的东西放在了杨黎的手中。低头看了一眼手里偶尔冈过蓝色光华的猩红色药剂，杨聚看到了一排排的幽蓝色字母浮现，‘深渊乐园’ 的提示了.。

    [你获得了道具: **G试验性药剂x5][**G试验性药剂(蓝色)来源:次元世界'漆黑的子弹耐久度n (道具类物品， 有使用次数限制) oqwO

    评分: 132 (蓝 色品阶物品评分为51 ~150)使用效果:肌肉注射后，十分钟内使用者获得再生等级一的恢复速度!提示:可连续使用，最高可将恢复力提升至再生等级二!警告:使用此药剂具有一一定风险， 有20%的概率原肠动物化(受到‘弑神咒力’ 削弱，概率降低为5%)车续使用会导致几率大幅度上升!简介:是生是死，在这一刻全部交给上天，赌狗必胜!介格: 26136交易点数.

    “这是我最新研究出来的东西，有20%的概率 导致原肠动物化，使用的时 候切记不可连续使用!“放心好了，这东西是拿来以防万一的，不到万不得已我肯定不会使用。得到了最需要的东西，杨黎的表情微微一松，这五支药剂应该足够她与阶巅峰的对手一-战，至少再生等级一的恢复力可不是在玩笑的。实际上再生等级一已经可以媲美独眼飧种的恢复力了，与其他几个恢复能力较强的卡片合起来使用，效果绝对一棒!“那么你付出了这五支药剂，想要我为你做什么?”"如果可以的话，尽可能地帮-下里见莲太郎吧，保证他活下去。

    

    

第一百八十章 近乎团灭的民警们

    cc第一百八十章:近乎团灭的民警们进行了一定的前置准备后，杨黎又恢复到了每日油盐酱醋的日常生活，而包括里见莲太郎在内的民警们则是继续去追寻[七星的遗产]的踪迹。期间天童木更也给杨黎打了- -次电话，想让她一起加入到搜寻的队伍中，毕竟以个人的力量和政府对着干，不管么看都是类似于自寻死路的情况。没有将自己的计划泄露给任何人，杨黎自顾自的呆在家里不外出接受委托， 也不参与到任何事件，仿佛独立于一切事情之外。实际上杨黎的计划并不算复杂，只不过是准备利用那-段时间对世界带来的冲击，让东京政府认清楚事实，和让政府本身好好地放放血罢了。

    政府感受到的危机越强烈，最后受到的损失越惨重，最终想要让杨黎放下针对所需的付出就越多.既然对方不想让她好过，她就将对面全部弄死，这也算是政府对之前行为付出的代价。一方面做好面对最强的一批二阶审判者和入侵者，一方面威肋蛭子影道辅佐自己.让[天蝎座]完成降临。用[天蝎座] -定能吸引来很多的非此世界成员，到时候就 是收割的时候了，杨聚的' 乌拉诺斯系统(UranJs System)’ 已经准备就绪了比起蛭子影胤，大部分入侵者和审判者都不是对手，对方的斥力场确实很难处理，当时杨黎能将其打碎也是凑巧

    全部加成后接近40点的高爆发力量，手臂的肌肉受损，杨黎当时几乎是用了伤敌-干自损三百的打法，才击破了蛭子影胤控制的斥力场。按照杨黎的计算，短时间内审判者无法跨洋赶到这边，入侵者则是不太确定，但预估人数不是很多.原著中唯一能对蛭子影倒造成威胁的民警我堂长正，现在也躺在医院里修养，处于绝对无法进行战斗的状态。最近杨黎正在考虑给住的地方取个名字的问题，毕竟也是东京区域第一个受诅之子的收容之地，没有个合适的名字还是不太好的。不过现在她自身也没那么多闲工夫，之前的帮工们也都出现了各种各样的问题，以至于现在这里除了杨黎和孩子也就只有建瑞队的人。也幸好孩子们都相当听话，没有人让杨黎过于损心和浪费心力，比预料中省时省力了很多.杨黎不确定是不是天童菊之丞搞的鬼，但想想也只有这个老匹夫比较有可能，如果让她知道是谁可就没那么简单

    时间在等待中缓缓流逝，这一天正在 做饭的杨黎听到了最新的-一个消息，东京区域内执行政府布置委托的民警们已经尽数被蛭子影胤击败。而被杨黎出卖了所有情报的里见莲太郎，也在蛭子影胤的先手攻势中瞬间落败，就连机械化战士的能力都没能使用出来比起原排名134的蛭子影胤，已经好久没使用过机械化战土能力的里见莲太郎，还是太过稚嫩，原著中没有主角光环的话他连蛭子影胤可能都无法富退.现在已经失去了神秘性的他，在蛭子影料面前更是连一-招都没走过， 直接在使出机械化战士的能力前被斥力领域压，分分钟被击败也在杨黎的预料之内。轻笑着摇了摇头，杨黎现在没有去医院看看受伤的里见莲太郎的想法，即使对方身上的伤势大多都是因为她的告而产生.现在的她要保持局面人的状态，以避免被某些智慧够强的家伙，猜出来-切都是她安排到，要是一群二阶群起而攻之她必死无疑! 现在情况也差不多了，杨黎准备了准备后直接出发，前往了之前天童木更说过的地方，凛酱则是破她留下来和干寿夏世一起守护其他的孩子。将[极暗杀戮(套装) ]关闭了隐藏状态，戴上了兜帽的杨黎-路小跑， 来到了距离巨石碑结界不远的地方。深褐色的地面看起来依旧是那么不详，仿佛是干涸的血液已经被土地全部吸收了-样，些许这就是当初东京抗争原肠动物的地方吧? ogu脸上满是淡漠的杨黎来到了一个废弃的教堂前，- 大堆被击杀的民警像垃圾一样被堆在一 起， 这大概都是蛭子影胤的杰作。“你终于来了，虽然你拥有一-击之下便将斥力场击破的能力，但我还 是无法相信你能将阶段五的原肠动物击败。

    带着小丑面具、身穿燕尾服的男子站在教堂的顶端，看着视线中的杨黎口中满是感慨， 毕竟这也是 他第- -次遇到

    没有可能战胜的对手。当然那些:阶巅峰的存在不算，IP百名以内的起始者也无法算在内， 因为据说那些家伙都是讲灵魂卖给了魔鬼

    的怪物。“我怎么做不需要你管，你将自己该做的事情都做到就行了，我对你没多大兴趣。杨黎并没有给什么好脸色，隐藏在兜帽之下的表情还是那么冷漠，蛭子影胤[这种为战争而活着的人她没有丁点兴

    虽然里见莲太郎也是这样的存在，但里 见莲太郎走出了自己的道路，他并没有因为自己的机械化战土身份而做出什么出格的事情.就算是当初将他私自改造了的室户美，最终也是被他原谅，里见莲太郎的心性还是很不错的。视线微微一转杨黎看着对自己龇牙咧嘴的蛭子小比奈，也么有过多理会，这个小丫头现在估计也防备着她吧?毕竟她上次直接将其爸爸给打的直吐血. .g...

    ”你还没有召唤来[天蝎座]吗?算了，我还是先离开一 会儿，被政府知道我和你见面，原定的计划就没什么意

    下， 已经召唤成功了，这东西就交由阁下保管吧，想必你会对它感兴趣的. 沾染了些许血液的旅行箱飞来，杨黎直接伸手将其接住，然后静静的看着蛭子父女两人在视线中消失。与此同时一个极其恐怖的气势降临在了东京区域之外，惊人的压力开始蔓延，虽然知道发生了什么，但杨黎的表情还是微微一变。[黄道十二带]之一，[天蝎座] 降临!

    

    

第一百八十一章 七星的遗产

    cc第一百八十一章:七星的遗产“队长，已经准备就绪，天蝎座也已经按照原著中的那样降临，什么时候动手?距离[天蝎座]大约3000米远的河岸边，一个穿着很普通的男子目眺远方，一边观察着[天蝎座]的情况，-边让身边穿着驱动铠的中年男子发出词问.作为队伍中的强攻手，这个中年男子身上带有着一种相当强烈的压迫感，是杨黎所忌惮的几个二阶巅峰审判者.“再稍微等一等， 虽然以我们小队的阵容完全无需惧怕，但是也不能让别人得了渔翁之利

    叶子，你去看看周围有没有其他的审判者或者入侵者，像我们这样临时组队的肯定也有，配合不足但硬实力各个.”oqu0话音落下，这个临时小队队长身边的一个女孩轻轻点头，然后以相当惊人的速度消失在了几个人的视线中。如果现在杨黎在这里的话，她有可能直接转身离去，因为在场的五个人中有两个她都没有把握全身而退。与此同时，也有大量其他的入侵者和审判者逐渐赶到巨石碑结界的边缘，远远地观望着[天蝎座]， 毕竟没人知这个可能是三阶的怪物到底有多强。

    入侵者和审判者之间也相互发现了，但都没有选择直接动手，因为两边的实力差距并不大，如果在这里两败俱伤就而烦了入侵者一方是人数有着巨大优势，大约有审判者1们的三倍左右，这还是审判者多日以来一直在削弱着他们势力的果。ogu毕竟蚂蚁多了也能咬死大象，大量已经达到二阶的攻击落下，就算是二阶巅峰的审判者，也不敢说自己能无伤逃，大概率也会被直接重创濒死。

    入侵者一边的领头人双眼微眯，仔仔细细地在审判者这边观察了一下，然后下意识地松了一口气，因为目前出现在他视线中的审判者还没有大规模结盟的迹象。ogw0他们作为入侵这个世界的一方，自一开始集结的时候就已经选出了他这个领导者，比起-盘散沙的审判者还是要好上不少。

    “老大， 那边有好多的'深渊乐园’ 方成员，我们要不要做好随时战斗的准备?“当然，要是在对付[天蝎座]的时候他们动手，我们也得有还手的准备才行我们也要阴他们一波也好为之前牺牲的兄弟报仇，只不过我现在倒是有种不太好的预感。天神乐园’方面的领头人眉头微微皱起，拥有预知类能力的他总感觉哪里不对， 有一种极度危险的感觉一直萦绕在他的心头，挥之不去。可是他也没在审判者那边感受到实力极其强大的存在啊，能威胁到他的人确实有，但也不至于让 他有必死无疑的

    难道是昨晚撸的太多了?‘天神乐园’方面的领头人 直接掐灭了刚刚升起来的想法，这种搞笑的想法绝对不可能， 但也没有其他更好的解泽， 除非有隐藏起来的对手真的强到无法对付的程度. oqw0心中思呈着的他悄悄地观察着四周，如果情况不对他会立刻开溜，遇到致命的危险还不跑那是脑残。[天蝎座]一步步的接近着东京区域，这边有着名为[七星的遗产]的东西一直在吸引着它，让它巨大的身躯不停地移动着.拥有恐怖到顶点的力量加.上强大的恢复能力，这就是它的底牌.虽不是很强的类型但量变引起质变，[天蝎座]的强度绝对不是-般的级别!分割线

    处于岸边某间房子内的杨黎.看着逐渐接近的[天蝎座]，作为 上干种动物基因的携带者，对方的模样确实难看-匹。os足有上百米高接近干米的长度，在[天蝎座] 面前其他等级在第五阶段一下的原肠动物都是 弟弟，看起来就像是放大了无数倍的原虫。

    [天蝎座]的身上有着大量的猩红瞳孔，和无数长长的触手，每-条落在杨黎身上都有可能将她直接抽爆。在它的周围，好几艘东京区域自卫队的战舰向它发起了攻击，但就算是导弹也只能在它的身上炸出一个个浅坑，而且很快便会被轻易修复.虽然[天蝎座]没有出手攻击那些舰艇，但仅仅是它行动时掀起的巨浪，都能将这些舰艇给全部冲毁，两边的硬实力差距实在是太大了。就算是被巨浪冲击着没有立刻翻倒，也是处于举步维艰的状态，连攻击都无法击中了。因为[天蝎座]行动时掀起来的巨大海浪，有一个舰艇忽然侧翻，然后被[天蝎座]直接用触手卷到空中夹爆了

    战舰本身的爆炸加上里面的各种导弹炸开，剧烈的火光将[天蝎座]的脑袋包裹在里面，让其发出了人类无法理解的叫声

    无数人在发现[天蝎座]的瞬间，大脑就已经宕机了，尤其是战舰的无法阻拦更是引起了很多人的恐慌。像这种庞然大物并非人类可以击溃的生物，天神乐园’ 的神启战土，乃是高位神明庇护的存在，而‘深渊乐园的审判者们则大多都是可以为了力量出卖灵魂的疯子。oqwO听着[天蝎座]充满悲切的声音，杨黎双目微微凝起，因为她感觉[天蝎座]是由较高的主观意识的，是一个拥

    有理智和思考能力的原肠动物。杨黎之前在成为民警之后，也遇到过些许的原肠动物，但这些家伙只是对动物具有极大的攻击性，-般都没有丁点理智可言。ogut仿佛想起来了什么，杨黎将视线放到了手中的箱子上，并将其缓缓打开。瞳孔瞬间收缩，杨黎惊讶地看 着旅行箱里那辆带着大量锈迹的玩具自行车，只是一个最 多500块RMB的货色竟然是能召唤阶段五原肠动物的道具，指定封印的[七星的遗产] ?带着无穷无尽的疑惑，杨黎选择查看‘深渊乐园’ 给的道具提示， 然后脸色缓缓沉了下来。oguo她在-瞬间看出来了很多东西，这些也许和原肠动物有着巨大的、密不可分的关系。

    

    

第一百八十二章 由人类转化而成的原肠动物

    cc第一百八十二章:由人类转化而成的原肠动物[你获得了道具:七星的遗产][七星的遗产(无品阶特殊道具)来源:次元世界'漆黑的子弹’村久度: 2/3 (道具类物品，有使用次数限利)评分: ? ? ? (此道具极其特殊，无法给予具体评分)使用效果:使用其可将处于'伪 三阶’的第五阶段原肠动物[天蝎座]作为召唤物召唤，无法控制其行动，会自主进行持续三十分钟的破坏!提示:此道具特殊性极高，为召唤类媒介物，请妥善使用!警告:使用此道具具有一 一定的风险，降临的[天蝎座]可能会攻击召唤者!简介:最初一批接受实验的少女，也是最初最强的十二只原肠动物之一，受诅之子的诞生与其不无关系!价格: ? ? ? (此道具极其特殊，无法交易) 1 oqwO

    最初的实验体、最初的原肠动物、和受诅之子的诞生有关. ...这些字眼让杨黎一阵心惊，脸色完全阴沉了下来，这个世界的灾害果然是人类自己整出来的。人类是最擅长干掉自己的存在，科技侧的发展有时会出现巨大问题，最终导致人类全部死亡，这也是可以理解的可能性。将旅行箱放入'储蓄背包’ ，这件道具现在已经是杨黎的囊中之物了，这是'深渊乐园’ 所允许的.看着[天蝎座]逐渐朝着自己的方向接近，但现在又因为失去了寻找方向而在原地打转，杨黎感觉对方应该是根据[七星的遗产]来前行的。oqwo旅行箱内的玩具自行车也许是对[天蝎座]很重要的东西吧?杨黎靠在墙角一-边想着一 些事情， 一边取出了一张 卡片，条锁链在半空中忽然浮现并缠绕在她的手掌上。卡片因为杨黎阶位的不足而显得古朴无光，但上面有着嫩粉色羽翼的美丽天使，绝对能令任何知道万能天使的人都大吃一惊。ogw0

    自卫队的舰队已经近乎全灭，在逐渐狂躁的[天蝎座]的攻击下全部变成了大海上的残骸，整个大海又重新回归风平浪静。失去了发泄目标的[天蝎座]很快就盯上了有着大量人类气息的东京区域，直接无视了 巨石碑向着东京区域迈进而自卫队刚刚出动的飞机还在路上没到。忽然，一个两人高的大火球从岸边飞出，足以将人类融化的高温在一阵空间波动中落在了[天蝎座]身上，但那对于人类来说威胁极大的火球对于[天蝎座]来说还没有刚刚的导弹攻击有感觉。完全无视了落在脸上的小火球，[天蝎座] 以不慢的速度朝着东京区域赶来，刚刚的攻击直接宣布无效。发出攻击的是‘天神乐园’ 方的二阶两位成员，一个拥有火系神明的加持之力，一个则是拥有空间系能力的神明之力加持，两人刚刚联手才发出了那无法躲避的攻击。可惜对于[天蝎座]来说，这样的攻击未免太过不起眼，完全无法造成任何威胁，所以连对方的注意力都没有吸引住。oqwo”我们上!随着一个人的低喝声，几道身影直接朝着海面上的BOSS [天蝎座]冲去，踩着海面上的他们完全没有要下沉的迹象， 几道湛蓝色的光圈围拢在他们的脚上。这是某个得到海神加护的家伙，直接释放了-个可以在水上行动的能力，但以为一 次性笼罩了太多的目标也导致他脸色苍白、险些脱力。"............0u-个个身影逐渐冲出，各种各样的神明之力轰击在了[天蝎座]的身上，不同属性的攻击让它发出了更加悲戚的声音，而这也让出手攻击的入侵者们神色一奋， 攻击的更加卖力。审判者们彼此对视了一眼，然后从另一个方向各释手段向着[天蝎座]冲去，一时间战局变得极其混乱。两边时不时的干扰偷袭一下对方， 有时候打出真火了也就直接放弃进攻[天蝎座]，然后两个人豁出命一般的厮杀在一-起。虽然审判者这边没有人给踏水而行的加持，但也是根据剧情提前开始准备，甚至还有人开着外在特殊的帆船朝着[天蝎座]开炮!“卧槽，那个煞笔偷袭我，啊! 我的菊花

    “干年杀!一个穿着漆黑的身影直接双手合握， 对齐的两根食指捅进了某个不太妙的地方，当场就让-个受害者落入了水中

    犀利的视线环顾四周，看到他刚刚那一波攻势的人全都菊花-紧，下意识地捂住屁股往后撤。“决定了就是你!“等等，等一下，我也是审判.-....你，你不要过来啊! ! !“ogw0战斗爆发的视角转移，那辣眼睛的地方被大部分人下意识地屏蔽，最关键的还是离[天蝎座]最近的几个身影，那些全都是二 阶的最顶尖梯队。

    其中审判者六个、神启战士三个，但战斗状况却只是审判者- -边甚至略占下风，对面的一个人实在是太强大了!双手之间轻抚古琴的神启战士，一种惊人的气势从她的身上散发了出来，这是-个刚刚在这个世界突破了' 伪三阶’的超强者，她的力量来自于某个和音乐有着些许关联的超强神明。虽然没得到这个神明的真正力量属性赐福，但只她- 人就面对了四个审判者的联手进攻,因为两边的阶位之间有着一个沟壑， 虽然不算大但也不是那么轻易可以跨越的。穿戴着一身驱动铠的中年男子，擦了擦额头的血迹，这是刚刚他被- 个音符打出来的，驱动铠的头盔都被击碎了头皮也被磨破了一块。中年男子恶狠狠地吐了一口吐沫，然后直接将右手伸到了脖子后面，按下了一个按钮，顿时整个驱动铠都被血红色的光芒充斥。气势猛地提升了一截的这个审判者并没有达到‘伪.三阶’， 但无疑是 离对手的那个神启战土更近了一步，将她击败的可能性也随之提升.看到驱动铠老哥的果断之后，其他三个审判者也是对视了一眼，各自启动了自己的备用手段，瞬间全部战力飙升

    看到胜利的天平已经不再倾向自己这一边，作为‘天神乐园’ 此次派来的入侵者中实力第一的存在、声望第二的存在，她自然也有足以逆转局面的底牌。双手轻轻地拂过梦面，- 道肉眼可见的绿色光环直接在须臾之间将所有的自己人笼罩，恢复力和体质属性短时间内得到暴增!战斗，大概才刚刚开始!

    

    

第一百八十三章 乌拉诺斯系统

    cc第一百八十三章:乌拉诺斯系统绿色光环瞬间将战场内的大部分入侵者笼罩在内，所有被光环增益的家伙的体质属性，都在短时间内提升了五点恢复力暴增了70%!虽然顶尖战力方面因为审判者们的相继爆发而勉强扯平，但这一 下原本就占据人数优势的‘天神乐园’ 方，中高言的持续作战能力提升了好几个档次。审判者-边一身驱动铠的中年男子脸色凝重，身上散发着的血红色光芒让人不寒而栗，双目紧紧地盯着刚刚释放

    了大范围增幅能力的对手.想要把优势拉回来就要先把释放增益光环的家伙解决掉，但这个反而是最难处理的家伙，'伪:三阶’ 可不是那么好抵达的。双臂微微一震血红色的光芒高涨，在二阶审判者中威望颇高的镇龙全身驱动铠启动，大量类似于导弹的攻击直接从四面八方射向了‘天神乐园’ 方的最强者月灵

    释放覆盖性的远程攻击后，镇龙抄出来-把未知品质合金大刀，直接朝着月灵冲去，气势在一 瞬间膨胀到了顶点

    伴随着镇龙的最先出手，仿佛所有人都收到了信号-样，一瞬间其他三个原本也在联手抗衡月灵的存在，直接不而同地选择下杀手.各种在二阶排的上号的顶尖能力笼罩其中，不同的颜色闪烁着危险的气息，月灵双眼一眯之后， 直接拨动琴弦。携带着惊人冲击力的音浪释放了出来，古琴在一瞬间仿限变化为最强的利器，将大量的攻击全部冲散击溃，紧着更是一种无声无色的压制性领域释放了出来.一刹那间几个二阶巅峰审判者承受了三种属性判定，除非力量、体质、精神属性全部达标，否则就会受到一定的重力压制.镇龙第-一个被压制住，依靠驱动铠进行作战的他，体质属性和力量属性都不达标，因此在巨大的重力压制下直接向海面落去。

    墨绿色的雕纹长枪以势不可挡的气势刺开了月灵的防御屏障，又在其准备闪躲时以相当刁钻的角度捅进了这个看起来刚成年女孩的腹部中， 将其直接刺了个对穿。就连刺出这一一枪的人都没想到会如此轻易地得手，当场就直接连刺数枪之后将其击落，下方的[天蝎座]已经将巨大的触须伸了出来。

    腹部被刺穿的月灵脸色惨白，这一次没挡住攻击纯属是 法力值消耗太大，以至于最后临时生成的防御屏障确实有些差强人意，而且对方的攻击力也比她想象的更出色.半空中的月灵刚刚调整轻身用的能力，忽然不可抑制地喷出 了-0黑血，刚刚那杆枪上有毒!她被人阴了，感受着体内迅速流失殆尽的法力值，月灵的脸色变得十分阴沉，因为她看到了对面几个大老爷们不怀好意的笑容。很明显这是个圈套，对方一直都在给她布置陷阱，最关键的杀招还是这带有侵蚀法力值能力的剧毒，而现在她已经中招了。

    至今为止释放的所有光环加持能力消失，一直被压着打的审判者们直接反打-波，- 瞬间‘天神乐园’ 方便有好多存在陨落，或者被直接砸到了海里. oqw0突然，一直被忽视和无视的[天蝎座]直接发飙，灼热的能量在它的身上汇聚，- 股毛骨悚然的危险感让所有人都下意识地想要后退。

    积富了大量能量的[天蝎座]身上越来越亮，一股磨平-些的毁灭气息散发着，但在无数人惊恐的视线中，它忍然被爆掉了一小半! oqw0攻击来源于比较远的对边海岸，强烈的光线类攻击将[天蝎座]本身直接蒸发掉了三分之一-还多， 其本身积富的能量也在这一刻泄露了出来。海平面之上的温度瞬间进入持续增高状态，来不及撤退的两边人都是瞬间汗流浃背，除了某些和火、水、冰属性有关神明的入侵者， 在蒸腾的水汽中安然无恙。这一刻所有的视线都放在了另一边，那是刚刚那道光束降临的地方，然后所有人大都看到天使嫩粉色的羽冀粉色的短发，一身露出度较高的服装让其诱惑力满满， 瞳孔中则是有几何体闪烁的深红色泽，头顶上则是一个光圈似的东西，令人无语凝随、不知道该做出什么样的表情。嫩粉色的羽冀在顷刻间转换为诡秘的蓝色，羽翼的尖端仿佛刀子一般刺入了空间中，这一幕刺激着很多'深渊乐I' 方宅男的心。最后，清冷的声音在空中响彻”乌拉诺斯系统(Uranus System),启动。”无法用言语来形容的巨大要塞型存在自虚空中浮现.无数的炮管对准了体型巨大的[天蝎座]，隐隐约约的锁定感让所有位于海面上刚刚混战的人， 都是头也不回地开溜。那一个个可谓是跑的飞快，仿佛在抱怨爸妈不再给多生两条腿一样，就差登上风火轮撤退了。可惜以伊卡洛斯’ 的超高阶位锁定能力， 只要已经锁定就算目标跑到1 \百里开外，都是绝对能够命中的，除非他们选择硬抗否则低阶的时候确实对这个锁定能力无从下手.自虚空中汲取的能量已经足够，杨黎感受着身体的巨大亏空与逐渐升起的虚弱感，直接法择全弹发射!伊卡洛斯最强的杀招释放了出去，动漫版原创的超必杀能力被杨黎压缩到了三阶左右的层次，以至于勉强没有违反她与 深渊乐园’的契约。压缩威力带来的好处是，她可以在能承受的范围内，释放更多更密集的攻击，将视线中的所有人统统摧毁!攻击角度逐渐抬高，杨黎完全忽视自己能击中多少入侵者和审判者，先是将[天蝎座]击碎之后，攻击有一部分则是飞到了东京区域内。

    巨大的空中要塞攻击将大量无从抵抗的入侵者撕碎，就算是身为友方的审判者也有误伤的存在，可这些仅仅都是擦伤而已， 但损夫最大的无疑是市政府厅了... ogw0没错，杨黎之所以在最后选择抬高攻击角度，完全是准备报复-下东京区域的政府，这些家伙实在是令她不爽。拜‘乌拉诺斯系统(Uranus System)'所赐， 目前正在上班时间的市政府直接爆炸了

    

    

第一百八十四章 【天蝎座】的终末

    cc第一百八十四章: [天蝎座] 的终末有在‘ 乌拉诺斯系统(Uranus System)’ 的攻击下，安全生还的审判者和入侵者，都满脸呆滞的看着空中面无表情的天使， 良好的目力让他们可以看到那精致到非人类级别的俏脸。

    被击碎成无数块的[天蝎座]逐渐消散，阵阵类似于一开始那种奇异惨叫的**声越来越轻， 很明显它身上的伤势实在是太重:[天蝎座]勉强积攒起来的热量彻底失控，完全散发了出去，导致大量的水汽飘散在空中，乌拉 运斯系统(Uranus System)’ 的攻击余波甚至掀起了-层水幕.水幕翻卷之中逐渐涨高变宽，在大约几十秒后演变成了海啸，最后冲击在了岸边的东京工业区，导致60%的工都在这一 刻被大水淹没。

    恐怖的能量席卷，导致五分之一 一个东京区域电力出现了乱的现象，这一情况也让更多人下意识地看向了散发着芒的海面.

    巨大的飞行要塞让所有人心神震撼，美丽的天使映入了无数人的眼中，虽然那羽翼不是传说中的白色，但还是令无数信仰主的人参拜了起来。所有人的审判者和入侵者看着飞行在高空的存在，大多都下意识地做出了吞咽的动作，他们才是心中最害怕的人因为他们认出来了那是什么啊! !

    [天蝎座]近干米的巨大躯体逐渐消解，- 部分的身体以不算慢的速度消散在空气中，一个颜色相当深窿的紫色

    宝箱凭空浮现，让那些二阶巅峰的家伙都是一 阵眼热。

    感受着身体的阵阵虚弱，暂时变成了伊卡洛斯’的杨黎感觉自己还能再来一 -次刚刚的攻击，但攻击结束后一定脱力昏迷。为了能够安全的撤离还是要小心谨惧-点带着这样的想法杨黎忍然一愣，她那被解开限制的‘乌拉诺斯系统(Uranus System)' .在[天蝎座]的残骸中感受到了一股不算太弱的能量波动。诡秘的蓝色羽翼转换为嫩粉色的羽翼，羽翼-振杨黎直接向着[天蝎座]的方向飞掠而去，沿途中的所有人都立刻屏住呼吸低下头。

    超高的速度(24马赫? )在海面上带起了巨大的浪花，强劲的风压让所有人都有些睁不开眼睛，然后她以一个违反物理惯性的急停落在了宝箱附近，而除了宝箱杨黎还发现了另一样东西.个正在看起来仿佛即将死去、气息极其衰落的白发女孩，年龄最多只有十岁的样子，身上的气息和那些受诅之子是可其的相似，也就强大与否的感觉相差有些大罢了。小女孩的双眼医渐睁开，清晰的银色瞳孔仿佛在诉说着什么，但很明显她的身体状态已经不足以支持她说话了。直接走上前去将其从各种组织和烂肉中拽出并抱在怀里，她感受着逐渐握紧自己衣服的两只小手，心中的所有情绪波动都没有显示在脸上， 她默默地伸出手将前所未见的高等级宝箱收了起来。视线扫过所有低头看脚尖仿弗罚站的一群群带伤之人，杨黎没有停留直接飞向了东京区域内，迅速消夫在了海面

    从高空中掠过，杨黎在外围区某处的地方极降，然后平稳了落在了红褐色的土地上，一排排字幕在她的面前浮现闪烁着。上面是‘深渊乐园’ 对刚刚那一波超阶攻击的检测，因为没出现猩红色的字体，杨黎也是在心里轻舒了-05.[因超出世界阶位攻击出现!世界法则出现部分混乱! ][ '漆黑的子弹’世界正在紧急修复法则-- ..因此次攻击阶位超出较少，在可接受范围内，该世界已无损伤修复完成![审判者不可使用高阶攻击，否则该根源世界将被破坏! ][如破坏此世界，审判者将受到整个世界的镇压! 1很明显现在没有事情，杨黎感受 着还有些许剩余的体力，选择将羽冀缩小到衣服可以遮盖的程度，露出度超高的作战服自动消散.

    穿着露肩长裙的杨黎抱着怀中愈发虚弱的小丫头，朝着-个方向走去， 那是她在猜测出某些真相后选择的地方.在一个小山坡上，杨黎看着怀中已经快要睁不开眼睛的小家伙，直接将其放在了地面上.现在正处于未知级别的她能感受到那种虚弱感，必死无疑的气息让杨黎无可奈何，这也许就是每个变成了原肠动的人类，最终的宿命吧?将白色的旅行箱从储莒背包’ 中取出，杨黎将其打开并放到了这个小丫头的身边，那辆破旧带着斑斑锈迹的玩自行车，终于让这个丫头流露出了开心的笑容。“爸爸. .送给我的生日礼物-- .谢谢大姐姐“你叫什么，名字? ”oqw0

    杨黎轻抚着小丫头的额头，将其因痛苦而紧紧皱着的眉头舒展开，同时问出了-一个合理而且不需要怎么思考的问

    可出乎她意料的是这个小丫头真的思考了-会儿最终脸色黯然地摇了摇头，让杨黎心中翻滚着某种情感。“姐姐. ... ...我不记得了“那我给你起一个? 就04天天怎么样?

    闻言，脸上流露出更加喜悦的笑容的天天， 彻底合上了双眼，在那一刻其若有若无的呼吸也彻底断绝.杨黎沉默着将地面刨开并挖出-一个坑洞，作为墓将其埋葬在其中，并在-个木牌上刻上了几个字，作为这个小丫人在这个世界上存活过的证明，

    ‘天.-之墓蹲在地上的杨黎在将墓牌立起来之后，默不作声地原地站了起来，背后的景色是无边无尽的黑暗，同时暗中还有些琐碎的气息摸索了过来。碧绿的瞳孔瞬间转变成带有几何图案的深红色，散发着光芒的光圈漂浮在头顶，嫩粉色的羽冀张开并转变成诡秘内蓝色， 一把漆黑的长弓被杨聚握在手中。

    漆黑的金属色泽在半空闪烁，一道身影直接冲到了杨黎的面前，这是对她虚实的试探， 来自这个世界不知道 伊洛斯’存在的人。一拳将来袭的角色直接击碎，大量的超銳零件掉落在地面上，解决敌人的瞬间杨黎直接弯弓搭箭。

    毁灭的气息弥漫开了，下一刻彼压缩到仅有三阶巅峰的箭天直接飞射而出， 然后大约十分之一 -外围区都陷入了惊人的震动之中

    

    

第一百八十五章 伊卡洛斯带来的轰动

    cc第一百八十五章:伊卡洛斯带来的轰动几天后，太阳完全升起的时候，- 个个足以震动世界的新闻传遍了世界，天使降临的事情被无数人所知晓。很多并不迷信的人认为是政府研发出的战略单位，而信仰上帝的信徒们则是一直高呼着天使， 认为此次降临在这世界的天使是来拯救世人的。

    可惜随后的一个报告令所有人都感到无比惊讶，因为据- -个非常清晰的电子眼表明，在天使解决掉‘黄道十二带之一的[天蝎座]之后，选择将炮火对准了东京区域的市政厅..紧接着发布的东京政府损失报告，令无数人哗然色变，更有信徒们表明这是天使在代表上帝惩罚犯错的东京区域

    对于那些信徒们的发言相信的人并不多，但事实证明有更强大的存在攻击了人类，而对方的真身疑似天使.具有强大的力量，而且看起来貌以是站在人类对立面的存在，这一情况让-些悲观者一时间也是发布着各种惊乱民众心境的发言，表示这是堪比原肠动物的灾难降临。东京政府组织对抗[天蝎座]的高层全部被灭，当时正在作战室里等待结果和使用电子眼想要关注战局的他们，先是因为一种特殊磁场导致电子眼失效，紧接着更是房顶被直接轰开爆炸。完全没有反抗能力的政府高层当场死完，刚好不在作战室里的圣天子和辅佐官天童菊之丞躲过一劫，以至于东京区域没有因此陷落。圣天子没死是因为杨黎提前进行了勘察，专门避开了这个一直想要颁布 原肠动物新法’， 想要为受诅之子们谋利、谋未来的丫头，但天童菊之丞不在确实让杨黎有些疑感。不过这也不是很重要，毕竟天童菊之丞井非那种实力派的反面角色，最多也就是-个有着些许威严的老人罢了。坐在房间里看着电视的杨黎仔细思考着，这一-次她得到的东西并不算多， 最关键的是能否真的将那些羁傲不逊的审判者们压住， 让他们不敢在东京区域随便搞事。ogwo毕竟如果暴露出自身天赋的效果、缺陷，那么 有了防备心理的敌人就很难对付了，这些二阶巅峰的存在都不好处

    如果可以的话实际上当时杨絮是准备直接清场的，但是在完成锁定的那一刻'深渊乐园’ 给出了大量的警告.大体意思是如0果杀死友方成员过多，她可能会失去审判者的身份，最终落得一个违规者的下场，一直在享受着快速变强和各种权限的杨絮最终放过了 ‘自己人’“欧奈酱，头发好痛，扯住了“呀!对不起对不起，我刚刚走神了，马上帮你弄好。手中握着梳子的杨黎赶紧收拢心神，专心致志地帮身前坐在床边，摇晃着双腿的小萝前的头发梳好.在大约20秒后，一个熟练的半马尾发型诞生，杨黎看着自己杰作满意地点了头，然后心中微微懵逼了一下，灵魂是男儿的她啥时候已经这么熟练了?苦笑着拍了拍身前的小Y头，在听到一声谢谢欧奈酱 后杨黎发现这个小Y头就以惊人的速度跑出去了，估i是和其他的小家伙一起玩去了。ogud忙碌了近一个小时终于把每个人的头发惊好，筋疲力竭+心力慷悴的杨黎从床边站了起来，伸了一个大大的臟腰对饱满在那里轻轻地弹了两下。随手将播放着关于‘天使降临” 新闻节目的电视关掉， 杨黎在给听话的孩子们打了个招呼直接走出大院，来到了外面的空地上.建筑队还在热火朝天地工作着，巨大的寓楼正在拔地而起，那是杨黎在计划中未来孩子们居住的地方，食堂已

    经准备的差不多了，但随着来投奔的孩子越来越多杨黎也是超级忙“还是要再找点人-起啊， 可是不对孩子们有偏见的人实在是太少了，真是该把天童菊之丞锤死对于天童菊之丞这个顽固不化的老家伙，杨黎真的是发自内心的厌恶，对方此次想要召唤出[天蝎座]的最终目

    已经离开世界的天天作为当初蹂躏人类的存在，自然是能对东京区域带来毁灭性打击的存在，而这也是天童菊之丞要利用的一点，

    蛭子影料和蛭子小比宗的实力足以让他们夺得[t星的遗产1，前提是杨黎选择放手不管， P所i以天童菊之 丞直接使绊子对孩子们的身边下手.

    而刚刚的一条通告也让杨黎知道了蛭子影胤没有骗自己，天童菊之丞已经将此次召唤来[天蝎座]的两人告知了东京市民， 其中他重点表示了有受诅之子的参与. 这一下子蛭子父女作为差点毁灭了东京区域的存在，其中蛭子小比奈的身份更是让绝大多数的东京市民，更加的抵触和排斥受诅之子.

    虽然杨黎不清楚天童菊之丞还有什么底牌，可以保证[天蝎座]不会摧毁东京区域，但是这种为了对付受诅之子甚至让整个东京区域陷入巨大危机的做法，令杨黎惊讶于对方的果决。虽说看若妻子被原肠动物吞噬，天童菊之丞对原肠动物的痛恨是可以理解的，但像这样完全是在受诅之子身上发泄的行为，让杨黎极为的不屑和生气。逐渐向外走的杨察听着外面的动静，整个人的脸色都阴沉了下来，那些顽固不化的东京市民又来周事游行了

    自天童菊之丞把东京市民的怒火都引到受诅之子身上后，杨黎这边的消息也被其悄无声息地散播了出去，以至于现在每天都有人来闹事. oqw0原本杨黎根本不想理会那些连思考都不进行，只知道将恐惧和无能狂怒转移的家伙，但自从这些家伙袭击了建筑队的人后事情就没那么简单了“赶出去!“赶出去! “将那些怪物全部都赶出去!听着这样的话语，没有让孩子们出来的杨黎阴沉着脸，默默地朝着大门口走去.如果现在她踏出这个大门的话，毫无疑问会暴露在所有人的视线中， 但这也是一一个机会， 为孩子们争取短暂安定的机会。一个卡片被杨黎握在手中，卡片消失的瞬间，轻盈的嫩粉色羽毛飘然落地

    

    

第一百八十六章 天童菊之丞的推动

    cc第一百八十六章:天童菊之丞的推动写着血字的旗帜迎风飘荡，至少上百的人影混着记者围堵在大门口的不远处，愤然的高喊声不停地响彻着。拿着各种各样'武器’ 的东京市民堵在这里，之前就是他们起杨黎不在的时候，袭击了建筑队的工作人员，说1们是帮助受诅之子的异端.类似于锄头、棒球棍、铁锨的东西给予这些人勇气而且他们相信排名刚刚提升到了第8700名的杨聚，是会对普通人动手的，这也是他们敢在这里放肆的原因。说实话他们是太看得起自己了.也太看得起东京区域所谓的法律了，以为忌惮法律的杨黎绝不会以民警之身，对他们发动攻击。oguo”处死她们!” 杀光她们!"把那些怪物都处死!她们没有资格活在这个世界上!，“让这些怪物都去死!诸如此类的咒骂声在周围响彻着，一个拿着大喇叭的男子看起来像是发起人一样，所有的口号都是他总领的，以至于这些人看起来很有气势的样子。从那一一个个充满怨恨和憎恶的表情来看，不知情的人可能会以为里面真的有什么怪物呢:令人充满寒气的声音在周围响动着，人头攒动的人群也是在不停壮大，时时刻刻都有刚刚从东京区域里面赶来的市民-起加入游行的队伍。一条条被拉扯起来的横幅上，写满了各种诅咒的话， 这些人完全没有- -丝-亳对受诅之子的同情心，这些都是所的‘被诅咒的世代’.'被诅咒的世代’即经历过第一 次原肠动物战争的人，大多都亲眼见证过身边之人被原肠动物杀害，这些人中有90%U以上都对受诅之子充满憎恨，认为她们是不可饶恕的怪物。其中也有受诅之子会随着使用能力，体内原肠动物病毒侵蚀率上升的原因，侵蚀率达到50%以 上受诅之子便会变成真正的原肠动物!与'被诅咒的世代相对的是'纯洁的世代” ，这些则是没经历过第- -次原肠动物战争的新生代人类， 他们是未来可能会帮助受诅之子恢复正常生活的存在。但因为原肠动物的源源不断，无法完全根绝，所以原肠动物带来的伤害-直都在持续着，这也就导 致所谓的仇恨会延续下去。还有一方面就是教育问题，'纯洁的世代’ 的父母老师全都是'被诅咒的世代’ ，所以想要让人们放下这些东西还是任重而道远。杨絮听着耳边的各种声音，脸上没有任何的表情，直接一 步跨出 了大门，让自己出现在了所有的视线中。"怪物没资格活在这个世界...天.天使? ! !”原本叫器着的东京市民瞬间闭上了嘴，因为阳光下那对嫩粉色的羽翼实在是冲击力十足，充满寒意的冷漠表情、深红色的瞳孔也让所有人心额(实际上是面无表情罢了)。虽说没有那飞在高空中的巨大要塞，也没有那诡秘的蓝色翅膀，但足以摧毁东京区域的天使出现在面前，还是让所有人哑口无言。漆黑古朴的长刀出现在杨黎的手种，斜指地面的刀尖直接被抬起，对准了人群开始闪烁，黑色和灰色交织的光芒让所有人都仿死看到了死亡。这是代表着死亡和腐朽的两种属性弑神咒力’是她之前在海面上使用°乌拉 诺斯系统(Uranus system)'击杀了大量的入侵者，得到的无数种神力属性之中的两个。死亡和腐朽的结合，短时间内只被杨黎开发出来了一个技能，但效果是真的强! oqw0之前熬夜开发的杨黎也是被惊吓到了，这和自创技能可以让她的近战实力大幅度增强，战斗力直接飙升，虽然消耗确实高了一些， 但完全是在可以接受的范围之内.

    技能名称:死亡侵蚀(主动技能) ogwa技能等级: LV: MAX使用条件:持有唯一 性职业'神弃者’使用效果1:所持近战武器上附加侵蚀之力，被击中的敌人将受到力量属性x 1.3+精神属性x 1.5+武器攻击力x 0.6的真实伤害! ogu0使用效果2:攻击有7.9% ~ 15 B%的概率附带死亡判定，当对方精神属性低于使用者x0.7.将直接死亡(处罚判定的概率和敌人的幸运值有关)提示:此能力持续期间，每秒钟消耗30点‘弑神咒力’提示: 受能力加持的武器，耐久度下降速度下降! oqw0技能简介:死亡和腐朽的双重融合， 被攻击命中的敌人将会受到巨大威胁，死亡只是瞬间!

    “从此刻开始，这里是天使庇护之地，名为‘天使守护’. 再闲事者，死。原本应该平淡的声音，这一 刻却让所有人都恐惧的颤抖着，这个看 起来是天使的存在绝对敢动手杀了他们!队伍中的最开始的组织者和煽动者，直接脚底抹油地开溜了，因为他发现情况明显不对，对面出来了一个超级狠角色，辅佐官大人的命令没法完成了黑灰双色的光华从刀锋上悄无声息地褪去，四周忽然起风了. .是附带着淡金*流的特殊旋风。看都没看，杨黎随手直接将旋风释放了出去，下-刻角解开来的旋风化为了无数的淡金色风刃，将刚刚开溜的那个领头人直接切割成了数份

    技能名称:金属风刃(主动技能)技能等级: LV: MAXogwO使用条件:持有唯一性职业'神弃者’!使用效果1:制造出可以笼罩夏数敌人，带有金属特性的旋风，对笼罩范围内的存在造成精神属性x 5的斩击伤(笼罩范围和使用者释放此技能时，弑神 咒力’的最大消耗量有关)使用效果2:如果旋风曾受到攻击角解(可以自主控制角解)， 将会形成数量 为10~00带有金属特性的风刃每个风刃可对敌人造成精神属性x 0.3的斩击伤害! (产生的风刃数量和使用者释放此技能时， ‘弑神咒力的最大消耗量有关)提示:此技能的消耗范围是10~100的‘弑神 咒力’技能简介:金属和风的双重融合，这是-个很新奇的思路，出其不意的使用效果极佳! ogu0

    这就是杨黎这几天的成果，她开发出了两个新的技能，都是相当使用的那种，可以补足她身上的一些不足之处。剩余没尝试融合过的属性种类还有很多，这些都是- -时之间 急不来的，毕竟两个属性的融合方式和融合比例也是不一样，两个属性甚至能开发出无数种技能"快跑!看着队伍中最初组织游行的人被活生生地切碎了.不知道是准这么,叫了一声以后，写着血字的旗帜、各式武器.大喇叭等物品便在一阵°嘴里啪啪” 的声响中被扔了一地。

    原本汇聚起来周事的居民们被惊醒，也都惊慌不已的四处逃窜， 只留下了-地的狼藉。

    

    

第一百八十七章 成立的庇护所-天使守护

    cc第一百八十七章:成立的庇护所-天使守护经过了几天时间的强势打压，来自东京地区方面的压力被暂时扼杀掉了，‘天使’ 选择站在受诅之子这边，选择守护她们的消息很快在有心人的手底散播了出去。面对杨黎那直接下杀手将游行队伍的领头人，给全部杀掉的处理手段，东京市民普遍都是处于很抵触的情况，东京政府反而一反常态的保持了沉默.没有起着‘天使’ 肆无忌惮杀人的事件做什么,事情，反而选择最不应该的保持沉默状态，这个世界终究还是要看谁的拳头更大.

    杨黎表面上具有将整个东京政府摧毁的实力，属于世界上极少数可以直接掀翻一个政权的存在，完全不用顾忌所谓的流言蜚语、世俗压力，搅乱整个世界才是契约者正确打开方式!表面一片风平浪静的东京政府实则暗流涌动，除了少数疯子和极其头铁的家伙，大部分审判者和入侵者都撤出了京区域，选择去其他区域争取更多的利益。毕竟不是每个人都有胆量，冒着彼绝对的超高阶万能天使直接锤死的风险，在东京区域尝试着捞好处。看着院子里欢笑着的孩子们，杨黎的脸上带着些许欣慰的笑意，然后郑重地将一 一个刻画着‘天使守护’的牌子，挂在了刚刚修建好的大门0.这里从此刻起变成世界唯一-的， 正式的受诅之子庇护之地，暂时没有任何人敢来进犯的纯净圣土!随手拍了拍身边紧跟着自己的一个小脑袋瓜，杨黎牵着凛酱的小手朝着院子里走去，这个刚刚修建好、大约有几干平方米的地方，就是庇护所的最初级建设状态。使用钞能力(劫富济贫)给足了建筑队的钱，杨聚让建 筑队的负责人直接在最初的设计图上进行扩建，保守估计最终的庇护所足有近万平方米。带着不错的心情杨黎朝着一个建筑物内走去，她的脸上测着-抹动人心魄的微笑，此刻的她并没有使用天赋，纯辞的自我看起来甚至不比真名等人颜值低，一 股难以言喻的气质(母性光辉? )也是让她更加动人。一想起来刚刚来到这 里的那位老人，杨聚的心情愈发的美丽起来，那样愿意为孩子1付出的人真的不多了，更别说对方只是一 个再普通不过的平凡人。打开会客厅的大门，杨黎看着里面-一个个猩红内烁的瞳孔，脚步微微-頓，然后便迎着孩子们好奇的目光踏入了

    被一群长相比较陌生的孩子围拢在中间的，是一 个名为松崎的老人， -个心地善良、平凡朴实的老人家，一直不留余力地照顾着这些无家可归的受诅之子，玻称之为松崎长老。“松崎长老，你好. .我叫金木燕，是‘天使守护的提议建设者，很高兴能够认识你。你好，我也很高心能够认识你，像你这样本该是‘被诅咒的世代 的孩子中，能够真心对待她们的不多啊

    腰背驼着的老人从沙发上起身，拄着拐权的他在打量了杨聚片刻后，- 脸欣慰地笑了起来，他在为生命的最后能够帮孩子1.找到一个归宿而欣喜作为最为平凡不过的普通人，松崎长老没有什么过人的本事和能力，就连负担二+几个孩子的生活都很是力不从甚至只能和她们一起住在下水道里，但他这么多年还是坚持了下来。常年生活在外围区，周身环境奇差无比的松崎长老，年仅六十左右就已经是快要半截入土的程度了。受诅之子因为体内原肠动物病毒的原因，可以无视下水首的恶劣环境和各种病菌，但只是一介正常人的松崎长老自然不能，F所f以在生命的最后几年中他选择来投奔杨黎。“给你添麻烦了啊，虽然我这边的孩子不是很多，但无疑也是一 种负担， 如果实在没有办法的话我也可以理解的

    慈眉善目的松崎长老看着眼前不似凡人美丽女孩，眼中内过一丝试探的意味.. .. oqw0虽说外面那些玩耍的孩子们打消了他心中大多的疑虑，但仅有几年可活的他还是想要看看杨黎到底是不是真的用心对待孩子们.是把这些孩子们当做普通的小孩培养，还是像ISO-样作为兵器塑造，松崎长老想要看穿这一点“实-开始我也不了解受诅之子的事情，直到我和我的搭档相遇，从那之后我才下定决心要守护她们.-.我不知道我能做到什么程度但我有我的同伴和家人，有她们的支持我就无所不能。杨黎的眼帘微微低重，脸上流露出了惊为天人的笑容，随即转身看向了身后的大门，并-把将其用力向内打开。因为杨黎的出手实在是突然，以至于外面偷听的几个丫头完全没有反应过来，直接全部摔进了房间了，让杨黎脸上的笑容瞬间消失不见，只剩下无语凝喳。 ogw0两个长相一模一样、气质截然不同的女孩从地上爬了起来，其中一个以极其幽怨的眼神看着杨黎，想必是最近几天被放出来的她没有得到理想当中的陪伴，现在正在阉别扭吧?最近杨黎为了庇护所的事情，整日忙的晕头转向的，会把她们放出来也是 为了让她们帮忙照顾一下孩子们.为她分担-些压力罢了， 所以说约会什么的根本就不存在于-开始的选项中。og 将趺倒在地上利世酱抱起，杨黎帮其把脖盖上的灰尘全部拍掉，然后用摸头杀的方式好好地安慰的一番，才让利世酱可能流出萌萌大眼睛的眼泪没有流出。抱着眼眶红红的利世酱，杨黎以尷尬但不失礼貌的微笑看向了松崎长老，然后-个委屈巴巴的声音和忽然展现出猩红的狰狞瞳孔，瞬间让空气变得诡异起来。“妈妈，我想吃波板糖。

    笑容愈发尴尬的杨黎凝固在了原地，松崎长后的小丫头们也是瞬间以一种好奇不已的眼神看向了杨黎和她怀里撒娇、 赫眼因饥饿不受控制般张开的利世酱.(杨黎已经用源晶石解决了利世酱的吃饭问题，但因为利世酱年龄太小所以无法掌控自身的力量)沉默了片刻，杨黎刚准备张嘴说点什么，只见松崎长老默默地伸出一只手，阻止了杨黎的发言。“看来你也不容易啊!我好像有点明白你创办这里的原因了

    

    

第一百八十八章 核平宁静的外围区

    cc第一百八十八章:核平宁静的外围区晨曦的微光洒满新建成不久的运动场，穿着-身适合运动的体操服，杨黎拿着一把木刀在进行晨练。精致的饱满在半空中轻轻抖动着，细密的汗水顺着白皙的脖颈滑落， 因为运动而微微泛红的脸颊和轻轻的喘息为她带来了极端的别样魅力。oqu0在没有装载任何卡片的情况下，虽然杨黎井非伊卡洛斯、揲祈和真名那种美的不似凡人，但也有一种更加真实的感，颜值和身材都是相当出众的(虽然她本人并不因此而高兴) .本身具有20点之上的力量和敏捷，实际上杨黎的本体实力也有初入阶的程度，可惜就算加上无数的自创技能也是比较弱的一级。关乎最根本的身体属性虽说不是唯一，但量 变引起质变的道理也可以运用在上面，巨大的差距会造成碾压般的状除非处于属性弱势的一方有什么足以跨越大境界作战的王牌。杨黎有这样的王牌，虽然有着各种各样的小小缺陷，但也是为她能够快速变强打下了坚实的基础。随手将对普通人来说很沉重的木刀放在-边，杨黎从储富背包’ 中取出-条粉色的毛巾，开始擦拭脸上和脖子的汗水。

    感受着出了不少汗后，虽然发粘但明显畅快了很多的身体，晨练已经成了杨黎的习惯，每日如果有时间的话她都会进行一次。虽说杨黎之前有过修习长枪的想法，但没有相应技法能力的她摸不到「]路，所i以只能选择修行自己目前最擅长的术。技法类能力提升起来很贵，想要通过自己训练提升则太费时间，很少有契约者能拿 出大把的时间来训练，因为他们不是在战斗就是前往战斗的路上-距离孩子们起床晨练还有-段时间，杨黎看了看时间之后，准备先回房间洗个涣换身衣服，然后出去买菜考虑一下中午做点什么吃。

    现如今杨黎这边没能找到新的供应食材渠道，只能亲力亲为去-点点采买，虽然浪费时间但也是没有办法的事情毕竟不能看着孩子们饿肚子吧?刚好买菜期间，还可以在东京区域内观察一下情况，看看那些留下来准备浑水摸鱼的审判者和入侵者们，有没有在谋划些什么。心里想着有的没的，给自己找了个不错理由的杨黎返回了房间，看着桌子上忽然亮起的手机屏幕，她楞了一下。这台由‘深渊乐园’ 赠送的手机是真的强，本身科技含量就远超现在的这个世界，却又能不被任何人怀疑的使用还能和那些落后的手机相互通话.输入了解锁密码之后，杨黎看着上面的天童木更’ 四个字，没有犹豫就接听了通话，毕竟这姑凉之前给她的印象很不错更别说她们两人之前还有一项交易.喂!木更你有什么,事情吗?该不会现在就等不及了想让那个老家伙去死?要不我把伊卡洛斯4过去...将身上那名为‘鹿目圆的原味胖次’的装备取消穿戴，一丝不挂的杨聚走进房间内的浴室里，还顺便把手机放到了浴缸一边的台子上。快速地放好热水，杨黎-脸幸 福地窝在浴缸里，同时还对电话另 -边的天童木更说着带有调笑意味的话语。杨聚并没有将自己就是那天那个天使的消息，告诉这个算的上是朋友的家伙，毕竟天知道这丫头身上会不会有产乐园’的监听高科技产品.伊卡洛斯的存在是杨黎扔出去的烟雾弹，作用是迷惑其他人的视线，让他们以为被称为伊卡洛斯这个天使是独立存在，类似于‘天使守护庇护所建造者下属一样的地位。“不是这件事了!是有人拜托我联系你的，说是你拒绝接听他们那边的电话“我不想听任可和东京政府有关的事情，就算是圣天子让你打的电话，我也没有接听的必要和义务.还没等天童木更说完，眼中寒光内烁的杨黎微微眯起双眼，果斷地将其接下来的话噎了回去.她现在对东京政府没一J 点的好感，对方如果敢得寸进尺她不介意将圣居(东京政府最高领导人，圣天子的居所炸上天!“如果你是为了东京政府打的电话，那么,还是挂了吧:“等一下啊!我今天有两件事情要说的，既然你不想听第一个就算了， 虽说确实是圣天子拜托我的---.. 第二件事就是你之前说的超鐵，如果可以的话我真不希望你和那个蛇女接触!颇为咬牙切齿的声音从电话另-头传来，知道原作剧情的杨黎露出了愉悦的笑容，那两个都喜欢里见莲太郎的情之间的互动可是相当有趣的. o0可惜这一次杨黎注定要失望了，毕竟以天童木更对于那个女人的厌恶程度，绝对不会踏入对方的地盘.“没有超鐵的话，我对付原肠动物还是蛮力不从心的，P所L以-.. 拜托了，木更酱!“咦! !声音别这么肉扁啊- .我会让莲太郎带你去的，希望你不要被那个蛇女给吞掉全部的价值吧。电话被单方面挂断，没有机会看到两个妹子撕富的杨黎心中不无遗憾，毕亮那个场面光是想想都很有趣啊!快速地清洗了-下身子，杨絮重新将自身的服装装备上，黑色的长风衣让她充满了英气，只不过在穿上衣服后她的表情出现了微微凝滞.偷偷地扯了扯裤子，有些紧的胖次被拉扯了几下，拥有自适应性的装备瞬间自动调整成了合适的大小。“有些紧啊，果然我的身材比馒头卡要好很多吗?廂烦甩了甩还有些湿漉的及腰黑发，杨黎坐在床上拿着吹风机在那里吹风，一会儿她还 要出门去买装备呢。脑海里构思着接下来要购入的武器，杨黎看了眼'储蓄背包’ 中准备已久的数十个某样东西，那是她接下来要一次性消耗空的珍惜品。无论是天赋能力还是技法能力，都是很吃源晶石的，至少杨黎虽然每次都能弄到很多.但完全无法积攒下来多少

    这一次还是她在聊天平台上，和其他审判者交易到的一批源晶石(中)， 这东西的价值可比源晶石 (小) 大太多

    

    

第一百八十九章 军火商司马未织

    cc第一百八十九章:军火商司马未织马重工， 漆黑的子弹’ 世界中最大的武器4司，其无论是财力还是地位都在世界集团中处于最高的程度.因为原肠动物的出现所以开始研发鍩制武器，凭借出色的技术和财力，以至于现如今世界上有七成的鐵利武器都来源于司马重工，而且还是公认的高质量鐵利武器产出地。作为一个官方登记在案的高P民警，杨黎也是可以申请到-些鉞制武器用于战斗，但奈何那些普通的鐵利武器根本无法入她的眼.在这种情况下，作为鐵制武器的龙头企业，司马重 工自然而然进入了她的视线，那些所谓的超鍩武器更是让她产生了不小的兴趣。

    曾经潜入过安兰德实验室的杨聚，手种虽然有着超鋮这种素材，但这并不代表她可以将其改造为武器.锻造师-类的副职业，在‘深渊乐园里可是相当吃香、很受欢迎的， 所以获得副职业的难度也是相当的高，至少杨黎现在没有任何思路.言归正传，司马重工作为世界上顶尖的超级武器公司，按道理来说不应该会跟里见莲太郎、天童木更这种穷鬼扯关系，但奈何司马重工家的大小姐看上作为主角的里见莲太郎了司马重工的社长干金，是一个名为司马未织的美少女，和里见莲太郎、天童木更纠缠于-种喜间乐见的三角关系

    堂堂世界顶级司的社长干金，竟然会看上-一个处于平民阶级的穷小子，这种言情小说中的老套路数让杨黎相当

    不过毕竟里见莲太郎也是一种名为主角的生物， 有着作者给他开光环自然所向披靡，比起那些被作者搞死的主角

    可惜天童木更虽然同样喜欢里见莲太郎，但本 身性格有些傲娇以至于绝不会轻易说出来，这就给了就司马未织大小姐可乘之机毕竟司马未织可不是那种矜持不已的女孩子.“小里见w”

    当杨黎跟着一-脸苦闷的里见莲太郎来到司马重工时，伴随着一个娇的不行的声音， 穿着和服的美少女直接飞扑向了愣在原地的里见莲太郎。

    下意识不想让对方摔在地上的里见莲太郎只能伸出双手，手忙脚乱地将其接住，还差点因为惯性和柔软身体带来

    作为在场被司马未织忽略掉的第三个人，杨黎的心中没有一丁点不快，甚至嘴角还扬起了有趣的弧度，心中一股偷税’忽然涌现.一脸尷尬的里见莲太郎在身体稳定之后，赶快尝试着放开怀里-脸娇笑的司马未织，结果却没能将对方拉开.“那个一.未织我这次来是有事情想让你帮忙，快放开啊，还有人看着呢。说着说着，里见莲太郎充满尷尬的声音已经压得很低了，虽然这并不能瞒过使用了娘化金木小天使卡片后，听力相当出色的杨察， 于是她眼上的/ \卦之火燃烧的愈发旺盛了。最终，在近乎三分钟的你侬我侬(里 见莲太郎单方面的拼命说好话)之下， 司马未织才不情不愿地放开了他。“误?不是专门来看我的吗?真让人失望-“三角恋?里见君，瞧你这个浓眉大眼的，真没想到你竟然是这样的人.... oqut面对两个腹黑女孩的言语夹击，最终失去抵挡能力的里见莲太郎脸色发苦，只得举起双手表示投降，这次貌似是腹黑党的大胜利尼~

    互相对视了一眼，杨黎和司马未织同时露出了愉悦的笑容，心中在此刻互相认可了对方。“司马小姐， 请容我自我介绍一... .我叫金木藻，是外围区‘天使守护” 的创建者， 很高兴认识你.“初次见面，我叫司马未织， 很高兴认识你， 叫我未织就好了。脸上一脸和曦笑意的司马未织看起来心情很不错，也不知道是真的认可了杨黎，还是确定了这个强力的民警本身对里见莲太郎没有丝毫兴趣毕竟在她看来杨黎是一个难得的美 人呢，就算是天童木更那个令人讨厌的女人，也就只有人心方面占点优势罢了

    可是在杨黎看来司马未织何尝不是一个美人，一 身樱花图案的粉色和服， 柔顺的黑色长发分开垂落在肩膀两次，尾端烫成小卷。

    肤白貌美颜值极高的同时，左眼的边 上还有-一个带有别样魅力的泪病，整个人都充斥着日式女子的温婉和娴熟气

    “因为小里见欠下了一些人情，所以才作为引荐人带你来的这里. ..既然如此，就由我送你一些超鉞吧。行，无功不受禄这个道理我还是懂得，加上我也有着不少的积富，所以还是请未织卖给我一 些超鐵武器吧.

    -脸平淡的杨黎看起来没有丝毫逞强的意思，司马未织也因为心中的拉拢计划告破而无奈，一 旁的里见莲太郎则

    无意间看到这个情况的司马未织嘴角扬起，饶有兴趣地将手中的扇子打开， 遮住了自己的半张脸，以避免那愉悦的笑容被里见莲太郎看见。“真的不要吗? 那可是免费的超鋨啊，就算是我一-次也不能动用太多呢 . -小里见的鐵利子弹都是我免费提供的

    F所r以燕酱不用跟我客气的了..“咳咳里见莲太郎闻言窘迫的咳嗽了几声，然后心虚不已的开始四处看风景，仿佛听不到杨黎和司马未织的谈话- -样，以也理所当然的没能看到两人脸上的愉悦表情.要知道銚利子弹是民警们最基础的战略物资，- 般都是民警问申请来的，但因为鉞的价格高昂所以也是消费极大。以天童民间警备司的资金状况来看，维持最基本的生活所需都快成问题了，怎么可能还有余钱来购买銚制子弹

    这种一次性的消耗品可是很不耐用的，对于里见莲太郎这种枪法超水、打哪指哪的穷光蛋来说更是正常情况下绝不可能使用的东西.所以总的来说里见莲太郎就像是一个小白脸一样， - 直厚着脸皮接受司马未织无偿提供的鐵制子弹，跟吃软饭看起来貌似也没什么区别.

    也正因如此，同样具备腹黑属性的杨黎和司马未织，才能在互不相识的情况下联合起来，做出各种有利于身心健康的愉悦事情呢~

    

    

第一百九十章 莲太郎的手脚，上好的材料

    cc第一百九十章:莲太郎的手脚，上好的材料跟随者着仿佛司马重工主事人一样的司马未织，杨黎和里见莲太郎踏入了司马重工的大楼，同时杨黎在司马未织介绍下也开始深入了解司马重工得实力。进入电梯之中，据司马未织所说超鉞属于极其稀有的战略物资，所以一般都是重点储存的，这种东西想想也不可能放在最外面。出平意料的电梯是往下行，而非上方足有几十米高的楼层，杨黎心中暗道，看来就算是财大气粗的司马重工对于3鉞也是相当谨慎啊。电梯在大约下行了近二十米之后(杨黎随意估算的数值)，终于稳稳地停了下来，然后电梯打开的音效声响起

    “叮!在司马未织的引导下两人走出电梯，杨黎看着视线内呈现出的无数枪械和武具，心中颇为惊叹，这里绝对是军事

    向前迈出数步的杨黎直接来到了一个展台前，里面那把漆黑色泽的沙鹰手枪让她心生欢喜，这种大威力的枪械她还是蛮喜欢的。漆黑枪管、体感舒适， 直男设计、荡气回肠，看看这猥琐的口径，杨黎感觉自己的心里实在是有些太污了.将某个姓徐、整天巡山开车的老师踢出脑海，杨黎的眼神忽然从散漫变成了凌厉，双手颇为熟练地开始拆卸和调试手中的枪械。“哇哦!燕酱好厉害. ..这把枪可是我们这里的得意之作，虽说司马重工里所有的枪械基本都不是超銚制造，但

    文把枪在其中也是绝对的上乘。司马未织的声音刚好响起，杨黎将重新手动还原的金属鐵制沙鹰手枪在手上转了-圈，然后猛地用力握住垂在身

    全程被震慑到的里见莲太郎直到这-刻在反应过来，杨黎在握住枪械瞬间的气势.比他这个枪法超水、打哪指那家伙要强上几个次元啊!没有理会在一旁大呼小4的司马未织， 杨黎将手中的沙魔手枪平举到身前，上面较为浓郁的绿色一内而逝。很明显在‘深渊乐园’ 的判定下，这东西是一件质量上佳的绿色武器，可惜没达到她心中的最低标准。根据现在已经有的情报来看，杨黎对武器、装备、道具等等的阶位也有了新的了解，目前在她已知的级别中紫色

    不同于代表着普通的白色、优秀的绿色、精良的蓝色，紫色是她通过之前得到的那个宝箱，推断出来的全新稀有及品阶。

    之所以选择来到司马重工，杨黎看中的就是司马重工本身对于武器的制造实力，这里就算出现紫色品阶的武器都

    有可能的。当然这个概率实在是太小，以至于杨黎对其完全不抱有丝毫希望，所以退而求其次，蓝色才是她此次到来的目标

    “很不错的一把枪，但本身还是欠缺了点什么嘴上带着颇为遗憾的语气将沙魔手枪放下，杨黎凭借独眼食种极好的目力扫过无数展台，其中大多都是散发着些F绿色的品质光辉。可以将这么多绿色武器摆在这里，这充分的说明了司马重工的实力，这不是契约者们可以盯上的势力。“咦?那是.

    视线中淡淡的蓝色-闪而逝，杨黎紧紧地盯着最靠里面的一对手枪，脚步下意识地迈了出去，朝着那个方向走去

    而司马未织在看到杨黎的选择后，眼中也是内过了一丝讶异，同时在心中对杨黎的关注度又再次提升了一个等级这种级别的鉴别能力-走到展台前，杨黎轻车熟路地将里 面的一对手枪取出，凭对枪械的熟悉她认出了这对枪，名为贝锐塔回想着不久前一一个突然涌出的想法，杨黎的脸 上浮现出了相当无奈的笑意，看来这都是天意啊。实际上杨絮还是挺喜欢枪械-类武器的， 只不过因为在深渊乐园’ 中这种发展后期太过疲力，远不如近战到后期的恐怖爆发.不过在杨黎心中枪械本身就有着非同寻常的地位，大多数时候只要将枪往对方脑袋上-顶再难交流的家伙都会变得很有素质，这就是枪械的魅力啊后着眼前'深渊乐园’ 提供的装备数据， 杨聚的嘴角勾起了一抹动人心魄的笑意，这两把枪她看中了。[贝锐塔92手枪銚制(蓝色)来源:次元世界'漆黑的子弹’类型:相械类武器耐久度: 31/31

    攻击力: 19~ 54 (由击中部位决定)装备条件:力量5点可使用， 力量超过8点可灵活使用。评分: 137 (蓝色品阶装备评分为51~150) oqu使用效果1:物体摧毁，每次对某一物体进行打击， 都会造成持续损伤累计.未超出蓝色品质的物品最3只能承受十次连续攻击(根据物品品质判断承受次数)使用效果2:原肠动物病毒压制生，最适合的子弹为銚制子弹，可通过抑制原肠动物病毒的再生活性，对原肠动物造成巨大的损伤。简介:这是在抵达超凡领域之前，最适合战斗的武器之一司马重工出产的高质量产品。价格: 18交易点数1

    载弹量为常规的20发，两把枪加在-起也就是四十发子弹，对于那些持有盾牌的主坦无疑是噩梦般的存在，毕最多十检就可以击碎-块蓝色品质的盾牌，这哪个用盾的主坦顶得住啊!使用效果1让杨黎超级满意，说实话这把枪本身不是蓝色极品，让她还是蛮困惑的，也许是因为其本身的威力不

    黑色和灰色交织的光芒悄无声息地涌入枪械中，在司马未织和里见莲太郎疑惑地神色中，杨黎的脸上浮现出了欣的神色，最络她拍板决定就要这个了。虽说贝锐塔手枪本身攻击力略显不足，但现在看来有方法可以让其得到增强，甚至一 跃获得堪比紫 色品质枪械的火力啊!

    在杨黎完成尝试的瞬间，死亡 侵蚀’能力上的近战武器要求消失了，如果现在有个二阶主坦在杨黎面前，她有t足的把握快速破盾并将对方秒杀，哪怕只用两把手枪实力的增强让杨黎稍稍安心，这样的话她就更有把握了，想要对付那些二阶的老油条可不容易。

    

    

第一百九十一章 千变·屠戮之影的新形态与抽卡的时间

    cc第一百九十一章:干变:屠戮之影的新形态与抽卡的时间带着不俗的收获回到了‘天使守护’ ， 杨黎的心中对接下来可能发生的事情拥有着不小的期待，即使这-次她在马重工花费了不少积喜.不过这都是无所谓的，毕竟外在实力的增长也能让她变强，为此花费-点作为身外之物的钱财再正常不过了，对她而言交易点数反而更加重要呢.

    随手将腰间挂有两把贝锐塔92手枪的枪套取下，杨黎从‘系统背包中取出了一把通体漆黑的宽刃大剑，这东西是由司马重工专门开发的超銚近战武装。作为一件满分的蓝色品质武器，用来供给干变屠戮之影再好不过，甚至有可能将这件已经150+ +评分的主武器， 提升到紫色的稀有级品阶呢。

    因为屠戮之影具有的特性，杨黎在战斗中往往能出其不意的转换形态，对敌人造成不同程度的压制，最终取得战4的胜利。

    宽刃大剑严格来说也算是刀剑之中的一一个分类，所i以杨察本 身的技法能力也可以给予加成，可能抵达的紫色品质肯定不弱.

    用力将缠绕在宽刃大剑上的绳子扯下，杨黎轻轻地在侧面的剑身上磨砂了几下，然后便将处于长刀形态的屠戮之

    古朴漆黑的刀刃压在宽刃大剑上，浓郁的黑色幽光涌现，并迅速将这把宽刃巨剑完全包裹了起来，最终将其化为黑光吸收。

    这一次并非瞬间完成吞噬，杨黎在等待了大约五分钟之后，屠戮之影表面的幽光才完全褪去，- 抹淡淡的紫色一

    不同于之前她查看‘虚空大剑时看到了浓郁紫色，但也是让杨黎相当高兴， 毕竟终于是提升了一个大阶位啊!立刻将进化好的屠戮之影拿起预料中的数据出现在了杨黎面前，那熟悉的幽蓝色字幕让她心跳微微加速.[干变屠戮之影(紫色)来源:深洲乐园

    类型:长刀类、巨剑类、镰刀类、长枪类、短刀类可成长武器耐久度: 53/59 (此项+4)攻击力: 35 ~ 83 (根据斩击力度和武器类型进行补E)装备条件:神弃者(因武器持殊性，需要灵魂强度的要求已消除)评分: 167 (紫色品阶装备评分为151”300)使用效果1:嗜血，对敌人造成攻击的17%， 将用于恢复使用者的生命值. (此项+4%)使用效果2:灵魂穿刺，当被攻击到的存在灵魂强度为3点以下时，将造成生命值上眼156的灵魂伤势(极难，并使其承受灵魂受损的痛楚。 (灵魂伤势+5)使用效果3:连锁反应， 一次性与超过-名敌人对战时，进行攻击有几率触发连电攻击效果，同时对最大六名敌人造成精神属性x 6的法术伤害!使用效果4:超鍩磁场， 因内部融合了高质量的次时代合金超鐵，对原肠动物病毒将造成97%的压利生，对原

    肠动物将造成巨额的真实伤害补正(力量属性x 5+武器攻击力x10) !特性融合，可通过吞噬其他类型武器，获得相应的武器类型和增强此武器品阶，可剥离被吞噬武器拥有的能力(根据武器品阶限制保存能力数量)，每种类型武器限 -次!特性:干变， 可改变此武器形态，眼制为只能转变为吞噬过的武器类型!提示:此武器为职业绑定武器，非神弃者无法装备!简介:干变万化的兵装，化身为屠戮-切的魔影

    价格:无法交易(职业绑定武器，无法交易、掉落) ]

    仔仔细细地看完相关数据之后，那比之之前要强上不要太多，也许这是提升整体品阶带来的增益吧?心中相当舒适的杨黎将其仔细擦拭了一遍，然后才插入刀鞘中收起，两把贝锐塔则是用枪套固定在腰间，用大衣全将其掩盖住。

    处理完外在实力的增幅后，杨黎略微犹豫了-下从'储蓄背包’ 中取出了数颗较大的透明晶体不明但磅礴的能力在里面游动着.

    名为源晶石(中) ，是杨黎在接触到二阶之后，才了解到的东西，如果不是参与了这次入侵事件短时间内她也法知晓。顺手将并没有穿在身上的特殊装备之-取出握在手中，上面还存 在的些许温热让杨絮脸颊微微泛红，那迷人的红晕瞬间让她魅力倍增.在将这个名为[鹿目圆的原味胖次]的特殊装备放在桌子上之后，杨黎紧紧地握住了手里的三颗透明晶石，这一次的召唤价格是30颗源晶石(小) .因为源晶石之间的等量代换关系，-颗源晶石(中) 便能抵上十颗源晶石(小) ，所r以这一 次的召唤只需要三颗源晶石(中) 就够了。[特殊天赋:梦幻变身类型:特殊型等级: EX (天赋的阶位为D ~ ss,而EX为完全超出评估上眼的规格外能力)

    效果(主动使用) :消耗-一定数量的源晶石(审判者实力越强需要消耗的越多)，可以从无数次元世界中，随意由取一个女性角色对应的 梦幻卡片.使用卡片审判者将会获得该卡片对应人物的能力和装备， 但会受到审判者本身制约，阶位无法超过审判者本身

    提示:每次只可以使用-张卡片，无法随意替换，冷却时间为1天!提示:远超过审判者阶位的属性、技能和装备，将会被强制封印提示:因此技能为主动类天赋技能，所r以可以无视冷却和封印强利使用， 但代价极大请注意! ]

    依旧是那熟悉的召唤天赋界面，杨黎毫不犹豫地启动了这个天赋，同时她手中的源晶石(中) 也全部化为光点消

    桌子上携带着点点余温的胖次无风自动，下一 刻-张背面没有颜色的卡片落入了杨絮手中， 很明显 和她预估的一

    看着卡片上的黑长直少女，杨黎的脸上洋溢起了-丝丝发自内心的微笑，说实话这个温柔至极的Y头很是让她怜!

    随意地看了一眼上面和预估中没有太大出入的能力，杨黎忽然看向桌面上那个胖次的眼神，变得诡异 了起来.“瞧你个浓眉大眼的吼姆拉酱，真没想到你竟 然是这样的人!

    

    

第一百九十二章 吼姆拉/晓美焰

    cc第一百九十二章:吼姆拉/晓美焰黑色的长发迎风飘动，有着标志性小圆脸的杨絮走在街道上，黑白相间的洋服完全村托出了她的美丽。侧脸超美的杨黎自然而然地吸引到了很多视线，但动不动同瞬移般消夫的她，总是悄无声息地消失在人1们的视中，然后再出现在其他的地方。oqul紫色的双眸归过眼前的景物，只能很短暂的维持时停的杨黎轻叹了-0气.终究还是实力远远不够，晓美焰的时间能力她竟然连20%都使用不出来。更不要说回溯时间的能力了，她现在的极限就是时停五秒，虽然可以连续释放但消耗也是超级大，大到就算她之前因为收割过大量神力的她都扛不住.

    仅有一米六不到，杨聚当前这个状态身材纤细娇小的很， 虽然很美型但是她总感觉还是有点太矮了，都怪那浓眉大眼的R咽拉酱心中想着各种有的没的，杨絮从一处房顶上跳下，同时在半空中她的身体忍然仿佛拉长一般长大了不少，尤其是胸前的包满碾爆了之前的状态， 让她的心中微微叹气。杨黎取消了卡片的装载。时停的灰色世界瞬间恢复原样，杨絮握着手中这张不知道品阶的卡片，唯一可惜的是里面没有焰魔形态， 她没能召唤到那个世界法则般的存在。幽蓝色的字幕漂浮在杨黎的面前，这是天赋卡片的数据，上面记载 了她手中吼姆拉酱的一切。ogw0[曾幻变身晓美焰(等阶不明)来源:审判者特殊天赋，次元世界魔法少女小圆耐久值:无(此首具极其特殊，无法轻易破坏损毁)装备条件:拥有特殊天赋'梦幻变身’ ! ogwo评分:未知(等阶不明)使用效果:获得该人物部分属性加成，获得特殊装备灵魂宝石 (期内包含沙漏盾牌等)’，获得技能‘时间停‘回溯时间’'武装强化’ ，获得技法枪械战斗大师LV.10’ 等。提示:卡片等阶与内含人物对应!提示:审判者等阶不足， 无法得知此物品的品阶和评分!提示:审判者等阶不足，使用此物品后，技能将会受到较大限制!提示:审判者身体素质不足，使用此物品后，技法类能力将获得削弱!简介:表面上冷漠而难以接近，实只是在用这外表掩饰内心的温柔，是一个为了所爱之人可以放弃一切的人。拥有着极其稀少且强大的时间能力， 但也承受着时间洗礼的孤独和寂寬，令人怜惜的她收敛了心中所有的脆弱，只在无限的轮回中寻找一线生机!气运庇护之人，在魔法少女小圆’ 世界魅力属性+15. 幸运属性-5!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物，无法交易)。

    “不管看多少次，这个幸运减少还是那么損蛋.. . P所i以说这个世界的气运庇护之人都这么惨吗?'久闻虚洲玄大名的杨黎心中唏嘘不已，作为爱的战土那个家伙可是相当出名，当初她在看番的时候也是差点就想要杀上门将其干掉了。在杨黎的记忆中，貌似也是在那之后， 魔法少女系列中才出现所谓的治愈(致郁) 类別，虚渊玄这家伙还真是罪孽深重啊。所以说这个魔法少女，是吃他家大米了还是怎么了?把玩着手中的卡片，杨黎心中默默地对爱的战土虚渊玄竖了个中指，有朝- 日如果她能见到那个人，绝对会变身成吼[姆拉酱上门好好请教-下! oguo不管到时候要对那家伙做点什么，好歹也要‘友好的 慰问一下吧，总之现帮他剃一个强者的专属发型好了。带着满满的恶意杨黎将卡片收起，转身朝着某个相当豪华的建筑物走去，那地方叫做‘圣居’虽说之前杨黎曾暗自决定绝对不要再踏入东京政府一步，但圣天子开出了二十1亿高价，还有那专属的食材供应渠道还是打动了她，毕竟人活着还是要恰板的嘛!艾玛!真香!

    东京地区1区，在这重要到堪比东京地区心脏的地方，杨絮站立在一栋超豪 华建筑的不远处，静静地凝视着这个

    镶嵌在形状看似象牙-样白色光滑的石柱上，有着弯曲的玻璃窗，还有那呈波浪状倾斜的大门。眼前这栋豪华的建筑物，不少的地方都运用了所谓的美学，是一栋让人无法挑出多少毛病来的宫殿。F所I以说这到底是什么风格的建筑?杨黎的心中不免升起了这样的疑惑，但没能等她思考多久，圣居的大门便缓缓打开，穿着-身黑色西装好似黑手帮硬汉的一群人从里面冲出。理所当然的，片刻后杨黎在这群人的带领下进入了‘圣居’ 之中， 来到了东京领导人圣天子的两房前。因为同样是女孩子，所i以圣天子貌似对杨黎也没什么避讳，大门半掩着没有紧紧关着，一个优雅洁白的身影在门缝处若隐若现。站在门口没有直接走进去，杨黎自认她和圣天子的关系并不算好，之前对方委托天童木更的事情也彼她直接严厉

    尤其是天童菊之丞这个辅佐官的存在，更是-度让杨黎对东京政府仅有的丁点好感下降至冰点最终甚至还做出了炮击市政府厅的行为。

    按理说不管怎么样，圣天子本身都不应该能在东京区域那无数的民警中，挑选到她来担任这一次的任务保镖，这

    轻轻地甩头将烦乱的思绪抛开，杨黎直接推开半掩着的房门走入其中，下一刻她直接呆立在了原地.房间里被尷尬气息包围的两个人，在看到间进房间来的杨黎时，脸颊也是以肉眼可见的速度变得绯红起来没错，圣天子的再房里并非只有圣天子一个人，还有一个外来者也是杨聚的熟人，苦富中学生里见莲太郎同学。看着拥抱在一起的两个人， 最终杨黎在沉默了片刻之后，默默地朝着里见莲太郎竖了个大拇指，并随手将房门关

    被撞见了尷尬一幕的两人直到此刻才重新反应了过来，与此同时杨絮轻飘飘的声音在房]外响起“误都一那个怎么说呢?我什么都没有看见哦，你们继续吧， 无论是牵手拥抱还是kiss,甚至-些羞羞的事情我都看不见听不见的.我帮你们把门，请放心绝不会有人能突破我的封锁，干抗到你们的!“

    面对杨黎斩钉截铁的声音，房间里的两个人同时大吼道。“不要在那里随便脑补啊!

    

    

第一百九十三章 新一波剧情的序幕

    cc第一百九十三章:新一波剧情的序幕坐在沙发上优雅地喝着红茶，杨黎的视线不经意间在圣天子和里见莲太郎之间扫过，这股尴尬至极的气氛已经持

    杨聚不太清楚房间里到底发生了什么，但只要是有脑子的人，都不会相信纯洁如雪的圣天子刚刚在里面做了什么

    据说后面还太监了，作者貌似是去炒股不写书了，这种没节操的家伙让杨黎心中-阵不快，这作者就仿就是跟萝有仇一样，一个劲的将其往惨处写.-边四处看风景但实际上尴尬的要死的里见莲太郎， 杨絮知道刚则的情况无非是发生了什么意外，然后两人抱在了-起而已.顶多在多发生点类似于夫误kiss的事情，真正羞羞的事情是肯定不会做的，两个人都不是那种人。“果然是因为一个小小的意外，所I以两个人直接拥抱在了一起，最后被我撞见. .这是什么狗血的三角剧情啊，彦路超老啊!杨黎不由自主地发出了这样的感慨，毕竟这种套路很常见、很容易造成剧情所需的冲突点，但未免也太老套 粗俗

    除了那种和国王游戏’- 样， 把毒和屎混一起强行塞进观看者嘴里的神作，杨聚认为真的没有什么套路是能令她更讨厌的。老套代表看过，看过代表再看一遍， 看得多了自然无聊至极，杨黎可是很讨厌这种无聊的事物啊!当然发出了如此感想的杨絮，也是遭到了对面两个人同时的怒目而视，里见莲太郎的额头上更是有着明显的青

    “所以说你早就猜到是怎么回事了?那为什么还要说那样的话啊? !“为什么?因为愉悦啊!

    杨黎的嘴角微微上扬，掀起了个略显嘲讽的弧度， 顿时便让急火攻心的里见莲太郎一脸懵區，看来他还不明白

    杨絮回想着某中二冈内整日煞笔一样的“0B0606 ，在心中默默地鄙视了里见莲太郎一番，这家伙完全不明白愉2的价值， 他还需要金内冈的一波**.好了，废话少说直接进入正题吧.. ..所r以把我叫到这里有什么委托，如果内容不能让我满意我可不会接受啊

    闻言，强行压下了心中的羞意和脸上的红晕，圣天子严肃地正视着杨黎，并没有因为没听到杨黎的敬称而出现丝

    事实上以杨黎和东京政府当前严峻到极点的关系，圣天子一 开始对杨黎会不会来这 里听委托内容都不确定，毕竟

    之前天童菊之丞做的实在是太过分了。“这一次我请你们两个到这里来，主要是因为接下来大阪地区的齐武宗玄大总统，要来东京地区进行访问了

    “等等!如果我没记错的话，你的辅左官不是刚刚才前往中国和俄罗斯访向吗?这个时候来.- -居心叵测啊。

    可惜后来因为没有开航班，所以杨黎的计划直接告破，也许天童菊之丞就是在提防袭击吧?看着面露苦涩的圣天子，杨黎的心中有些不屑， 这个丫头名义 上是东京地区的统治者和最高领导人，但其实本质

    虽然她对受诅之子们一直都抱持着想要好好对待、帮助她们的态度，但是杨黎依旧对她没有太大好感在东京区内，天童菊之丞的影响力比她要大太多太多了。

    圣天子本人也知道自己外强中干，但以她现在的影响力对此毫无办法，底下的官员都需要天童菊之丞这个辅佐官震慑，就连其他地区的领导人都是将天童菊之丞当做政治大敌，而不是她“此次的委托是护卫P型委托，我希望在齐武宗玄进行非正式访谈的时间内，两位可以陪伴在我的身边，充当我的卫.”之前同样听明白杨黎话中带有丝丝嘲讽之意，原本因为知晓杨黎对东京区域没有丁点好感，还- -脸无奈的里见莲

    身为东京区域的统治者，她的身边不可能会没有护卫，在外面召集护卫按理说完全没有必要。“所以，请容许我介绍一----进来吧.

    本来还面带微笑的圣天子忽然神情-肃， 严厉的声音响了起来，与此同时一 群身穿白色正装的护卫官推i而入。总计六人的小队排成了两排，腰板挺立的笔直，但总体上的气质反而让杨黎感觉着不像护卫，反而有种一群草包

    货的感觉。貌似是队伍里的小队长，是-个身材高挑面容不错的男人，戴着无框眼镜的他看起来简直就是个成功人士。

    可惜杨黎从对方-开始便集中在圣天子身上的视线中，看出了-种癞蛤蟆想吃天鹅肉的恶心欲望，这种欲望让杨

    “我是护卫队长保肋卓人三尉，若有紧急情况还请多多指教。闻言，杨黎的目光微微发冷，对方的话就仿佛是在说，没什么,事情的话你们就滚一-边去吧，语言中隐藏的恶毒瞒

    顧得和这种小丑般的家伙交流，杨黎直接眼神示意让里见莲太郎上，这也是-一个很好的锻炼机会- -以后就算看到癞蛤蟆也能完全无视的锻炼。

    同样从保肋卓人的话中听出来一些东西的里 见莲太郎淡然的说道，那副一点面子也不给的样子，让保助卓人的眼中冈过一丝杀意，不过出平意料的是里见莲太郎的嘴角反而微微扬起.

    心里一狠的保助卓人直接握了上去，使出了吃奶的力气想要给里见莲太郎一点颜色看看，可惜作为次时代合金的

    迢鍩怎么可能捏的动。最终脸颊发紫手掌剧痛的保助卓人只好主动放手，结果里见莲太郎反手握了上去:

    

    

第一百九十四章 出现偏移的世界

    cc第一百九十四章:出现偏移的世界最终在不怎么愉快的氛围和护卫官们杀人的目光中，杨黎和里见莲太郎离开了圣居，而且两人都选择了接受委托

    毕竟对杨黎来说这是高达201亿的高价委托，更别说圣天子还承诺给予食材供应渠道，可以暂时解决孩子1们的吃问题(00果天童菊之丞回归就不好说了) .在毫不犹豫地和里见莲太郎告别后，杨黎跟随着i2i忆朝着-一个方向走去，虽然因为时间问题在她的脑海中剧情已经很模糊了，但那个让人日象深刻的小丫头她还是能记住的。在杨聚的预估中如果不出意外的话，在圣居附近她应该是可以遇到对方的，毕竟之前包括她在内的外来者一直在这个世界搅风搅雨，天知道现在剧情会乱成什么样

    目光在圣居前的喷泉处扫荡，但可惜的是杨黎并没有发现任何雌性生物，也许因为种种蝴蝶效应所以那个叫做缇娜的孩子没有来吧?忽然刚刚迈出几步的杨黎神色-凝，一股隐隐约约的锁定感将其笼罩，致命的危机一闪而逝，有人在远处锁定了

    杨黎那白皙的手瞬间捏住了- -张卡片，卡片消失的同时世界转变成 了死寂的灰色，时间在这一刻趋于完全停止，停止时限为五秘钟。淡紫色的连衣荷花边裙代替了原先的[极暗杀戮(套装) ]，马猴烧酒的附带装备凭空浮现并完成着装。[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 晓美焰’!受到审判者本身阶位影响，技能将受到较大限制!技法下降为

    '枪械战斗精通LV: 10’ !灵魂宝石出力和浑浊速度大幅度降低(灵魂宝石的浑浊状态，可通过消耗源晶石解除量+B、敏捷+10、 体质+B、 精神+10.魅力+15! (常态下，基础四维属性提升最大为10点) ]杨黎轻抚了一下手背上的紫色灵魂宝石，然后在向着某 个方向通过弧线绕过去的同时，双手已经拔出了腰间的贝塔双枪。犀利且冷漠的目光扫视着视线内所有可能隐藏着敌人的角落，她仅仅只有最多十秒来搜索敌人，而对手绝对是二旷中少有的远程高端战力。很快第- -次时停时间耗尽，因为可能会被对手察觉到自己消失在原地而逃跑，所I以杨黎直接再次释放时停， 连使用的巨大消耗让她的呼吸变得有些粗重.在跑动中快速地调节完呼吸之后，杨黎看着已经搜索完毕的周边眉头微皱，随即将视线放到了不远处的烂尾楼顶

    那里距离她刚刚离开圣居的大门，足有一 -干米左右，对手的狙击能力有那么 强吗?因为没有专注发展枪械，所以杨黎也不好判断对手的狙击极眼，所以立刻便朝着那栋楼赶过去，脚下连续轻踏直接如同飞行一般在空中跑动。时间还剩下三秒，虚空大剑被杨黎召唤出并悬浮在空中，利用其带来的虚空踩踏能力杨黎直冲而上，瞬间便捕捉到了视线中的一个娇小身影.与此同时时停自动解除了，失去了攻击目标的那个身影出现了瞬间的慌乱，然后立刻就想迈开腿逃跑凌厉的破空声响起，在被击中之前利用[仙费 尔德]发现了这一-次攻击的小家伙，立刻向后面一-跳， 下一刻被踢中的墙壁瞬间粉碎爆开.烟尘弥漫之间，两个同样娇小的身影互相对视着，因为距离不远的同时还被枪口对着，所I以对面那个金发的小女核没有轻举妄动。“缇娜斯普朗特，IP排行98位的黑风’ ， 没想到竟然是你?殳错， 在这里狙击着圣居大门口的娇小少女，就是本该骑着自行车在大i O观察情况的迷糊女孩，可爱的小缇娜

    但现在看着缇娜那不似强撑的精神状态，杨黎的眉头轻轻皱起，对方身上携带着的基因不应该是白天会很瞌睡的头鹰吗?在杨黎心中微微疑惑的同时，听到对手直接说出了自己的名字和代号，原本还准备静待时机的缇娜瞬间脸色一变然后直接前踏一步将手中的狙击枪砸出。

    结实的枪托没能打中杨黎，想要用这种方式击中她也太异想天开了，毕竟她可是专]的近战强化路线啊!定了定心神，杨黎先是- -脚将砸向自己的狙击枪蹦飞，开枪的同时前冲一步直接来到缇娜的面前，- 发肘击轰在了她那柔软的小腹上.缇娜被强烈的打击直接轰飞了出去，落在墙壁上的瞬间直接将无数的灰尘震落在地面上，但她依旧强忍着痛楚启动了大脑里的机械芯片。四挺重机枪突然从角落钻出，感受到不小危 机感的杨黎双臂张开，脚下一蹬冲向缇娜的同时直接连开四枪。四发銚制子弹在重机枪开始宣泄火力之前，准确无 误的钻入了枪膛中，瞬间便将威胁全部扼杀掉了，但杨黎却看到了缇娜双眼中冈过的丝丝得意。

    在杨黎的背后，把重帆枪悄无声息地将已经没有多少力气的缇娜，还有杨黎全部笼罩在射程内，这是类似于同归于尽的打法。心中暗骂了一声的杨黎立刻开启第三次时停，然后她直接抱住了无寸铁的缇娜从烂尾楼的一个窗口跳出，脚踏墙壁化为冲力，最后在地上化为滚地葫芦翻滚了好几圈才停了下来.时停解除，重机枪狂暴的火力直接将烂尾楼的一面墙壁和承重柱击垮，其中有-发流弹甚至以刁钻的角度打在了杨黎的屁股上，下一刻整栋楼都开始坍塌.抱着嘴角溢血、神情有些恍然的缇娜，杨黎亳不犹豫地朝着远处跑去，听到了战斗的声音圣居那边也应该开始骚

    动了吧?

    ’'真是个傻丫头， 竟然使出这个同归于尽的手段，可是这对我完全没用啊，最多只能坑死你自己:被用类似于寸劲打伤了内脏，肩膀还被杨黎开枪击中的缇娜，感觉自己的意识正在逐渐失去，金属鐵对原肠动物病毒的压制性实在是太强了。近战贴近了远程之后就是这样的结局，ADC很难在爆发力极强的刺客手里活下来，更别说是杨黎这个血量堪比肉盾的高输出刺客!在陷入昏迷前的最后一刻，感受着紧拥着自己的温暖，缇娜喃喃地说道.“久违的感觉， 好温暖啊.

    

    

第一百九十五章 精通打屁屁之术的杨黎

    cc第一百九十五章:精通打屁屁之术的杨黎从黑暗中幽幽的醒来，缇娜看着陌生的天花板默然无语，并没有选择发出那‘我是谁? 我在哪?我在干什么?’

    身上依旧有些虚弱，但因为外面已经天黑， 所以她的身体远比之前和杨黎战斗时活跃，整个人完全清醒着。没有找到之前使用的趁手狙击枪，很明显是葬身在了烂尾楼里，目前手无寸铁的缇哪轻抚着自己的小肚子，被重创的感觉已经消退，她现在反而有点饿了.忽然，一股食物的香气萦绕在她的鼻尖，直接将其像虫勾起，口水开始大规模分泌-然后缇娜看到了正在吃章鱼丸子的小巧身影.

    黑长直和清秀可人的侧脸，穿着一身睡衣裙的杨黎正在 捣鼓她的战利品，好几架名为[仙费尔德]的高科技小巧

    杨黎现在有个想法，如果能成功实现的话，她以后面对敌人就没那么而烦了，毕竟那是网瓶RPG都该有的功能

    看着性情高涨的杨黎完全没有发现自己醒来，有些疑惑对方为何会对自己如此不警惕的缇娜，轻轻地歪了歪脑袋然后轻手轻脚地下床走到了她的身边。仔细地看着杨黎研究了一会儿 [仙费尔德]之后，缇娜默默地伸出了一只小手，开始偷吃章鱼丸子仿佛天生和牙签这东西冲突似的，就算是精神状态极好的缇娜，依旧没能用牙签完美地扎起来-一个章鱼丸子，最

    心里有些小委屈的缇娜嘟了嘟嘴，随后便开始了她和章鱼丸子的漫长争斗。而当杨黎发现身边的缇娜时，已经有三个章鱼丸子落在地上了，这一幕让她眼角直跳。“喂喂!给我有点俘虏的自觉啊，不能在这里偷吃我的宵夜啊。这样说着的杨黎，果斷地将章鱼丸子端到了自己面前，致使缇娜完全够不到它，这一情况也是让缇娜再次嘟起了

    在沉默了片刻之后，缇娜忽然张开小嘴，默默地轻声吐槽道。“欧宗酱，小气被说成是小气的杨黎差点被气笑，这个小Y头是真迷糊还是假迷糊?她现在可是被击败后抓起来的俘虏啊!

    虽然杨黎没有把她当做俘房的想法，但对方这么 放肆也是让杨黎微微不爽，最后她微微用力揪了一下缇娜的小脸

    “来，张嘴.于是，愉快地喂食活动开始了，看着像是松鼠一 样咀嚼的可爱缇娜，杨黎心中的萝莉控之魂瞬间熊熊燃烧(划掉杨聚表示自2才不是萝莉控呢!)

    结果在大约一分钟后，- 整盒的章鱼丸子都被缇娜吃完了，里面只剩下一些残存的酱汁，让杨黎表示相当遗憾。随手将空盒子舌进垃圾桶里，杨黎开始继续研究[仙u费尔德]， 她之前在 深渊乐园’ 时就听过侦查类装备的大可惜一直没能有幸见到。这东西在战斗时可谓是无往不利，可惜造们价抬高而且数量及其稀少，所以很难用交易点数买到，大部分人都是选择以物易物。之前杨黎曾通过完成任务，得到过一个特殊权限和一一个特殊道具，所谓的特殊权限暂时不论，那个特殊道具则是所谓的[侦察装备制造图纸].

    不过因为这张图纸实在是有点奇葩，所以杨黎也是-直没有使用就是了，但现在貌似机会来了![侦察装备制造图纸(紫色来源:深洲乐园耐久度: n (道具类物品， 有使用次数限制)评分: 275 (蓝色品阶物品评分为151 ~ 300)

    使用效果:消耗掉任意一份已经被使用者完全熟悉的侦察用装备(至少蓝 色品质)，可创造出一款可以侦查到敌方单位属性和能力的侦查类装备(紫色品质)提示:使用者需完全领怊侦察用装备的构造、运行原理和用途等!简介:侦查类装备-直都是可遇不可求的，现在这样的机会就摆在 面前，心动不如赶紧行动!价格75000交易点数. 1

    为了使用这个道具来创造侦查类装备，杨蔡也是拜托了一下司马未织， 弄来了-套有关于銚制侦测仪器的资料，开始了枯燥的埋头苦学时间。

    说实话这种行为让杨黎想起来了痛苦和折磨并行的高三，那种煎熬的感觉让她这个骨子里有点追求刺激的家伙苦不堪言，但为了告说中的侦查类装备她还是强忍了下来。oqw看着一脸苦大仇深，拼命拆解和思索了，仿佛已经忙得快要头秃的杨黎，缇娜默默地抄起来了-根棒球棍抡了上

    她要暗杀圣天子的任务还没完成，可不能在这里浪费时间，为了完成任务[仙u费尔德]也是必须的，但要是放任杨黎在拆下去绝对是没法再用了。oo这样想着的缇娜下手果断，猩红色的瞳孔代表了她已经使出了全力，只为一击将对手蛮横击倒.“真可惜，我还以为缇娜你能多忍耐一会儿呢，看来还是需要好好地调.教-番啊!令缇娜有些惊恐的是，她的行动一早就被完全预料到了，以至于她挥出的棒球跟都被一刀磕飞了出去，她本身也因为突如其来的力量被震麻了手腕.

    四目相对之间，晓美焰形态下的杨黎那充满魅力的紫眸，让缇娜心中一颤她刚刚又被秒杀了?两人的实力差距不可谓之不大，缇娜虽然也是二阶中比较强的梯队人，但作为远程作战单 应的她非要和杨黎近战，必定是毫无疑问的碾压局面。

    看着脸上流露出挣扎之色的缇娜不停发力，杨黎邪魅一笑之后瞬间起身， 扣紧缇哪手腕的两只手同时发力将其翻过去.毫无准备的缇娜趴在了床上，然后便感受到了屁股上一阵火辣辣的疼，瞬间泪水充盈了眼旺，她的屁屁被打了?“针对不听话的缇娜，调教要开始了.. oqwO宛如晓鬼的声音在缇娜耳边响起，紧接着便是响彻在‘天使守护’ 内整整-一个晚 上的惨叫声，那股痛彻心扉的惨声里夹杂着的娇喘声息， 令已经是鸽杀手且莫得古尔的杨黎一阵悲痛于是平，杨察打的更加卖力了!

    

    

第一百九十六章 侦察类装备【仙费尔德】

    cc第一百九十六章:侦察类装备[仙费尔德]清晨，和曦的微光降临在了外围区，将整个‘天使守护” 都笼罩在了里面，东京区域目前还是相当安静，因为都还没到大家起床的时间点。虽然熬了一夜，但终于将[仙费尔德]的数据全部背下来的杨黎，还是一一脸清爽的走出了房间。(撸完缇娜后身愉悦! )看着手中变小了很多、偶尔闪过浓郁紫光的[仙u费尔德]，虽然杨黎现在就想使用一下， 但苦于没有敌对单位所以也是无法启动。[仙费尔德(紫色)来源:次元世界‘漆黑的子弹’类型:特殊装备耐久度: 35/35装备条件:精神属性在15点以上! ogw0评分: 275 (紫色品阶装备评分为151 ~ 300)使用效果1:可用于戒备操作，守护使用者周身方圆50米， 有生物靠近时将发出警报!使用效果2:可进行机械连线操作，控制其他的精密机械造物!使用效果3:对灵魂强度为5点以下的存在，进行判定后的数据探测!提示:对灵魂强度在5点之上的目标可强制探测，探测后此装备将失去5点上限耐久度!简介:一款非常实用的特殊装备，超銚制造使其变 得非常结实利用!价格:不可交易(此物品较为特殊，不可与其他契约者交易) .)

    直接装备起来，以便可以随时使用，杨察在晒了一会儿微光后，选择转身回到了房间里。在踏入房间的同时，杨黎不由得有些小尴尬，因为脸颊羞红、- -脸悲愤羞涩的缇娜正恶狠狠地瞪着她。看到这里杨黎微微愣神，对啊，她之前怎么没想到呢?缇娜应该不算友方单位吧?说做就做，变得很小巧的[仙费尔德]直接扫描了一遍缇娜，然后幽蓝色的字幕出现在了杨絮的视线中。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度.. ..对比完成!使用者当前精神属性为对方2.0倍，灵魂强度为对方1.5倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! 1[侦察资料:姓名:缇娜斯普朗特性别:女种类:人类(受诅之子)

    生命值: 83%ogu0原肠动物病毒侵蚀率: 41%力量: 27敏捷:29体质: 25精神: 16魅力: 32持有能力:1.原肠动物病毒携带者猫头鹰因子(LV.41) :生命值+500点生命值恢复速度提升50%;在白天时将受到一一定的削弱，精神属性临时-3; 在夜晚时将获得强大的五感和精神状态， 精神属性临时+5;被金属鐵克制!2.综合格斗基础LV.15:造成的非远程系伤害提升7.5%，神经反应速度+3%，体力恢复速度+15

    3.枪械狙击大师LV.1:使用狙击类枪械造成的伤害提升122%，注意力集中状态下双目观测距离+32%; 免疫部分精神干抗类能力，大幅度加强泪击精度!4.机械化战土LV.B:通过在脑内植入超鍩芯片，获得神经反应速度+25%的额外加成，可控制[仙u费尔

    5.领域(未开启) :当受诅之子本身的原肠动物病毒侵蚀率超过45%时，有概率觉醒可以大幅度提升实力的页域， 这是将部分动物特质在短时间内强化到使用者身体上的能力!注:副作用为使用期间，侵蚀率提升速度+10

    很强，超出想象的强!虽说个体属性方面不如装载了卡片的杨黎，但她本身具有的那个大师级的枪械狙击技法还是让杨黎不由得眼角一跳。战斗力明显是-阶的较高梯队，光是这一手在 -阶中，就已经抵达大师级的狙击技术，就足以让她位于世界前列

    有些辣眼的基础级综合格斗暂且不提，这种级别的格斗术在杨黎面前完全没用，分分钟制服然后打屁屁的那种。最关键的还是那个叫做领域的能力，看似是-种类似于短时间内的大幅度强化，但实际上是类似于透支的爆发，副作用实在是太大。要知道侵蚀率在达到50%之后，受诅之子便会在短时间内向着原肠动物转化，最终如同死亡-样化为嗜血的怪.这也是外围区偶尔会出现原肠动物的原因。也许开始杨黎遇到的那个原肠动物， 就是受诅之 子变异而成的也说不定， 但也具有是从外面溜进来的可能性:

    在缇娜警惕+疑惑+迷糊的神色中，杨黎沉默着将[仙u费尔德]收起，这东西的作用比她想象的还大。试想-下，如果在战斗之前杨絮就得知了对方的信息，那打起来对手就没多少秘密可言了，意外的发生将会大幅度降低， 生存率瞬间提高到令人惊讶的程度.忽然，之前杨黎从缇娜身上发现的小巧通讯器亮了起来，上面写了两个字 ‘主人’ ，杨黎选择了接听.-只手拿着通讯器， 上前一步轻轻地操了操缇娜的小脑袋， 杨黎随手将之前在安兰德那里得到了纸张取出，并塞到了缇娜的手中，这是关于缇娜的机械化实验记录.“缇娜， 情况怎么样?杨黎没有回答，只是看着目光放在纸张上，低着头陷入了沉默的缇娜，点点晶莹滴落在了那张纸上。她们两人之间其实没有什么关系，甚至之前还是敌对而且有着冤家的感觉，杨黎对缇娜的了解也只是曾经看过的力漫而已，缇娜对杨黎的了解则是一一个晚上的'亲切’ 交流~发现缇娜没有说话的意思，杨黎清冷的声音响起。“你就是安兰德，在那样的袭击下竟然还没死，真是小强一样的生命力啊. .那群人真叫人失望。”你，你是谁? !你怎么知道我受过袭击..不对..缇娜去哪了? !”ogu听着耳边瞬间便相当失态的声音，杨黎的口中发出了不屑的冷哼声，这个声音深深地刺痛着对面的安:兰德，这

    是个空有着极高自尊心的家伙，所以也不由得怒火中烧起来.但还没等着安兰德发火，杨黎便用-句话将其心中的侥幸完全撕碎，冷漠的语气仿佛来自于地狱，让其不寒而!

    “呵!缇娜?已经死了.. .那种不自量力的机械化改造。在吾等天使面前，所有的跳梁小丑都不过是尔尔。“天使? !你难道是. ..不知道阁下对我的机械化改造技术是否感兴趣，我希望可以和您进行一场和平的技术交元我相信作为守护者的你们会对那些丫头很感兴趣手中瞬间发力，足有30点以 上的力量属性将通讯器瞬间捏爆，杨黎单方面的和安兰德停止的对话，对方刚刚明显是准备和她进行交易。用万能天使的技术，换得这个世界的机械化改造，还有一群实力不俗的受诅之... .亏不亏另当别论.光是这种类似于人口贩卖的事情杨黎就无法接受!深深地呼吸了几次，杨黎有些后悔之前在美国的时候，没有趁机将安兰德这个家伙弄死，他活着也是 浪费粮食和空气，死了说不定还浪费土地:听着耳边轻轻地抽泣声，也许从来不被重视只当做工具看待、轻易便被舍弃的结局，让这个小家伙很痛苦吧?杨黎不知道自己的脑袋里在想点什么，直接走上前去将其抱在了怀里，什么话都没说，只是靜静地感受着胸口的润。

    

    

第一百九十七章 软禁？不，这只是拐带而已

    cc第一百九十七章:软禁?不，这只是拐带而已难过是一种情绪， 难是难了点，但总会过去的，哭过之后缇娜也是很快就冷静了下来.之前那张纸勾起了缇娜心中最初的灰暗回忆，安兰德那种完全不在乎她和她那些同伴的话语，也是让这个为了他拼命战斗过的小丫头，出现了难以言喻的心里失衡。当然缇娜一直都知道自己只是个工具，对安兰德来说这样的工具要多少有多少，其中实力比她更强的也有不她也只是泪击技术占据优势罢了。虽说有位列世界最顶尖的狙击技术，但一直都无法抵达领域阶段的她，实际上是安兰德引以为傲的试验品中，

    在安兰德那里已经是个死人的缇娜，面对目前这种类似于软禁的行为一点也不慌，反而还有点想笑， 但她是受过专业训练的，除非忍不住否则一般不会笑所以就算是看着一脸尴尬的杨聚各种解释，也是面无表情地找出了其中的漏洞，直击要害。“所以说不是软禁了，我这个只是拐带而已.“那不是更讀糕了0?欧奈酱，hentail."

    缇娜的嘴角微微扬起一个难以察觉的弧度，实际上现在的她已经没有别的去处了，因为在安兰德那里她已经是死人，是一个回不去的失败者了。与其如此，还不如和面前这个能够变换体型的家伙呆在一起， 因为这个家伙很有趣啊~ogw0

    虽说屁屁上残留的感觉让缇娜很不自在，但愿意给予她住处的杨黎确实是个好人呢.. .缇娜如此想到。心中并不知道自己被发了- -张好人卡，杨黎看着貌似没有寻死觅活想法的缇娜，心中微微的松了一口气，然后将剩余两个没有使用的[仙u费尔德]还给了缇娜。原本是有四个[1费尔德]的，使用道具时消耗掉了 一个，而研究原理时杨黎又动手拆坏了一个，以至于最后只剩下一半数量还是完好的。安过了[仙费尔德]的缇娜微微歪头，好似不理解杨聚的做法一 样，随之而来的声音里也充满了疑惑。”[仙u费尔德] . .为什么?“大概是想问为什么，要还给我看着眼泪婆鲨、神色间多少有点茫然的缇娜，杨黎的视线明显瞟了-眼她的小屁屁，同时还-脸坏笑地做了个拍-下的动作。”我相信缇娜是个听话的好孩子，不可以随便逃跑哦~当然如果逃跑被我逮到的话. .嘿嘿嘿~”留下了令人假想的声音，甩了一下及腰黑发的杨黎转身离去，作为有腿有胸的好姑娘她的资本很足。oqw0只留下了脑洞大开的缇娜，脸颊绯红的在那里不知道在想点什么，思维逐渐迪化?性盛致灾，割以永治一早晨的时间悄然来袭，穿着一 身运动衫的杨絮嘴 上叼着哨子，监督着操场上慢跑的孩子们，这样的生活让她相当

    无论是平时温和恬静的小Y头，还是和蓝原延珠差不多活泼一些的小Y头， 杨黎其实都蛮喜欢的，毕竟有谁不喜双这么,可爱的小孩子啊?

    对于受诅之子来说，区区慢跑真的是毫无压力，就算是非战斗型的孩子都有着超越成年男子的体力，250米-圈的跑道十圈下来，这些小家伙最多还就是出一些汗而已.看着阳光下脸颊上闪烁着汗水，表情兴奋雀跃都有之的孩子们.杨黎默默地擦了擦鼻血(? )，在心中感慨了声年轻真好!作为孩子们平时的体育老师兼数字老师，因为人手实在不足所以杨黎也只能一人兼任数职， 这些孩子1们也有资本说自己的数学是体育老师教的了..虽说之前有通过高薪，招聘到- -些不歧视受诅之子的老师和帮工，但终究还是人数不足，任重而道远啊。"好了，还有最后一 圈.跑完就可以去吃早板了。先是吹了吹哨子，然后杨黎大喊了一声足以让所有人听到，同时食堂那边的坂菜香气也飘到了损场上。因为土地面积的原因，道路的建设实际 上还是比较少的，食堂和操场的距离只有-条小小的过道而已，所以也是E常的近。

    最近杨黎刚刚MIS0食堂雇佣了一批退休的老阿姨来做饭，再加上食材渠道那边有圣天子保障，只需要确定食材没问题就够了， 杨黎的负担瞬间轻了很多.想了想集合的时间差不多也快要到了，虽说圣天子那边是晚上开始会谈，但作为护卫她也要提早赶到做好准备才

    这样想着的杨黎跑到食堂要了个肉夹馍，然后直接返回了房间里，拿上行装便选择出发，结果房间里的缇娜拽住了她的衣角“请小心一点虽然我的任务失败了，但是那边可能还会派人过来，我的实力是里面最弱的“放心好了，我可是击败了小缇娜的男-啊不对，反正我是不会输的，你只要知道这-点就可以了。

    轻轻地揉了揉缇娜的一头柔顺金发，杨黎快步的离开了‘天使守护’立刻找到了在大门口处等着的凜酱。说实话因为她本身属于契约者这种奇特人群的关系，已经很久没有和凜酱一起行动了， 毕竟那些疯子可不会对小孩子手下留情，杨黎不放心巨大的压力可以让一个人快速变强，但也可以瞬间摧毁一 一个人，更别说还是在除了违反规则外什么都可以做的深渊乐园’里.当然敢违反规则的也不是没有，杨黎这种审判者，不就是为了制裁那些钻空子的家伙而生的吗?坐上了等候已久的礼车，杨黎和凛酱一起前往 了圣居，看着那熟悉超豪华的建筑，杨黎最终还是打开了契约者聊天平台。面对接下来的对手，杨黎认为还是要做好准备才行，可惜时间太久她已经记不得原著小说里的剧情了，只记得安兰德手下的起始者中，有几个掌控了领域:

    

    

第一百九十八章 第一次触发支线任务

    cc第一百九十八章:第一次触发支线任务夜晚悄然降临，东京区域和大阪区域首脑的非正式访谈即将开始，乘坐着礼车的杨黎轻轻地握了一下凜酱的小手同时绝大部分的精力都集中在了对危机的预感上。安兰德可能不敢对‘天使守护’ 动手，但被雇佣的他一定会想方设法地完成委托，最大的可能性就是派出手底下的起始者来暗杀圣天子。通过花费- -定交易点数购得的资料，杨黎现在对作为安兰德底牌的起始者有了-定的了解，但这些丫头无疑是比-个廂烦。其中有一个年龄最小却也是最难对付的，杨黎甚至没有多少把握可以平手，对方的硬实力确实是强到爆表的程度

    缇娜作为六个百名内起始者中倒数第二排行的，但实力确实名副其实的倒数第- .因为剩下的六个都是实力惊人的近战高手，缇娜的排名完全是通过狙击带来的超高任务完成率提升上去的确幸的是里面已经没有狙击类的暗杀高手了，而除了缇娜以外这个世界上，很少有人能在远处给杨黎带来巨大的威胁。礼车缓缓停在路边，车门打开后杨黎和里 见莲太郎下了车，凛酱和蓝原延珠则是在车上等候，她们不能一起去参加会议.

    看着身前高度和豪华程度都很惊人的酒店，杨黎搔了搔自己的及腰黑发默然不语，这种消费极高、入者非富即贵的地方，平时她是绝对不会踏入的。莲太郎，工作加油哦!欧奈酱，加油!杨黎轻轻地摆了摆手表示收到，然后则是亦步亦趋的跟在圣天子的身后，一起朝着这栋豪华酒店的最高层进发。乘坐着酒店的观光电梯一路向上， 杨黎感觉视野变得很开阔， 大部分的东京区域都呈现在眼前，灯红酒绿、 充满着浮躁气息的都市她并不喜欢， 远处高耸入云的巨石碑反而能给她带来真实的感觉。“里见先生，请向你对齐武总统有过了解吗?看着好似陷入了沉思的杨黎，圣天子思索了-下也没有选择打扰她，只得和一边立着的里见莲太郎搭话。虽说语气满是风平云淡，但杨黎还是能从圣天子的声音中，听出不小的紧张感，对于目的不善的齐武宗玄这丫头还是有些怕的。杨黎没有出言表示些什么，毕竟她对这个原著中没多大存在感的反派，实在是有些记不清了，毕竟糟老头子哪有

    被问话的里见莲太郎稍微思考了-下，决定给一个比较中肯的回答.“是一个充满野心的独裁者.“嗯?里见君，这话是认真的吗?闻言，圣天子超美的脸颊上浮现出了显而易见的疑惑，实际上她作为一个还未成熟、初出茅庐的统治者，之前连其他的统治者都没有见过一次呢.“我是认真的， 礼幌、仙台、博多.. ..据我所知，这些地方的统治者都是那种， 具有才能且十分危险的人，尤其是齐武宗玄更是其中的佼佼者。里见莲太郎的表情十分严肃，曾经还在天童家未曾离开的时候，他是作为政治家被天童菊之丞培养的，当然也曾在各种宴会上见过无数达官贵人。和这几位统治者打过交道的他，很清楚这些野心家的危险性，稚气未脱的圣天子在他的手中可能会撑不过几个回

    "你的思告，我会铭记在心.... ogwO

    到达目标所在的顶层，电梯i 门在圣天子略显忐忑的心情中打开，杨黎则是收回欣赏夜景的目光跟了上去。两个守在电梯门口的黑衣保镖在看到圣天子的同时，直接向着圣天子鞠躬敬礼，这是对于一个统治者应有的最基本礼节，虽然杨黎从来不做. . ogw0在走了几步进入一个门敞开着的房间之后，三个人理所当然地见到了这次的主要目标，坐在沙发上的齐武宗玄。

    尽管这个老头右眼处带着单边眼镜，但这东西完全无法给他带来一丝一亳的书生气息，相反他那如狮子一般的狂气毫无保留地喷薄而出。充满威严和凶戾的相貌如同一一个发狂的狮王，眼神凶狠的足以一 眼令人心，他那成熟的上位者气势比之圣天子要强上数百倍不止。看到圣天子的到来，齐武宗玄选择站起身来，这看似尊敬的行为反而让一股不怒自威的气势压迫在圣天子身上。“動次见面，圣天子大人。

    “初次见面，齐武总统。强行压下心中的不安情绪，故作镇定的圣天子微笑着回应了齐武宗玄，但这个笑容不管怎么看都僵硬的很。看着气势上已经完全输掉的圣天子，齐武宗玄的双眼中内过一丝隐晦的失望，不由地轻蔑一笑。"先请坐下吧，圣天子大人。”齐武宗玄的语气自然凝练，好似他才是东京地区的主人，现在正在招待作为访客的圣天子一般， 这种越俎代庙的行为让里见莲太郎眉头微皱。圣天子没有因此怪罪齐武宗玄的失礼，因为现在已经无比紧张的她完全没有思考到这一点只是僵硬地坐在了齐武宗玄对面的位置上。见此齐武宗玄眼中的不屑之色愈发明显，这个乳臭未干的小丫Y头完全没有被她正视的资格，两人之间的差距从一开始就很明显了.入座后，双方准备开始会谈，但有些目中无人的齐武宗玄反而首先看向了里见莲太郎，神色之中多少有点傲慢的意味。”你是天童家的那个养子吧?”ogwd“好久不见，没想到你依旧健在啊，齐武总统。

    没有在意两人之间的一番唇枪舌战，杨黎并没有插嘴的意思，即使她有无数的话可以用于报倒齐武宗玄。因为刚刚有-段幽蓝色的字幕突然浮现，上面的内容让杨黎的心中猛然一 惊，这还是第- -次. . ogw0[恭喜审判者，你已触发支线任务!可选择是否接受该任务--[支线任务:本不该出现的最强暗杀者(仅一环)任务难度: LV17任务简介:接受了齐武宗玄委托的安兰德派出了手下最强的起始者前来执行暗杀任务! 任务目标:阻挡、击退或击杀前来进行暗杀的‘莉塔 索斯贝尼’任务信息:“莉塔.索斯贝尼’为安: 兰德手下最强的机械改造起始者，现P排名为21位， 代号‘冥王’时间限制: 3天任务奖励: 10000交易点数， 源晶石(中) x3. ogwO失败惩罚:全属性-10% ]

    

    

第一百九十九章 仅有九岁的二阶巅峰

    cc第一百九十九章:仅有九岁的二阶巅峰圣天子与齐武宗玄的会谈，和杨聚预料之中的一样很不愉快的结束了，宛如白莲花-般纯洁的圣天子，完全无法理解齐武宗玄的野心和做派。齐武宗玄面对圣天子毫不掩饰自己的野心，他的目的就是简而言之就是先统治、吞并整个日本仅剩的四个区域，最终将整个世界都囊括在他的统治范围内。说实话这家伙的野心也是相当大，先不说区区大皈有何能力吞井、且统治整个世界，毕竟这个世界上也是有着类以于[天梯]这种级别的武器啊作为该世界科技的巅峰之作，[天梯] 这个与轨道炮类似的武器，就算放到月世界这种高等级的世界中，也是至少A级对军宝具的程度， 甚至在某些方面还犹有甚之。要知道‘漆黑的子弹’只是一个二阶世界啊，而那些高性能的宝具，至少都要有四阶的水准，所以说这个世界的黑科技在某些方面来说还是蛮恐怖的。杨黎对[天梯]没有太大兴趣，因为这是个顶多在使用一次就会报废的东西，单论可控性甚至不如她放在系统背包’里的那颗核弹。坐在礼车中的杨黎看着窗外不断后退的景色，车内那压抑的气氛好似对她没有任何影响一样，实则她现在正在思考那个叫莉塔的小家伙究竟在哪.IP排名第21位，这个数字对杨黎带来的压力还是蛮大的，对方毫无疑问一定是位于1阶巅峰的存在，理论上不会抵达“伪三阶’.

    不过'领域’ 这个能力是一个很大的变数，一旦使用对方的实力会在短时间内飙升，就算装载卡片杨黎也没有十足的把握全身而退。看着眼前虚幻的数据框，杨黎正在思考一会儿对敌时要使用哪张卡片，一旦选错后果不堪设想。伊卡洛斯的卡片虽然是所有卡中，明显最强的-张，但因为她太强反而会受到很多限制，实际上的提升并不算多

    握了握缠绕在手掌上，别人完全不可能看到的锁链，杨黎的心中急速思索着，尽可能地用最有可能逼退对手的卡

    杨黎的目的从一开始就不是击败对手，她还没有自大到天下无敌的程度，好歹对手也是个二阶巅峰啊。?然， 一股致命的危机感直冲大脑，杨黎下意识地抽出一张卡选择装载， 并一脚将身侧的车门蹦飞了出去..世界葛然地变成了死寂的灰色，但在杨黎的视线中，礼车的前侧已经被一把超銚巨剑切开了部分， 下一刻便是被直接粉碎的结局.没有一丝犹豫地伸手抓住了车里的人向外抛，面对这种级别的对手他们完全没有反抗之力，杨黎的话连自保都没有十足的把握。圣天子砸在了里见莲太郎身上，蓝原延珠和凜酱则是被扔的远远的，开车的司机则是- 脚踢飞到了垃圾堆里。[仙费尔德]飘然飞起并扫描了来袭的金发小萝莉，对方脸上那充满狂气的笑容让杨黎眉头紧皱，这个叫莉塔.索斯贝尼， 可不是一般的强。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. ..对比完成!使用者当前精神属性为对方2.90909倍灵魂强度为对方1.21倍!使用者将获得对方100%的数据资料! ][侦察资料:主名:莉塔:索斯贝尼性别:女类:人类(受诅之子)生命值: 93%:原肠动物病毒侵蚀率: 48%力量: 31

    敏捷: 33体质: 35 ogw0精神: 11魅力: 26持有能力:1.原肠动物病毒携带者蝙蝠因子(LV.4B) :生命值+800点，生命值恢复速度提升650%;在白天时将受到一定的削弱，精神属性临时-5; 在夜晚时将获得强大的特殊听觉和精神状态，精神属性临时+7;被金

    属鉞克制!2.综合格斗精通LV.1:造成的非远程系伤害提升15.5%，神经反应速度+6.2%，体力恢复速度+

    3.刀剑精通LV.5:使用刀剑类武器造成的伤害提升70%，神经反射速度+17.5%;免疫部分精神类控制能力!4.机械化战土LV.11:通过在脑内植入超銚芯片，获得13点的额外肉体防御力， 启动超鉞手臂时攻击力临时提升7%!5.狂气侵蚀LV 20:因为原肠动物病毒侵蚀率过高而产生的能力，战斗期间随着受伤的越重，实力提升的越多!注:因受到此技能影响，该单位精神属性将永久性下降一半!6.领域(已开启) :特化出蝙蝠躯体的一部分，大幅度强化本身实力(力量属性+4、敏捷属性+5、体质属在+3)，提升对次声波的特殊感应力， 井获得临时的滑翔飞行能力。注:副作用为使用期间，侵蚀率提升速度+100%!

    预料之中的强大，仅仅是正常状态就比装载了卡片的杨黎更强，三项基础属性全部都在30点之上，尤其是体质

    属性更是超出了杨黎快10点。oqu0精神属性也许是对方的不足，但关键是杨黎现在手中没有针对精神方面的手段，这唯一-的弱点貌似也是没法利用

    时停已经结束，早已向后高高跃起的杨黎拔出双枪，开始朝着被一剑劈开的礼 车前方倾泻火力。如果能击中从而削减对方的战力，那么 接下来的战斗中她无疑会轻松很多，但对方很明显不是那种程度的对手。倾泻而出的火力被轻而易举的挡下，但对方挡 下攻击的手段无疑是极其粗暴的，那个叫莉塔的小丫头直接一脚，把仅剩半戴的礼车踢飞了起来。只一瞬间礼车就濒临破碎，狂暴的劲风吹袭着每一一个人的脸颊，仿佛刀子一样能在每个人脸上刻下痕迹。即使差点就在那一脚之下散架，但礼 车还是尽职尽责的作为武器，朝着半空中的杨黎砸了过去，却被其借力踩踏后落在了地面上。快速地将没什么大用的枪械收起，杨黎的手中出现了-把古朴的黑色长刀，这种情况下还是近战来的实在一一些。仗着自身多出来的五级刀剑精通，杨黎才有和名叫莉塔的小少女正面交手的资格，要不然对方的一击重劈就足以将她撕碎。ogw0在勉强接下来紧随而来的一记跳斩之后，杨黎立刻后撤尝试着拉开距离调整状态，对手的强度比预料之中还强一

    

    

第二百章 不再留手的杨黎

    cc第二百章:不再留手的杨黎“可恶!敌袭!“保护圣天子大人!“在最初的混乱之后，终于反应过来是怎么回事的圣居护卫官1们从后面的「辆车中冲出，立刻拔枪朝着圣天子所在的方向冲去。发现这群草包接近的莉塔没有在意，毕竟只是一群一 刀就可以解决大片的杂鱼而已，在场的所有人中，真正能让她在意的只有一一个....灰黑色、充满腐朽和侵蚀气息的光华涌上，杨黎右手紧紧地握着刀柄，让屠戮之影的刀尖斜指着地面，身体已经压得很低很低。对手的实力杨黎已经有了大概的了解，想要击败甚至击杀的可能性只有一点那就是合理的、恰逢其时的使用时

    时间停止这个能力无疑是非常BUG的，但要说让杨黎在时停后直接扑上去乱砍，那也是很不合理的事情，毕以她的掌控力在发动攻击的瞬间时停就会自动解除。莉塔的反应速度和本身实力不容小觑，近战中杨黎的优势在于，两种主要的战斗技法都比对方强，即使这点也强的有限看着那身材娇小到令人惊愕的袭击者，把圣天子和里见莲太郎围成一圈护在里面的护卫官们.毫不留情的选择了开火。毕竟那是能一剑劈开礼车， - 脚将礼车踢飞出去的狠人，很明显就是一个受诅之子啊!可惜面对护卫官们释放的火力输出，莉塔完全就是-副不在意的情况，她的应对方式也是依旧的简单粗暴。直接伸手拉住旁边的一辆汽车，抡圆之后用力地抛向了圣天子所在的方向，杨黎的脸色当即就是一 -变.携带着淡金色光芒的气流旋风忽然出现，并后发先至的落在了破空而出的汽车上，爆发出来的金属风刃瞬间便将其轰得支离破碎。下一刻，杨黎蓦然色变的脸僵住了，因为一道身影以极其恐怖的速度出现在了她的面前，超鐵制造的手臂直接砸。oqw0就连进入时停的机会都没有，彼莉塔用对付圣天子的攻击诱导的杨黎，彼-拳狠狠地砸飞了出去，她的腹部直接爆开了一个血雇窿。墙壁在与杨黎脊背的碰撞中，顷刻间便坍塌大半，将杨黎整个人都埋在了里面，整个废墟之中呈现除了一种诡异的安静。可这种仿佛已经将最强敌人解决的大好情况，反而让莉塔下意识地往后退了-步，因为她能感受到一股强烈到诡异的心跳声。墙壁坍塌造成的小规模废墟开始颤动，然后被从里面挖开，浑身上下缠绕着特殊黑色流光的杨黎，正将一只药剂注射在伤口处。随手将已经使用完的[AUG试验性药剂]扔掉，得到了堪比原肠动物咴复力的杨黎喘着粗气，腹部的血雇窿里急速生长着肉芽，伤势以肉眼可见的速度恢复着.光是一只药剂也许还不够，心中明白那个叫莉塔的小丫头，1仍没有 使出拥有的全力，杨黎看着眼前的幽蓝色字幕

    ....技能名称:战争祝福(主动技能)技能等级: LV: MAX 使用条件:持有唯一性职业‘神弃者’ ! ogw0使用效果1:持续此能力期间，使用者本身力量属性+3.体质属性+3， 并获得30%的痛觉免疫!使用效果2:濒死血限从15%降低至10%! (濒死血 限常规下为15%，生命值降低到该数值之后，契约者本身将处于虚弱状态! )使用效果3:在战斗中如果击杀任意目标，将会根据对方持有的最大生命值和最大法力值，偷取1%用于恢复 使用者生命值和‘狱神咒力’!提示:此能力持续期间，每秒钟消耗30点弑神咒力’技能简介:战争与窃取的诡异组合，这是- 个在战场上，可以辅助进行无双的能力!

    本该用于战争的技能被杨黎使出，她现在太需要那基础两项的属性加成了，莉塔的速度她竟然有些反应不过来!要知道她们两个的敏捷属性差距只有1,按理说杨黎并不会因此落入速度的下风，F所以很明显刚刚对方做 了些什比如用了临时加速的战斗技巧从莉塔使用的大剑就可以看出来，对方的技法更偏向于正面硬肛，以力破力的打法，这种明显的莽夫打法有个加速的技巧很正常.不过杨黎也是有着特殊的手段啊，毕竟没事的时候杨黎就喜欢研究自己的弑神咒力’， 这个现在已经是她平时的兴趣了。...技能名称:风息水灵(主动技能)技能等级: LV: MAX使用条件:持有唯一性职业'神弃者’!使用效果1:持续此能力期间，使用者本身敏捷属性+3.精神属性+3,并获得30%的神经反应速度加成!使用效果2:攻击时将会缠绕旋风，对敌人造成敏捷属性x 1.5+精神属性x 1的切割伤害!使用效果3:生命值恢复速度提升20%，肉体伤势恢复速度提升30%!提示:此能力持续期间，每秘钟消耗30点‘弑神咒力’!技能简介:水啊，辅佐吾吧!风啊，给吾带来胜利吧! ogut

    青色和蓝色混杂着的旋风涌起，直接将杨黎包裹在内，[AUG试验性药剂] 内原肠动物病毒带来的些许副作用也被清除大半。

    感受着轻盈了些许的身体，杨黎的嘴角勾勒出了-抹笑意，轻轻地说道.“再来。脚下一踏，杨黎的身影瞬间化为-条影子般冲出，惊人的速度让普通人完全捕捉不到她的身影，就算是对面的莉塔也是瞬间神色一凝。长刀和大剑一触即分，杨黎虽然目前力量暂时凌驾于莉塔之上，但她的技法本身并不偏向于正面硬肛，真和莉塔角力的话一定是她吃5。刀尖劈在大剑的侧面，利用巧力将大剑强行荡开的杨黎，直接冲到了莉塔的面前，蕴含着狂暴力量的肘击落下。莉塔的反应也是很快，果斷地抛弃了大剑选择双手护在身前，结果却发现这-发肘击软绵绵的完全没有威胁，当即好似想到什么一样脸色一变. ogwo下一刻，天旋地转，被直接来了发板桥摔的莉塔-一脸懵區的躺在地上，背部传来的疼痛让她倒抽一口冷气。超鉦手臂立刻横在身前挡下斩击，莉塔毫不犹豫地一 脚直踹落在了刀锋上，利用瞬间爆发出的惊人力量将杨黎击

    

    

第二百零一章 缇娜的援助

    cc第二百零一章:缇娜的援助拥有瞬间爆发的特殊发力技巧，因此莉塔的格斗技法在'深渊乐园’ 看来达到了精通级，完美的契合了她本身的作战方式。粗暴的战斗方式加上粗暴的战斗技巧，- 直以来都通过碾压来获得胜利的莉塔，这一-次是终于吃了会瘪，对手滑溜的不像话.利用技能‘死亡侵蚀’ 的能力，杨黎每次都是只砍一 刀就退后，凭借强大的反应力躲开莉塔的反击。特殊的侵蚀性能量不断地在莉塔体内搞事，屠戮之 影内混合的超鐵也压制了她的发挥，这一-次她可以说是憋屈的

    握紧早已被完全改造的右手，超鉞制作的机械手臂猛地向前砸出，手肘处突出的部分释 放出大量火药，通过爆发式的加速一 拳砸向了杨黎。面对这种要命的攻击，体质属性距离30点还有-段距离的杨黎自然不会硬抗，当即就是拼尽全力地侧身，同时还用手中的长刀点在了超鐵手臂的侧面。ogw0技巧性的压制，让莉塔的这-击无功而返，装载卡片后比莉塔要高 -些的杨黎横跨一步，立刻将纤细的腿抡了起

    房屋瞬间坍塌，被一脚抽飞了出去的莉塔被埋在了废墟之中，杨黎则是嘴角痛的一直抽搐，因为刚刚的反震力实在是太强了。对方好似在-瞬间变强了一样，那一脚下去反而差点伤到她自己，这是完全没有预料到的事情。虽说莉塔是-个二阶巅峰的强者，但本身一直虐菜的战斗让她本身战斗意识不算强，而且比起能力多样的契约者说，手段未免太单一了一些. oqud总的来说莉塔不能算二阶巅峰，因为除了合格的身体属性以外，她也就一个'领域’ 能力比较令人忌惮. .脑袋里忽然灵光-冈，杨黎感觉自己大概明白莉塔刚刚为什么，会突然变强了，对方使用了副作用极大的能力‘领

    废墟突然爆开，- 一个娇小但发生了异变的身影走出，弥漫着的烟尘让杨黎看不清楚对方的状态，但那股致命的危机感还是一 直在刺痛着她。“大姐姐，你真的好强啊，比我之前见到过的所有人都强， 莉塔还是第一次这么狼狈呢.看着从烟尘中走出的身影，杨黎的呼吸猛地滞脸色多多少少变得有些难看起来。沾满灰尘和丝丝鲜血的金发黏在脸上，格外浓郁的猩红色泽充斥着双瞳，嘴角边尖细的獠牙好似吸血鬼一样，当然莉塔的携带基因只是蝙蝠罢了.“啊哈哈哈哈哈. .好强，虽然莉塔本来不准备杀掉除了那个白色女人以外的其他人，但现在已经无所谓了。”即使身上很痛也没有一-丝一 毫的不满， 这种程度的痛苦比起当初手术的时候可要差太多了，莉塔完全就是一副小孩子心性， 毕竟她才九岁大。ogu

    可惜的一点是，莉塔的小孩子心性已经扭曲了，经历了太多杀戮、侵蚀率已经快要失控的她，心智已经不健全了

    一对肉翼突破束缚，莉塔原本娇小可爱的形象，在这一刻忽然变得无比狰狞起来， 脸上浮现的特殊组织让她变得和怪物一样。ogw0不对， 现在使用了‘领域’ 能力，将蝙蝠基因再现了的她，现在已经和原肠动物无异了。页域， 是以体内的原肠动物病毒侵蚀率上升为代价， 使得体内原肠动物病毒完全活性化，以至于获得更强实力的手段.或是力量和敏捷的暴增，或是治愈力、再胜等级的强化，亦或是身体特化出一部分动物躯体---这是‘领域’能力带来的强化手段。而莉塔本身嘛..把这三样全占了!

    -道黑影破风袭来，惊人的高速让杨黎的双眼只能捕获到一一个个残影，对方的速度略微超过了她的动态视力极限

    莉塔的强化极其全面，在身后一对肉翼的扇动下，她几乎是瞬间突破到了杨黎的面前，迎上了屠戮之影.生长着尖锐指甲的双手捏住了刀锋，指甲和刀身接触的地方激起了刺目的火花，但下一刻被顶飞出去的反而是占据了绝对上风的莉塔。oqw0长刀形态的屠戮之影忽然'变粗变大’， 转眼间 变换为宽刃大剑的它直接将莉塔富退，剑尖带起了细密的血珠。直接一记回旋斩击将不想被成两段的莉塔强行击退，杨黎深吸了一口气进入时停状态，这是她当前使用的能力.消耗最大的那个。宽刃大剑难免笨重了- 些， 杨聚手中的屠戮之影直接变回了 长刀，彼她连续加速冲刺之后斜着斩了 出去.发动攻击的一瞬间时停解除，来不及思 考自己怎么被突脸输出的莉塔立刻想要后退，结果刚刚飞起来了 -点的她重重的摔落在地上。半截肉翼落在了地面上，杨黎毫不留情地抓住了莉塔的衣领，一脚将其踹飞了出去。无法在空中继续飞行的莉塔被抢占先机，杨黎紧随其后直接连斩数刀，将其背后刚刚生长出来，相当脆弱的肉翼全部击碎。因为屠戮之影具有伤及灵魂的特性，所以杨黎这次的连续攻击可谓是效果显著，灵魂 撕裂产生的痛楚让莉塔险些翻白眼昏过去。

    忽然，被莉塔抓住了底盘的一辆汽车被甩出，距离过于接近的情况之下，杨黎也是直接喷了一大口鲜血，无法控制的倒飞而出。那么重的东西莉塔都可以挥动，这种情况即使是力量属性同样在30点之上的杨黎，也不敢轻易尝试的事情，过度用力地话手臂怕不是要直接废掉。ogu0可惜身为受诅之子，莉塔最不怕的事情就是肉体上的伤势，开启'领域’ 后她的恢复力甚至直追阶段三的原肠动

    重新站起来的莉塔脸上带着癫狂的笑，拎着残缺了一部分的汽车朝着杨黎冲去，因为巨大负担不断撕裂的手臂肌，也在短时间内粗暴的恢复着。“请大姐姐你去死吧，莉塔还要抽出时间，去寻找在东京区域失踪了的缇娜姐姐呢. ..就在莉塔准备用手里的汽车，彻底将背部被破损建筑物内的钢筋贯穿，身体短时间内完全动不了的杨黎解决掉时-发子弹刺破空气落下。刚刚生长出来的半截肉翼被一枪击碎，毫无准备的莉塔肩膀被打出了一个洞，整个人直接裁倒在了地面上。本来莉塔是已经感受到攻击降临的，但那熟悉的身影还是让莉塔愣了一下，失去了最后的躲避机会。涂抹了少量麻醉药、大量原肠动物病毒抑制剂的超銚子弹，-击便让莉塔退出了'领域’ 状态， 整个人昏迷了过

    

    

第二百零二章 战争任务落幕的最初

    cc第二百零二章:战争任务落幕的最初身上缠满了绷带，坐在病床上的杨黎默然无语，彼钢筋贯穿了背部，肺部都受到了贯穿伤害的她很是无奈。连续的高强度战斗让当时的她过于疲意，以至于没能及时反应过来并躲开莉塔的攻击，接连而至的重创让当时的她生命值曾一度下降到9%的程度.并非肺部被贯穿就无法战斗，只是当时处于濒死状态的杨黎，而是因为身体过于虚弱而动弹不得。如果给她使用恢复品或者[AUG试验性药剂]的机会，最终的胜者一 -定是 她，也就不需要缇娜的紧急救场了。伤势严重的杨黎在脑袋恢复清明之后，果斷地使用了很久以前得到了-款治愈类道具，其名为[圣银秘药] .在[圣银秘药]和普通药品外加医院的三重治疗之下，现在的她并不大碍，身体已经恢复了七成之多.最麻烦的还是莉塔的事情，那Y头为了击败她使用了‘领域’本就处于危险边缘侵蚀率足有48%的她，在战斗结束后差点失控变成原肠动物，但现如今她的侵蚀率也已经达到50%.因为蝙蝠的少许特殊性，莉塔目前虽然已经昏迷了整整三天时间，但是还没有变成原肠动物的情况， 可要是这么

    拖下去就完蛋了。ogu迫不得已之下，杨黎只能选择在聊天平台上求助，最终花费了-颗源晶石(中) 买到了一样东西.想到这个奇怪的小玩意，杨黎将其从'储蓄背包’ 中取出，这是-一个装在玻璃壳里的透明小生物，能力为吞噬具有超凡特性的非血肉类物质和能量简而言之就是这东西对契约者极其不友好，因为法力值也算是具有超凡特性的能量，一旦被侵入身体，短时间内就别想着使用要耗蓝的技能了.

    理所当然，这东西也可以吞噬原肠动物病毒，因为杨黎和那边的家伙签了契约，也不怕对方故意搞事情，毕竟谁违反谁就会被‘ 深渊乐园’强利处决!随手收起这个价值一颗源晶石 (中) 的东西，杨黎凭空点了几下换上[极暗杀戮(套装) ]，然后利用‘终极技能极暗杀戮’开始潜)只用了大概三十分钟，杨黎就从勾田公立大学附属大学医院，来到了室户董的实验室内。杨黎一边无视了已经昏迷过去的室户董，- 边取出半盒子混杂着高能量液体的西明小生物，将其转入针管里对莉塔进行了注射. ogu0整个东京也就只有室户董，敢收留莉塔这个即将变成原肠动物的小家伙了，而且那老女人甚至能在一旁亳无防备的淡定睡觉无语至极的杨聚没有管某个死宅女博士，只是将手掌贴在莉塔的额头上，感受着那类似于发烧的高温缓缓消退。这种不明生物的效用很明显，可惜最多只能作用到三阶，否则就算杨黎以伊卡洛斯的名义，也不可能以一颗源晶i (中)的价格购买到。“小家伙好好地睡一觉吧， 等你再次醒过来的时候，就是崭新生活的开始呢在之前的战斗过后，杨黎请求了圣天子对外宣扬袭击者已经被击毙，所以现在在安兰德那个变态那里，莉塔.索斯贝尼和缇娜斯普朗特一样，同样是一 个死人了。已经和圣天子说好，准备将缇娜和莉塔一起收养的杨聚，轻轻地在莉塔的额头.上亲吻了一下，然后选择跨过'挺的室户董离去.可惜杨聚没有注意到的是，因为她俯身亲了那么一下，原本昏迷的莉塔脸颊上浮现出了可爱的红晕性盛致灾，割以永治走在返回‘天使守护’ 的路上，周围的景色依旧是那么的破败荒凉，但远处的视线所及之处，那很明显的现代化建设令人耳目一新。故意将脚步放慢，杨黎看着任务面板上提示的时间，根据杨黎的推测，这个时间最多可以挺过之后原肠动物，对于东京地区的入侵事件，那也许就是审判者们和入侵者们的最终决战之地。入侵者原本是占据着数量优势，所以就算审判者方普遍个人战力优秀，也能以多敌一战而胜之。可是之前在对抗[天蝎座]的战斗中，杨黎化身为伊卡洛斯之后的一发乌拉诺斯系统(Uranus Sysm)' ，则是让双方的人数拉回了一个水平线。oqw0入侵者目前处于绝对的劣势之中，P所i以 他们的行动都变得缩头缩脑起来了，这一点从聊天平台的日常交流上就能

    看出来。入侵者想要获得最终的胜利，必须要接助本土势力进行作战，但现在除了神秘至极的五翔会，也没什么,可以威胁到审判者1们的东西.五翔会很强这是毋庸置疑的，大量的机械化战土加上可控的原肠动物，让他们拥有着统治世界的最初资本，可作为最终的幕后80S5他们会在刚开始就出现啊?答案是有很大的可能性，这就要看‘天神乐园’ 那边， 这-次有没有真正的老阴區带队了，这种角色可是很让人疼的。。万一对方真的做到了调动五翔会，那么最终审判者这边会怎样也没人知道，毕竟剧情前期天知道五翔会的技术能不能控制高阶的原肠动物。

    要知道如果五翔会损控着数量在二十以上，实力全部为第四阶段原肠动物来袭，那么审判者这边基本上就只剩下跑路的选择了。oquo第四阶段原肠动物普遍具有二阶巅峰的战斗力，而且各个都是恢复力超级变态的存在，更别说第四阶段的原肠动物普编都能驾驭大量的低阶原肠动物。

    原著中仅仅只有两个第四阶段原肠动物袭击东京区域，就险些造成东京区域的败亡，管中窥豹可见- -斑啊!至少到那个时候杨黎可不会白白去送死，带着手底下的孩子们逃亡才是正确的选择，毕竟审判者的任务只是全歼入侵者而已， 没必要和原肠动物死磕。思考了很多的杨黎蓦然回头，看着黄昏的景色没有说话，心中的喜悦却怎么,也压制不住。因为就在刚刚，手机忽然提示她，有二十1入账-.对此杨黎表示，终于不用再去劫富济贫了呢(笑) . oqw0

    

    

第二百零三章 也许是最后的日常

    cc第二百零三章:也许是最后的日常大约一周的时间，大阪地区的统治者齐武宗玄，早已气急败坏地离开了东京区域，回到了由他统治的地盘。委托的暗杀夫败后，公开了这次暗杀情况的东京区域，理所当然的将事情和齐武宗玄联系了起来，毕竟两者到来的时间实在是太巧了。任务结束自然就没有继续的必要，所i以杨黎早 早地就回归了之前的和平生活，就连在报道中已经战败身亡的莉塔也被她接到了‘天使守护’ 里居住。因为不明原因杨黎发现莉塔对自己的态度很奇怪，完全没有一丁 点疏离的感觉，整日都像是一个跟屁虫一 样黏在32的身后“莉塔。

    完全没有在意自己曾被缇哪暗中放黑枪撂倒，在看到迷迷糊糊的缇娜时，莉塔立刻便以惊人的速度扑倒了缇娜的里，那种好似遇到亲人的亲切感觉让缇娜都轻笑了起来.缇娜因为年龄问题，虽说实力不算最强但一直都是安兰德手下，六姐妹里的领头人，毕竟她是里面最为成熟的

    当初在得知提娜身亡的消息时，其他的五个人当场就炸了，吵着要来东京区域为缇娜报仇，还是安兰德因为心中的忌惮才压下了她们的意见。可惜就算安兰德有意避开‘天使守护’ ， 自动寻上门的杨聚，还是以蛮横的手段拐走了对方手底下最强的起始

    虽然杨黎自己也不知道，自己到底是什么时候刷满的好感度因为‘天使守护” 内建立了学校的缘故，再加上没有什么有效战力的留守，所r以杨黎平时都是让凛酱守在这里的

    再加上凛酱- -开始就是东京区域内，有名的受诅之子领头人，所i以其他的孩子也很听她的话，无形之中帮杨黎解快了很多廊烦。

    所以当杨黎准备带着缇娜出去买点东西时，看着主动追上来的几个小家伙，杨黎最终决定带着凛酱也出去放松放

    一边牵着凛酱的手走在最前面，听着后面莉塔那充满活力的声音，和迷迷糊糊的缇娜时不时的应答声，还有一-直默着但也在出言给出意见的夏世的声音， 杨聚感觉生活真是太美好了。感谢上帝!搔了搔自己的及腰黑发，杨聚看着面前的黑色连衣裙不知道该说点什么，但为她挑选了这件衣服的孩子们.都副双眼中满含期待、冈冈发光的样子.

    感觉自己没法拒绝的杨黎，苦笑着接过衣服走进试衣间，但在试衣间内她也有点犯难啊，毕竟她很少穿裙子的

    “哇!”x3

    “好，好漂亮!看着身前的几个小家伙的激动的神色，脸上苦笑更加浓郁的杨黎挠了挠脸，真的有那么好看吗?视线转移到- - -边的试衣镜，看着里 面黑长直、前凸后翘的美少女，这身裙子完全衬托出了杨黎尘封已久的身材，

    °嘛， 感觉有点不太妙啊，下面轻飘飘的有点凉。裙子很朴素符合杨黎的审美观，但总体而言她完全穿不习惯，虽说很早之前杨黎曾作为女装大佬熟通各式装扮，但变成女孩子之后她反而没怎么穿过。

    装载卡片后确实有过这类经历，但那种宛如自己身体一般的掌控感和熟悉感， 和现在这样完全不同.最终，在几个小家伙软磨硬泡的请求下，杨黎买下了成为女孩子之后，第一条作为日常装扮的裙子.当然因为底下实在是有点跑风的感觉，杨黎也购买了一份人类最邪恶的发明之一， 安全裤!不得不说因为里面多了-条黑色的安全裤，杨黎感觉整个人都放松下来了，现在就算刮大风在完全不怂啊。没有选择换上连衣裙继续逛街的杨絮，无视了几个小Y头可怜兮兮的表情，大步流星的向着前方走去。

    在有些炎热的天气里，0吃刨冰的感觉总是令人无法自拔， 杨黎等人更是亲身体验了一波，享受着美味刨冰带来的

    感. ogul不过在这里的并不止最开始的她们一行人，还有三个半路来的家伙聚集在了这里，一起享受 着杨黎请客的刨冰。“所f以我说啊，之前圣天子雇用的护卫费不是很高吗?不至于连刨冰都吃不起吧?“那不一样，自己买的和别人请客的刨冰，吃起来当然不是一 样东西.能如此厚颜无耻的说出这样的话，除了节操堪称该世界下限的天童木更，还能有其他人吗?

    听到这样的话，- -边坐着的高中生少年更是尴尬地捂脸，虽然他也喜欢别人请客吃东西，但这样明目张胆的说出

    杨黎最终只能对天童木更翻了个白眼，这家伙的节提地比某个红白巫女，大概也是只要给钱想干啥都可以的那种

    毕竟天童木更确实是一个很贪钱的家伙， 要知道就连本该正常发给里见筐太郎的工资，偶尔她也会克扣些许，只不过嘛， 这个些许一词可能有失偏颇。大概也就是，将发工资时给的一 沓钞票里， 除了最旁边的两张，其他全部换成纸的程度就在杨黎思考着接下来在休息好之后，该去哪里继续逛的时候，她发现在场的所有人的目光，都被街道尽头的大

    这是一个东京区域的新闻报道，屏幕上展现的是配合着一一个在 直升机上往下拍到的影像，直升机的螺旋桨唤音特的惊人，新闻记者的说话声感觉也非常的遥远。

    只可惜在场的诸位，早已没有精力去注 意那个新闻记者，到底在那里满脸激动、 吐沫横飞的说着些什么了。因为众人的注意力，早就被画面中的景象牢牢地吸住了视线。透过摄影机的放大，-面巨大的黑色坚固壁垒，展现在了屏幕上。不用多看，这个世界上的人都知道，那正是守卫人类最后的乐土的至高防线-- 巨石碑.只是，影像中的巨石碑上，除了那所有人都无比熟悉的漆黑色泽外，还到处都有着白色的雷斑，这块巨石碑因为不明的原因被侵蚀了。看到这里杨黎的表情微微一变与此同时一个幽蓝 色的字幕浮现

    

    

第二百零四章 巨石碑坍塌倒计时

    cc第二百零四章:巨石碑坍塌倒计时[为审判者发布特殊主线任务!此主线任务不可拒绝! ][主线任务(特殊) : 出现异变的第三次关乐会战(下- -环将在战争任务结束后触发)任务难度: LV.18 og

    任务简介:由原[金牛座]麾下第四阶段原肠动物'毕宿五’、 特殊 第四阶段原肠动物‘昂宿’ 带领的原肠动物大军，出现了特殊的异变!任务目标:此异变由世界本身的核心’引发，请调查并寻找“世界之核’ 的存在!任务信息:如审判者方有人击杀第四阶段原肠动物毕宿五’ ，2方阵营将获得有关于世界之核’ 的重要线索如任一审判者击杀第四阶段原肠动物昂宿’， 将获得特殊道具 生灵之花’!时间限制: 7天!任务奖励: 0000交易点数源晶石(中) x3.夫败惩罚:强制处决!。示: “世界之核’ 为-方世界的核心U所在， 如若被摧毁则会造成一-方世界的永久性灭亡!目摧毁了“世界之核的存在，将受到所有世界的排斥!

    示: 世界之核’附近存在守护者， 守护者为当前世界的战力天花板， “生灵之花’为与其‘交涉’ 的信物!

    在看完新得到了特殊主线任务，杨黎眉头紧锁，这次的任务不出预料的和原著中的第三次关东会战有关，而且这

    不仅入侵者距离清除干净还早得很这边又来了个给对方可以翻盘的机会，五翔会绝对会介入这次的事件.对世界之核’ 的概念有了初步了解的杨黎，因为手头的线索实在是太少，只得现将注意力放回到了街头的大荧

    影像中的巨石碑出现了被侵蚀白化的现象，而世界上已知的所有事物中，能侵蚀金属鐵的东西也只有一个其名为‘毕宿五’ ，为世界上目前已知一个可以侵蚀金属銚的存在，虽说只有第四阶段的程度，但也有着可以比以第五阶段原肠动物的危脸性。毕竟金属鐵是人类赖以对抗原肠动物的法宝，一旦出现问题人类必定会方寸大乱，毕竟血肉之躯又怎能和普通手段杀不死的原肠动物争锋。

    毕宿五’可以释放出一种极其特殊的鐵侵蚀液，这也是导致了这32号巨石碑进入了白化甬塌状态的能力。而目前在[黄道十二带]的第五阶段原肠动物中，目前已有三只确定被消灭。首先是被位列于IP排行第1位，世界上最强的起始者单独击杀的一只，这只原肠动物曾被认为是所向无敌的存它带给了无数人恐惧，也带领着一 整支由原肠动物组成的军团.名为[金牛座] !其次是被P排行第2位，隶属德国的起始者所击杀的[处女座] .最后一个则是(相前P排行为50位的杨黎(击败莉塔获得的排名)，其他人眼中神话般不可触碰的天使，用极其恐怖的力量瞬间轰杀的[天蝎座] .也就是说目前除去本就空缺的[巨蟹座]，世界 上仅剩8只第五阶段原肠动物，这三个已经被消灭的则是已经化为尘士消失了. oqul在杨黎不太清晰明了的记忆中，这个名为‘毕宿五’ 的家伙，貌似当初就是[金牛座]手底下的头号小弟。后来因为老大被击杀，所以才带着一大批弱一些的原肠动物自立门户，所以说这绝对是一个超古老的原肠动物。由于[金牛座]本身，是极为少数会采取集体行动、带着大量小弟的第五阶段原肠动物，‘毕宿五’ 的存在就相

    当于它的贴身护卫.因此人们才以星座金牛座当中最亮的星星一一毕宿五， 作为这只原肠动物的识别代码.当然，这不仅仅是因为‘毕宿五’ 是[金牛座]的左右手，才特别赋予它识别代码。更是因为‘毕宿五’ 拥有着极其特殊的能力- -- -鉞侵能力。不过一般的人，是不太可能知曾巨石碑在产生这样的变化后，到底会发生什么事情.但在场的人中，除了杨聚以外其他的人都知道，东京区域的灭顶之灾要降临了。第四阶段的原肠动物也有实力之分，最弱的一类也只比普通的第三阶段原肠动物强一点而最强的一批则是有位I [黄道十二带]的能力。以‘毕宿五’的实力和资历，绝对是第四阶段中相当恐怖的一批，当然那个叫昂宿’的原肠动物也是这个级别

    仅仅是两个第四阶段很难威胁到审判者们，更别说这次的任务并非击退，而是猎杀‘毕宿五’ 和‘昂宿’轻轻地呼出了一口气，这些都不是杨黎现在需要担心的，那个“世界之核’ 带来的异变反而更具有威胁性，毕竟未知可能就代表着危险啊!

    那个1B级的难度可不是吃素的，虽说杨黎有着不符合10级的战斗力，但也不可能无视其中可能存在的威胁。巨石碑坍塌的倒计时已经开始，到时候失去了阻碍的原肠动物就会大举进攻，将东京地区彻底摧毁，毕竟自卫队的草包们可拦不住原肠动物的大军。也许东京地区的人，都会觉得这是夸张的说法，但是围拢着巨石碑后面那黑压压的一群不明生物，充分的证明了

    大小和型态完全不一样的一大群原肠动物，就这么,聚集在了32号巨石碑的后面，对天咆哮。猩红的眼眸中尽是显露着凶煞气息的光芒， 让看到的人都不由得感到毛骨悚然。就在杨黎这边正在思考着的时候，- 直以来萦绕在她心中的丝丝不妙预感忽然膨胀，然后她便听到了令她瞬间色变的发言.“据最新消息表示，东京地区的地底提前准备有大深度的地下掩体，但只能收容30%的民众。 人员名单是电脑随机法出的，只有到掩体开放的当天才会公布，而在这30%的人中-.. ..也包括了受诅之子.”蓦然色变的杨黎直接起身，手中的卡片-闪而逝，櫻粉色的羽翼直接张开到最大。oqu0这个时候杨黎也顾不得隐藏这些了，圣天子这次做出的决定，虽说出发点肯定是好的，1但现在完全就是在将受诅之子往火坑里推!瞬间将几个小丫头揽在怀里的杨黎，不顾身边里见莲太郎等人的惊愕，还有那路人- -脸懵逼的注视，直接振动羽冲天而起。

    在所有人直愣愣的凝望中，杨黎以每秒好几十米的速度消失了，完全不顾自己身体的损伤。(受诅之子 在空中的抗压能力极强! )

    

    

第二百零五章 决战前的准备事宜

    cc第二百零五章:决战前的准备事宜一路急速飞行的杨黎面色焦急，没有选择跟怀中的几个小丫头解释什么，这几个聪明的小家伙也都大概猜到了-

    以杨黎那装载卡片后接近30点的体质属性，在高空中急速飞行还是很吃力的，但心中忌惮着某样事情的她不得不继续加速，只得尽可能地保护住怀里的几个丫头。

    之前东京政府发布的避难方法看似美妙，心地善良的圣天子甚至将人们心中的怪物，东京区域的所有受诅之子都

    可是圣天子这种行为，不仅对现阶段的孩子1们没有丁点帮助，反而会造成极其严重的后果，人类的嫉妒是无法想的，

    仅有30%活下去的机会，本身就是牺牲大多数拯救极少数的行为，换谁没被选上都会心有不甘，即使躲进大掩本中的人也只是苟延残喘而e.毕竟根据东京政府目前公布的信息，根据大掩体内的食物储藏可能，即使是躲进去的这30%市民最多也只能活

    失去了对地表的支配能力，两个月之后里面的人类一定会死绝，所以苟延残喘用来形容这个情况再合适不过.可是人们并不会管能够多活多长时间，能活一秒是一秒， 仅存的希望可能会使无数的人失去理智，受诅之子也在选定范围内的事实，更是能激起民众怒火的事情。毕竟没人想要让一群怪物，分走自己可能存在的活命机会，即使本来30%的可能性也很难被选上。活着就是希望，因此为了让受诅之子们退出选定范围，东京区域的居民们会做点什么，杨累不知道也不想知道

    因为以杨黎对那些顽固不化的家伙的理解，如果真的发生点什么，她可能会想要让整个世界陪葬! oqu0哪怕堕落为违规者!动力炉在限定范围内极限运转着，杨黎在看到那在外围区比较标志性的建筑区后，直接猛 地向地面落去.高速降临的天使，理所当然地吸引到了大量的注意力，再加上目前刚好是处于课同时间，所以有好多孩子都直接人教学楼和损场跑了过来。放下了并无大碍的凛酱、夏世、缇娜和莉塔，杨黎看着赶到自己面前、同样面色不佳的松崎长老，说了这样的一....“拜托了，松崎长老，启动地下避难所吧。-我明白了，给我一个小时时间。只有极少数人知道的地下避难所，在这一刻呈现在了所有人的面前，这是杨黎一-开始准备 扩建的时候，就提出的- 项重要提案.

    现在已经到了关键的时刻，为了避免有些宵小之辈超着她不在，对孩子们做一些不利的事情，杨黎只能做好万无

    酱、夏世、缇娜还有莉塔， 就拜托你们保护所有人了，接下来的事情可能会超出所有人的预料。“那欧奈酱你怎么办?”

    轻轻地揉了探凛酱的脑袋，那清洗过后柔顺且充满别样魅力的银色长发，让杨黎产生了一种爱不释手的感觉。她轻轻地笑了起来，属于伊卡洛斯的脸上浮现出了动人心魄的笑意，这发自内心的笑容和原作中恢复了感情的伊卡洛斯并无致，只是里面蕴含着的东西完全不同罢了.“真名，很抱歉这次把你叫出来之后，完全没时间暗你呢.. ..摆脱你和揲祈一定要照顾好大家，利世酱刚刚我已经收回了.

    对着靠近过来的真名和揲祈打了过招呼，杨黎上前一步拥住了真名，让一-时间没殳能反 应过来什么,的真名脸颊微红的呆在了原地。

    片刻后，杨黎主动放开了有些懵區的真名，视线看向了不远处的第32号巨石碑，上面的白色雷斑终于开始显眼

    感受着空气中弥漫着的一股若有若无的危机感，杨黎羽翼振朝着远处飞去， 手中握着的手机上显示着-条条的息，

    最新的一条表示，之前由东京政府收纳的[天蝎座]残骸神秘失窃，具体情况暂时不明，相关部[ ]正在调查中

    [你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! 1

    暗凝(中阶冒险团 '光影” 成员、 VIP) :大家都有收到‘深洲乐园 的任务消息吗? 竟然在战争任务进行的

    同时出现特殊主线任务. .这种情况从未听说过。鬼灵(中阶冒险团‘光影’成员、 VIP) :毕竟和‘世界之核’ 有关啊，这好歹也是一一个世界最重要的东西，个特殊主线任务接下来的环节里，收益绝对不会低. .毕竟第一 环都有16级的难度.泥鳅(无团队散人、VIP) : 18级的难度，这个实在 是有些令人害怕，如果可以的话我真想拒绝任务，但看到‘不可拒绝这四个字的我已经放弃挣扎了。嶝妈(中阶冒险团‘果果’ 、 VIP) :不过东京区 域那边有个万能天使啊，伊卡洛斯.-- ..看起来貌似是我们渊乐园这边的高阶位大佬， 毕竟当时都没怎么攻击我们.恰柠檬(中阶冒险团‘果果’、 VIP) :还好吧， 大概率是我们这-边的，这次的任务她应该也会出现吧?以

    万能天使的高阶位，想必来到这个世界也要付出很大的代价，说不定任务根本就和我们不一样啊。爆破(中阶冒险团'艺术’ 、VIP) :这一 -次也不知道‘天神乐园’ 那边的那群孬种会做点什么啊，好期待他

    嶝妈(中阶冒险团果果’、 VIP) :楼上感觉已经疯了，但愿他不会将手指从太阳穴戳进去吧

    幽蓝色的字幕在杨黎面前飘浮着，里面的对话-字不漏的映入了她的眼中，想了想她还是没将第五阶段原肠动物可能降临的事情， 告诉给这些所谓的队友们.按照杨黎对原著中某个细节的记iZ，原著小说中召唤[天秤座]的方法，貌似就是用到了[天蝎座] 的残骸刚巧在这个节骨眼上[天蝎座]的残骸失踪，这容不得杨黎不多想啊，这极有可能是入侵者们联合五翔会准备搞

    不同于面板强度高的[天蝎座]，[天科座] 可是属于除了恢复能力之外，表面上看起来没啥能力的最弱第五阶没啊(笑) .

    这是对人类最危险的一个第五阶段原肠动物，光是那至少能够在瞬间秘杀任何灵长类的病毒，[天秤座] 就有至少几十种不同的，更别说这个家伙身上各种致命病毒都有着上干之数的-- .. ogw0

    

    

第二百零六章 巨石碑的倒塌

    cc第二百零六章:巨石碑的倒塌时间飞速流逝，离白化巨石碑的坍塌仅剩-天，而离新的巨石碑建立完成，代替即将甬塌的白化巨石碑，则还需要四天的时间。也就是说足有三天的间隔，需要拿无数的生命去填充，这是-场鲜血和绝望的试炼。oqwo在即将到来的灭顶之灾的威胁下，东京区域的市民们暴露出了人类最大的恶意，让整个东京区域都陷入了一团糟

    到处都是斗殴的痕迹，大多数超市商店的玻璃窗都碎得稀烂，里面的货物大多也都不翼而飞，很明显这是被抢走了很多东西. oqut这个充满绝望的世界早就已经坏掉了，人们也早就已经坏到跟里了，杨黎-开始的评价一点都没有错。在飞机票全部抢光、地下掩体只有30%的人能进 入的情况下，心中积累了无数阴暗的人们暴动了，鲜血和暴力遍布了整个东京区域。为了能够增大自己被选中，从而进入地下掩体活下去的机会，甚至有人直接拿着刀上街杀人，通过削减人数来增大可能性。除此以外，一些看起来是有钱人的家也好像被强盗入侵了一样，仿佛被一群疯狂的居民破门而入过。只留下破破烂烂的大门， 在早晨的寒风中来回摆动，发出°嘎嘎’的声音。所有的罪恶都在这座城市里发酵，外围区的混乱和破败仿佛降临在了这里-样，快速的同化着的现象，让东京区域里疯狂的市民看起来和原肠动物没有什么区别。如果东京区域能在这次的灾难中撑下来，那么 等待他们的绝对是牢狱之灾，但如果撑不下来， 那么最多也就是一起去死.一一一性盛致灾， 割以永治巨石碑结界之外的[未探索区域]内，红褐色仿佛被血液侵染过的土地上，生长着歪七) \扭的各种难看数目。四周隐隐有着咆哮声的响起，那是隐藏在这片森林之中，无数的如同狩猎者般的原肠动物，但它们此刻全部都无视了坐在很高处的一道身影。樱粉色的羽翼微微颤动着，有几根羽毛在颤动中落下，美丽的天使坐在了某个[天梯]上面， 感受着不小的风吹

    动发丝。杨黎看着远处高耸入云的32号巨石碑，白色的痕迹已经遍布了整块巨石碑，在錕侵蚀液的努力下，这块巨石碑已经干疮百孔、赢弱不堪。呼啸的风吹动了杨黎的发丝，也同样会对干疮百孔的巨石碑造成影响啊，毕竟那已经不是曾经屹立不倒的结界了

    明白今天就是最后时间的杨黎，看着手中曾经得到过得一条超銚手臂， 这才是今天的主角。也是她屁股底下那名为[天梯]的天基武器，不太标准的炮弹!视线遥望着白色巨石碑的杨聚没有表情，她已经知道不久前‘天使守护’ 被袭击的消息了，为了孩子们她必须启动[天梯]， 要不然她绝对会选择放手不管。要知道如果没有提前开启地下避难所，在毫不准备中被鐵弹片炸弹袭击，孩子们会出现多大的伤亡现象。一群被猪油侵蚀了脑袋的普通市民，连那种专i门对付原肠动物的炸弹都能弄来，在杨黎看来整个东京区域都没有存在的必要了. ogwo可惜这是孩子们的家，如果东京区域消失掉，天使守护’ 估计就廂烦了，毕竟搬家也挺廂烦的。 这次的战场主要有三个，最开始的一定是东京区域的自卫队，那些心高气傲的家伙绝对不会接受和民警一起对敌的事实。不出意料的话，这些家伙绝对会被轻而易举的灭亡，原肠动物大军里的领头人之一‘昂宿’ ， 对集中战斗的部队威胁太大了!

    其次是民警组成的辅助部队，这个东西杨黎在成为民警之初有过丁点了解，手册中对其有所讲解.那是在遇到很大的危机，当地政府采取紧急措施时，可以让原本零散的民警组合组成无数小队，加入自卫队运作的方针。ogw所以，这个所谓的'辅助系统’ ，就是指自卫队底下的民警分队系统。这个系统一旦展开，民警们不但可以自行组成队伍，组建辅助部队，成为跟自卫队一样又独立于自卫队外的部队

    还会在自组而成的辅助部队的队长以外设置军团长，统率所有民警分队进行综合指挥作战，让战斗效率大大提高

    简单的说，就是让所有的民警们先自己寻找队友，组成队伍，然后再全部集结起来，最终由一 名军团长进行率领充一作战的模式。原著中就是这个民警辅助部队，在自卫队被原肠动物全灭的情况下，硬生生地支撑了好几日后，才通过击杀‘毕五’致使原肠动物大军撤退。第三个战场，估计会掺杂在第二个之中，这是审判者们与入侵者+五翔会的较量，针对于‘世界之核’ 和战争任务展开的最终争斗。杨黎感觉如果自己没有猜错，那么在战争任务获胜之后，她就会直接进入个人战模式，之前的特殊主线任务就给出了这方面的提示。嘎0几-随着足以传遍整个东京区域的一个莫名响动，杨黎的视线移动到了32号巨石碑的顶端，那里有一小块掉了下来

    ogua这让人心生寒意的声音，仿佛是巨石碑本身的哀鸣，它终于达到自身所能承受的极眼了咔嚓咔嚓咔嚓咔擦一- !原本那无关紧要的一小块仿佛触发了连锁反应，整座巨石碑由上至下，先是发出了龟裂的声音，紧接着像是被某种巨大的力量给推了-把似的，整个直接崩解并缓缓倒下。在无数人的注视中，整个巨石碑瞬间解题，化为无数的石块落向地面，最终狠狠地砸在了大量原肠动物的身上。这样的伤害对整个原肠动物大军来说，本就是九牛-毛的事情，反而是巨石碑的倒塌更加令人惊惧。频繁的碰撞声引起的地面的震动，从粉碎的巨石碑上散落而出的粉尘袭向了四周，冲击力极强的劲风也爆发开来往着其他的方向扩散。最终，足以覆盖小半个东京地区天空的磨菇状巨大烟尘往上升起，仿佛核弹爆发瞬间产生的景象，这让杨黎想起来了自己'储富背包’ 里的那颗蘑姑弹。好似战争前的烽火狼烟-一样， 这升腾而起的巨大蘑菇云被所有人的眼睛捕捉到了，同时也引爆了所有人心中的恐

    目睹了巨石碑倒塌的整个过程，东京地区的居民们终于是反应了过来。他们一个个的发出惨叫声，下意识地以想要远离崩塌的32号巨石碑，疯狂的向着地下大掩体逃去。真正的灾难，终于降临!

    

    

第二百零七章 自卫队的全灭，五翔会的登场

    cc第二百零七章:自卫队的全灭，五翔会的登场冲天而起的蘑菇状烟尘，导致人们看不清楚已经倒塌的32号巨石碑，那附近有什么新的情况。在风的影响下，这巨大的烟尘甚至向着早已做好战斗准备的自卫队席卷了过去，将他们全部都覆盖在了烟尘之中所有人在这一刻都失去了对战场把控情况.巨石碑倒塌所带来的惊人沙尘与碎片，正随着通天的烟尘柱，通入厚厚的云层， 覆盖任了整个东京地区的天空。在现在这个情况下，民警辅助部队肯定来不及前往，P所i以要 抵挡原肠动物入侵的，也只剩下早就驻扎在那里的自队了。杨黎心里清楚自卫队必定战败，先不论原著的情况，光是‘世界之核’ 给原肠动物大军带来的异变，就绝对不一

    自卫队大概已经与原肠动物的军团交上火了，杂乱无章的各种咀哮声，还有那铺天盖地的子弹倾泻声遮掩了众人的耳朵，听起来战况似乎很激烈的样子.坐在[天梯]顶端的杨黎双眼微眯，烟尘中有一一个巨大的身影正缓缓行进着，那就是原[金牛座]麾下的头号小

    烟尘随着战斗的推移逐渐消散，'毕宿五’ 的样貌也展现在 了所有人的面前，令无数人暗自吞 了口吐沫.与其余的原肠动物不同，毕宿五’ 长的可谓是相当的显眼。单论体型，'毕宿五’ 就比它周围其余的原肠动物大了足有几十倍以上，如同一座移动的小山。oqwo即使是隔着较远的一段距离，杨黎也能感受到它在移动时，引发的地面震动声。至于毕宿五’的全貌，那是如果想用文字来表达的话，很难直接表达出来的样子。身为第四阶段的原肠动物，‘毕宿五’ 的体内至少得有几十甚至几百种的动物的基因。而这几十、几百种以上的动物本来该有的模样，都能在'毕宿五’ 的身上多多少少看到一点点oqw0因此，非要用一句话来形容它的话，毕宿五’ 大概就是 长着极长的嘴鳄的一座，用肉与不明动物甲壳堆积起来的肉山。光是这幅令人惊惧形态，毕宿五’ 就比普通的原肠动物更具备威慑力，简直让人恶心至极。在各种各样的原肠动物的拥护中，由‘毕宿五’ 率领的庞大原肠动物军团以相当快的速度前进着，扬起的沙尘甚至淹没了它们背后的地平线。针对于这个看起来就很恐怖的家伙，自卫队的人也没有手软。他们将各种武器都招呼上了，自走炮、 战车炮、机炮，各种各样远距离的强火力武器同时开火，瞬间便击溃了无数的原肠动物

    可惜比起整个原肠动物大军来说这点伤害依旧是九牛一毛的级别， 更別说恢复力的极强的‘毕宿五’ 根本就没啥伤害。也不知道过了多久，在杨黎漠然的注视下枪炮声逐渐停息，就连原肠动物的嘶吼声也都基本消失了.没有丝亳犹豫，杨黎直接从[天梯]上跳了 下来，一步步地朝着控制室走去，外面则是一堆的原肠动物尸体.走进控制室的杨黎静静地等待着，等待着五翔会和入侵者1的出场，等待着某个恐怖怪物的降临因为第一个战场已经结束了， 结局当然是: 自卫队全灭!

    忽然，寂静的战场响起了此起彼伏的吼叫声， 无数的原肠动物又开始向着东京地区的方向前进，而这次却没有来自自卫队的炮火阻挡它们了。oqwO看似短时间内被击溃的自卫队很弱吗?当然不是，实际上自卫队的战斗力很是不俗， 虽然里面没有起始者这种超越人类极限的存在，但是战争武器的威助性也是一 点不小。

    随着自卫队的全灭，貌似- -直在后方等待的民警部队，与原肠动物的大军打了起来。oqw0从表面上来看，数量真的是相当悬殊，民警这边即使将促进者也算上，也不过只有大概三百人左右罢了。说是一面倒的话或许有点太过夸张，毕竟即使不算上促进者，起始者也拥有着足以匹敌甚至超越原肠动物的力量

    只不过细心的人一定能够发现，虽然从战况上来看双方是势均力敌的感觉，但是原肠动物军团前进的趋势却依旧减丝亳，民警们组成的防线处于节节败退的状态。毕竟人受伤就会死，和原肠动物的战斗-受伤，被原肠动物病毒侵染的人无疑是变成原肠动物的结局，而这就增加的大军的数量。这样下去的话，民警部队早晚要完蛋，根本没有- - 丝悬念，毕竟原肠动物的数量实在是太多了，再加上惊人的恢复力，很不好对付。民警部队的情况不容乐观.虽然这些促进者的手 上，都有着可以克制原肠动物的鐵制武器，但是他们是人、他们累，会因为受伤而战斗力迅速下滑.看着这幅惨烈的战斗情况，躲藏在暗处观察着情况的身影咧嘴一笑，对着手中的对讲机如此说道。“可以了，让我们伟大的[黄道十二带]降临吧! !一一一性盛致灾， 割以永治-一一巨石碑结界外的一个地方，废弃的教堂中无数的身影围在一起， 中间则是已经处理好的[天蝎座]残骸，作为祭品可以收拾恰到好处。几个手背上有着权权痕迹的家伙互相对视-眼，想要让这些疯子出手真是不容易，他们最近布局了那么多再加上[天蝎座]的残骸作为条件，才成功得到了帮助.感觉已经‘没什么好怕的了’'飞龙骑脸不可能输’ 的一群‘天神乐园’ 契约者转头离去， 毕竟接下来会降临于此的东西可不是他们能面对的，这可比之前的[天蝎座]还要反人类的多.光是站在其周边的一干米内，一-瞬间估计就 要进行几十次即死判定，离得近的话瞬间就是上干种，这TM谁hod住啊!

    教堂内的人离开了部分， 剩下的全部都是五翔会的成员，这些都是所谓的祭品之一就在自卫队全灭大约十分钟后，恐怖的气息瞬间降临在了这个教堂的上方，巨大的身影突兀地出现在了这片土地令很多注意到的人都脸颊失去血色.那恐怖的体型仿佛曾经的一道身影，那是足以单独摧毁东京区域的力量一一[黄道十二带] ! !

    

    

第二百零八章 真正的电磁炮

    cc第二百零八章:真正的电磁炮空气中的温度突然增高，明明还没有正式进入夏天，但距离异变出现之处比较近的地方，植物都出现了因高温而

    枯黄的植物仿佛置身于50度以上的高温之中，空气甚至出现了略微的扭曲感，普通人根本无法适应这样的环境

    杨黎的目光从[天梯]的控制室落到了最远处，视野的尽头是-片火红的云海，就像是火山喷发、末日降临一样

    惊人的危险气息提醒着杨聚，对手的恐怖程度绝对在[天蝎座]之上，那是一种对人类极其恐怖的存在。

    实际上这座正以较为缓慢速度移动的大山，就是[天秤座]的本体，没啥正面攻击力却堪称世界最强防御的怪物

    已知的科技侧武器中，核弹是无法将[天科座]击杀的，而导致其被核弹打击的原因，正是因为[天科座]本身对人类的威胁是最大的!无法具体的描述[天科座]的恐怖之处，但距离其大概有三公里的存在正深受其害，这位看似妙龄女子是‘天神园'方的神启战士月灵!之前用了一次超稀有复活道具的她，才成功地在杨黎的炮击下活了下来，可现在这位曾让审判者1们一度无法应对存在，情况相当不妙。即使使用了大量增益技能，受到[天科座] '攻击’ 波及的她依日是口鼻出血， 紫色的纹路快速 地攀升在她的身

    看着眼前那血一般的字幕， 月灵的表情出奇的难看，因为她可能真的要再死-次，这次的第五阶段原肠动物实在太恐怖了!

    [警告!神启战土受到不知名1型变种原肠动物病毒感染，因神启战士当前体质属性超过20点免疫5483中1型侵染! )

    [警告!神启战土受到不知名II型变种原肠动物病毒感染，因神启战土当前体质属性超过30点免疫3541种型侵染! 1

    [警告!神启战土受到不知名Il 型变种原肠动物病毒感染，因神启战土当前体质属性达到30点免疫受到的部

    [警告!神启战土受到不知名IV 型变种原肠动物病毒感染，因神启战士当前体质属性未达到40点将受到每秒341点真实伤害(此效果将持续30秒) ! 1[普告! ...

    月灵没能坚持到看完，想想都知道后面是什么恐怖的东西，毕竟她现在可是每秒承受着高达3000的真实伤害

    立刻伸出手捏碎了-样道具，月灵整个 人化为了一个残缺的小布娃娃落在地上.这是一个可以救命的特殊道具，当初为了购入她可是付出了极大的代价，但现在已经完全用光了[天科座]的危险程度已经完全展现出来，如果体质属性没达到40点在它周围三么里的范围内都活不下来!可想而知如果想要接近它，要付出何等的代价，其被称为类威胁最大的原肠动物，确实是实至名归的!

    坐在[天梯]控制室内的杨黎并不知道[天秤座]的强大，但她知道对方既然凶名传播已久，很明显是比[天蝎座]更加恐怖的存在.双手握住了发射握柄的她深吸了-一0气，-个辅助瞄准的面罩罩住了她的额头和眼睛，- 个光圈出现在了大屏幕

    光圈不断地在屏幕上颤动着，最终锁定在了一块正在移动的肉山上，对方附近迅速枯萎的所有植物，代表了对方的凶恶程度.超鐵手臂已经填充在了发射仓内，杨聚的目光紧紧地疑着，[仙u费尔德] 飞起并释放除了无数小的机械触须，连接了整个控制室.[仙费尔德]带来的精密控制，让杨黎的把握提升了好几成，毕竟她只有- -次射击的机会，说不紧张肯定是假的

    [天梯]，正式名称为线性超电磁投射装置，能将直径600mm以 下的金属弹丸以亚光速射出的轨道炮模块。本来计划是发射到月球然后对原肠动物进行攻击的天基武器，但是因为人类在原肠动物战争中败北， i计t 划最终搁

    如果是这样的武器.只要正中天秤座，很有可能一 击致命， 将那连核弹都无法轰开的外壳击碎。但是本来是安装在月球上的武器，在地面上因为重力等因素很可能会导致不可逆的损伤.. ...也就是说，机会只有

    不过契约者本身就是以底牌多而著称，杨絮又怎能没有面对当前情况的方法呢，所以一个奇葩的想法被她使用出

    取出名为[追猎踪迹]的道具，杨黎轻轻地念了一声‘天秤座”， 罗 盘直接腾空而起向着外面飞去，片刻后它在杨黎的一定距离自动停下了。看着等待自己跟上的罗盘，杨黎手动调整着[天梯]的瞄准方向，将其对准了正在缓慢移动的罗盘前侧。精力前所未有的集中，虽然手中操控并非信仰，并非那内烁在指尖的电光，但这才是科技巅峰的超电磁炮啊!猛地扣下扳机，看着视线中被波及井瞬间撕碎的罗盘，杨黎的心中没有一丝不舍，反而有-种好似快要虚脱的疲

    超鐵手臂在强大电磁力的加速下，以极其恐怖的速度朝着五十3公里外的[天秤座]飞去，这划过天际的蓝色光

    刚刚勉强击退了民警辅助部队看着那飞过天际的一抹湛蓝色，所有人都是愣在原地，而随后他们看到大山般的存在也是让所有人惊惧起来.好似感受到了致命的威助一样，沉重肉山般的[天科座]在[天梯]启动的那一刻，忍然收起了四肢像是乌龟一

    样把自己保护在了壳里。ogu在无数人的注视中，湛蓝色的光柬直接戳进了[天秤座] 的外壳!此同时，刺耳的嘶鸣声响彻了整个东京区域

    

    

第二百零九章 针对膀胱的暴击

    cc第二百零九章:针对膀胱的暴击湛蓝色的光束犹如长枪一般，势如破竹地攻破了[天秤座]那连核弹也无法击碎的外壳，直接削去了其身上的大

    但令人脸色难看的一幕出现了，即使是如此恐怖的一击也没能将[天秤座]击杀，对方身上的伤势开始缓慢的

    超鐵的抑制能力体现了出来，即使[天科座]并没有在这一击之下立刻死去，但也无法再短时间内恢复过来。超高的速度带来的高温和造成的烧伤，也在- -定程度 上压制了[天科座]的恢复速度，不过想要击杀它可就难办了，毕竟因为躯壳被击碎而逸散出来的无数病毒，就足以让所有想要接近的家伙死上几

    万次了。杨黎从座位上起身，使用过一次的[天梯]已经永久性报废，除非未来人们在夺回土地之后，隐意花费无数的资来恢复。嫩粉色的羽翼轻轻颤动着，杨黎拔出了腰间的长刀，看看不远处走近的一个家伙，瞳孔转化为了深红色.与此同时，逐渐走近的男子突然停在了原地，身上的驱动铠闪烁着红色的光芒，合金大剑被他握在手中。“看来我果然没有猜错啊， 你的力量是有限制的，而且你并不是真的伊卡洛斯.镇龙的表情有些得意，因为现阶段猜出了这个惊人事实的人，貌似只有他-个.否则-一定会来到 [天梯]这边。

    虽说不知道对方是什么来路，竟然可以变成万能天使伊卡洛斯，但原本准备趁机要挟一下并谈谈合作的镇龙，I时改变了主意。

    因为对方身上的气息并不是很强，虽说侦察类无法对半数据化的契约者使用， 但光从对方戒备的状态来看，这个伊卡洛斯’明显正处于虚弱状态或者本身就不是很强!实际上镇龙对那可以变身成伊卡洛斯的能力很感兴趣，所以他准备冒险出手- -次，反正就算打不过他也有手段可以保证脱身.嘴角扬起了狰狞弧度，镇龙看着面色依旧平静的杨黎，忽然猛地冲出并斩下手中的合金大剑。屠戮之影和合金大剑接触瞬间，品质要高上一后的屠戮之影占据了明显优势，合金大剑上直接出现细小的第0.看到这一情况镇龙先是脸色变，然后他身上驱动铠的纹路瞬间红光大放合金大剑上的力道也逐渐增强。很明显是外在的机械强化出力，杨黎忽然收力向-侧撤回长刀，因为惯性的原因镇龙立刻向前倾倒，然后他直接向后飞了出去.及时戴上的头盔被-脚击碎了小部分，强烈的震感让镇龙脑袋发蒙，紧随而至的长刀直接划过了手臂。紫色的不俗锋利度将驱动铠划开，瞬间便有无数的鲜血涌出，镇龙右手的手筋被一刀排断! oqwO剧烈的疼痛让镇龙立刻清醒过来，他的背后和肩头有无数的开口出现，大量的小号飞弹朝着杨黎包围过去。脚尖轻点地面飞向空中，杨絮看着带有追击特性的无数飞弹，立刻抽出一 把装在腰间的手枪， 在万能天使超强锁之下开始连续射击。空中爆开了烟花，些许的漏网之鱼被杨黎用长刀切开，劲风吹动了杨黎脸颊边上的棕色发丝。oguo镇龙背后的机械飞行器开启，左手抓着合金大剑的他冲天而起，合金大剑上冈烁着的红芒带着一股浓郁的危险气

    杨絮直接利用自身强出对手很多的空中机动性，不停地规避着那攻向自己的大剑，淡金色的旋风忽然从她的身上

    不出预料的，金属旋风被充满能量的大剑撕碎，在那毫不费力的过程中，镇龙的表情瞬间凝固。100道风刃爆开，直接将没有冈避可能的镇龙包裹在内，下一 刻-把缠绕着黑灰色光芒的长刀一闪而逝.大量的金属碎片角开，一曾足以横跨身体的伤痕出现在镇龙身上，足有紫色品质的驱动铠没能挡住这一-刀，撕割灵魂+能量侵蚀的痛苦同时涌入“啊啊啊啊啊啊! !我要你死! !这刻， 镇龙完全放弃 了所有的防御， 损着突然从金属大剑变成光剑的东西， 在半空中划出了一个十字斩的样式

    光剑在挥出瞬间完全角碎，大量的红芒化为了两道猩红的十字剑气，朝着杨黎急速飞去.巨大的猩红十字剑气，从气势上来看就强的跟鬼-样，而且给杨黎带来的感觉也是极度危险，虽说她能从镇龙的动作中， 看出对方一点刀剑类的技法都不会...可惜这次的攻击速度相当快，以至于杨黎完全没有闪躲的时间，巨大的剑气直接砸在了她的身上。十字剑气的命中的同时分解，化为了数之不尽的小号红色剑气，刹那间将杨聚的视线完全笼罩。看着被剑气全部击中的目标，镇龙的脸上流露出了松懈的笑意，结果下一刻他的眼前忽然光芒内烁了一下。连忙想要躲避的镇龙只感觉身体忽然一痛.他刚刚扔在地上的断剑刺穿了他的身体，貌似连膀胱都给刺破了。一个娇小的身影站在他的握着剑柄，黑长直的头发上沾满鲜血，还有血正顺着她的指尖滴落，她的眼睛甚至闭着-只没有睁开.

    很明显非常严重的伤势，甚至不比上次莉塔带来的小，杨黎感觉自己现在马上就要倒在地上了。看了一眼仅剩9%的生命值，杨黎絮把大量的黑灰色光芒涌入剑柄，然后这些代表着死亡与侵蚀的能量全部钻进了镇龙的膀胱里:

    -具足有1米9以.上的身躯倒地，镇龙眼中的神采快速的消退，杨黎则是将手里的断剑拔出扔在地上。[你击杀了审判者镇龙!因此友方单位先行出手，判断审判者魅影为反击，故此次击杀无惩罚! 1顺手将掉落在地的杀戮宝箱捡起，杨黎取出[圣银秘药]饮了一大口，然后-步-拐的朝着[天梯]的方向走去

    她这次伤的非常重，只不过这是她故意硬抗一击让对手放松警惕的， 因为她始终感觉对方还有好几个底牌!超猩红色的雾气笼罩住自己的瞬间，杨絮将装载的卡片切换成晓美焰，然后立刻开启时停，可是当时的她即使没有完全吃下镇龙的大招，但那高额的伤害还是i让她差点被秒杀，如果她没猜错的话这是个终极技能!伤势很重以至于杨黎在无法飞行之后，直接狠狠地摔在了地上，然后用了足有十秒钟时间，又开启了一次时停才-剑捅了出去。没错，因为伤势的影响她已经无法战斗了，所I以最终她才选择返回[天梯]内部，因为现在只要区区一个最弱小的原肠动物对她都是致命的威胁。[天秤座]还没有死透，杨黎必须尽快恢复一定的战力， 接下来的特殊主线任务中，她可没有休息时间。

    

    

第二百一十章 天胡的局面，凜酱的身份

    cc第二百一十章:天胡的局面，凛备的身份在[天科座]被重创之后，审判者们也猛地出手，朝着因‘毕宿五’受伤而退却的原肠动物大军攻击。各种爆炸物-起上的情况下，他们很快就在层层堆叠的原肠动物中，找到了毕宿五’ 的位置，但令人意外的是正有几只第三阶段的原肠动物在围攻 ‘毕宿五’. oguo审判者们很快就明白了过来，这些进攻‘毕宿五’ 的全部都是五翔会那边的入侵者，他们掌控了些许可以操纵原肠动物的方法。

    审判者一边的感知系当机立断，直接在无数队友的保护下开始侦查，然后指挥着其他的审判者去处理躲在暗处的

    。oguC因为人数和综合实力的优势，入侵者 -方很快就溃逃了，因为他们那边同样有问题出现。[天科座]的降临是‘天神乐园’ - 方契约者的抉择，也是一个重要的败笔，因为他们完全无法掌控[天秤座]本身，反而被[天秤座]出现后的无意释放各种病毒杀死.

    作为当前出现在众人面前的最强者月灵，甚至都身受重创不知所踪，单凭第:位的那个指挥者， 已经快无法压住支对继续作战的意见了.毕竟对较为宽松的‘天神乐园’ 来说，任务失败顶多受点较重的处罚，反正也不会真的死掉。

    在这种情况下，原本数量上还能和审判者相抗衡的入侵者，瞬间离开了三分之一-的数量， 那些家伙都退缩了。实力大大缩水的现在，同样找不到神启战士月灵所在的第二战力指挥官，只能选择带着所有人离开这个世界，因) ‘天神乐园’ 自己已经放弃了[因‘天神乐园’ 主动放弃对该世界的入侵，且回收全部契约者!故战争任务立刻结束，开始结算. -][奖励已完成发放!战争任务(第环)变更为特殊主线任务(第二环， 最终环节) ! 1[主线任务(特殊) :世界之核(第二环， 最终环节)任务难度LV.20任务简介: "世界之核’为当前世界的本源，现已出现!任务目标:夺取‘世界之核’任务信息:‘世界之核’ 目前在守护者手中， 生灵之花为与其进行交涉的信物! oqw0时间限制: 3天!

    任务奖励: 30000交易点数， 源晶石(中) x3.失败惩罚扣除20%契约者当前全部属性!强利置回‘深渊乐园’是示: 世界之核’为一方世界的核心所在，如若被摧毁则会造成一-方世界的永久性灭亡!且摧毁了 ‘世界之核的存在，将受到所有世界的排斥!提示:守护者为当前世界最高战力，为[黄自十二带1之首[E蟹座] ，化名‘伊川凛’注: [巨蟹座]为已知的唯一-- 一个具备完整意识， 并可以化身为人形，实力为略超出阶极限数值的存在，请谨惧交涉!

    ‘毕宿五’和‘昂宿’ 已经全部被击败，这些智慧低下、只有丁点进食欲望的生物，本就不可能是同阶位契约者的对手，更别说它们的对手还是专精战斗的审判者们.‘生灵之花’已经浮现在半空中， 将其握在手中的是一个二阶巅峰， 也是曾经用长枪重创过月灵的那个家伙。看着明显已经变成单人执行的主线任务，这个男子立刻高高跃起朝着外面冲去，从这一刻开始， 所有的审判者都

    凭借全场最高的属性值，他在很多人都没反应过来的情况下，以势不可挡的劲头向外冲去，可惜很快就有两个同样是二阶巅峰的家伙挡在了他的前面。主线任务必须完成，输了就是慢性死亡，毕竟20%的全属性削减还是太恐怖了，会导致当前实力和等级差了一

    当自身属性远不足以面对任务时，死亡率基本上就已经是90%以上了，那和直接死掉的差距顶多是多了些苟延

    所以即使彼无数的人包围着，该男子还是想放手-搏， 反正都是死而已“我可去你TM的吧! !直接将手里的‘生灵之花’甩了出去，那朵像是小白花的东西直愣愣的朝着[天秤座]所在的方向飞去，这转变跨度超大的发展，让所有人都是-阵懵區.紧接着所有人都向着始作角者怒目而视却尴尬地发现对方早就脚底抹油溜掉了“所以说，有哪位勇士敢去‘剧毒禁地’ 闯一问啊?

    不同于在病毒扩敞范围外犹豫不决的其他审判者，在[天梯]内休息着、等到状态恢复的肠琴，看着眼前的字幕然不语.

    “真没想到啊， 竟然.. .哎，这就是所谓的天胡吗?怪不得当初能让我产生浓郁的危机感-- -.

    走出[天梯]的杨絮，看着出现在自己面前的小丫头，脸上没有任何讶异的表情，她知道这丫头大概率会出现。虽然不清楚对方是否知道‘深渊乐园’ 的存在，但那世界顶端的最强战力，无疑是很难让心脏接受事实的。轻轻地操了操那银色的长发，长度足以达到腖盖的头发无比柔顺，谁能想到这幅娇小的躯体之下，拥有将东京地区顷刻间摧毁的力量呢.

    看着好似因为隐瞒了某些事情，从出现开始就一 直低着头、认错态度超好的小家伙，杨絮无声的笑了。“虽然不清楚你为什么隐瞒.也不明白你知道多少，但是这些都无所谓了拥有真正情感和完整理智的你，根本和其他的那些[黄道十二带] 不一样啊!接下来该说点什么呢?把那东西给我吧，那应该算是我最终的目标呢。“oqw0闻言，伊川凛轻轻地摇了摇头，樱唇轻启.“不行呢，不可以给欧奈督，因为欧奈酱并没有生灵之花’ 啊。当然凡事都有例外，除非.还没等凛酱说完，看着其扬起的脑袋， 会心一笑的杨黎在解除了卡片装载之后，微微蹲下后'啾’ 了一下。感受着额头上的温度，凛酱将一 直藏在 身后的东西拿了出来，那是一 权拳头大小的透明晶体， 白色的光华围绕在面，看起来相当的华美。双手将其接过，杨黎看了眼已经可以提交的任务，并没有立刻理会，她还有很多事情没有准备好呢

    

    

第二百一十一章 付出和回报为正比

    cc第二百一十一章:付出和回报为正比[已成功传送回‘深渊乐园’ ，目前审判者所在地为‘个人专属房间’ ，为绝对安全之地! ][审判者完成全部战争任务与主线任务，现开始进行世界奖励结算! ][世界名称:漆黑的子弹世界难度: LV.B~LV.19， 炼狱级完成主线任务: 3 (战争 任务也算在主线任务内)完成支线任务: 1达成隐藏任务:击杀[天蝎座]世界探索程度: 74% (对世界线发展的影响， 男女主角状态影响等)综合评价: 5+ (D-~S+, 达到S- 会获得额外卖励)此次奖励: 20点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、 150000交易点数、 13颗源晶石(中) (因为大幅度改变世界线，所以奖励大幅度提高，已将整个世界的收益全部算在其中! ) . ogwa审判者等级变更: LV.10→V.11, 审判者权限已提升! ]

    [因审判者此时界内任务完成度极高，莫励特殊治愈权限，可恢复身上全部伤势(包括灵魂、隐疾、旧伤等) !] ogud[特殊权限已自动使用!正在恢复中....

    站在个人专属房间中，杨黎看着眼前飘过的大量幽蓝色数据脸上的表情不由得松懈了下来。当时在得到‘世界之核’之后，她并没有选择立刻返回'深渊乐园’ ， 而是在保留‘世界之核’ 的情况下又停留了好几天。oqwO解决了好几个遗留的问题，但因为‘世界之核’无法收入'储富背包’ 的特性，杨黎这些天过的可谓是胆战心惊

    体内因硬抗了一记终极技能，残留下来的无数血气一直在蚕食着她的身体，还会压制恢复品的效果，以至于杨黎-直都在拿大量低级咴复品硬撑.现在这个特殊治愈权眼来的正是时候，体内残存的大量侵蚀性血气全部被清除了出去，与其抗衡井占据上风的弑神.咒力’也有了恢复的时间。话说要不是有弑神咒力’的牵利和反吞噬，杨絮根本无法支撑那么几天，早就因为生命值耗尽而死。在这几天处理的遗留问题中，杨黎首先是开启‘终极技能 极暗杀戮’，把 -直和自己作对的天童菊之丞给干掉

    在那之后就是和圣天子谈了条件，让对方保证‘天使守护’ 的正常运行和各种交易渠道，代价则是[巨蟹座]会暗中守护东京区域齐武宗玄和安兰德这两个老家伙，杨聚没有时间去处理和解决，但也同样吩咐好了凛酱，让其在合适的时候主动出击。有凛酱那位列世界之最的实力，想要弄这两个家伙完全是手到擒来，只不过就是看心情找个时间去处理而已.“终于结束了，可以休息-下了杨黎在特殊治愈结束后，下意识地伸了个顱腰，之前那诡异难缠的血气在她体内肆虐时，‘弑神 咒力’对其完全就是碾压的态势。但因为互相侵蚀的过程对她来说太过痛苦，为了避免出现问题杨黎才将其压下，现在终于解决也是让她终于松了0气。身体内所有的毛病都随着特殊权限离去，杨黎的右手轻轻地捏着某个小东西，这是那个可爱的小Y头留给自己的礼物[伊川凜爱之痕迹(紫色)来源:次元世界'漆黑的子弹’类型:项坠类饰品装备村久度: 30/30 装备条件:彼黑弹世界的最强者认可，并使其心生爱慕之意评分: 194 (紫色品阶装备评分为151~ 300)使用效果1:消耗5%的最大法力值，释放出一个全方位防御的能量护盾，可吸收使 用消耗法力值x 10的非真

    实伤害使用效果2:由特定之人装备之后，体质属性+3!简介:如果可以的话，我真希望欧奈酱能永远陪在我身边呢!一伊川凛。价格:不可交易(此物品较为特殊，不可与其他契约者交易)。] oqwo

    将空缺的项坠刚好补上，杨黎感受着好似坚韧了些许的身躯，脸上不由自主地流露出了点点笑意。忽然， 大量幽蓝色的字体浮现，将已然傻眼的杨黎围拢在里面，当看完内容之后她的呼吸都有些急促了。[此次强制征召已结束，审判者接受的审判指令’ 完成度极高! ] oqw0[此次‘天神乐园’针对二阶世界'漆黑的子弹’ 的入侵中， 个人贡献度开始结算.. ..[结算完成，审判者魅影完成度位于二阶排行榜第- -,将获得最高奖励! 1[因审判者之前参与‘审判指令’ 时等阶为一，故此次选择将从‘五选一’更改为'五选三’ ..[审判者可从下列奖励中，选取三项! ]1.源晶石(中) x15!提示:此为高价值资源类物品，但在总体奖励中价值不高，不建议审判者兑换!2.专属武器宝箱(紫色) !提示:开启此宝箱，可自由选定武器的类型，必定产出满评分紫色武器!3.特殊强化注射剂(紫色) !提示:无副作用肌肉注射，使用后将强化使用者15%的神经反应速度、500点生命值、50点法力值、动态视力小幅度强化!4.专属套装宝箱(紫色散件) ! oqu

    提示:开启此宝箱，将随机获得某紫色套装中的两件分件，单个分件皆为满评分紫色装备!5.灼炎地狱!提示:此为一次性特殊道具，使用后将释放出特殊的领域类能力，对宠罩的三么)里范围内造成持续三分钟的干涉持续时间内，将对所有生命进行每十秒- -次的判定，如抗热特性未达到20点， 将强利扣除15 %的最大生命值，如达到判定标准将造成每秒450点的灼烧伤害!

    完全没有一个鸡肋的东西，最后那个一次性道具更是玩命时能拉所有人下水的东西，就算是每秒450点灼烧伤害杨黎都扛不住多久。ogw0可惜杨黎并不喜欢这种道具，毕竟其完全无视释放者本身，对所有生命进行干涉，所以使用者在这种情况下绝对是第一个死第一个道具非常吸引杨黎，不管是技法能力的提示还是天赋能力的使用，都离不开这种高价值资源。但现在杨黎手中已经有不少源晶石(中) 了，所r以这一 项可以考虑放弃，如果其他东西的价值比它高的话:紫色品质的满评分武器和两件套装里的装备，这两个 都是对杨聚有着巨大吸引力的东西.套装单件自然不用多说，这玩意的价值远超单件的其他同等阶装备，更别说这些单件还能攒出来极其稀少的套装

    武器的话杨黎更偏向某些较为特殊的，那样的话她就可以将其供给屠戮之影，使其直接提升到快满评分的状态。因为屠戮之影的特殊性，所以这件武器的评分含金量，要比其他武器高太多!仔细思量之后，杨黎默默地选择了2.3.4的选项.

    

    

第二百一十二章 欧皇（杨黎信心十足）的开箱时刻

    cc第二百一十二章:欧皇(杨黎信心十足)的开箱时刻洗完涣之后直接扑倒在床上，-口气休息了十个多小时的杨黎终于醒来，迷瞪了好一会儿才彻底清醒.拍了拍身边跪坐着的呆萌天使，杨黎伸了个大大的顾腰之后，忽然若有所思般的说道。“嗯~伊卡洛斯，你的瓜太郎都种下了吗?去查看-下吧。”ogu0“是， master.得到了新指令的伊卡洛斯果断起身，朝着那个开辟出来的特殊房间走去，虽说依旧是面无表情地样子，但杨黎能感觉出来那种心情的愉悦感。在心中感慨了-下西瓜对伊卡洛斯的吸引力，杨黎的表情忽然变得凝重起来，里面透露着对命运的抗衡与悲凉的气息。特地检查了一下自己穿着的胖次，杨黎明白自己目前仍处于装 备的幸运加成中，现在的她足有12点幸运属性!

    虽说之前那个世界的宝箱爆率有些感人，但杨黎知道这都是在积攒运气，现在是时候了. -ogwo将前后180天得到的全部宝箱取出，只有三个紫色的宝箱，但[天蝎座]掉落的那个无疑是含金量极其恐怖的上面内烁的浓郁紫色令人甚至不忍移开眼睛。其余的宝箱也有若干，有‘天神乐园’ 那边契约者提供的，也有原肠动物掉落的，各种花样都很齐全。如果交给伊卡洛斯来开箱，那么这- -次的收获绝对很高，但杨黎还是 想办法支开了伊卡洛斯，避免自己经受不住高回报的诱惑因为这一次她要抗争命运，拥有十二点幸运值的她无疑是个欧皇，虽然不知道能欧到什么程度，但绝对是欧气十

    随手点过十四个白色宝箱、十三个绿色宝箱和五枚蓝色宝箱，这些低价值和中价值的宝箱被杨黎同时开启.预料之中一般的没有闪，杨黎心中的大石头放了下来，因为已经开始积攒运气了![你打开了宝箱(普通) x14, 成功获得以下物品! ][4356交易点数。][原肠动物病毒样本x 3][你获得了:銚制匕首(白色) ]

    [你开启了宝箱(优秀) x13, 成功获得以下物品! ]

    [7154交易点数。] oqu0[HP恢复药水(绿色) ][你获得了: ***突击步枪(绿色) ][黑之眼(无品阶道具) 1

    ..... ogul[你开启了宝箱(精良) x5, 成功获得以下物品! 1[15674交易点数。]

    [获得技能卷轴:烈光穿刺(蓝色) 1[获得技能卷轴:魂之妄生(白色~紫色) ]得到的东西不太不符合这些宝箱的价值，可以说是脸黑的很，但这就是杨黎现在所需要的。如果她积攒下来的欧气在这种宝箱上耗尽，那接下来的正头戏可就完蛋了，那些东西内了才是最大的收获。深吸了一口气，选择开启三枚紫色宝箱的杨黎双眼一凝，冈了[你开启了宝箱(稀有) x3, 成功获得以下物品! 1 oqw0[63000交易点数。][你获得了传承水晶(神明战神) ! ][获得技能卷轴:血气凝结(白色~? ? ?) 1[获得装备:天蝎大衣(紫色极品) 1 ogwd

    [传承水晶(神明战神)天源: 天神乐园、次元世界'? ? ?'耐久值: 1/ (道具类物品， 有使用次数限制) oqw0评分: ? ? ? (传承类道具无法评价)使用效果:如使用者未拥有任何神明加护，可获得一份神明启迪之人’ 的加护之力;如使用者已触发职业， 可选择进行替换。提示:此加护可极大的提升使用者实力，提供专属技能和可持续提升的战斗技法!提示:此加护专职攻伐，使用之后其他类别的能力将会受到压利，无法发挥出所有的效果!警告: 审判者当前职业与其冲突，使用后将造成巨大后果!简介:擅长战斗、司掌战争的神明，皆为一个神系中堪比、甚至超越主神的战力，为了北方神的荣耀(笑) !格: ? ? ? (此物品成长性极高， 具体交易价格需害出者标价! ) ] oqul

    [血气凝结(白色~? ? ? ) (技能封印卷轴)技能类型:成长类被动/主动技能技能等级: LV: 1 (通过消耗交易点数来提升技能等级) oqw0习得条件:与血气等杀戮产生的气息，具有足够的亲和性!使用效果1:血气萦绕，对敌人造成一一定的气势压制， 判定意志力成功后将削弱对手5点肉体防御力!使用效果2:血气塑形，将自身血气释放出身体，凝聚成各种形态进行战斗(需自行开发) !是示:与该能力没有亲和性的，习得此技能有概率创造出第二人格! oqw0技能简介:缠绕着冲天血气的凶兽正在狞笑，那是身具无数罪业的杀戮者啊! ]

    [天蝎大衣(紫色极品)来源:次元世界'漆黑的子弹’ ogw0类型:上衣类防御装备村久度: 73/73装备条件:给予[黄道十二带]的[天蝎座]解脱，得到其认可之人。评分: 300+ (紫色品阶装备评分为151 ~ 300) oqu0使用效果1:受到攻击时，将根据攻击类型削弱10%~21%的伤害!使用效果2:由特定之人装备之后， 提升其15%的体力咴复速度，且可以吸收法力值修复耐久值!简介:大姐姐，真的是个很温柔的人啊!一-天天.价格:不可交易(此物品较为特殊，不可与其他契约者交易) . ]

    收获堪称炸裂，感觉自己终于将大酋长光环踩在脚下的杨聚，脸上不由得流露出了轻松的笑意。带着飘飘然的心情她取出了审判者镇龙的宝箱(杀戮) ，满脸自信地随手将其打开，然后她的表情当场凝固了。oqw0因为选择的是随即抽取对方'储富背包’ 里的十样物品，所以这次的收获是: [咖啡豆 (-斤) ]、[优质的咖三(一F) 1、[猫屎咖啡豆(-F) 1[街边卖的咖啡豆(+斤) ]、[男士44码耐克球鞋 (一双) 1、[速溶咖啡(-袋) ]、 [退毛膏(一瓶) ]、[无意义的纸片(-袋) ]、 [拟态光剑(绿色) ][作坊里卖的咖豆(二+斤) ] . ogw0没错，你没有看错，杨黎前前后后总共开出来了不下30斤的咖啡豆，天知道镇龙那个大叔为什么这么，喜欢咖啡啊? !深知自己是透支了运气的杨黎叹了口气，然后默默地拟态光剑取出，这东西看起来还有点意思，那些咖啡豆简直毒瘤!

    

    

第二百一十三章 更新换代的实力和装备

    cc第二百一十三章:更新换代的装备选择每项+5的属性加成方式，杨黎直接耗尽20点自由加成属性点，对自身基础的四维属性进行强化。在疼痛之后，便是接近爆炸性的增幅强化，杨黎感觉自身又强了好多，属性列表也发生了很大的变化。[审判者个人信息:审判者1015号(伪装代号为契约者2001213号， 可在-定程度上避免审判者暴露身份)姓名:杨黎等级: LV: 10 (第一阶位等级为LV: 1~10， 到达LV: 10后可进行阶位晋升任务)生命值: 100% (因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡) oqw0弑神咒力: 813 (此属性为精神x 10+技能加成，目前恢复速度为每小时25点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等)力量: 27 (身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等)敏捷: 27 (自身速度，灵敏程度等)体质: 23 (26) (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关)精神: 27 (法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关)魅力: B (社交能力、交友能力等)幸运: 2 (12) (运气 此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视) oqw0提示:正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普 通人类极限。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的\!

    提示:在次元世界'罪恶王冠’ 时，魅力与幸运属性额外小-5!提示:装备带来的属性加成，显示在括号内! ogwO特殊天赋:梦幻变身警告:属性和真实战斗力无关! 属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色! 1

    ‘弑神.咒力’的增长相当可观，这让杨黎当即决定， 以后和‘天神乐园’ 的对抗也要多多益善。ogw0

    属性的增长很是不错，虽说距离二 阶巅峰明显还有一段距离， 但以她每次结算得到了自由加成属性点数量来看,估计最多也就两个世界的事.解决完了一项问题后，另一样问题又摆在了杨黎面前，这让她颇为苦恼。“啊!好纠结啊，紫色装备和蓝色套装的取舍问题ogw0杨絮像是半片猪肉一般摔在看床上，然后便开始了毫无形象的打滚着，一点淑女的感觉都没有。由[天蝎座]爆出来的紫色满评分装备，对于杨黎来说吸引力实在是大，以至于她甚至想要舍弃套装的加成效果

    其实从一开始得到[极暗杀戮(套装) ] 的时候，杨絮就知道这身套装并不适合她，但那单件的加成效果也是相当出色.

    现在有一件更合适、更强的摆在面前，也难免杨黎有些纠结，毕竟这关乎到她之后的战斗偏向。“既然如此. ..看看能不能买到或者换到什么装备吧。打定主意，杨黎将居家的休闲服装脱下，选择装备上[极暗杀戮(套装) ]，这身套装的卖相可是深的她心。在跟真名等人打过招呼后，杨黎直接推i而出，伊卡洛斯则是立刻隐身跟在她的身后.离开个人专属房间之后，安静平和的环境瞬间变得嘈杂起来，杨黎感受着深渊乐园’ 里的氛围轻轻一笑。握紧锁链已经隐藏起来的手掌，杨黎看了眼人声鼎沸的交易广场，反而朝着人流量并不算多的[迷途之家]走去

    不出意料的是，那个假的紫妈’ 还在高处的角落里冬眠，精致的容貌因为嘴角的口水而黯然失色。无语地摇了摇头，杨黎对这个经常毁自己心中美好二次元的家伙很是无奈，因为那个家伙据说是至少是五阶契约

    已经升级为1阶审判者，杨黎看着开放的第=层眸光微冈，然后直接沿着楼梯向上走去。ogul很明显这里的害货楼层，是针对不同阶位相应开放的，以前只有区区-阶的杨黎连踏上二层的资格都没有。第二层的人比之第一层更少，但柜台中摆放着的各种物品，品阶至少都是绿色起步的，即使是紫色也是一点不少

    视线不停扫动着的杨黎，最终在-双黑色的靴子前停下，上面的灰色纹路充满了科技感。ogw0[动能战靴(紫色)来源:深渊乐园关型:足部强化装备耐久度: 61/61装备条件:力量属性达到20点，体质属性达到21点。评分: 297 (紫色品阶装备评分为151 ~ 300)

    使用效果1:与地面产生摩擦时，将吸收摩擦产生的全部热量!使用效果2:开始释放战靴内储存的热量，生成火焰进行战斗，对敌人造成100 x每秒热量释放量的灼烧伤害

    使用效果3:一次性将战靴内储存的热量全部化为动力，大幅度强化穿戴者的下一次踢击!简介:机械科技含量极高的足部装备，一脚之下甚至可以将敌人的肾踢出来!价格: 89100交易点数。 1 oqw0

    相当不错的装备，作为紫色装备也是很出色的级别，这让杨黎- -时间很心动。价格也不算太贵，对比其他紫色高评分装备也是性价比极高，而且正适合目前寻找紫色装备的杨黎，购入的话完全可以接受。ogw0在柜台前的电子屏上连续点击数次，杨黎看 着猛地下降了近90000点的交易点数，心中微微一痛。这东西赚得快花的也快，虽说这一次她总计得到了至少快20万的交易点数，但这一下子就耗掉了接近一半。得尽快出手囤在手里的货物，某些不需要的东西必须尽快卖掉，再转化为资源强化自身.仔细思量了片刻，因为停留的时间实在是有限，所以杨黎决定尽快解决，她直接找上了在-楼冬眠的‘紫妈‘

    "我有些东西想要快速出手，迷途之家’ 接收道具、装备和技能卷轴这-类的东西吗?听完杨黎话中的内容后，双眼紧闭着的八云紫’耳朵动了动，然后刷了一声站了起来。白金色的道袍和金色的发丝，阳伞加上折扇的组合，这专属于某个永远17岁的美少女的装扮，现在却出现在了个假货身上-.俄?要出手物品啊~那你可要做好心理准备才行啊。八云紫’的脸上露出了相当腹黑的笑容，这让杨黎的心里猛地一额，有一股不好的预感涌上。她貌....遇到奸商了?

    

    

第二百一十四章 血之深渊里的杀神·血之王

    cc第二百一十四章:血之深渊里的杀神血之王事实证明，八云紫’ 确实是-一个不得了的奸商，颇得去摆摊的杨黎卖出了所有对自己无用的物品，最终发现自2大概亏了一万五交易点数在心中默默地安慰了一波自己.杨黎表示要不是现在实力不够，一-定要跟对方一 起去[生死竞技场]决斗，先分个生死再说。说到[生死竞技场]，这就是杨黎接下来的目标，据说在[生死竞技场]里战绩够高还能得到奖励。不过在那之前，杨黎还是先回了-趟个人专属房间，她要开启之前得到了两个专属宝箱，尽可能地提升自身战斗力。两权宝箱取出，杨黎开始查阅所有的武器种类，她要选取一样比较 偏门但强力的近战武器.让屠戮之影给吞噬掉

    紫色套装散件则是比较随即，不过想想都知道肯定不弱，毕竟套装散件一般都是满评分极品装备.首先开启专属武器宝箱，杨黎迭择了钩枪这种比较奇特的长武器，虽说她不会用，但这种武器时带的能力-般都是特化的流血能力。流血能力还是比较客观的，配合屠戮之影时带的灵魂伤害、生命偷取等，能造成很客观的效果。[你开启了专属武器宝箱(紫色)，获得了:死魂枪(紫色*极品) ][死魂枪(紫色极品) ogwo来源:深渊乐园类型:钩枪类可成长武器耐久度: 62/62攻击力: 41~97 (根据使用力度和武器类型进行补正) oqw0装备条件:力量属性达到25点。评分: 300 (紫色品阶装备评分为151 ~ 300) 使用效果1:血殇，对敌人造成伤害的攻击可叠加血殇刻印(此刻印并非异常状态，无法被四阶以下能力移除)每层血殇刻印将降低敌人13点的肉体防御力，并为使用者提供额夕小1 %的吸血恢复效果! oqw0使用效果2:死魂，击杀任意生命体， 将从其身上剥离-定的无意识灵魂，吞噬其强化魔枪本身!特性:失血，枪尖两侧附带的细小钩刺，可在攻击时带起大量血肉，对敌方造成每秒41~97 点的流血伤害!提示:血殇刻印数量无上限!简介:带来死亡的死魂魔枪，灵魂坚韧之人方能驾驭! oqw0价格: 150000交 易点数。

    运气好到再次炸裂，这种武器绝对是黑暗风契约者的最爱，不仅是成长类武器还是坦的克星!血殇这个能力，足以让无数主坦胆寒，毕竟肉体防御力如果被削到零，那刀刀下去的物理伤害和真实伤害也就没啥区别了。更别说那时带的吸血效果，- 般的主坦本就没啥太强的输出能力，这样的话不仅打不掉血 反而会被很快磨死。堪称主坦噩梦的可成长武器，就算是杨黎看 了都心动，上面的两个技能杨黎都很喜欢!取出[干变屠戮之影]，杨黎将刀刃抵在枪身上，黑色的幽光涌出并将[死魂枪]完全包裹在内。oguO紫色装备的能力只能时带四个，F所以杨黎只能有所取舍，仔细思考了片刻后，她将第一效果‘嗜血’ 和第四效果'超鍩磁场’舍弃。攻击可以恢复生命值确实很不错，但血殇’ 同样可以做到此效果，有所重复的情况下当然要选更强的那个。更别说杨聚手中还是恢复力很强的卡片，伊卡洛斯作为万能天使的自我修复能力，也是极其恐怖的。不同于吞噬普通武器的迅速，吞噬这件可成长武器，屠戮之影依旧需要不少的时间，在等待的时候杨黎将另一个套装散件宝箱打开。[你开启了专属套装宝箱(紫色散件)，获得了:血之王(腰带) ，血之王(挂饰) ][血之王(紫色:极品) oqw 来源:血之深渊类型:腰带类穿着装备耐久度: 53/53装备条件:经过意志力判定合格! oqw0评分: 300+ (紫色品阶装备评分为151 ~ 300)使用效果1:生命值+500点，战斗时无意识释放的血气会持续降低对手的速度，最高可降低10%!使用效果2:穿戴者所有的血气类能力得到20%强化!套装效果:不可见。(需 集齐并装备四款套装散件) oqw0简介:位于血之深渊的孤高王者，就算已然死去数万年， 其冲天的血气依旧能杀死任何窥视之人!

    价格: 95000交易点数。 ]

    [血之王(挂饰) oqul来源:血之深渊类型:腰间挂饰类特殊装备耐久度: 37/37装备条件:经过意志力判定合格! oqwo

    评分: 300+ (紫色品阶装备评分为151~300)使用效果1:生命值+500点 穿戴者深度冥想可能性大幅度提升，冥想效率小幅度提升!使用效果2:穿戴者所有的血气类能力得到20%强化!套装效果:不可见。(需集齐并装备四款套 装散件)简介:位于血之深渊的孤高王者，就算已然死去数万年， 其冲天的血气依旧能杀死任何窥视之人!价格: 95000交易点数。]

    “能通过残存的气势杀人?这得是什么实力....真是个杀神。”ogu0轻轻地摇了摇头，杨黎虽然对杀人没什么抵触，但她也无法想象杀人得杀到什么程度，才能积攒到死后数万年依旧可以弄死别人的血气。

    一脸不自然的杨黎将新的腰带换上，还将挂饰挂好，下一刻她的身 上一股平时完全收敛着的血 气爆发了出来淡淡的红色瞬间席卷了整个专属房间，提前有所预料的杨黎早已将几人放回特殊空间，此刻她的双眼之中只剩茫

    这款装备对意志力的考验很简单，就是不停地以第-视角，看自己杀人的场景而已.唯-不太好的一点也许就是这杀的时间有点太长了在幻境中不知道过了多长时间的杨黎，茫然的双眼逐渐恢复凌厉，一股不符合年龄的沧桑医露出来了一瞬间，便被她收了回去。杨黎看着周身浓郁了很多的红色，不由地深吸了一口气，然后开始尝试着收敛自己有些失控的血.....浓郁的红色快速消散，杨絮收起快要吞噬完毕的屠戮之影，她要去试试现在的实力。当然更多的是，发泄-下心中过剩的杀致欲念，还有就是判断一下当前二阶契约者们的实力， 第二个目的更重要

    (确信JPG)

    

    

第二百一十五章 找不到胜利实感的杨黎

    cc第二百一十五章:找不到胜利实感的杨黎拿出轮回乐园的最初级地图，杨黎朝着某个方向走去， (生死竞技场] 就在那边。据杨黎现在已知的信息，(生死竞技场1 里有两种经济模式，一种是正常地竞技，就算被斩杀也不会死亡，而另种则是类似于生死决斗。人被杀就会死，在生死竞技模式中，想要活下去就必须想尽一切办法，尽全力将对手杀死.因为如果在那里不杀死你的对手，那么你的对手一 -定会杀死你， 要不然两个人一个都离不开.踏过石板铺就的露面，奇特的石块带来了 -种不会陷下去的柔软感让杨黎路上也是快马加鞭的前进着.当杨黎看到了巨大的建筑物时，那外观地比强化大厅的建筑物根本看不来里面具体有多大，外面则是有些奇葩的

    [生死竞技场]的竞技规则和两种模式详解，有意者可以来看一看!“三阶竞技排行的最新变更，排行榜害出!”论如何快速提升排名指导书，价格只售500交易点数了!”ogut “嘲讽方式指南，可以全面普及你的嘲讽姿势!无视了外面一群奇葩的契约者，杨黎没有在战斗前开口嘲讽的习惯，除非她是真的打不过对手，或者状态实在是

    感觉自己有些落伍的杨黎，直接踏入了[生死竞技场]内部，幽蓝色的字体漂浮在她的眼前。oguo[你已进入可战斗区域请选择接下来的模式。1[竞技模式/生死竞技模式观战模式]眉毛轻轻抖动了一下，杨黎点开了下面附带的讲解，毕竟她是第一-次来， 对这些东西都不太了解。[竞技模式:此模式为审判者本人参与到当前阶位的竞技中，‘深洲乐园' 将根据审判者当前排行和连胜次数，为审判者匹配对手. 1[生死竞技模式:此模式为广大契约者解决纠纷常用的模式，两人开启战斗后，必须死亡一人才可以离开竞技场

    [观战模式:此模式可观看正在进行的竞技，不对外小开放的竞技无法观看，其他的则需提交20交易点数。注:现进行的二阶竞技场数为: 14239场。1

    杨絮感觉这地方蛮有意思的，她本身并不是很像真的杀人，但在刚刚的意志力考验后她渴望见血的战斗，这里对她而言再合适不过.

    在这里战斗并不会真的死亡和受伤，而且还能锻炼-一个人的实际战斗技巧，有些东西是技法能力无法带 来的.看了-眼最后的注解，不允许在竞技期间使用恢复品，这对杨黎没什么影响，战斗中她很少合去喝药， 那太浪费

    "选择. .竞技模式。[O!检测中.. ..审判者未进行过任何竞技，二阶内竞技初始排行为19457名 (该排名和个人实力无关，是胜利概率和胜利场次的特殊算法) ! 1[请审判者认真对待每场竞技，在排行达到20名之后， 会得到很丰厚的卖励! 1[准备将审判者传送至指定区域-. .开始....。看到最后的字样，杨黎的表情当场大变，下意识地就伸手捂住后脑勺。预料之中的攻击并没有到来，杨黎发现只是自己周围的景色发生了些许变化，就像是进入了同一个地方的异空间

    看着后面的沙发，杨黎微微一愣然后走过去直接坐下，这是她暂时得到的休息房间，在没有匹配到对手的时候她可以在这里休息

    稍微挑选了一下，杨黎选了一个足以覆盖全脸的狐狸面具，这可以最大化的防止她被有心人注意到。在之前的那个世界，她可是坑了不少的审判者.天知道审判者镇龙在死之前有没有将她的信息弄出去。而且个人的战斗方式如果在这种地方暴露出去，也是很麻烦的事情，因为没人会知道自己以后会不会遇到个对手知晓自己完整的技能搭配和战斗方式。因为侦察类准备无法对契约者使用，所以战斗起来都是不清楚对方的底细，但如果底细暴露就很危险了.[已成功为审判者匹配到对手.. .此次对手的排行为17376名! 1 ogu[开始战斗! 1

    刚刚站起来的杨聚，看着忽然出现巨变的环境，这是-个像是古罗马斗兽场的地方，入目至极全是士黄色.一个能量罩将整个竞技场笼罩，因为杨聚没有选择屏蔽观战，F所r以现在观众席 上有那么大猫小猫三两只。也许是因为排名实在是靠后所以观战的人数确实少的可怜， 但这些都和杨黎没有关系。

    覆盖整张脸的狐狸面具，是由一 种特殊的能量凝聚而成，不会在战斗中损坏也不会影响视线和呼吸，杨黎此刻正观察着自己的对手.个面容挺清秀的少年，大概也就十五、六岁的感觉，气息也是弱的可怜，看起来应该是个刚刚提升到二阶的契

    对自己同样是刚刚迈进二阶的杨聚， 心里没有一点'赫拉克勒斯’”， 而是站在原地肆无忌惮地大量着自己的对手

    “我叫游者，请多多指教。对面的少年很是礼貌地鞠躬向好，这让刚准备动手的杨黎有些不好意思，她总感觉对面可能是个萌新甩了甩黑色的马尾，杨黎此刻已经装载 上辨识度最低的、酒德廊衣’ 的卡片，她来竞技场就是为了试试一下自2现在的全力。

    ”多多指教。

    恐怖的血气在杨聚消夫的瞬间，完全压在对面的那个少年身上，让其不由地呼吸-滞，然后就是 划过眼前的一抹璀璨刀光

    一刹那间的天旋地转，- 一个刚刚进入二阶的萌新契约者，彼杨黎轻而易举地斩下了脑袋。这小子比起差点秒掉了杨黎的镇龙，差距实在 是太大了，以至于杨黎还没能使出全力[审判者此次竞技获得胜利，排名提升至17376名 (二 阶排行) ! ][是否继续竞技?如连胜可以大幅度提升排名.1立刻选择继续， 杨黎的目的就是测试自己的实力，而刚刚她只是先简简单单的释放出血气，然后挥了-刀而已。战斗结束的太快，她一点点感觉都没有

    

    

第二百一十六章 在竞技场欺负人的杨黎

    cc第二百一十六章:在竞技场欺负人的杨黎青葱色泽、分部茂盛的树丛中，一个扛着盾牌的壮汉满面冷汗，他感觉自己遇到了魔鬼。刚开始竞技的时候他看到了一个身材爆好的御姐，当时就忍不住口花花 了-番，结果那个 戴着狐狸面具的御姐实力完全爆表。两人之间的鸿沟宛如天堑，完全看不到希望的他被两刀干趴下，却凭借强悍的自愈能力苟到现在。原因当然是对方没有补上第三刀，而是放任他的恢复，貌似是准备好好地蹂踊他一番的样子.”靠，没想到口花花到了-个母暴龙嗯哼，母暴龙. ..这个称呼我不太喜欢啊。听到身后响起的声音，举着盾牌的老哥脸色当场一变，就要开口大喝一声投降，竞技中打不过的契约者是 可以选择投降的。可惜的是，他喊的速度还是不够快，一把锋利到诡异的长刀直接划开了他的喉咙，然后他的视线直接歪到了地面

    . ogw0再次解决了一个让人不爽的家伙，杨黎深吸了一口气，对手还是太弱---只要她一认真，对手绝对立刻暴毙，这让她有一种很不自在的感觉。[你已经获得第13连胜! ][审判者此次竞技获得胜利，排名提升1111名 (二 阶排行) ! ] ogwO[是否继续竞技? ]13个对手没一一个给力点的，杨黎感觉自己才刚刚活动开身体，这次的排名倒是有点尴尬，当下她立刻选择继续

    视野瞬间变动，杨黎看了眼提示便直接看向了对面，眉毛微微-挑这次的对手蛮有意思的。ogw0[已成功为审判者匹配到对手... ..因连胜次数过高，此次对手的排行为8956名! ]“哦哦哦! ! !是殇羽小姐的战斗.“殇羽小姐灭了她“我，对面好像也是个美女御姐啊-. ..但萝莉赛高! !“ogwo看着对面那位神色淡然、身材娇小的少女，杨黎- -时间有点摸不着头脑，观众席上第一次爆发出 了这种程度的激

    之前除非是她上去就是一-刀， 将对方直接秒杀的时候，观众席才会激动起来，但也不会出现这么夸张的景象。对面被称为'殇羽小姐’ 的女孩没有选择任何遮掩，惊人的容貌就这样暴露在空气中，而且还有一种浑然天成的魅力喷薄而出，让杨黎也为之侧目.这个丫头身上具备的魅力，完全不似提升魅力属性带来的感觉，更像是先天的东西，与生俱来的魅力。杨黎有种感觉，如果不是进入了深渊乐园’ ， 对面的那个丫头说不定还能成为明星呢，那种程度的魅力对于普通人来说相当强悍。oqw0没有废话，杨黎握紧了手中的长刀，对面的Y头手中是-根法权，很明显是个法师，而且看起来不是很弱的样子

    浓郁的血色爆发，以杨黎为中心直接朝着殇羽席卷而去，于此同时杨黎快速冲出。利用血气冲击敌人是血m气的最简单用法，杨黎看着脸上的淡然之色全部消失、赶忙召唤出一大堆火球的美少女，戴在她左手上的黑色戒指内过一抹幽光。[黑色死神的凝视]是杨黎很久前得到了一个戒指装备，时带的效果很适合虐菜，而上个世界因为对手普遍较强所以她没用过.效果二触发，无法察觉的波动笼罩了契约者殇羽，使其集中精力凝聚成的火球全部哑火，整个人呆愣了瞬间。在看似漫长的一秒中，殇羽的视线中被一个漆黑的身 影完全沾满，那由无数嗆种汇聚的恐惧全部压在了她的身上

    景象消失之后，终于回过神的殇羽发现自己已经回到了休息室貌似竞技已经结束了?[你已经获得第14连胜! ] oqw0[审判者此次竞技获得胜利，排名提升至6956名 (二 阶排行) ! 1[是否继续竞技? ]竞技场内，看着被自己-刀枭首、 毫无反抗之力般的美少女，对方化为无数光点消失在她的视线中。她轻轻地搓了搓那黑色的戒指，这玩意儿的压制性太强了，虽然只能对比自身弱的存在生效，但这无疑是- 个很好的虐菜装备。再开一局竞技，杨黎看着极具变化的场景，和一个扛着火神炮、迈着小短腿往反方向跑的小矮子，默默地掏出腰间的双枪。噼里啪啦的几发子弹出去，对面的家伙应声倒下，完全没能察觉到攻击的降临， 死得极其凄惨.. .. oqw0没有理会提示，杨絮在轻叹了-声之后，开始继续自己的虐菜之旅。15、16、 17. 1---.. 连胜数不断上升，积攒了些许精神疲急的杨黎，- -边享受着虐菜带来的快感，一边感受着对手的抵抗能力逐步增强， 由衷的感受到了一丝丝快意。--- 性盛致灾，割以永治一一一oqu0踩在松软的沙土上，杨黎挥刀将一个张牙舞爪的魔兽一-分为二， 抬眼看向了被眼前的数十只魔兽，牢牢守护在中间的某个男子。这是个召唤师，身为后期超强前期赢弱的职业，这个男子也是很出众的一位。虽说他到现在还没死，是因为杨黎想见识一下召唤师的战斗方式，所以才处处手下留情的结果。可是从头到尾对方也就召唤过三种魔物，- 种用于侦查的超弱乌鸦，-种防御还行的石巨人，还有-种就是攻击性很强的狼类魔兽。“太弱了，没啥意思。留下了这样的话语，杨黎身上的血气升腾起来，与此同时所有的乌鸦全部被秘杀。这是杨黎针对于深渊乐园’ 对血之王的描述，开发出来的气势攻击，目前只能做到秒杀无智慧魔物的程度，1这是个前景很不错的清场能力。收起长刀，两把手枪被杨絮握在手中，携带着灰黑色的气流的子弹倾泻而出。大约三秒后，杨黎踩在一个干疮百孔的石巨人尸体上，- 枪打甬了这个召唤师的脑袋，对方的本体出奇的弱小。[你已经获得第31连胜! ][审判者此次竞技获得胜利，排名提升至4531名 (二阶排行) ! ][是否继续竞技? 1这次杨黎选择了拒绝继续，因为即使是虐菜也会消耗精力，她现在已经有些疲惫了。ogw0对手的实力都是无法让她认真起来的程度，最后的那个召唤师，甚至还没有中间她遇到的某个枪手给力，完完全全就是个水货。摸了摸有些饿的肚子，杨黎发现已经到板点了，竞技之中时间过得飞快啊!实际_上总体来说她在战斗上花费的时间并不多，大部分时间都花费在了匹配对手上，所以说虐菜也挺浪费时间的

    带着不太美丽的心情，杨黎果断地离开 了竞技场，反正连胜是可以保留的-整天都在欺负人的杨黎，这一刻由衷的表示， 希望明天再来的时候对手能稍微给力点

    

    

第二百一十七章 那绿色的光，像极了健康的颜色

    cc第二百一十七章:那绿色的光，像极了健康的颜色[你已经获得第49连胜! 1[审判者此次竞技获得胜利，排名提升至813名 (二阶排行) ! ][是否继续竞技?如获得第五十次连胜，将获得极大的排行跳跃! 1 ogw0经过了-整天的休息，再次来到竞技场的杨黎，已经接近第50连胜了，这种程度她已经能感受到较大的压力。干名以内几乎人均二阶中的高手，各种各样的能力也是层出不穷，杨黎甚至见识到了一个自然系的恶魔果实能力

    自然系的恶魔果实，在低阶基本上就是碾压级别的能力，在杨黎遇到对方的时候对方也是一直连胜。 oqu0可惜的是杨絮有-个能力叫‘死亡侵蚀成功地捕捉到了自然系沼泽果实的实体，最终凭借高出不少的属性将对方强行斩杀。选择继续战斗，杨絮感觉自己现在的状态很不错，如果可以的话她准备冲击一下前五百名，等下一个世界回来后冲击前十名. oqu0视线中的场景恢复到了休息室里的布景，杨黎在花费10点交易点数购买了一杯幢汁后，等待了大约15分钟才出现提示。[已成功为审判者匹配到对手... .因连胜次数过高，此次对手的排行为479名! ]看到提示后杨黎-口将橙汁饮尽，然后直接站了起来，左手按在了腰间的刀鞘上。oguO风景快速变换，风吹起的沙子让杨黎微微眯眼，这次的环境稍微有点廂烦，竟然是这种干扰视线的战斗地图.到目前为止，杨黎经历过河滩、 树林、松软土地、石板路等等地形，这次这种恶劣的地形她还是第一-次见。 风沙之外是观众席，这一 次简直是座无虚席的程度，那是某个中大型的冒险者团队，很有可能她这次的对手是对方的核心新成员、ogw0看着对面的那道身影，感觉看起来很熟悉的杨黎双眼眯起，这还是个‘熟人’ 啊!手持墨绿色雕纹长枪的男子，看起来倒是有些英俊，身上的气势也是极其恐怖，这家伙绝不是刚刚过5000名的家伙。"投降吧，我是故意掉名次，然后通过连胜来冲击排行的，你不可能是我的对手。对面的男子杂耍般地舞动了两下长枪，- 脸笃定地提出了自己的建议，如果杨黎真的只是5000左右的实力自然会投降。但这种刚刚好的对手可不那么容易遇到，原本就是为了试验当前战力的杨黎，怎么,可能会放过他?[开始战斗! ] 看到字样的瞬间，杨黎便立刻冲出，强悍的爆发力扬起了大量的沙尘，漆黑的长刀直取首 级。看到杨黎瞬间爆发出的速度，这位人称枪鬼的真审判者，曾经敏捷属性足有35点之上，却因为任务失败被砍了一刀属性的他瞳孔紧缩。枪身一震立刻挡在身前，锋利且沉重的长刀劈在上面，足有35点的力量 属性让枪鬼单膝弯下，力量属性差距不

    墨绿色的光华升腾，枪鬼眼看劣势直接使出王牌技能，身体属性在瞬间得到强化，强行将擦伤了肩膀的长刀荡开

    凭借这个王牌技能，枪鬼曾重创了名为月灵的‘伪 三阶’强者，但现在他只能凭这个技能拉回身体属性。在击退了杨黎之后，枪鬼立刻前踏一步，一击三连击的枪术技能释放出来， 墨绿色的光芒都快要从枪身上喷涌而

    感受到些许的危险感，杨黎那被遮掩在狐狸面具之下的双眼，被灼热的金色替代，身体属性再次微微拔高。长刀向后拉的同时，杨黎的双腿力量爆发， 强行迎着枪芒斩出- -刀，猩红的光芒直接撕裂了满目的墨绿色。枪鬼的三道枪芒被杨黎斩碎了-道，其他的两道也向着两边偏移， 只是擦伤了她的左手臂。红色的血气凝聚成刀芒，在击中枪鬼的瞬间便化为了无数的细小血红刀芒，将其完全笼罩在内，不停地侵蚀着对方的身体。看到这里是不是感觉很熟悉?没错，这是杨黎根据自己曾挨过的那一发终极技能，利用自身的血气能力开发出了招数。这一招无法像那个终极技能一样，兼具杀伤力、 远程打击和控制能力，以杨黎的实力还开发不到那个级别，所I以她选择了简化。两人同样被击退，杨黎感受着逐渐麻木的左手臂，脸上的表情郑重了不少，对方的枪上有毒! oqw0孰不知被斩退的枪鬼更憋屈，那一瞬间快要刷屏的战斗2录，大大小小的各种伤害都有，真实伤害、 流血伤害,血气侵蚀伤害、灵魂伤害他完全无法理解对方为何这么强，那一刀之中到底蕴含了多少个技能?两人遥遥相望都没有进行下一步的动作，杨黎感受着完全廂木的左手臂，毒素没有往躯干移动，这让她松了口气

    龙血愈发沸腾，感受着逐渐恢复知觉的左手，杨黎单手架起长刀，巨大的镰刀显现出来。可以变换形态的武器?枪鬼的脑海中刚刚闪过这样的想法，便看到缠绕着浓郁血气、灰黑**流的镰刃，朝着他削了过来。枪鬼看若相当僵硬的巨镰，还有那挥动巨镰之人的僵硬左手臂，双眼中闪过一道精芒.

    好似抓住了胜机的枪鬼冲出，墨绿色的长枪在勉强架开了巨镰之后，直接朝着杨黎的胸口刺去。‘拼尽全力’的杨黎，依旧是右边肩膀被贯穿，半个躯干都逐渐发麻， 但她手中的巨镰反而消失，喷涌着火焰的战靴映入枪鬼眼中- . ogw0- 脚踢在了枪鬼的腰部，极限强化了这一-次踢击的杨黎， 直接将其腰部踢爆，血肉狰狞着横飞了出去.-发肾击结束，杨黎那刚刚完全恢复知觉的左手瞬间探出，在枪鬼因巨力飞出去之前将其抓住，用力地掐住 了其脖子.咔吧~-声脆响之后，脖子被捏断的枪鬼化为光点消散，穿透了杨黎右肩的墨绿色长枪消失， 完全麻痹的半边身子无法动弹一 下。受伤挺重的杨黎直接躺在了热沙上，在风的吹袭下有沙子想要钻进她的鼻孔，却没有那个机会了。[你已经获得第50连胜! ] ogwd[审判者此次竞技获得胜利，排名提升至479名(= 阶排行) ! ][是否继续竞技? ]利用处处紧唱外加气势上的压制，杨黎利用了枪鬼想要连胜的欲望，强行将对方拉进了自己的节奏.对方并非完全的技法系发展，而是技能为主技法为辅，以至于技能起手时有些僵硬，这是杨黎所利用到的一个破

    放弃继续，虽说如果杨黎选择继续战斗，身体上的所有问题都会被'深渊乐园’ 修复好，但杨黎现在已经没有继续竞技的想法了。不管是检验实力还是冲一下排行的目的都已经完成，剩下的时间还是节省下来，做些其 他的事情更好.带着这样的想法，杨黎的身体同样化为光点消失在了沙地上，回到了休息室内

    

    

第二百一十八章 中立区域

    cc第二百一十八章:中立区域[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! 1[请谨记'深渊乐园’ 条例，不可以任何方式泄露'深渊乐园’ 的存在， 违者将'强制处决’ ! 1[审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、 技法类能力、 被动技能和血统技能将不被眼制! 1[ '储茁背包’ 将暂时封闭，@归深渊乐园’后重新启动。1[传送开始...

    揲新和利世酱.已经提升到二阶的杨黎，现如今回到现实世界可以让三个从者一 起降临， 而伊卡洛斯则是因为没有太过常识性.被杨黎留在身边的特殊空间里。身体素质最好、精神属性最高的杨絮第-个苏醒过来，- 脸懵區的她在将几个丫头摆好之后，便开始打扫房间内

    的卫生。这一次有绝大概率不会再出现强制征召的情况，所以杨黎也在扫地的同时，开始思考之前思索的计划。因为并非这个世界的原生住民，所以杨黎本身并没有多少资金，可以说是贫团人口的级别。而身为较特殊契约者的缘故，也导致了杨黎没有去打工的可能生，现在她手中的余钱并不算多，'深渊乐园’ 不

    用大约30分钟将整个房子里里外外清理一偏后， 杨黎看了-眼还在昏睡的几个丫头，之前在传送之前她们也没么休息，完全是太累睡着了.一直在讨论去哪里旅游的真名，那种热情i让杨絮很是无奈，也只能放纵几人熬夜了。打开衣橱，随手拿出一身黑色的衣服换上，杨黎直接推门而出，背着的背包里塞了-把切肉刀。一分钱难倒英雄汉，F所r以杨聚准备考虑一 -下，去劫富济贫-波， 劫别人的富济自己的贫.走入城市里最有名的红灯区域，杨黎隐藏在兒帽下的双眼四处乱飘，这里站在路灯下的女孩蛮不少的。没有过多停留，杨黎迈步朝着深处走去， 路边的一家小酒吧在此刻却吸引了她的注意力。很普通的小酒吧，门牌倒是有点特殊，竟然让杨絮身体内沉寂着的'弑神 咒力’活跃了一下，她刚刚差点被精神系能力迷惑。

    如果不是杨黎常态下的精神属性，足有25点之 上，刚刚绝对会直接中招，被不知名的能力控制住身体一段时间

    脸上流露出了感兴趣的笑容，杨黎取出了常备的滑稽面具戴在脸上，然后施施然地推门走入其中。-瞬间仿佛换了个地方似的，里面布置完爆外面那简晒的设施，这个小酒吧的真实展现在了杨黎面前。无数叫得出名字、0叫不出名字的好酒，豪华但不奢华的内部装饰，带着小丑面具的酒保正在擦拭手中的玻璃杯.几个身影坐在角落里喝酒，深红色的酒液仿佛血-般.好几个人的视线都在杨黎进门的瞬间，若无其事地锁定了

    “欢迎光临，想要喝点什么? "

    "冰阔落。杨黎角度刁钻的要求，很明显让酒保愣了-下，然后啼笑皆非般的取出了-个两升装的百事可乐。取出干净的玻璃杯放入冰块，然后将充满气泡的冰阔落倒入其中，一杯冰阔落被推倒了杨黎的面前。oqwO

    端起杯子一口饮下，感受着碳酸在口中爆发出来的味道，杨黎丝毫不介意里面会不会有不太妙的东西.足有25点体质属性傍身的杨黎，先不说那些普通的迷药、毒药能否对她生效'深渊乐园’ 里的那些产物可是不允许在这个世界使用的错，杨黎已经判断出来这个地方的性质，大概类似于'深渊乐园’ 在此地为契约者建立的据点。至于那门口处的那个精神控制，那是针对本土居民的能力，是为了防止普通人误入而弄的，可惜杨黎第一次来也被其误伤了一次。所以这能力可能是人为控制的?[审判者已进入现实世界据点，此地为‘中立区域’， 禁止任何战斗! 1

    [审判者可在这里得到帮助，只需要向‘中立职工者’ 提供一定报酬! 1[鉴于审判者战力远超驻留此地的'中立职工者’ ， 禁止对其发动攻击，否则将对审判者进行惩罚! ]

    很有意思的一个地方，杨黎一边观察着这个地方，-边在心中发出了自己的感慨她也没想到在这个地方，竟然有一个'深渊乐园’ 建造的中立区， 她之前考虑的问题完全可以在这里解决。报酬什么的可以理解，毕竟天下没有白吃的午餐，至于所谓的‘中立职工者.杨黎的目光放在了酒保身上.将杯子里的冰块倒入口中嘴碎，已经将滑稽面具扯下的杨絮，间了一个她很想知道的问题。中立区域--区区二、三线城市竟然有这种东西，真是令人难以置信.

    “你不是第一个为此感到疑惑的人， 深渊乐园’ 的资源我们无法想象:你可以理解为，狗大户有钱的很，想怎么施舍都无所谓，反正每个城市都有一两个这种中立区域就是了。酒保出乎意料的平易近人，甚至还很形象地比喻了-波‘深渊乐园’ 的如此行为，让杨聚也不由地轻笑起来。这是个很会察言观色且直觉灵敏的人，他感受到了杨黎身上的强烈危险感，身为职工这的他对各路强者都无可奈

    在感觉中，现实世界的限制对这个女孩的影响并不算大，这是个就算不能使用主动技能，这可以分分钟捏断 他脖子的强者就算有‘深渊乐园’ 设立的警告， 在见识过形形**的各种人后，酒保也摸索出了自己的生存方案。ogwo

    中立职工者’ 是个美差，只是每天在这里接待和帮助一下其他契约者，就可以得到不俗的回报，所以酒保也会尽可能地努力完成工作。“那么,请问，你有什么现世中的难题无法解决吗?也许我们这里可以帮助你，我有一一定的'高等 特殊权限’“确实有一.... 我手里没一点钱，在‘深渊乐园’ 的限制下也不能做的太过分，我之前还想劫富济贫来着。杨黎简单粗暴的话，让正在擦拭一只高脚杯的酒保嘴角-抽，他感觉自己已经无语了。现世的金钱在深渊乐园’ 中没啥价值，所以这实在不是什么大问题，酒保他本身实际上也是个有钱人来着."emmmm,对于你的问题，我有一个提议说不定对你来说很不错，毕竟这貌心和雇佣没什么区别

    

    

第二百一十九章 契约与旅行

    cc第二百一十九章:契约与旅行“哦!什么提议，说来听0听， 提前声明我只是一一个二阶契约者而已.虽然战力全开大概不止二阶-- .杨黎心中默默地嘀咕了-句，最终没有选择将这句话说出来。看着换了一只扎啤杯子在那里不停擦拭的酒保，对方话中的意思让她猜出了-点事，比如钞票是所有问题中最好

    解决的东西之

    “本人不才，是全球500强司马家的继承人，+亿以内的资产都可以随意动用我之前应该说过，作为“中立职工者’的我有高等 特殊权限’所以我提前得知了我下一次执行任务的世界是

    将手里擦拭干净的杯子放下，酒保又倒了-杯冰阔落推倒杨聚面前，看着其老神在在的坐在那里享受碳酸饮料.稍微地梳理了-下，酒保提出了一个让杨黎相当心动的交易。“我的下一个世界，是在二阶中也很出名和危险的'斩! 赤红之瞳，所以我希望你可以在能力范围内救我一命

    “我会为你提典1个亿的人民币，还有一-次性的指定降临道具，外加一件当地的特产帝具。指定降临需要媒介,杨聚没能提前预料到的是，酒保这个家伙真是出手阔绰的可以，甚至已经经所有东西准备好

    对于有些人来说，命比什么都重要，所r以这看以对标聚很有利的提议，实际上是双方的互利.杨絮是-直拿命在拼，多次重伤每次都是离亡不远，而身为“中立职工者’的酒保则是相当惜命。'斩!赤红之瞳’的帝具至少都是蓝色品阶，外加一件指定降临道具，光这两样都不是一般契约者拿得出来的，

    而这对于酒保来说貌似不算什么。

    她只是默默地掏出了一卷羊皮 纸，这东西是少有的、能够带到现实世界的'深渊乐园’ 特产， 专门用来拟定契约

    “为什么条件对我这么有利，“活下去，仅此而已.我还有很多的钱没花、很多的事情没去尝试，不想死的那么早而已.

    面对杨黎‘象征性’ 地询问， 酒保给出了-个她一-开始就确定的答案.在羊皮纸上用精神力刻下合适的协议后，杨黎将其围给了酒保老哥，这是她针对之前酒保做出的保证拟定的契约

    “对我而言很完美的条件，不接受的话有些说不过去的感觉”.签了这个刚刚拟定的契约，我就接下这次委托。

    闻言，酒保直按将羊皮纸接过，因为杨黎并没有在上面提出苛刻的要求，所I以他也是立刻登下了契约。契约在签下的那一刻成立，如果现在对方或者杨黎敢违反协议，会立刻被‘深渊乐园’ 强制处决! oou留下了联系方式和银行卡号码，杨黎将杯子里的冰块倒入口中嚼碎，然后直接起身离去。她一点都不害怕酒保搞鬼，这种信心不单是实力和契约， 最关键的是 她身边还有一个阶位超高的万能天使可以随时现界啊!走出小酒吧的杨黎原路返回，劫富济贫的计划全面破产， 但马上就要到手的一亿人民币让她心情愉悦，也一 路哼着小曲-路走了回去。

    --- 性盛致灾，割以永治--带着少量的行李，杨黎在告别了最初租给她房子的对老夫妻后，坐着计t 程车离开了阳光嘉园这个她居住了一段

    时间的地方。带着刚到手的一亿人民币，杨黎身边跟着经过'深渊乐园’ 伪装的女孩们+女儿， 准备前往机场。针对于从者的伪装系统，这是一 开始就九开放给每个契约者的权限， 毕竟有些从者确实长得很非人哉，还有就是深渊乐园’旗下的动漫角色从者实在不少。比如要是有个人将呆毛王收为从者，而呆毛王又被一种名为死宅的生物看到，先不说自己的妹子会不会被一-众死

    这都不是大事，关键是万一有人看出了端倪，那么,事情肯定会很麻烦。而在启动了这个伪装系统之后，这些问题都可以避免，因为比如真名和揲祈这样的名人物，都会被施加一启伪装

    房子已经提前订好并目付款了，剩余的时间她们准备去旅行，著名的三亚可是个旅游胜地。语言精通作为'深渊乐园’ 的契约者标配技能，杨黎-开始就给每人都弄了一 一个， 所以也不用担心语言不通的问

    计程车停在路边，抱着利世督的杨黎从车里钻了出来，她的身后则是紧跟着两个一模-样的Y头。oqwO

    有着‘深渊乐园’ 给伪造的身份，轻而易举般订到机票的几人坐上了前往三亚的飞机，朝着目的地飞速赶去:

    杨黎在**掉之前没少坐过飞机P所I以心情相当的淡定， 当即就闭上眼睛等待时间流逝。”妈妈，那个，那个看起来好像棉花糖，能吃9?“oqwO“那是云朵，不能吃啊，小吃货饿了吗?

    在小可爱利世的不断向东问西中，飞机降落在了三亚的机场，春夏交织之际的温热吹拂在过路人的脸上.

    如果不算性方面的诱惑，身为萝莉的利世绝对能在魅力上，碾压杨黎、真名等人. 这是-种名为可爱的毒药.将头发梳成一条单马尾的杨黎，看着视线中不断放大的蓝色，心情也是微微澎湃起来。

    真名第一一个喊了起来，如同一个二百斤的大傻子-样冲了出去， 微微有些灼热的沙滩被她直接无视.

    那种情绪并非只有她一一个人独有，很多的年轻人也和她一样，面对着大海尽情地抒发着自己的感概，最简单的声

    紧了紧抱着利世酱的双臂，杨黎找了个角落坐下，把背包打开取出好多零食。一点点喂给利世食物，杨黎身上的母性光辉逐渐放大，不知不觉中她已经没有真名那种年轻人的激情了呢(笑)

    

    

第二百二十章 某个BBA带来的影响

    cc第二百二十章:某个BBA带 来的影响戴着太阳镜的杨黎，手里拿着一盒刚刚炒好的炒面， 这是她从三亚的中立区买来的说实话她感觉相当无语，在海边的民宿开-一个契约者中立区域'深渊乐园’ 的做法还真是无法理解。不过这些都和杨黎没关系，民宿门0好多的小摊，但大多都是中立区域驻留的“中立职工者’. ogwo不愧是海边的大城市，-个小小的契约者中立区就有快十个职工者，这可比杨黎之 前所在的城市给力的多.啊9~将用筷子卷起的炒面上的热气吹散杨黎将其喂给了坐在自己腿上的利世酱，看着那松鼠-般的可爱模样，杨黎感觉自己的心都要融化了.愉快地喂食活动让杨黎前所未有的放松，身为小吃 货的利世也是相当能吃，颇有动漫中‘大胃’ 的风范。一只手环抱着利世酱，杨黎将手中已经吃完的炒面抛了出去，稳稳地落入了垃圾桶里，又拿起了一份关东煮炒面和关东煮她之前都尝过了，味道相当的不错，那些“中立职工者’在‘深洲乐园’里经营的可能就是食品供应一类的工作呢。oqu0用牙签扎起-一个个肉丸鱼肠，杨黎一边继续喂着贪吃的利世酱，一边开始计算时间问题。她们已经来到三亚好几天了，今日就是集体回归的日子，昨晚玩的太嗨以至于现在还没醒的真名，已经被揲祈拖进特殊空间了。“利世真乖，是妈妈的好孩子呢。“ogwa“嗯~我每天都有好好刷牙、按时睡觉哦，是个好孩子。被杨黎-发摸头杀命中的利世，不由地眯起双眼看起来很享受的样子，但实际上杨聚感觉这个动作，并不是那种能让人很舒服的东西，

    很明显是一种类似撤娇的情绪吧? 反正对于杨黎来说，利世就是女儿一样的角色，宠着也没啥不对的“魅影姐姐，快到时间了，到‘海之家’ 集合吧将最后一个肉丸放到嘴里吃掉，杨黎在听到一个十二岁少女的呼喊后，直接掏出一张纸巾帮怀里的小丫头擦了擦

    抱着已经吃得饱饱的利世酱，杨絮跟在中立职工者 丽儿的身后，这个丫头还是个没怎么被'深渊乐园’ 风格侵染的丫头。

    纯真、善良、可爱，这是杨黎对丽儿的评价，这丫头在深渊乐园’ 里该经受的一切苦难，都被她哥哥给一力担下了。两兄妹在'深渊乐园’ 里互相扶持， 据说职工者的工作虽然也蛮辛苦的，但是可以保证活下去貌似对两人来说就足够了。[审判者已进入现实世界据点此地为“中立区域’， 禁止任何战斗! 1[审判者可在这里得到帮助，只需要向“中立职工者’ 提供一 -定报酬! ][鉴于审判者战力远超驻留此地的‘中立职工者’， 禁 止对其发动攻击，否则将对审判者进行惩罚! ]

    最近比较常见的提示一闪而逝，杨黎跟着丽儿进入了一个名为‘海之家’的民宿地，准确的而说是‘海之家’之后的一个公寓内。作为中立区域这里不允许武力出现，而且只有契约者等和深渊乐园’ 有关的存在才能进入，F所以 用来返回的地点很安全。走进之前租下的房间，杨黎看着利世酱逐渐虚幻后进入特殊空间，然后坐在床铺上靜静地等待着时间流逝。在大约30分钟之后，-段段文字凭空出现，与此同时杨黎下意识地想要捂住后脑勺[即将返回'深渊乐园’ ， 审判者请注意身边是否有目击者! ] ogw0[审判者周身可用于监视电子设备全部失灵. ..未检测到可用于监视的电子设备! 1[即将进入新的“次元世界’ ，请审判者提前做好准备!传送开始...

    咚~眼前瞬间陷入黑暗，杨黎在昏迷前只感受到了后脑勺处，传来的阵阵痛感。ogw0性盛致灾，割以永治-个人专属房间内，杨黎坐在床铺 上没有做任何事情，实际上她想要申诉让'深渊乐园’ 更换传送方式。可惜这种请求肯定不会被接受，杨黎也没有浪费时间，而是立刻取出了之前购入了一张卷轴。[枪术精通(技能封印卷轴)技能类型:技法能力技能等级: LV: 1 (可通过消耗交易点数、'源结晶 (小) ’提升)习得条件:至少拥有8点力量属性、8点敏捷属性!使用效果:获得枪术的最 基础用法和各种进阶攻击技巧!技能简介:枪术的风格有很多种，---寸-一寸强!价格: 6200交易点数。 ]

    这权技法卷轴杨黎期许已久，上次返回‘深渊乐园’ 之后，她因为一些特殊的原因’ 没有时间，但这次她专门

    耗费了半天时间在交易场淘到了这样东西. 杨聚本就打算掌控两种主要技法，- 长-短适应不同的情况，加上-一个综合格斗精通用来面对没有武器的状况

    没有思考太长时间，杨絮就选定了长刀和长枪这两个对应的技法。oqud长刀则是因为最普遍且发展空间极高，长枪的话则是 曾经某个人给她带来的影响，那出神入化、抵达神域的枪术是她所向往的当即选择学习，卷轴立刻摊开并逐渐消散，杨黎闭眼感受着脑海里多出来的东西。片刻后，轻舒了-0气的杨黎睁开双眼，一种特殊的凌厉一内而逝，她掌握了新的力量。ogw0还不是很成熟，需要一一定的时间去适 应的尝试，但杨黎现在不仅没时间，还得在短时间内将其加强。“我需要提升技能等级。杨黎轻声的说道，然后一个幽蓝色的字幕突然浮现，上面将她现阶段所有的技能都展示 了出来。[审判者现有技能]技法类能力:刀剑精通LV: 10 (可提升， 每次提升需消耗2000点交易点数+2颗源结晶(小) )忍法精通LV: 5 (可提升， 每次提升需消耗1000点交 易点数+1颗源结晶(小) )镰刀精通LV: 5 (可提升，每次提升需消耗2000点交易点数+1颗源晶石(小) ) oqud 枪术精通LV: 1 (可提升，每次提升需消耗1000点交易点数+1颗源晶石(小) )

    被动能力:荆棘之王UV: MAX (已提升至上限，无法继续提升)弑神之力V: 2 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升) ogwo

    魔王之躯LV: 2 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)神弃之人LV: 2 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)神力掠夺LV: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升)主动能力:虚空兵装LV: MAX (已提升至上眼，无法继续提升)混乱属性咒力V: 1 (只可通过猎杀与神相关的存在，或补足当前职业缺陷提升) (注: 该能力内，蕴含大量自创能力! )终极技能极暗杀戮LV: 1 (可提升， 每次提升需消耗5000点交易点数+1颗‘源结晶(中) ' )

    

    

第二百二十一章 作为媒介的帝具

    cc第二百二十一章:作为媒介的帝具杨黎从'储蓄背包’ 中掏出大量源晶石(中) ，这笔资产实际上丰富到炸裂，因为-颗源晶石(中) 和十颗源晶(小)是等价代换的。

    中刀剑精通的提升费用较高，因为这个技法是杨察手中目前最高等级的，而这次她准备将其提升至大师级.

    LV.30是分水岭，现阶段杨黎的刀剑大师为LV.10， 所以还消耗四十颗源晶石+40000交易点数。这些都不是大问题，杨黎挥手间将四颗源晶石(中) 兑换成源晶石(小) ， 然后选择开始提升.双眼瞬间失去神采，杨黎的思绪被瞬间加速了无数倍，而这相当于长久的刀法苦修。随着杨黎的再次醒来，她的刀剑精通已经达到界限值的LV.30了。查看了一眼接下来的消费，杨黎发现区区+几颗源晶石(中) 貌似不算多[是否将'刀剑精通LV30 提升至‘刀剑大师V1’ ? 此次提升需消耗一颗源晶石(中) +5000交点数。]忍着心痛选择继续提升，杨黎看着急速缩水的交易点数有些无奈，而且接下来再提升技法等级，貌以就要开始消耗源晶石(中)了。看着手中的资源又消失了-点杨黎的视线再次变换，漆黑的空间中无数把长刀斩来.[开始突破---

    在大约被砍了几百刀之后，怎么也死不了的杨黎清醒了过来，- 种极其特殊的感觉涌上心头.唤出存放在储富背包’ 里的屠戮之影， 杨絮微微闭上双眼，同时一刀挥出，前所未有的触感让她心头微颤。[刀剑大师LV.1]

    使用刀剑类武器造成的伤害提升183%，神经反射速度+30.5%;免疫大部分精神类控制能力!衍生效果1:刀之感怊提升对自然与万物的感应，使用刀剑时更容易捕捉要害，且获得吴想可能。

    相当的不得了，杨黎万万没想到提升技法能力，到大师级之后竟然还能触发衍生效果，而且这个能力还相当变态

    相当于心眼+吴想，反正这个能力对杨黎的提升很大，至少更容易一 刀砍中敌人的要害。要知道杨黎的-刀，现在可是侵蚀伤害+血气伤害+流血伤害+撕裂伤害等等，- 刀下去堪比技能般恶心。如果再一刀击中要害，较弱一些的对手不死也残，更强的也多了些翻盘的可能性。杨黎对自己的收获感到无比满意，之前的投入看起来回报不错，技法能力确实值得投入资源。ogwO默默地收刀感怕了片刻后，杨黎准备再提升-下枪术技法，这是-一个和刀术同样强的技法能力。先是十颗源晶石(小)砸下，将枪术精通提升到V10的程度，然后杨黎又弄了四十颗源晶石(小)仅剩三颗源晶石(中) ，再减去突破极眼的那一顆，杨黎发现十三颗已经近乎消耗治尽，看来下个世界她还是要好好努力一把的。ogud[是否将枪术精通LV30’ 提升至枪木大师LV.1’ ? 此次提升需消耗-颗源晶石(中) +5000交易点数。1

    [开始突破----

    视线再次恢复清明，杨黎刚刚差点被长枪捅成刺猬，但收获无疑是喜人的，她能实实在在的感受到自身的提升。选择查看枪术大师带来的提升，杨黎的心中一 阵畅快，这波不亏。[枪术大师Lv.1]

    使用长短枪类武器造成的伤害提升183%，自身感知性+30.5%;韧性提升得到提升!衍生效果1:战斗直感。提升对危机的预知能力，战斗时更容易抓住敌人破绽，直觉上升!

    深吸一口气，精神忽然有些疲倦的杨黎起身，连续提升技法能力就算是她，和稍微有些吃不消了。取出一盒糖豆，杨黎倒出一粒丢入口中， 为脑袋补充-些糖分， 避免出现什么问题。oqw0[提示:你有新的信息! 1[请到交易广场时近的妄想酒吧”， 我在这里等着大佬。 1推门而出，杨聚看着刚刚收到的信息，这是之前的那个酒保发来的，约定的地点是一个很出名的酒吧。很多契约者都喜欢在那里喝酒，因为价格合适而且酒的档次也很高，在那里喝酒大概会让人产生一种，我是上等人的错觉。

    一路快步前行， 戴上了一个小四(四糸乃: ? )面具的杨黎推开酒吧们，嘈杂的声音瞬间将其淹没。面具下杨黎的脸色微微-变，她个人虽然追求有趣的事情，但本身反而比较喜静，所I以对这种嘈杂的环境不太感

    推门而入之后，杨黎的视线在酒吧内扫了-一圈，某个穿着工装的面具男映入眼中，对方正在擦拭一个高脚杯杨黎也不太明白，酒保为什么那么喜欢擦杯子，仿佛-刻不擦点玻璃利品会死一样。“东西都准备好了吗?“当然， 我的人脉还是很厉害的， 只可惜'斩! 赤红之瞳’那种世界没人愿意去罢了。”几个盒子被陆续摆在桌子上，而酒保的话则是让杨黎微微凝神，'斩! 赤红之瞳’这个世界 确实不太受欢迎。虽说里面的妹子很多，但大多都是战力相当爆表目有着强烈信念的， 在那个世界想要泡妞可不容易。大势所趋之下，所有人都身不由2，而主角团和反派方的每个人，都有着为了自己的信念拼上性命的觉怊。如果没有为其担下一切的意志，和相当不俗的人格魅力，想要攻略里面的妹子可谓是难如登天。oqw0走神了，明白了这一点的杨絮轻轻地摇了摇头，将脑海里烦乱的思绪全部抛出，注意力完全集中在了面前的东西

    一个长条形的木盒，里面应该 就是作为媒介的帝具，直觉告诉杨黎这件帝具可能并不简单。伸手将其拿到身前，杨黎轻轻地推开木盒上的盖子，- 把插在刀鞘中的长刀让她瞳孔瞬间紧缩。相当强烈的紫色光芒一闪而逝， 这是-把紫色品质的高评分长刀类武器，而斩赤里出名的长刀类帝具只有两个

    ”[-击必杀村雨]，亦或是[死者行军八房]“村雨那种级别的妖刀我可弄不来，这只是1 \房了。

    

    

第二百二十二章 死者行军·八房

    cc第二百二十二章:死者行军八房“就算不是可以一刀一个敌人的村雨，这把) \房也是不得了的珍品。杨黎将) \房从木盒中取出，轻轻用力将其从刀鞘中拔出，只是刚开始的时候受到了些许的抵抗。据设定来说，帝具是具有危险种残存意识的，会自己挑选使用者，不被认可就完全无法使用，甚至还会被帝具所

    所以说她现在是被认可了?杨黎有些愣神，)方相当符合她的审美，而且确实有-种很契合的感觉.不过帝具里的危险种意识可不是什么好东西，基本各个都是极其恐怖的存在，那些超级危险种之中，甚至有位面最强者艾斯德斯都不想面对的怪物。比如那个仅仅是被捋掉了-点毛，就制作出帝具[干 变万化交叉之尾]的超级危险种，危险程度绝对是世所罕

    反正如果杨黎遇到的话，是不准备与其对抗，绝对会第一-时间拔腿就跑.那个怪物绝对不是二阶级别的， 安妥的三阶级没的说，至少杨黎目前不想将最后的底牌用在那个怪物上。目光微微凝起，杨黎紧盯着手中的/ \房，一段幽蓝色的字幕跳了出来。[死者行军八房(紫色)来源:次元世界'斩赤红之瞳类型:长刀类武器耐久度: 60/60攻击力: 27~ 70 (根据斩击力度和武器类型进行补E)装备条件:符合帝具波长，力量属性达到20点意志力判定合格!评分: 283 (紫色品阶装备评分为151~ 300)吏用效果1: 坚韧，用名为奥利刚的特殊金属利造的帝具，具有极强的韧性，常规手段难以将其折断或摧毁!

    使用效果2:恢复， 内部有超级危险种血肉之力的加持，只要未完全损毁就可以自行缓慢修复!使用效果3:死者驾驭，用此帝具斩杀的生命，可作为死者存入帝具所蕴含的特殊空间内，随时召唤出进行战斗(最高可储存八具P体)提示:化为傀儡的死者只有生前B成的实力，且在召唤出死者进行战斗时，每具死者将导致使用者的实力受到一

    成削弱!警告:帝具内有残存的超级危险种意识，会对使用者造成侵蚀，契合度越高侵蚀越快越严重。 (审判者当前状态51房契约度为97%)简介:亵渎死者的兵器，亦是上好的近战武装!价格: 84900交易点数。I

    随手将长刀/ \房收起，这件武器和长刀状态的屠戮之影外表很像，唯一的区别些许就是屠戮之影的刀身为黑色.杨黎心中感到有些可惜，如果不是已经有 了屠戮之影这件神器，这把/ \房绝对会成为她的主武器，那种契合感做不了假。

    至于侵蚀程度?杨黎表示这都不是问题，随着实力的提升，她能在较短的时间内超越那个超级危险种本身，更别只是区区的残存意识。

    没有直接打开，杨黎在向酒保点头示意之后，直接拿 若东西转身离开了酒吧，朝着个人专属空间赶去。有些东西是绝对不能出现在大众眼前的，比如哪无比稀少的选定世界道月..这东西可以保证下个世界的危险性和收益，是无数契约者打破脑袋都想得到的东西，如果冒然出现绝对会引发问

    ‘深渊乐园内有规则不假， 但也有很多规则管不到的地方，比如违规者@到个人专属房间，杨黎将小木盒打开，一个小小的怀表出现在她的视线内。里面有很严重的破损，这让这个怀表看起来随时都有可能坏掉，有些寒酸的感觉。[近平破损的世界怀表(紫色极品)来源: '深渊乐园'

    耐久值: 10 (自具类物品，有使用次数限利)

    评分: 300+++ (紫色品阶道具评分为151 ~ 300) ogw使用效果1可以锚定任意世界(包括‘深渊乐园

    使用效果2:随着每次使用，怀表本身会逐渐破损，直到完全损坏， 此物品无法以任何手段修复!提示:需持有和相关世界有关联的物品作为媒介!

    提示此物损毁极其严重，已无法连接超过四阶的世界，故品阶大幅度下降!简介:锚定世界本身的神器，可惜已经近乎完全损毁!价格: ? ? ? (此物品将其特殊，具体交易价格需售出者标价! ) ]

    握着曾经的一代神器杨黎的心情颇为复杂，这东西以前的价值绝不是她可以想象的.看了一眼时间，杨黎发现已经差不多了，便默默地怀表举起，默念道。“锁定，'斩:赤红之瞳’ ..漆黑的空间门无声无息间出现，杨黎手中的怀表也在同一-时间破碎，彻底地化为粉尘被空间门吸走，杨黎这一刻忽然意识到了-件事，那就是还没到集体传送时间，她能提前到达那个世界? oqwO嘴甬勾起了-抹笑意杨黎捐) (房取出挂在身上，然后迈步进入了空间门。没有敲后脑勺，更没有上下翻滚的滚简式，前所未有的传送方式让杨絮心情很好，跨过空间门的她甚至看到了青葱遍布的树林。

    步踏入有95%的可能性是 '斩赤红之瞳的世界，杨黎不敢百分之百保证，毕竟那个怀表实在是太残破了也许会出现一些小问题呢?

    带着各种各样的疑惑，杨黎发现这次她没有传送后的保护光膜，而且还遇到了开门杀.足有七米长的老虎从树上扑下，目标直指标黎的脑袋，那一 瞬间后肢的爆发力让那棵树都剧烈颤动起来。感受到头顶上方传来的威胁，还有那差点角断的粗壮树木，反应及时的杨黎立刻向侧面跳了出去. ooul巨大目长相怪异的老虎落地，粗壮的前肢在地上轰出了两道痕迹，甬飞的土块和杂草飞向杨聚。帝具/房出鞘，锋利坚韧的刀锋瞬间将 堪比炮弹的土块切碎，杨黎再次拉开距离尝试着观察自己的目标。外表看似老虎但体型无疑巨大了很多，看起来比起老虎更像是剑齿虎[仙费尔德]漂浮在空中，杨黎准备了解一下这只疑似危险种的怪物，其本身的实力等级。毕竟本身其无法给杨黎带来什么威肋感，尤其是在 偷袭结束之后，杨聚感觉这家伙的战斗力好像也不怎么样。幽蓝色的字幕浮现，杨絮眼中内烁着些许的惊讶之色，这竟然是

    

    

第二百二十三章 八房内的第一具傀儡

    cc第二百二十三章: ) \房内的第-具傀儡[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度...对比完成! 使用者当前精神属性为对方9倍， 灵魂强度为对方11倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! ][侦察资料: ogwo危险种名称:邪恶魔虎性别:雌类:七星特级危险种生命值: 97%qu0血脉之力: 935力量: 35敏捷: 32体质: 370qw0精神: 3魅力: 4持有能力:1.邪恶魔虎血脉(LV.37) :生命值+1850点肉体防御力提升37点;当生命值在30%-下时，该单位进入狂暴状态，力量属性、敏捷属性+3点!

    2.狂暴野性(LV.1) :受伤和见血将激发起血性，肉体防御力提升5点，生命值恢复速度提升15%!3.腐蚀之血(LV.10) :该单位体内的血液里，含有腐蚀性极强的特殊物质，此物质可以附着在爪牙之上进行攻击! ogu04.吞食(LV.5) :如果吞食其他具有超凡特性的生物血肉，该单位将有1.3%概率进化，56%得到实力提升!

    ....特级危险种，光是这个级别的存在，在属性方面就已经略超出使用卡片的杨黎。至于刚刚直觉表示的对手不怎么

    那是综合了多方面能力的加成之后，杨黎的直觉告诉了她，这个危险种肯定不是她的对手罢了。已经确定到达斩赤红之瞳’的世界， 杨絮无视了'深渊乐园’ 的任务提示， 她现在可是要面对这个世界遇到的第一 个对手啊。

    -张卡片出现在杨黎手中，黑色的及腰长发变换成了-条单马尾，漆黑如墨的瞳孔燃起了灼热的灿金色。[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 酒德廂衣’! 受到审判者本身阶位影响，血统类技能E55%封印，装备、其他技能B4%封印!技法下降为‘刀剑大师LV: 10’ 、 忍法大师LV: 1' !力量+B、敏捷+10、 体质B、 精神+10、魅力+9! 1 oqw0龙种的巨大压力让邪恶魔虎开始阵阵低吼，这是一 种类似于警告的声音， 脸上勾勒起-抹危险弧度的杨黎不太在意。这个怪物确实不错，但本身除了高超的属性以外，完全没有其他特殊的战斗技能，比之传说中的超级危险种差得

    脚下一踏，杨黎的身影瞬间冲出，帝具/ \房直接从上而下斩落，凌厉的血气和黑灰色的光华缠绕在刀锋上。本身具有死之概念的[死者行军八房]，出乎意料的和这两种不同的能力很契合。这一刀一般的二阶契约者完全扛不住。基本上挨上这么一刀，就可以准备一口合适的棺材了。从上而下的简单劈砍，被理所当然地躲开了，但即将砍到土块的刀锋却忽然移动，斜着朝着 侧向闪开的邪恶魔虎砍去。

    狰狞的斩痕出现在了危险种的肚皮上，极为脆弱的地方瞬间便如同奶油般被切开，鲜血落了一地。地面和杂草瞬间被紫色吞没，具有强大腐蚀性的血液，将周围一 带直接茶毒。ogwa杨黎及时撤身闪开了那喷涌而出的血，同时反手- -甩将刀锋上沾染的血化为血箭飞出，全部拍在了虎型危险种的头上“嗷鸣0吗0吗~

    看着邪恶魔虎那被迅速消灭掉的额前毛发，杨黎向前冲锋并高高跃起，在对方双眼被遮盖的同时一刀刺下。没什么阻力的一刀捅入，邪恶魔虎立刻感觉到脖颈内有异物进入，致命的攻击让其生命值立刻暴趺。沾染了不少腐蚀性血液的/ \房抽出，杨黎借助惯性朝着后方落去，看着那躯体逐渐变大的危险种微微皱眉.对手确实很弱，毕竟只是智力不高的野兽而已，战斗经验更是无从说起。视线微微移动到/ \房上一瞬，杨黎发现这个危险种的血液，对用超级危险种和奥利哈刚制成的帝具，没有任何可观的影响。帝具这玩意儿本就具有不少的传奇色彩，是屹立在大陆之上的干年帝国的开国皇帝，始皇帝召集了无数能人异土所成。有无数的超级危险种作为力量之源，奥利哈刚这种极其坚韧的特殊金属，还有那已经失传几百年，神乎其技的炼金术。三样东西相互碰撞，创造出了名为帝具的存在，帝具使的实力和普通人真的是天壤之别. 在杨黎看来，那些被帝具内超级危险种意识逐渐同化的帝具使，本身就是种逐渐朝着危险种发展， 最多仅仅是暂时还具备人形的半危险种罢了. oguo

    杨黎不害怕帝具内的超级危险种意识，是因为她本身具有一 一个名为‘弑神 咒力’的东西，她曾感到过刀中的某样东西对这种能量的惧怕。并非是因为这个超级危险种和神有关，只是因为'弑神. 咒力’的阶位实在是高的无法想象，这是由深渊乐园创造出来的职业，至少远飞区区三阶的存在可以抗衡。帝具本身确实极其出色，是-种很难得的武器、装备，即使其本身具有不小的危险性。可惜当初的始皇帝在完成帝具的创造后，便将所有的炼金术师和工匠处死，颇有种卸磨杀驴的感觉。以至于后来就算有后代皇帝想要模仿，结果也只是制造成了彼戏称为臣具’ 的东西，因为当初用来制造帝具的炼金术都失传了。oqu用力将1 \房上的脏东西甩掉，杨黎的身影瞬间加速消夫在原地，空气被刺爆的声音让已经受了重伤的危险种扭头便跑.一道白光内过，凌厉的刀光反手挥落，这个特级危险种被一刀钉在了树上。高品质的手枪拔出，杨黎将其对准了魔虎张开的狰狞大嘴，连续扣动扳机。oqwd不少的血顺着邪恶魔虎的嘴边滴落，杨黎看着刚刚跳出的杀敌信息，默默地将枪收起，顺便将/ \房拔出。黑色的幽光\房内涌现，邪恶魔虎的身体被包裹在内，杨黎得到了第-具可以自由操控的傀儡。取出一块干净的布将刀锋擦拭干净，杨絮随手将布扔到了地上，然后收刀入鞘朝着树林外走去.这个树林中到处都是此起彼伏的低吼声，也许她能找到不少适合做傀儡的危险种吧? oguO必须立刻提升实力，只是将1 \房当武器使用也太可惜，杨黎还准备弄点超级危险种当傀儡呢，或者干脆弄点剧情人物?看着眼前的主线任务提示，杨黎发现怎么,又是阵营对抗任务啊? !

    

    

第二百二十四章 腐朽的千年帝都

    cc第二百二十四章:腐朽的干年帝都[当前世界:斩赤红之瞳世界关键词: NightRaid (夜袭)、帝国、帝都、革命军、Jaegers (狩人部队) 、大势变迁世界难度: LV.13~20, 困难级(因此次传送大量普通契约者，世界难度将小幅度降低。请审判者注意，此世界具有三阶级别的生命，请量力而行! )世界探索程度: 0% (当审 判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这-项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标! )主线任务(一) :大势所趋(第一 环) oqw0主线任务(=) :至高之力(仅一环节)提示:将自动为审判者购入此世界语言精通LV: 3’ ，花费50交 易点数。警告:请勿向剧情人物提起有关'深渊乐园’ 的一切，违者直接抹杀!世界简介:信念与意志的对抗，干年腐朽的帝国，无可抵挡的大势，正义与邪恶的碰撞!究竟是在大势中粉身碎骨，还是依靠实力粉碎所谓的命运，抉择的时刻!)

    普普通通没什么大用的简介，杨黎将其关闭后，又直接打开了任务介绍。这一次总共有两个任务，不出预料的话和罪恶王冠的那一次有点相他似，一个是阵营对抗，另-个是收集或抢夺东

    [主线任务(-) :大势所趋(第一环)任务难度: LV.12任务简介:此次所有的契约者将分为两队，请加入帝国阵营或革命军阵营，开启主线任务第二环!ogw0任务目标:可以任何方式，加入其中一 个阵营，需获得最基础信任!时间限制: 30天!任务奖励: 1000交易点数， 阵营贡献值+300.失败惩罚:扣除当前全部属性的30%，并强利罩回‘深渊乐园’! ogwO提示:阵营贡献值，为审判者对己方阵营总共做出的贡献数据化，例如阻挡-次敌对阵营的总攻! ]

    [主线任务(二) :至高之力(仅一环节)任务难度: LV.20 ogw0任务简介:帝具乃不可复制的奇迹，至高帝具更是其中之最!任务目标:夺取[护国机神至高王座]的钥匙，并夺取一定数量的皇室血脉(不得少于500bsp;!时间限制: 90天!任务奖励: 50000交易点数， 源晶石(中) x5, 随即武器宝箱(紫色) ! ogw0失败惩罚:扣除当前全部属性的50%，并投入，血之深渊’ 进行生存历练(以审判者当前实力，死亡概率为9

    提示:‘血之深渊’ 为超高危区域，位于深渊乐园’ 所属次位面之中! ]

    第一个主线任务很好理解，也就是和往常一样的阵营对抗， 只不过这回要多和剧情人物互动而已。但杨黎现在只想怒吼一声，这TM第二个主线任务是什么鬼? !竟然要把二阶契约者扔进‘血之深渊’ ，怕不是不想脏了自己的手，换了-个处死契约者的方式?要知道杨黎虽然拥有出自‘血之深渊’ 的装备，但她手里的顶多是仿制品，比起血之王身上的差了太多太多.没有多少人，会比杨絮更了解'血之深渊’ 的可怕，因为她曾在装备的意志力判定时，亲眼看到过.杨黎可以确定的说，就算再怎么苟，二阶契约者想要在里面活下去的可能性，也是微乎其微，因为里面的怪物实在是太多.不再去想那些糟心事，杨黎只能尽力完成任务，她开始慢慢悠悠地朝着帝都前进，其他的契约者还没能达到呢，因为直到现在她都无法打开聊天平台。随着不断的前进，杨黎手里的/ \房已经有三具傀儡了，但可惜后面的两个仅仅只是一星特级危险种， 完全就是炮灰级别。毕竟是距离帝都很近的大森林，有这些高级别的危险种已经难能可贵，毕竟主角团夜袈貌似也会偶尔清理这些危险种啊。至于杨黎为什么知道这是帝都附近的森林，因为她现在已经从其中走出来，看到那个不算高大的城墙了.大概只有十几米高，帝都的防御工事看起来不怎么样，但实际上所有的精锐都在内城。帝都分为内外两城，内城住的全部都是大贵族，而外城则是一些不入流的小贵 族和平民住的地方。oqw0就算是夜袭也不敢轻易在内城杀人，因为内城中的禁卫军都不是吃素的，更别说禁卫军的领袖是帝国双璧之一的布德大将军。拥有损控雷电力量的帝具[雷 神愤怒亚得米勒]，这东西是手甲和臂铠的结合体，威力相当恐怖，布德大将军更是近战超强的怪物级选手.这个世界.上能压制布德的人，也许就只有同是帝国双璧之- -的艾斯德斯， 那个女人杨黎怀疑可能有三阶。站在帝都外一段距离，杨黎的视线放到了入口处，那里正发生的事情让她微微皱眉.一个贼眉鼠眼的人在给守卫贿赂了钱财之后，便淡定地带着自己的车队进入帝都，而有-一个运粮的车反而因为没有贿赂而被扣下。以杨黎装载酒德麻衣的卡片后，黄金瞳的可怕目力，能轻易地看到前面那个车队，从车缝中滴下来的血.帝国的腐朽可见一斑，真正的恶人只要贿赂守卫，就可以轻而易举地进入帝都，这个国度已经完全坏掉了.杨黎没有这个世界的金币，所r以在深深地看了一眼之中，便转身离开了。---性盛致灾，割以永治--一一ogw0夜，开启言灵之后完全化为淡淡黑色雾气的杨黎，仿佛已经完全和周围融于一体，就连存在感都因‘终极技能:极暗杀戮’降低到近乎没有的地步。区区十几米高的城墙而已，根据白天的仔细观察杨黎已经掌控了其中的薄弱点，直接加速之后便冲了上去。利用城墙上的凸起作为踏板，杨黎直接跃过了帝都的城墙，空翻之后朝着里面落去。ogw0没有什么声息的落在地面上，杨黎在打滚之后将力道全部卸去，成功进入帝都。看着已经陷入黑夜但依旧灯火通明的帝都，杨聚的瞳孔微微闪烁.实际_上她是可以变成伊卡洛斯，然后直接从外面飞进来的，但为了避免危险她还是选择了像这样潜入。毕竟不能确定会不会遇到敌人，说不定到时候还要切换卡片，而杨黎的天赋能力可是有一天的冷却时间。尽可能的将一切意外情况排除，杨黎可不希望自己在这个世界翻车，万一遇到艾斯德斯就搞笑了。解除掉极其消耗体力和精力的[言灵臭照]，杨聚握住 了腰间的长刀，立刻朝着一旁冈去。躲在阴影处的杨黎脸色不太好看，因为她刚刚看到了-道橙色光束冲天而起，打死她也没想到竟然会这么凑巧!

    

    

第二百二十五章 杀手团‘夜袭’

    cc第二百二十五章:杀手团‘夜袭橙色的光束冲天而起，里面蕴含着相当危险的气息，杨黎感觉自己要是挨上刚刚那么-枪，差不多得丢失一点部

    当下杨黎心生迟疑，直觉告诉她这是了解'夜袭” 战斗力的好机会，但万一这次对方是全员出动.. . ogw0夜袭上下的实力不等，但前期有两个人是杨黎没有太大把握的，如果遇到不一定能将其解决。这两个人都是夜袭的王牌帝具使，战斗力相当不俗，一个是gau里gau气的基佬布兰德另一个则是主角赤

    其中布兰德更好对付一些，铠甲型帝具[恶鬼缠身操作铠甲]虽然很强，但杨黎如果使用屠戮之影，有足够的巴握能在短时间内击碎这件帝具.但赤瞳那Y头反而更难对付，因为其手中掌控的帝具实在是变态，和她战斗容错率太低太低。[-击必杀村雨]，和[死者行军八房] -样的长刀帝具，红柄护手之下的刀锋异常危险。

    刀锋内具有斩伤必死的咒毒，杨黎不敢保证以她的身体强度，能否硬扛住咒毒的侵蚀，要知道原著中就连艾斯德斯都死在了咒毒之下。艾斯德斯的实力上眼不明，仅凭动漫中的了解，杨黎也不确定这个疯女人是什么级别，但保守估计也得是无限富丘三阶那是一个经常在野外寻找超级危险种，想要猎杀超级危险种的怪物，身体素质绝对比她要强的多.艾斯德斯挨一刀都要死， 那么杨聚感觉自己也不例外，但好奇心还是像猫爪样在那挠着她的心。

    仔细思量了片刻，杨黎重新发动终极技能极暗杀戮和[言灵吴照]，朝着刚刚爆发出橙色光束的地方赶

    与此同时，一个比较接近帝都城墙的豪宅外的山坡上，某个差点被偷袭到的粉发傲娇双马尾瘫坐在地上。就在刚刚有几个暗杀目标培养的近战高手，偷偷地溜到了她的时近，差点就成功偷袭到她。也许是因为这个粉发双马尾开枪击杀的贵族老爷，所I以这几个家伙的首要攻击目标，便是近战超级渣的玛茵.虽说有同伴拉伯克守在-边，但近身作战同样不咋地的拉伯克，在准备不充分的情况下轻而易举地被拖住了拉伯克利用帝具提前布置好的丝线，因为一桶桶油漆而现形，自然也就没了威慑力，其他人在同一时间选择围攻

    如杨黎预料的一样，刚刚那道嶝色的光束便是这夜袭里的狙击手，帝具使玛茵发出的攻击。[浪漫炮台南瓜1，这就是玛茵手中那把枪械的名字， 这是-把狙击枪+冲击炮的帝具。这件帝具可以将精神能量转化为冲击波打出，根据使用者遇到的危机程度威力也会增加。实质上，人在面临危险时情绪会出现巨大浮动，随之而来的就是精神力的短时间暴涨，帝具南瓜释放出的子弹，全部都是由精神力转化而成的冲击波，也许用的就是这个理论。

    近战超级弱的玛茵被几个近战高手近身，可想而知那一瞬间玛茵会有多么紧张，所r以她的帝具也是少有的高爆发

    灼热的光束冲天而起，几个接近了她的存在被瞬间蒸发部分，失去了部分身体的这个家伙也是当场身死。瘫坐在地上的玛茵-阵后怕，甚至有眼泪差点掉下来，但有着傲娇本性的她自然是选择将其压回去.轻轻地擦干额头上的汗水，因大量消耗精神力，她的神色稍微有些萎靡。一边的拉怕克终于解决对手，但看着玛茵的样子，知道上去一定会被骂， 所也就站在原地没动。ogu0

    可惜玛茵的毒舌可不会放过他，所以预料中的呵斥劈头盖脸的砸了下来。“拉伯克!你不是说已经准备好了吗?敌人都打到我面前了啊!“你这个色胚、流氓、垃圾、 害虫

    有着好色本质的拉伯克一脸懵逼， 但下一刻反应过来的他直接骂 了回去，毕竟他可不是和会吃亏的主。“切， 你自2多注意-下还会被偷袭，你不菜的话他们会选择先集火攻击你?”要知道，如果不是我布置的丝线提前感知到了，能等到你爆发吗? !

    瞬间便吵的面红耳赤的两人，眼看着马上就要扭打在一起了， 两道身影从黑暗中钻了出来。其中一个兽耳娘赶快挡在两人中间，阻止了一场同伴之间的全武行，他们两个不怎么对付的人真的差 点打起来.“好了好了，这些你们两个的松懈和失误，回去肯定会被B0SS责罚的。与其在这里争吵，还不如好想想该怎么躲过一....

    忽然，正在说着的雷欧奈脸色一变， 兽化后的她耳朵和鼻子微微动了动，眼神变得凌厉起来。当下她立刻将玛茵和拉伯克挡在身后，同时低喝了一声。。“赤瞳， 三点钟方向的那个草堆里声音还未落下，与雷欧奈配合一场默契的赤瞳直接冲出，娇小的右手直接握在了红色的刀柄上。凌厉的刀光- -闪，草堆在致命的刀光下瞬间一-分为二，- 道身影向后跳开.被一刀从‘终极技能极暗杀戮’和[言灵异照]状态里打出来，杨黎狐狸面具下的脸色有些难看。本来都已经准备离开的她，被拥有野兽级嗅觉和听觉的雷欧奈发现了，对方的帝具相当克制她。腰带型帝具[百鲁王化狮子王]，可以让使用者进 入鲁化状态，身体素质大幅度上升的同时，直觉、嗅觉、视1. 听觉均受到惊人强化。[言灵舅照]虽然可以隐藏身形，但声音和气味依旧无法隐藏，这些都是杨黎依靠技巧来削弱的。杨黎看着视线中的四个人，都能对她造成些许威胁， 但最危险的还是赤瞳.腰间的1 \房出鞘半分，在被发现的瞬间她就切换了卡片，随时都可以开启时停逃跑，毕竟天知道夜袭剩下的几个人在不在这附近。深吸一口气，穿着黑色大衣把长发也隐藏起来的杨聚，和赤瞳的身影同时消失在原地，同样擅长速度的两人碰撞在一起.同为帝具的长刀斩在一起两人开始短暂的角力，令杨黎惊讶的是赤瞳的力量同样不弱，但幸好她要更强一些.双手忽然发力强迫赤瞳后撤，两把刀分开的瞬间，村雨以极其诡异的弧度从下方撩起，斩下了杨黎的一截头发，同时/ \房也斜着擦伤了赤瞳的臂铠.轻量型的臂铠上出现狰狞的痕迹，再来-刀这东西就会报废，但刚刚两人都没占到太大便宜.就在赤瞳准备再次冲上来的时候，在她看来那个相对眼熟的黑色长刀忽然刺进地面，黑色的雾气升起。一个大约有五米长的狼型危险种扑出，强行将赤瞳挡下，鳄入了这头危险种头颅里的村雨毫无建树，咒毒对已经死过一次的存在无效。

    赤睡的瞳孔瞬间紧缩，轻松-刀将这头危险种的头颅砍掉，看着已经没人的树丛微微呢喃道.“黑瞳:

    

    

第二百二十六章 突然疯魔一般的赤瞳

    cc第二百二十六章:突然疯魔一般的赤瞳“刚刚那个人好强，竟然能和赤瞳过招而且势均力敌玛茵架起帝具南瓜，依靠惊人的狙击天赋想要锁定杨黎，结果却因为精神力亏空而无法精确瞄准。无奈之下只好放弃，正准备将帝具收起来的玛茵，看到了从刚刚开始就-直低着头的赤瞳，对方脸上的表情有些可怕.“黑瞳”诶?赤瞳你刚刚说了什么?”"黑瞳....那个帝具，是黑瞳的!面对玛茵的问题，赤瞳鲜有的展现出自己的情绪，然后身形在所有人都没反应过来的情况下，朝着杨黎离开的方

    向追去。在场只有雷欧奈微微咂舌，她听说过赤瞳的故事，自然知道在赤瞳的心中她妹妹黑瞳到底有多重要。“快跟上!赤瞳小心中计啊!

    立刻招呼拉伯克和玛茵跟上，凭借出色的身体素质雷欧奈-马当先的吊在赤瞳身后。可惜赤瞳的眼中现在只有杨黎，准确的说是拿着帝具/ \房的杨黎，对于妹妹的感情在-瞬间占据了上风，将思考和理智都完全压制住了.全力在房顶上奔跑的杨黎，感受着身后那凌厉的斗气，整个人都懵逼了，但随后她想明白了- -些东西.看了一眼手里的帝具，杨黎的嘴角忽然扬起，整个人猛地加速.一旦全速奔跑起来，除了赤瞳没人跟得上杨聚，以至于赤瞳和身后的队友快速脱节。借助不同房顶高低起伏的变化，杨黎-点点的和赤瞳拉开距离， 但还是保持着能被赤瞳跟上的速度.[仙费尔德]漂浮在杨黎身后，开始探测赤瞳的相关数据，打有把握的战斗自然更好。oqwo[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. .对比完成!使用者当前精神属性为对方1.37倍， 灵魂强度为对方1.07倍! 使用者将获得对方87 %的数据资料! ][侦察资料:姓名:赤瞳oqw0性别:女种类:人类生命值: 100%法力值: 140w0力量: 33敏捷: 35体质: 30

    精神: 28ogwl魅力: 35持有能力:1.帝国暗杀术LV.15:可以完美收敛自身气息，大幅度降低自身被察觉的可能性，更容易在战斗中捕捉敌人要害!2.刀剑大师LV1:使用刀剑类武 器造成的伤害提升183%，神经反射速度+30.5%;免疫大部分精神类控制能力!3.杀气震慑LV.5:屠戮了无数生灵，仅凭杀气就可以震慑对手，使对手肉体防御力下降15点!4.心眼LV.1:在战斗中提升对危机的预知能力，更容易抓住敌人招式的破绽!5.心如止水(天然呆) LV.20: 情绪波动很小，极少有事情能挑动其心弦，战斗时专注度大幅度提升!注如果同伴遇到危险，或得到了有关妹妹黑瞳的消息，此能力可能失效!6.终极技能???LV.???]

    赤瞳的能力看似比较单一，基本上都用来强化近战了，但配合[- 击必杀村雨]，她的实力无疑是王牌- -级。至少单对单的战斗中，杨黎不敢和她过于纠缠，否则被砍中一刀就可以等死了。不确定终极技能是什么，但杨黎也有所猜测，毕竟原著中有表现出来过。不过这个终极技能，可能要和妖刀村雨的秘技配合使用，如果按照杨黎记忆中的那样来. ... ogw0现在杨黎百分之百可以确定，吊在她身后的那个散发着强烈杀意的女人，心如上水 的技能效果肯定失效了。依照赤瞳的性格来分析，正常情况下绝不会在队友脱节的情况下，冒然追击一个和自身实力相当，甚至略胜一筹的不明人物但现在因为黑瞳的缘故，赤瞳的心大概已经乱了，虽说杨黎本来暂时还没有和夜袭为敌的想法，可赤瞳要是这么纠缠下去.万-真的抱持着杀心战斗，杨黎有七成的把握杀掉赤瞳并全身而退，但到时候她就只能去帝国阵营了。脚下猛地一踏，在半空中飞掠而出的杨黎， 落到了-个小巷子里，这里面地形可是复杂的很。看到杨黎的选择之后，赤瞳下意识地迟疑了-下， 但还是义无反顾地跳进了小巷子里，因为她已经很久没听到过黑瞳的消息了。

    就连[死者行军:1 \房]在黑瞳手里，这还是通过收集来的情报得知的，毕竟黑瞳作为暗杀者超乎想象的活跃啊

    落入小巷子中，和队友完全脱节的赤瞳拔出村雨，感受着那似有似无的危机感黑影从侧边的窗口跃出，坚韧锋利的/ \房斩落，心中微微一惊的赤瞳赶忙将村雨架起。锅~

    刀锋相接之处火光四溅的同时，因为由上而下有重力加持的杨黎，凭借超出一点点的力量属性压制了赤瞳.完全无法荡开1 \房的赤瞳，因为从刀身上传来的巨力，已经单膝跪地了。ogw0"这个帝具....为什么?“"这是我的帝具，和黑瞳那Y头的帝具很像而已.. .你很鲁莽啊。刀锋已经砍到赤瞳的肩膀上，撕裂开的衣服上有血液溢出，赤瞳的脸颊上也浮现出了丝丝痛楚。就在杨絮思考着是打是放的时候，一股不弱的危机感让她心头一凛，下意识地一 脚蹦了出去。oqw0沉重的踢击让赤瞳闷哼一声,整个人立刻不受控制的倒飞而出，杨黎则是赶快跳开.橙色的光柬擦着她的脑袋飞过，如果她刚刚没有躲开的话，这一会儿肯定会死在这道光束下。而她避开的结果，就导致了用来铺地面的石块，被轰得粉碎。冷漠的视线扫过小巷的高处，臂弯夹着个粉毛傲娇妹的金毛大波妹， 冲着杨黎尷尬的嘿嘿一笑，那枪管还冒着热烟呢.没有主动出击，杨聚看了眼四周，发现拉伯克那个家伙没在附近，很明显 是雷欧奈带着玛茵先赶过来支援的.不过杨黎本就对赤瞳没有杀意，毕竟她现在并非帝国阵营成员，要不然刚刚绝对会将赤瞳引到贫民窟深处。混乱不堪、道路复杂的贫民窟，就算是从小在这里长大的雷欧奈都搞不定那种地形。所以只要杨黎愿意，刚刚她有把握在夜袭其他人赶来之前，将赤瞳斩杀掉。“等，等一下没有理会捂着肚子想要爬起来的赤瞳，杨絮将1 \房入鞘，然后在所有人懵 逼的注视下快步跑着离开了。因为胯部受到巨力打击，所r以赤瞳的双腿有些使不上力气，这是杨黎对于综合格斗的应用。ogut这就是技法的美妙，杨黎之前就是凭借赤瞳的准备不足，才强行将其压制住的。要真放开打，杨黎虽然能赢，但也绝对得异常小心谨惧才对，LV.1的刀剑大师可不弱， 妖刀村雨的危险杨黎

    也不想用身体试试。

    

    

第二百二十七章 一路向西

    cc第二百二十七章:一路向西清晨，轻松离开帝都的杨黎- -路向西， 因为她刚刚才知道了一个不得了的消息。原本帝都作为故事发展的中心，肯定能发掘出支线任务，或者尽早完成主线任务(-) 的第一环， 但杨黎还是决定离开帝都去西边。第一-环任务有三十天的时眼，杨黎准备在距离帝都比较近的地方驻留一-段时间， 想办法找点好处的同时，顺便给八房里增添一 些傀儡.

    身为一个特殊的契约者，杨黎自认为搞事能力不错，所以只得选择离开帝都，因为她听说艾斯德斯目前还在帝都

    没错，杨黎降临的时间并非剧情开始，而是开始之前的剧情空白期，艾斯德斯还没有北上去讨伐异民族的叛军。具体还得等多长时间，杨黎不知道，因为目前还没有北方异民族叛乱的消息，北方勇者努马室卡还没有一战成

    以契约者的搞事能力，绝对能轻而易举地将天天闲得蛋疼的艾斯德斯引出来，一般的二阶契约者面对艾斯德斯必死无疑。杨黎有把握全身而退，但她不希望自己这么，早暴靄在艾斯德斯的眼中，这太危险，天知道那个疯女人可能会做点

    北方不能去，因为艾斯德斯说不定明天就会北上平定叛乱，而且北方没什么好东西可以发掘。oqu0南方也不太好，那边有相当神秘的南方异民族和革命军总部，契约者降临后肯定会有一 大部分人，直接动身前往

    到时候以契约者的搞事能力，可想而知南方到时候会有多乱。东方的话太过安分，就连原著中都没有-点动静，天知道那边是什么情况，神秘程度堪比南方异民族。思来想去，杨黎觉得还是西边最合适，刚好这个时间段的话，大臣之子席拉和他拉拢的小伙伴貌似都在那边原著中貌似有说过，大臣之子席拉一直都是在帝都之外，收拢各种能人异土，以至于出场时手下大多都是帝具使

    帝具很难获得，回到'深洲乐园’ 后卖给其他契约者也是不错的选择，毕竟帝具本身也是各个品阶中的精品.

    杨黎对那件涉及空间领域的帝具[次元方阵香格里拉]，可是相当的感兴趣，兴趣程度不下于还没研究多少的时停能力。自古时间最尊空间为王，这两个类别的能力， 在深渊乐园’ 都是极其稀少且强大的类别。不过这些都是要看运气的，杨黎根据目前已知的所有情报，能大概推测出来艾斯德斯离开帝都北上的时间，在契约者集体降临的大约二十天后。

    实际上杨黎发现了，任务上标注的所有时间限制，都是按照契约者的集体降临时间来定的。现在聊天平台还没有开启，至少暂时还是杨黎领先，所以这比其他契约者多出来的时间，可得好好利用一番才行

    目光所及之处全是青葱的绿色，杨絮现在是在大森林的上空经过，坐在-一个超大的老鹰危险种身上的她，可以看到很远的景色.

    这只巨鹰是杨黎之前在赶路时，发现的一 只身受重伤的五星特级危险种，也就顺手干掉收进帝具里当坐骑了。赶路用很0K，巨席危险种的直接战斗力不算高， 重伤而死的状态也让它实力大降，但速度可是一点不减。虽说没有杨黎变成伊卡洛斯后飞的快，但这个速度刚刚好，风吹着也很舒服，最重要的是相当省力气。在空中的时间流逝的很快，杨黎的视线内逐渐出现了一个大城市，虽不比帝都也实在不小，倒有几分人声鼎沸的觉。

    操控着自己的傀儡巨麾朝着-边的树林落去，杨黎发现这个世界的树林超乎想象的多，因为危险种的原因，这世界的森林资源没怎么得到开发。收起赶路用的傀儡，杨黎将/ \房插入刀鞘中，不把刀锋完全拔出来的话是无法召唤傀晶的。拉扯整理了一下衣服，一身黑的杨黎向着城门走去，这里的守卫倒是给人一种很正式的感觉。没有进行贿赂，杨蔡被直接放进了城里，因为她身上除了-把刀没有任何危险的东西，而带武器完全是这个世界

    的常态毕竟走到哪里都有危险，弄把刀防身不是很正常吗?杨黎走进这座城池，街道上全是熙熙攘攘的感觉，这里的太守倒是治理的不错。不同于帝都里四处遍布的虚伪腐朽气息，杨黎感觉这才是正常情况下该有的氛围，帝国的腐败对这 里影响并不大

    这是可以理解的事情，毕竟杨黎一路上可是绕开了好几个小城池，最后飞了大半天才在这里停留.作为帝都少有的大城池，这个地方的太守据说是被帝都流放来的，这里距离边境貌似已经很近了.重新戴上狐狸面具的杨黎，娇小的身体轻巧的从人群中走过，目前还是'晓美焰’ 的她可以面对大多问题。在街道上走了大约三十分钟后，杨黎的手种多出了大量小吃，至于钱是哪里来的?不知道一种名为小混混的新手怪吗?专门爆少呈经验和些许金钱的新手怪。美滋滋地将手里的卤鸡腿啃完，将面具戴在脑袋侧面的杨黎，眼睛已经微微眯起来了。这个鸡腿深得她心，一会儿一定得拐回去再买点，味道相当不错呢。

    “砰! !“太守大人! !太守大人被暗杀了! !”火光忽然在远处炸开，那附近的街道瞬间变得混乱起来，- 脸懵福的杨黎淡定地将一支棉花糖吃完.把手里的袋子全部找地方扔掉，杨黎右手握住挂在腰间的\房颐散的双眼凝起. ...那是太守府的方向，听起来很明显是太守遇袭了，整个太守府上下都变得一团糟大量的守卫和士兵在太守府内窜来窜去，袭击者应该还在太守府内，但如果袭击者是帝具使情况就不一样了。

    帝具使是常人无法抵挡的存在，即使是最弱的帝具使也是如此，帝具往往都具有各种特殊的能力。杨黎迈步向前走去，然后逐渐走进街道的黑暗中，悄无声息地朝着太守府掠去。ogu直觉告诉杨黎，这一次她可能要逮到大鱼了，不管谁杀掉还是怎样都有意义，事不宜迟啊.娇小的身影在街道中快速内动，凌厉的刀光冈烁着冰冷的锋芒。

    

    

第二百二十八章 名为黑瞳的美少女

    cc第二百二十八章:名为黑睡的美少女大约只有-米(左右的娇小少女，在房顶上快速奔逃着，就在刚刚她暗杀了这个地方的最高长官.现在这个有着黑色短发、甚至-身除了领带全都是黑色的女孩，准备将所有追击自己的人甩开.太守府已经是一-团糟， 里面的守卫虽然有点高手，但此起她还是差得太多.后面只有一个守卫队长依旧穷追不舍，但甩开也只是时间问题，毕竟那个不是帝具使，而且无论体力还是速度都远不如她脚下如同生风一样，轻盈的黑色短发轻轻飘动，可爱的脸颊上没有任何表情，就算她刚刚杀过人。在帝国暗杀部队这么多年，她杀过的人数不胜数，也无论善恶，早已完全习惯了杀人的感觉。ogu更别说她本身的性格十分平淡，简而言之就是个天然呆，虽然有着名为病娇的一面但可不是任何人都能得幸见

    脑海里想着一会儿去哪买点点心， 少女想着自己那已经快要空的点心储备，呆然的脸差 点耸拉下来.就在下一刻， 刚刚跳起来的娇小少女面色一变， - 把极其眼熟的长刀从前面浮现.刚刚那里明明什么都没有的

    来不及躲闪的少女立刻拼尽全力侧身，同时将两条手臂挡在身前，袭来的锋利刀身贯入了她的手臂。溅起的血液染红了长刀，被伤到的黑发女孩愣愣的看着那一场熟悉的长刀，然后用尽全力-脚踢出。脖盖撞在了小腿上，对面那个少女的踢击被杨黎接下，紧接着杨黎直接在开始下落的同时，角力的那条腿再次发

    身体猛地往上一窜，另一个膝盖撞在了对方的小腹上.半空中微微滞留片刻的两人朝着地面落去。全程没能反抗的黑色短发女孩，重重的摔在了地上，她腰间的长刀被杨黎轻易夺走了。通过出其不意的偷袭外加时停能力，杨黎这次可以说是 大获全胜，她把玩着手中的两把一 模-样的长刀， 脸上的表情逐渐奇怪。这一刻，杨黎感觉这全都是命运，刚刚揍完姐姐再揍一顿妹妹， 这姐妹俩的运气都不咋地啊。“帝具[死者行军八房]吗?你是帝国暗杀部队的黑瞳对吧?虽说用的疑问的语式，但杨黎的语气是无比确定，因为那穿着黑色皮鞋、 黑色袜子、相当涩琴的黑色水手服，还有那黑色的齐肩短发和瞳孔

    全身上下除了领带全是黑的Y头，貌似整个剧情内也只有一-个.尤其是杨黎手中的这把长刀，可是显示了一个杨黎曾见过-次的数据字幕，完全一 模一样的[死者行军) \房]

    这件帝具是全剧情唯二的长刀类帝具之-，属于 -对姐妹中妹妹的帝具，因为那愚弄死者能力，彼称之为诅咒帝具’[仙费尔德]漂浮在半空中，杨黎按照习惯探查了一下对手的数据，这是她最近新养成的一个爱好。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. ..对比完成!使用者当前精神属性为对方1.21倍. 灵魂强度为对方1.70倍! 使用者将获得对100%的数据资料! 1[侦察资料:姓名:黑

    性别:女种类:人类命值: 61%法力值: 101

    力量: 32敏捷: 35

    体质: 32精神: 27

    魅力: 30持有能力:1.身体改造LV.17:经过帝国进行的身体改造，生命值+1000点! 注: 通过透支潜力和身体的方式大幅度提升战力，目身体受药物影响变得极为强韧，除非砍掉头或者击碎心脏否则就是不死身!2.帝国暗杀术LV.9:可以稍微收敛自身气息，小幅度降低自身被察觉的可能性，更容易在战斗中捕捉敌人

    3.刀剑大师LV.1:使用刀剑类武器造成的伤害提升183%，神经反射速 度+30.5%;免疫大部分精神类控制能力!4.杀气震慑LV.4:屠戮了无数生灵，仅凭杀气就可以震慑对手，使对手肉体防御力下降12点!5.身体医支LV.10:经过帝国进行的药物开发，其身体已经到了岌岌可危的地步，生命最多只剩下一年!6.药物毒害V.10:需经常摄入特定药物，否则身体素质将会快速 下降(除魅力外全属任-1)自出现身体阵痛的反应，无法集中精力战斗! 1

    咋眼一一看除了强悍的属性大多都是缺陷，这就是帝国对其进行的潜力透支强化，造就的这种风中火烛的状态。药物开发的副作用早已深入身体，除非给她换一一个身体否则黑瞳的结局定是惨痛的。两条手臂彼刺穿，腹部受到重击，作为武器的帝具也被夺走， 按照常理说肯定是要放弃的，但在杨黎的注视下黑瞳还是挣扎着站了起来。

    杨黎对此并不感到意外，虽然黑瞳看似对帝国的好感并不算高，但是经过帝国洗脑和改造的黑瞳，在死之前很难

    滴着血的白皙拳头迎头砸下，实际上以杨黎现在装载的晓美焰卡片的身高，比黑瞳还要稍微低上那么一点点轻盈地左右挪移，看着黑瞳那蹩脚的近身格斗能力，杨黎觉得这丫头估计和赤瞳-样，除了长刀啥都不会。纤细的大腿直接抡起，黑色的皮鞋停在了杨黎的脸侧，因为黑瞳的脚腕被她紧紧地握在手里。oqw0令杨聚惊讶的是，随着刚刚黑瞳开始反击，其身体状态就在迅速下滑。本来也许黑瞳还能和赤瞳打个有来有回，但现在岂不是要被秒杀的程度，差距太大了。“黑瞳，黑色的---.你的胖次露出来了。

    本来肃杀的氛围瞬间被破坏，黑瞳那原本还因为身体的阵痛有些扭曲的脸，上面出现 了明显的错愕。下一刻在杨黎的忽然发力之下，猛地被拽过去的黑瞳，因为属性大幅度下降而来不及反应的她，被一个手刀打昏了过去。怀抱着和自己-一样纤细的少女，杨黎默默地更换了卡片，有人已经接近了这里。

    仿佛空气逐渐扭曲，杨黎的双眼化为了灿金色，黑色的淡淡雾气将两人笼罩在内，[言 灵具照]的能力将两人覆盖在了里面。

    

    

第二百二十九章 剥夺傀儡

    cc第二百二十九章:剥夺傀儡女孩子都是很脆弱的，就算是经过无数改造已经有些非人的黑瞳，在接连的药物反噬和打击下，也是昏迷了好几

    当然这些所谓的脆弱女孩子，杨察认为和她没有任何关系，毕竟她的灵魂还是一一个纯正的大老爷1. 被饿的终于清醒过来，黑瞳刚刚睁开的双眼无比迷蒙，直愣愣的看着-边在那里研究帝具) \房的杨聚。两把一模一样的/ \房在她的手中，完全没有丁点的排斥和反抗，两把\房都已经完全认可了杨絮，她完全可以成

    为两个帝具的主人。也许是原作的作者为了不让帝具被滥用，为帝具施加了两大前提限利，用其紧紧的束缚着这个世界的人。-、因帝具内有残存的危险种意识，不符合波长的人无法使用帝具。若是强行使用的话，要么帝具能力无法发挥要么会伤害宿主自身，而使用者对帝具的第一-印象同样极为重要，以此极大限利了帝具的使用人数.二、无法同时使用两件或两件以上帝具。原因是使用一件帝具已经需要很大的体力和精力，而同时使用多件帝具的话，对使用者的消耗会更加恐怖。这个前提条件，限制了帝具的多件使用，但这对杨黎来说其实并不是什么难以克服的事情.她所拥有的卡片中，有伊卡洛斯和娘化金木小天使，这两个无论是承受力还是恢复力，都是极其恐怖的存在。说不定只要杨黎使用其中之一，就可以做到恢复跟上消耗，那样的话多件帝具的同时使用就成了可能生。“嗯?醒了。”看到一边床上面无血色的黑瞳睁开眼睛，正在研究帝具的杨聚微微抬眼，然后又继续沉迷在了帝具的研究中。她希望可以在将黑瞳的傀儡召唤出来后，再用自己的/ \房将其收拢这样的话她就不用浪费时间去收集傀儡.黑瞳已经使用这件帝具很久，以至于这件/ |房里的傀儡种类齐全，比之杨黎那把里面的几个炮灰强得多.尤其是那个叫戴斯塔古鲁的骨龙傀儡，这玩意儿生前可是三星超级危险种，实力相当恐怖的存在.即使因为变成傀儡后实力下降，而且身上的血肉已经完全消失，但也依旧是堂堂正正的超级危险种。戴斯塔古鲁是四十1 \件帝具的素材之一，让杨黎无比眼热，可就在她准备开始偷. -咳咳，拿傀儡的时候，正主却刚好苏醒.黑瞳看着杨黎对自己的苏醒没什么反应，强撑着身体想要坐起来，口中响起了充满倔强的声音。“把/ \房还给我

    “这东西是我的战利品，它已经不属于你了. ..还有就是我做了午板在那边放着，有甜后的肉(糖醋里脊) 哦~

    原本眼神宁静的宛如死水一潭的黑瞳，一双眼睛仿佛瞬间活 了起来，爆发除了惊人的微光。看着一边木桌上放着的大盘肉块，上面鲜红色的番 茄酱仿佛在引诱着她，散发着独有的清香。偷偷地咽了口0水，黑瞳决定先吃饱板，然后再解决这个偷袭自己的家伙。毕竟吃饱了才有力气战斗不是吗?某呆毛王可是说过:机饿是大敌!拿着桌子上的一桶(?) 白米饭，黑瞳看着那一桌子的各式肉菜，用勺子挖了-勺糖醋里脊，默默地送入口中

    这个超好吃!看着仿佛松鼠一样在那里进食的黑瞳，杨黎不由地有些失笑，那副样子实在是有点太可爱了。在她的2Z中，黑瞳喜欢甜食和肉，华夏美食中的松鼠鱼和糖醋里脊都是不错的选择，只可惜这个西边的城市附近没什么河湖， 所以平时商贩没人卖鱼.

    不理会一-边疯狂恰饭的黑瞳， 杨黎拿起两把/ \房朝着房间外走去，这是她在郊外临时搭建的木屋。青葱的树木将木屋遮掩起来，不进入树林是完全无法察觉到木屋所在的，而这片树林中有着不少的危险种.杨黎自然已经将这些危险种清理了-遍，还顺手给1 \房里增添了些许炮灰，但那些炮灰在阶的战斗中基本没啥

    两把插在刀鞘里的长刀随着杨黎的前进，不停地前后摆动着，整个森林都被安宁和静谧笼罩。oqwO提起-一个八房，杨黎握住刀柄并闭上双眼，默默地感受着帝具上的排斥和亲和。雪亮的刀锋出鞘，几个身影在升腾的黑雾中现身，其中一个更是体型巨大到令人惊颤，那是超级危险种戴斯塔古告所化的傀儡!龙形超级危险种戴斯塔古昌、手持双枪的异民族女枪手朵雅、秘的暗杀者亨特这四个就是杨黎看中的傀儡，每个都是极具特点的存在，可以在各个方面补足杨黎的短板。主坦傀儡安普曼、副坦+主攻手戴斯塔古詈、后排游走输出朵雅、刺客亨特，这完全就是-个合格的二阶小团队

    平时的战斗杨黎基本上都是一个人， 因为她手里的卡片中所有寄宿着本尊的，要不太强不能上场战斗，要不太弱反而会成为累赞，所I以杨黎-直都是孤身奋战。如果有了这些傀儡，杨累便可以先让它们上去消耗-波， 然后再全部收起上前收割人头。大家都以为她是召唤师，实际上她只是个莫得感情的审判者，撸长近 战的那种独狼审判者. - oqw0控制着) \房解除锁定，这四具傀儡全部都瞬间失去动力，倒在了地上，毕竟它们本就是早已死去的生命。黑瞳的那把) \房入鞘，杨黎抽出真正属于自己的帝具[死者行军八房]，在每个傀儡上都刺了-刀.黑色的雾气涌动而出，四个傀儡都被收入了帝具中，这一下尝试也是相当圆满.带着不错的心情，杨黎向着木屋的方向走去，说实话因为一直在研究帝具的原因，她现在有些饿了。oqw0打开房门的瞬间，出平意料又合平情理的一幕让杨黎愣在了原地，一脸的惜逼之色， 因为桌子上只剩下几个空盘子和粘有几粒米的饭盆看了一眼黑瞳那毫无起伏的肚子，杨黎感觉这Y头的胃另- 端可能连接着四次元.“好吃吗?”oqw0“味道很好. ..把/ \房还给我。当然不会归还，反而是黑瞳的额头被恶狠狠的杨黎，用) \房的刀鞘敲的发红。

    

    

第二百三十章 席拉感觉背后发凉

    cc第二百三十章:席拉感觉背后发凉是夜，看着床铺上已经睡着的黑瞳，这丫头自从醒来后就一直精神不振的样子，刚刚才又睡下。戒断反应还没有上来，以黑瞳使用药物开发身体的时间来看，现在才刚刚进入戒断反应才对.已经干痕百孔的身体，只能用药物来压制，而药物反而是 导致身体干疮百孔的原因。oguo等戒断反应彻底上来之后，黑瞳的表现肯定会十分痛苦，而现在只是发热加昏睡，情况要比预料中好得多.杨黎对于这种帝国开发的药物没有办法，除非得到一件具有治疗性的帝具，或者通过'试神 咒力’帮其冲洗身

    但就算先不说这个方法的消耗有多大，以黑瞳现在这种最多-年寿命的情况来看， 即使是摆脱了药物的毒害，那0风中残烛的身体还是会要了她的命。腰间挂着两把妖刀八房，杨黎推开门离开了木屋，朝着远处走去。现在她要尽快适应自己新得到的能力，最好是将其完全变成自己的战斗力，否则到时候用出来万-拖了后腿，可很尴尬了。oqw0大臣之子席拉本身可不是弱者，皇拳寺职业学校毕业的高材生，换到现代妥妥的优秀毕业生一权。再加上空间型的帝具[次元方阵香格里拉]，- 不小心可能就会让他给跑了，杨黎要的可是将未来的狂野猎犬数歼灭。

    动漫中因为篇幅问题被删减大半，但这并不代表狂野猎犬不强，里面的两个家伙就算是杨黎也得认真对付，席拉

    以藏.队长‘席拉’，持有空间型帝具[次元方阵香格里拉]，行事手段比之 父亲帝国大臣奥内斯特，一样的残忍辣。oguO在斩:赤红之瞳’的漫画后期，其所带领的团队做了很多坏事， 肆意的荼毒着帝国的平民，无数人深受其害。炼金术师多特雅，持有吸血型帝具[血液收集快速吸取，本身看似是一 个萝莉，但其实是一 一个至少活了几百年的老太婆.

    因为她走的是炼金术师的邪路，为了不因生命力衰竭而死，一直进 行将无辜人血液抽取干，以获取生命力的做法

    ‘有罪的歌姬’科斯米娅，持有声波型帝具[大地鸣动重压力]，妥妥的女色狼一枚。最喜欢的事情记得是调戏男人，然后再议极其恶劣的手段将其虐杀，极其喜欢玩弄男性.海盗炎心，拥有帝具弯刀型帝具[月光丽舞风刃剑]，性格和席拉-样的残暴。狂野猎犬里的烧杀抢掠，几乎有一半都是他弄的，而且其和席拉一样极好女色， 是一-个+足的施虐狂变态。杀人狂小丑尚普，拥有投掷型帝具[(快投乱廂大投手]，这是一 一个喜欢虐杀儿童的变态。性格扭曲的很，称小孩子们为天使.不愿他们成长为肮脏的大人因此将他们全部杀害。因为曾杀掉过狩人方帝具使兰=的学生，所以和其实隐藏的死敌，原著中也是被兰找到后直接秘杀。ogw0剑圣级战力人斩以藏，单凭一把由奥和哈刚打造的长刀[江雪]，有着匹敌高层次帝具使的战斗力。

    其刀术极其精泪，就杨黎看来要比赤瞳和黑瞳强得多，也理所当然的要比她强上一些。虽说不是绝对的坏人，但其除了对待战斗以外无所谓的态度，也放纵了狂野猎犬的行为。作为第二战力的他不管不问，导致这个近乎全员恶人的团队，做了很多让人恶心的事情。

    比如为帝国牺牲的狩人团队帝具使波鲁斯，其本身在与夜袭的作战中身亡，彼艾斯德斯命人埋在了帝国的墓园里

    结果其妻女在墓园看望的时候，被好色如命的席拉看到，最终两人被狂野猎犬的几个人渣凌辱惨死。作为波告斯队友的帝具使威尔，因没有及时赶到救援而消沉，[万里 飞翔莫斯提马]的使用者主也因为这个导线而死.

    整个狂野猎犬上上下下全都是人渣，如果让杨黎动手她会很乐意的，毕竟狂野猎犬能给她带来不错的收益。夜袭在原著中对上狂野猎犬的时候，实际上吃了不小的亏，拉伯克也死在了狂野猎大手中。动漫中写的是拉伯克和席拉使用帝具同归于尽了，但实际上原本更全面的漫画中，席拉用钳子夹爆了拉伯克的淡

    真是相当的血腥，回忆起这-段的时候，就连已经莫得吉尔的杨黎都忍不住抖了抖，更加坚定了要新杀狂野猎犬决心.作为后期的B0SS模板团队，肯定能爆出来不少的东西， 而且世界探索度- 定能得到大量增加。在被杨黎盯上之后，正在接近某个西边大城市的席拉打了个喷睫，不由地产生了一种背后发凉的感觉跨越杂草丛生的空地，杨黎来到了一个山洞的不远处，这里面住着只她刚刚发现不久的九星特级危险种。貌似是刚刚进入沉睡准备积攒突破，等过一段时间这也许又是-只超级危险种，可惜现在它要被杨黎拿来练手了

    站在山洞的不远处，杨黎拔出自己的妖刀/ \房，黑色的雾气瞬间升腾起来。四道身影迅速现身，在杨黎的命令下， 超级危险种戴斯塔古昌上来就是-发龙息湛蓝色的光炮从骨骼大嘴释放

    麦!!!“啊吼吼吼吼!

    山洞被直按粉碎，一个凄厉的吼叫声随后响起，惊人的气浪将周围的一切吹飞。杨黎单手挡在脸前，防止被吹飞的杂物挡住她的视线，目光紧盯着坍塌的半边山洞，狂暴的气息在那里升腾了起

    感受着自身下降了四层的实力，杨黎默默地退到了阴影中，同时使用[言灵吴照]将自身完全隐藏了起来。有着单马尾的身影消失在黑暗中，一头皮毛焦糊的巨狼从废墟中爬出，用力甩了甩头将脑袋上的碎石块全部甩掉

    大片的鲜血顺着腰际滴落，凶狠恶毒的目光扫动着，- 对兽瞳中竖立着三道身影，暗杀者亨特早已不知所踪。刚刚发射完名为龙息实为光炮的攻击，戴斯塔古鲁瞬间便被巨狼危险种的视线锁定，一阵狂风在巨狼身边涌起。狂风吹袭着周边的一切，沙石尘土杂草全部拔地而起，让巨狼危险种消失在了所有傀儡的注视下。下一刻， 一道黑影瞬间扑倒了戴斯塔古昌的身后，对着它的腿- -0咬了过去。咱! ! oguo可惜在巨狼危险种得手之前，被杨黎控制的戴斯塔古鲁-一爪子拍了下去，将这只足有九级的特级危险种打翻在地

    

    

第二百三十一章 魔狼·芬里尔

    cc第二百三十一章:魔狼:芬里尔戴斯塔古鲁的力量相当恐怖，一个骨爪落下去， 便将足有九星的巨狼特性危险种，给利索地拍飞了出去。之所以戴斯塔古告能够捕捉到速度极快的对手，这完全是因为危险种大多都智力低下，进攻时只会直来直去，破杨黎提前预知到了. ogu 子弹飞射而出，身为异民族战士的朵雅冲出，身形在无数的树枝跳来跳去， 双枪不停地宣泄着火力。全部命中腰部的子弹，让巨狼危险种身体受到不小的创伤，毕竟对于狼来说，铜头铁脑豆腐腰是广为流传的常识

    继朵雅的持续爆发之后，在巨狼危险种刚则吧起来的同时，有着大猩猩外形却比较矮小的爱欧曼，直接高高地跃2砸在了巨狼危险种的身上。爱普曼的怒吼声和巨狼危险种痛苦的嘶吼声同时响起，狂暴的风刃席卷了爱普曼全身，同时也极大的激怒了智力不高的爱普曼，因为它的体毛为削掉了不少。-双拳头狠狠地锤在巨狼身上，明明爱普曼的身材更小，却将已经受了不少伤的巨狼打的节节败退。本身生前为一星超级危险种的爱普曼，在化为傀最后大概也是介于超级危险种与特级危险种之间，毕竟特级危险种与超级危险种之间的差距还是很巨大的。巨狼危险种刚好卡在进化的界限，面对同等实力的爱普曼， 大量的失血让它失去了先机.在爱普曼将巨狼完全压制的同时，朵雅则是利用精湛的枪术不停地边缘0B，利用各种缝眼将子弹送到巨狼身上

    不一会儿，大大小小的伤势遍布了巨狼危险种的全身，它的眼睛也被偷袭而来的子弹打瞎了-只，现在朵雅那边的仇恨值甚至比一直按着它锤的爱普曼还高.但奈何从被爱普晏點住的那刻起，巨狼完全无法利用速度优势逃跑，对方那种控制范围内重力的能力强行压制了

    沾满鲜血的獠牙大张，紧接着一个长满毛的拳头狠狠地砸了上去，几颗尖利的牙齿飞了出去.被重力压制住速度的巨狼危险种倒在地上，它的体力已经近平告竭了，长时间的大量失血加速了它的体力流失。就在巨狼危险种挣扎着想要爬起来的时候，-个诡秘的身影忽然浮现在它的身后，锋利的匕首压在了它的脖子处

    0吗呜0呜~神情已经模糊的巨狼危险种低着头颅，黑色的雾气涌起，刚刚将巨狼压制的傀儡全部消失，杨黎站到了这只前晶在地的巨狼危险种前面。oguo巨狼轻轻的吗咽着，并没有选择趁机反抗，因为兽类的直觉告诉它只要一动手， 这个恐怖程度远超之前那几个的存在-一刀路了.-.

    右手紧握着) \房的刀鞘，杨黎取出了早已到手多时的某样道具，这是她曾得到特权。”虽然不知道你能否听懂，但是这是 你活下去的唯一机会.将手中的羊皮纸放到巨狼危险种面前，杨黎看着-直低头呜咽的这个家伙，默默地开始了自己的讲解。通过刚刚在战斗中的观察，她发现了一件事情，那就是这个危险种有着比较高的智慧。“签了这个契约， 成为我的从者，要不然就成为我的傀儡。之前杨黎在黑弹世界中，她曾通过任务得到了两个特权，一个道具一一个权限。而在之前的战争胜利，杨黎这两个未领取的东西又得到了加强，闲暇之余她也是顺手将两样一个便是从者契约书，可以契约任何有智慧的生物， 并且在这个生死契约签订成功后，大幅度的提升该从者的资

    另一样东西更加有趣，但杨黎现在并不想去使用，大概是还没到时候吧。

    在大约二十分钟的静谧中，就连杨察都以为是不是自己判断错误的时候，身前的巨狼终于有了动作。沾满血液的前爪按在了羊皮纸上，下一刻散发着幽蓝色光芒的羊皮纸飞起，化为一道流光钻进了巨狼的体内。[审判者已使用特权道具‘从者契约书’ !成功连接到一位智慧生物[生死联系构建完成!生死联系:当审判者死亡，契约生物立刻跟随死亡;契约生物死亡， 审判者本身并无影响

    [你的新从者'魔狼: 芬里尔’已上线! ][审判者个人信息审判者1015号(契约者2001213号) 第五从属姓名:魔狼:芬里尔称号: -星超级危险种(契约带来的突破)等级:无(审判者可将自己的权限开放给从属，从属可与审判者拥有相等权眼)生命值: 100% (因半数据化体质， 受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡) oqw0

    血脉值920 (此属性为体质x 15+精神x10, 目前恢复速度为每小时30点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、 濒死、中毒等)力量: 41 (身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等)

    敏捷: 45 (自身速度，灵敏程度等)体质: 40 (生命力，抗打击能力等，和生命值相关)精神: 32 (法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关)魅力: 47 (社交能力、交友能力等)幸运: 6 (运气，此属性极其珍惜，目提升机会很少，请审判者重视)提示:正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普 通人类极限。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    特殊天赋:风暴损控、躯体掌控

    金色的光华在羊皮纸融入的瞬间，便将杨黎脚边的新从者笼罩在了里面，变成了一个金色的椭圆外壳。卡吧咔吧~外壳逐渐破碎，一个足有两米高、 五米长的灰色巨狼蹲在杨黎脚边，亲昵地蹭着她的裤腿。就在杨黎伸出手摸摸头的时候，这只名为芬里尔的巨狼忽然快速变小，最终化为了一只仅有半米长的小狼。看着发生在眼前的这-幕杨黎有些惜區，但还是下意识地伸出手 将其抱在怀里。

    弹性十足的人心压在柔顺的灰色狼毛.上，杨黎的手轻轻地抚过这上好的毛发，手感一-级棒， 完全可以用来做一件狼毛大衣

    

    

第二百三十二章 与瞳瞳的快乐生活

    cc第二百三十二章:与睡睡的快乐生活本章名又为:萝莉什么的，杨黎表示自己早就戒了难以忍受的戒断反应再一次熬过去，头发被汗水打湿的黑瞳睁着迷茫的双眼，口中淡淡的血腥味让她愈发茫然。足有五米长的巨狼驮着她向前奔跑着，速度并不慢但也不显得奔波，拿超级危险种用来赶路实在是有点施舍.大脑逐渐变得清明，黑瞳下意识地捂着额头低吟，她发现口中的血腥气，全部来自于刚刚还咬着的一只白皙手掌

    发现黑瞳已经扛过了戒断反应，杨黎若无其事地收回了手，单马尾因为高速的移动微微飘起。因为戒断反应确实难熬，杨黎只是担心黑瞳咬伤舌头失血而死而已，可不要想太多了. . oqw0原本应该磕磕绊绊的土路，在芬里尔的脚下仿佛平地一般， 周围也没有风吹过的感觉，芬里尔用它那操控风的能). 将路途上的风全部挡开了。所l以说用超级危险种赶路，貌似确实有点太浪费了，这可是-个比之杨黎也不会弱太多的存在.怀抱着还处于虚脱状态的黑瞳，杨黎看着路途上没什么变化的风景，心中的安宁让人不由地放松了下来。轻抚着黑瞳额前汗水侵染的头发，高热已经下去了，至少三天内不会再出现问题。杨黎下意识地松了口气，彼已经恢复了完整意识的黑瞳捕捉到了，她的心中产生了一丝丝蛮奇怪的情绪。自从和姐姐分开之后，她已经很久没有感受到过这种感觉了， 仿佛被最挚爱的亲人关怀的感觉. -嘴角无意间勾起了小小的微笑，黑瞳由心的有些享受现在的感觉，并暗自地下了个决定。ogut如果可以的话，她一定要把这个女人也收进\房里，让她和姐姐一样永远陪着自己....当然，前提是她能打得过这个女人，这个近身战给她带来的压力，甚至比姐姐赤瞳还要强上不少的坏女人。杨黎不知道黑瞳在想着什么危险的事情，她也没有低头， P所i以没看到那惊鸿 -现的微笑。对于这种三无+病娇本性的角色，这种发自内心的微笑实在是太少了，就算在黑瞳的记lZ里，也就只有小时候和

    姐姐在一 起的时候，才可能有过这样的笑。西方的大城市并不少，按照狂野猎犬的登场时间，所有的大城市几乎都有遇到的可能。刚好杨黎现在也没有事情可做，主线任务还没有具体开始，其他契约者也没有降临， 离正式开始还早得很。杨黎有种感觉，这次降临的契约者并不会多， 因为斩赤的格局并不大，准确的说是可以拉开规划的地方并不多.总共只有两边的势力，想要得到足够的利益，革命军这边就只能加入夜袭，而帝国方面反而要好很多.可是现在夜袭的阵容已经成型，想要加入进去可不容易， 好的本质和足够的实力都是门槛。如果是那种一看就是大奸大恶之人，想必夜袭不仅不会让其加入， 甚至会直接倾巢出动将其剿灭吧?可惜，‘深渊乐园’ 里别的人可能不多，恶人、疯子和杀人魔绝对不算少，毕竟不是人人都能完成'深渊乐园’布置的任务。为了活下去，在高压的环境下，人会做点什么都有可能，哪怕是屠城灭国察觉到黑瞳已经完全清醒，思绪发散的杨黎回过神来， 轻轻地拍了拍身下的芬里尔。智商不低的芬里尔立刻停下脚步，并卧在地上让高度降低，使杨黎能轻松地将黑瞳给>主抱下来。ogw0将还很虚弱的黑瞳放到一边靠着树，杨黎从背包中取出野餐布，开始摆放提前准备好的食物。“芬里尔，去看看附近有什么能吃的危险种，找到了一会儿给你加餐哦!闻言，黑瞳明显的从狼型超级危险种芬里尔的兽瞳中，看到了兴奋的光芒闪烁着。庞大的躯体瞬间消夫在原地，卷起的风代表着芬里尔使用了天赋能力，明明只是捕猎一些危险种也太认真了.各种包括鸡蛋、牛奶在内的高营养食物被杨黎取出，井一- 摆放在 了野餐布上，当然耐放的肉食也有不少。灰色的影子-内而逝，才大约几分钟的时间，芬里尔便抓捕了一只二级危险种野猪王。足有三米高的野猪，在体型完全的芬里尔面前，根本就是个弟弟。而且别看野猪王满满的凶神恶煞感，实际上这种危险种仅仅体型较大，在二级危 险种都属于比较弱的，帝国的土兵长都能将其单杀。奖励般地摸了摸芬里尔的脑袋，杨黎将其已经干掉的野猪王拉到一边， 开始进行清洗和制作。巨大的野猪王被迅速去毛剥皮抽筋，内脏全部取出并将里面清理干净，杨黎用黑瞳的/ \房将其一串开始进行烤肉

    因为手里没什么调味料，杨黎将平时拿来冲水喝的野蜂蜜取出，将其涂抹到野猪肉的表面。蜂蜜不仅可以用来调味，而且还可以让猪肉迅速松弛下来，更便于烤制的味道融进去， 肉质也愈发鲜美。时间缓缓流逝，等杨黎将野猪肉烤好分盘之后，黑瞳已经将野餐布上的食物扫荡了大半，脸颊鼓鼓的像是 松鼠一煞是可爱，让杨黎不由地鼻子-热。ogu0九成五的野猪肉分成两半，杨黎将其分给了黑瞳和芬里尔，她自己则是就着这点野猪肉，将剩下的鸡蛋和牛奶全部搞定事实证明，黑瞳的胃连接的应该是四次元，在最终的抢食中芬里尔甚至都败下阵来。那九成五的蜂蜜野猪肉，黑瞳一人就吃 了将近六成，剩下的才是芬里尔奋力抢回来的。黑瞳即使是虚弱状态，在甜食和肉食方面，也不会输给任何存在。‘要不是这个女人和主人关系非凡，我早就一爪子拍死她了，还能让她如此放肆? !’芬里尔在心里如是说。杨黎并不清楚芬里尔心中的想法，这几日已经见识过黑瞳胃O好几次的她，对这种情况的免疫力大幅度提升，至>能以平常心对待了。ogu0看着优雅地擦着嘴的黑瞳，杨黎将已经清洗完的黑瞳/ \房擦干收起，上面现在还带着丝丝的肉香 气.“把) \房还我。“等你身体好了再说。

    

    

第二百三十三 不请自来的狂野猎犬

    cc第二百三十三:不请自来的狂野猎犬艳阳高照的时刻，杨黎和黑瞳朝着一个城门走去， 用时半天她们又来到了-个城池附近。这个地方还是蛮大的，和之前那个城池离得也不算近，全靠芬里尔的全速赶路两人才能这么快赶到。而现在，变得小小的芬里尔则是趴在杨黎的臂弯中，享受着压在自己身上的柔软感觉.一边轻轻地抚摸着那手感极好的狼毛，杨黎和黑瞳并肩走在熙熙擐擐的街道 上，西边这些城市的共同特点就是气氛远比帝都那边好上太多.充斥着整个帝都的，是-种极其腐败虚伪的气息，让见识过无数黑暗的杨黎都感到恶心。杨聚不愿意去想那么多恶心的事情，立刻将大多的精力都放到黑瞳身上，和她一 起开始扫荡新的美食街道在为无数商铺提供大量资金之后，杨黎跟着黑瞳来到了一个地方， 那是帝国暗杀部队在这个城市内的驻扎点。看似只是-一个小小的杂货商铺，百无聊赖的店主在 看到黑瞳的瞬间，双眼便闪过一道凌厉的精芒，但杨黎的存在让其没有多说点什么。“这是. ...我们的新成员，黑瞳感觉自己不会数谎，她的脸颊都因为说谎而微微发红，这让一边的杨黎下意识地带着打趣的目光看了过去。

    深深看了杨黎-眼，杂货商铺的店主起身将一-张纸递给了 黑瞳，上面的字并不算多.结果纸张之后黑瞳转身离开，只是微微瞅了一眼上面的内容，便拉着杨黎往外走去。上面写着这次指定的暗杀目标名字，没有更多的信息，因为杀手不需要知道那么多还有就是她在暗杀部队的伴近乎都在附近，如果她是被威胁、肋迫的话，可以用暗号寻求帮助。黑瞳不知道自己为什么没有将杨聚暴露在帝国暗杀部队视线中，这个女人给她的感觉很奇怪，对方那种好似怜爱的情绪让她无法理解.“把) \房还给我，我有-.-唔!“oqw0

    看到杨黎举起1 \房做出要敲下去的动作，黑睡的话语立刻消失，下意识地捂住了额头。这几天她-直都在挨敲和索取中疯狂试探，但明显效果不佳。杨黎没有多说什么，只是伸出手狠狠地操了操那柔顺的黑色短发，一副一定要跟着黑瞳的样子.无声地伸出一只手，杨黎定定的看着眼神躲闪的黑瞳，一张纸被放到了 杨絮的手中。oguo上面关于暗号的部分她看不懂，倒是有个人名， 很明显接下来的目标就是这个，地方都写好了.“西陵城太守?又是太守... .太守是他们家大米了吗?吐了一波黑瞳听不懂的槽，杨黎将纸张还给了黑瞳，目标正是她们脚下这座城的太守大人。太守府看起来相当豪华，守卫也是满森严的，大约每三分钟就会有一波重甲守卫路过，气势完全不是帝都的酒囊反袋警卫队能E的。

    在外面的高大树木上蹲了一会儿，杨黎便拉着黑瞳离开了，因为她发现了-些有意思的东西。也许这就是‘踏破铁鞋无觅处， 得来全不费工夫’吧?实在有意思的很。--一性盛致灾，割以永治一--o西陵城太守府中，- 一个看起来好似宴会大厅的地方，西陵城的太守大人正在招待几个客人。这波客人的气势很是凶煞，为首之人的脸上更是有着渗人的十字伤疤，好似被人拿着刀子一点点割出来的。宴会的气氛还算不错，毕竟这个太守也是拿出了最高级别的礼遇,对这群强盗一样的家伙像是 上层大贵族-样招

    但事实上里面确实有-一个大贵族，论地位比之太守都要高出不少，即使他并没有爵位和官职。“哈哈，席拉大少爷的光临，真是让我很是惊喜，招待不周还请多3见谅啊。肥头大耳的中年男人向着脸.上有疤的青年敬酒，两人一起笑了起来，这让名为席拉的男子脸上的伤疤愈发狰狞。-身健硕但不过分的肌肉，深褐色的皮肤极为坚毅，如果不是脸上的伤疤过于恐怖，席拉绝对是便汉型的美男一

    可惜就是这道伤疤，这是席拉一生的恐惧和污点这是他的父亲帝国大臣奥内斯特，亲手-点点刻下的-

    就是这个令他恐惧不已的十字疤痕，致使他一旦想起来这个东西，就会下身某部位无力痿靡.对于席拉这个好色如命的家伙来说，那是决不能忍受的事情，所以每个提起伤疤的人都被他残忍杀掉了。现在这个太守也是知道一些事情的人， 自然不会故意去触雷，也是各种好话说尽，心里恳求着这群恶魔早点离开

    ”你不用这么紧张，我不是那种会向我家那个老东西酷状的人，话说你这里的女仆很不错啊。“席拉少爷喜欢的话，我让她今晚过去侍奉你洗漱。”ogw0两人同时露出了男人都懂的笑容，在场的人都懂所谓的狗屁洗漱是什么，在床上帮忙洗漱，吹箫吗? (狗头保命

    酒宴很快就落幕了，在太守的安排下，未来的狂野猎犬全部进入了豪华客房休息，豪华程度甚至比太守自己的房间也不差丝毫。几个精挑细选的美丽女孩进入了其中几个房间，这是太守在民间挑法的，下场不用想也肯定不好.毕竟狂野猎犬里都是各种癖好怪异，性趣更加令人恶心的家伙，这些女孩能活着离开房间的屈指可数。黑夜逐渐降临，某个房间里外形萝莉的BBA炼金术师多特雅，刚刚用帝具[血液收集急速吸取]吸干了一个女仆，就看到一个黑影从窗口跃入房间。oqu0正在感受着生命力提升的多特雅，连喊0叫- 声都来不及，近战弱渣的她便被银白的光华宠罩.血液落满一地，漆黑的高挑身影甩 了甩手中的刀，随风微微飘动的单马尾如同黑色的丝绸，来人走上前去将牙齿型帝具取下。对杨聚而言，这个帝具实际上并不怎么样，但其用处很关键，黑瞳的身体能否恢复健康这也是其中一环。“装死是没用的，手段太差劲了。

    随着杨黎的话音活下，地上的‘尸体’ 忽然动了起来，立刻张开口想要向外面的人求救。锋利的长刀抵住了脖子，作死的多特雅没敢喊出去，因为她已经无法再抗第二刀了.把人引过来的话，混进太守府的刺客可能会死，但她一定先死!发现自己貌以还有回转的余地，在权衡利弊之后，多特雅选择闭嘴.

    

    

第二百三十四章 黑夜中的暗杀

    cc第二百三十四章:黑夜中的暗杀轻轻推开房间门，杨黎倾听着整个建筑内的声音，大多人都已经入睡了。这附近并没有守卫，因为太守很忌惮席拉等人，也就没有进行看似监视的行为，以此来表明自己没什么不好的想

    不过没守卫当然更好，因为这反而方便了杨黎的行动，她要开始进行老本行了。‘终极技能极暗杀戮’ 发动、 [言灵臭照]发动，杨黎整个人化为一道极淡的黑雾影子，朝着旁边的房价走

    毕竟最强的席拉和人斩以藏，杨絮并没有把握偷袭得手一击必杀， 而且还不能弄出太大的动静，所以那几个弱的自然优先排除。不管再怎么坑好歹也是帝具使，一旦杨黎被狂野猎犬围攻，就得使出全力才能摆脱这些恶心人的恶犬。想要全歼的话难度不小，毕竟才其他几个人的干抗下，杨黎可能无法阻止席拉使用帝具，到时候对面不管是逃跑还是进攻都会很有优势。尤其是席拉通过帝具开发的那个秘技，可以将敌人转移到外太空，杨黎可没把握在外太空的真空环境 里活下来.走到一个房间门0，杨黎蹲伏在角落里，一个令人头皮 发而的声音在房间内响起.“真是纯洁的灵魂啊!简直就是传说中的天使!可惜早晚都会成为肮脏的大.-.不用猜了，杨黎可以确定里面那个是杀人狂小丑尚普，是整个狂野猎犬里和多特雅一一个级别的弱渣。如果论实力划分的话，在狂野猎犬这个近乎全员帝具使的团队里，一个火力全开的席拉至少能顶三个尚普+多特

    不小的抽泣声在房间里回荡，是一个小女孩的声音， 接下来会发生点什么杨黎也有所预料。她的视线在走廊上移动着，最终锁定在了一个窗户处，快速无声的挪移过去后，直接向外翻出。左手抓住窗沿后猛地发力，杨黎的身体朝着侧边飞出，那是尚普房间的窗口.窗户刚好没有关闭，看不到身形的杨聚跃入其中，目光在高速变换的环境中看到一个身影，右手紧握着的长刀挥

    0听到身后募然出现的破风声，尚普下意识地就想要扑倒在地，为数不多的战斗意识救了他一秒，但也仅仅只有-

    娇小的女孩双眼被-只手捂住，杨黎用力地振刀，将上面的血迹全部挥掉。用上‘终极技能极暗杀戮’之后， 那一刀的攻击力直接爆表，即使还没有时加其他的能力，尚普就已经彻底死

    “快点离开，不要发出任何声音，要不然可是会死的. 无声地推开门，杨黎放过了身边的小家伙，大概没有灭口的必要吧?虽说有那么一瞬间，杨黎感觉这个小家伙有点东西，但也没察觉到什么不对之 处，也许确实是个普通的小女孩。看着地上死不瞑目的某个小丑，杨黎将尚普刚刚掏出来的几个球捡了起来，这个奇特的帝具-看就知道用起来相

    没有掉落宝箱，也许是她的欧气没有恢复，也有可能是尚普本身弱的爆出来啥宝箱吧?没有理会地上的无头尸体，虽然对方没说类似于已经没有什么好害怕的了’之类的死亡flag, 但杨黎还是赐予了他斩首死亡.

    推门而出，重新来到走廊内，杨黎在踏出房间]的瞬间，她的身体再次被黑色的雾气笼罩。‘终极技能极暗杀戮发动， 这个技能对体力的消耗很大，但仅仅用来暗杀几个人的话，完全够用。+几秒后，杨絮来到了紧邻着杀人狂小丑的房间外，如果多特雅没说谎的话，这里是女色狼科斯米她的房间。区区科斯米娅自然是弱的可怜，除了帝具外貌似连-点体术都不会，差不多三秒之内杨黎就能干掉她。可惜对方的帝具是最影响暗杀的，声波类帝具[大地鸣动重压力]相当恶心，虽说对她没啥威助力，但只要一发动杨聚的暗杀就会暴露，很明显需要谨惧行事，杨黎的耳朵贴着墙壁，聆听答里面的声音，下一 刻某些不太妙的声音传入了她的耳朵。

    作为名声传播极广的一个女色狼，科斯米娅大晚上会做点什么呢?杨黎表示耳边的声音相当不妙.轻轻地打开房门，在科斯米娅还没有反应过来的瞬间，杨黎直接高高跃起、- 刀下刺.八房作为长刀来说，刀身的长度也是很合格的，在杨黎用力刺下去的瞬间，两朵血花同时爆开.两个头颅被一并贯穿， 刀尖从不明英俊男子的后脑穿过，然后贯穿了科斯米娅大张着的嘴.难以置信的表情出现在科斯米娅脸上，她还没有死掉，因为这一刀对她而言实际上并不致命，但也限制了她的声

    音和移动。两个身影的下身还连接在一起，但其中一 一个已然身死，科斯米娅并没有和死人快活的兴趣。可惜她那恳求的眼神彼杨黎果断无视长刀抽出瞬间直接反斩而落，-顆脑袋从床上滚到了地下，-双充满绝望的眼睛看着天花板。死不瞑目大概说的就是这种情况，杨黎充分的见识到了。拾起一边床头上的喇外形帝具，杨黎将其随手丢进储富背包’， 敌人又被她解决了一个。除了暂时不能解决的席拉和以藏，也就剩下一个原海盗炎心了，这个家伙可不是前面那几个酒囊板袋可比，但也是强的有限。“喂!科斯米娅，你知道多特雅去哪了吗?就在这时，

    腰间别着帝具的炎心看着已经惨死的科斯米娅，脸色当即-变,随之而来的便是猩红的剑光。oguc

    杨黎这一次完全没留手，上来第-招就是利用技能开发的特殊剑技，猩红如血的刀芒笼罩了炎心的视线。感受着死亡的降临，炎心只来得及将帝具抽出，凭借帝具的加速挥动， 尝试着寻求一线生机。可惜弯刀型帝具 [月光丽舞:风刃剑]有些过于特殊，它的威力是看上天的。如果今天是月圆之夜，其威力便是最弱的时刻，相反月牙能让它变得极其强大，而今天是近乎满月毫无抵挡能力的剑光被全部粉碎，猩红的刀芒落在了炎心的胸口处，帝具被直接斩飞了出去.爆发开来的猩红小刀芒将走廊甬碎，炎心当场落得死无全尸的下场，但杨黎也毫无疑问的暴露了，人斩以藏出现在了她的视线中，

    

    

第二百三十五章 与人斩以藏的刀术对决

    cc第二百三十五章:与人斩以藏的刀术对决名为“江雪’ 的长刀缓缓出鞘，在看到人斩以藏拔刀的瞬间， 杨察就大概判断出了其技法强度.大体在刀剑大师L.5~8之间浮动，杨黎本身有V.1的刀剑大师， 装载卡片后要比以藏强出一些，在LV.10的程度.八房并为入鞘，一直被杨黎抓在手中，锋利的刀身在窗口的月光下，倒映着冰冷的弧光。杨黎和以藏两人同时将身体压低，杨黎将长刀微微向后撤，以藏则是长刀斜着立于身前。身形同时冲出，杨黎凭借超高的敏捷属性躲开-刀，致命的刀锋从她的脸颊边擦过.身体扭转地同时用力挥刀，激烈的火花在两把刀的交锋处溅出，以藏及时收刀挡下了杨黎的攻击.只是微微角力一瞬，两人不约而同地向后撤去，然后再次爆发速度碰触在一起。

    两把长刀仿佛挥出残影一般， 在半空中划出无数的光华，疯狂的对砍在一起， 但实际上两人瞄准的都是对方的要

    只可惜两人的反应速度都极其优秀，速度也都不慢，以至于能提前反应过来将攻势挡下。刀锋插入木地板之中，杨黎在后撤数步之后，猛地用力将大片地板绞成碎木，大量的碎木块瞬间便覆盖了以藏的线。

    看着那足以迷惑视线的大量碎木，人斩以藏双眼微微凝起，紧握着佩刀江雪的双手突兀的加速。碎木全部在空中粉碎，-把修长的长刀猛地刺出，被提前判断出其路径的以藏躲开， 并反手一刀刺出。两人的位置在交错的瞬间互换，杨黎的手臂上出现一道不小的痕迹， 鲜血从里面溢出。以藏当然也没能占到便宜，他的肩膀被砍掉了一部分，出血量远比杨黎的伤势严重多，再持续-段时间他就会脱力倒地。没有人选择先后撤井处理伤势，因为那只会让自己的弱点暴露出去，被对方展开一连串的猛攻。漆黑的光华和猩红的气流涌现，并迅速地缠绕在了刀锋上，杨黎已经不准备进行单纯的刀术对抗了。和同等的刀术高手对抗，自然能快速加强自身的技法强度，1但现在明显不是时候。

    杨黎能够听到外面逐渐杂乱的脚步声，很明显是由大量守卫接近，毕竟两人之间的刀术战斗动静可不小。‘死亡侵蚀’和血气同时浮现'战争祝福’ 和风息水灵’也紧随其后，杨黎准备一息解决战斗 .原本便占据一定优势的杨黎猛地变强，直觉疯狂预警的以藏脸 上浮现狂热，他最喜欢的就是和同为剑圣’ 的对对抗，而对手的实力自然是越强越好.所以说这个世界的剑圣是不是太弱了些，反正杨黎是不能理解的， 因为人斩以藏的实力实际上并不是太惊人。纯粹的刀术太过于单-.而且以藏也没达到一力破万法的境界， 以至于一旦杨黎使用其他能力， 胜利的天平便瞬倾斜。

    身形忽然消夫，刺目的红光和隐晦的灰光让以藏有些睁不开眼，只能凭借真觉前踏-步，挥出了最后、亦是最强

    爆开的血气将人斩以藏完全笼罩，他踏上了炎心的后尘，整个人轰然瘫倒在地上，身上干疮百孔. oqwO一击将以藏完全秒杀的杨黎， 看着手腕处的一道透骨斩痕，人斩以藏的实力确实强大，那种境地都能反伤她。如果不是最后她及时后撤身体，那么被刺穿的便不是手腕，而是她的胸口了.将名为江雪的长刀拾起，杨黎顺便还将海盗炎心的帝具收起，这些东西可不能浪费。说来也是蛮奇怪的，这么长的时间过去了，杨黎都没能见到席拉的现身，按理说以对方的实力不可能察觉不到这力的战斗.杨絮脸上的表情猛地一变，与此同时紫 色的在她的背后打开，另一边是璀璨的星辰， 这是席拉自身开发的必杀

    感受着身后的惊人吸力，杨黎的身体蓦然缩小不少，须臾之间世界化为了单纯的灰色。ogw0

    近乎无法抵抗的吸力消失，但实际上只是时间被暂时性的停止了，所以杨黎才不受那股吸力的影响。随手将) \房入鞘挂在腰间，杨黎走到了 一个阴暗的角落，一个穿着兜帽大衣的青年正蹲在这里，他的手上是-一个闪烁着光芒的紫色小方块。空间型帝具[次元方阵香格里拉]，杨黎认出 了蹲在地上的这个青年，对方脸上的疤痕实在太具有标志性了。那狞笑着的恐怖容貌，颇有种刚刚抓到了花姑娘的鬼子，不由地想让人一拳打上去。产生了打一群想法的杨黎，也确实是这么做了，而这一拳也让时停瞬间解除， 然后杨黎又补了-发时停。伸手轻松地夺过那超稀有的空间帝具，杨黎伸出手将蹲在地上的席拉抬起没错，就是直接抬起来，身高目前仅仅一米六左右的杨黎，直接将-米1 \朝上的壮汉席拉举起。足有30点以上的力量属性，让杨黎在做大多数事情的时候，都可以为所欲为， 做出一些极其惊人的举动。将保持着蹲下姿势的席拉抬到空间门的边上，直接让其路在了空间门的前面，然后杨黎选择了默默撤开.时停悄然结束，原本还在狞笑着的席拉懵逼了，那斩杀了以藏的女人正站在他视线的远处，抬起一只手左右摆了

    惊人的吸力传来，还没搞懂什么情况的席拉蓦然的发现，他被吸到了美丽而又致命的星空之中解决了整个狂野猎犬，杨黎猃起地上的两个紫色宝箱，一个是席拉刚刚掉的，还有一个是之前人斩以藏掉的，而她当时没来得及拾取。

    听着外面响起的动静，杨黎的嘴角微微扬起，看来黑瞳那边也已经搞定了连最起手的帝具都没有，就可以在如此戒备森严的太守府中，将太守本人杀掉，黑瞳还真是个让人欲罢不能的女

    杨黎倒是想和黑瞳-路同行，但她毕竟不是单纯的穿越者，最多只能待到帮黑瞳处理完身体问题。直觉告诉她，马上就会有一 群捣乱、 搞事能力极强的家伙降后啊。

    

    

第二百三十六章 百合花开，橘势大好

    cc第二百三十六章:百合花开，橘势大好在西陵城所有从睡梦中被惊醒的民众眼里，平时虽然装作极其和善，但实则相当残暴的太守大人所居住的太守府今晚貌似出了大事.守卫的惊怒、高喝声此起彼伏，离得近的普通民众，甚至能听到兵器碰撞的声音.所有人在这一刻都选择了事不关己高高挂起，能在帝国这种腐烂到根子里的国度存活下去，大部分普通人都会审度势.

    夜幕之下，两道身影在树林中飞跃而出，其中-个被另-个背在背上。oguo两个身影都是那么的娇小，看起来甚至有些不和谐的感觉，在确定摆脱了追兵后，杨黎才将背 上的黑瞳放了下来

    这样想着的杨黎微微皱眉，大概是战斗提前引爆了黑瞳的身体，才出现了这种极其痛苦的状态。oqw0不能再拖下去了，除非现在两人就回到帝都，否则杨黎并不知道从哪里可以得到黑瞳所需的药物。为今之计只能强行修夏黑瞳的身体，但到底要怎么做杨黎也不确定， 实上她的方法相当的冒险，如果是和其他契约者同时降临她绝不会这么草率。取出空间型帝具[次元方阵香格里拉]，杨黎虽然感觉自己可以使用这件帝具，但还不知道具体的用法。当即选择查看具体数据幽蓝色的字幕浮现.[次元方阵香格里拉(紫色)来源:次元世界'斩 赤红之瞳类型:空间类特殊装备耐久度41/4

    装备条件:符合帝具波长，精神属性达到25点，意志力判定合格!评分: 299 (紫色品阶装备评分为151 ~ 300)使用效果1:坚韧， 用名为奥利刚的特殊金属利造的帝具，具有极强的韧性， 常规手段难以将其粉碎或摧毁!使用效果2:恢复，内部有超级危险种血肉之力的加持，只要未完全损毁就可以自行缓慢修复!使用效果3:空间驾驭，通过提前标定空间印记，在消耗150法力值后可以打开空间传送阵，距离为一个次元世界之内!提示:使用效果3每次需使用精神力链接帝具，通过精神力探查已经标定过的地点!提示:如受到其他空间能力干扰，将无法传送到指定区域!警告:两个帝具不可同时使用，会极大的加剧使用者的负担，造成生命力衰竭的情况!简介:掌控空间的传奇帝具，在所有的帝具中性能也可以排进前五!价格: 89700交 易点数.

    立刻双手握紧帝具，杨黎感受到了无数的光点那是席拉游离世界所标定的地方.

    帝都也存在于光点之中，但杨黎现在可不想去帝都，那地方实在是没啥意思，无论是帝国还是革命军她都没啥好

    锁定了离大约只有20公里的一个地方，那附近并没有生命的气息，紫色的/ \卦阵出现在两人的脚下。感受着身体内少了一截的‘弑神咒力’，消耗量并没有150点 大约也就105左右， 应该是因为‘试柜力的等级比法力值要高的缘故。双手抄起已经几乎昏迷的黑瞳，杨黎看着周围逐渐暴涨的紫色光芒，视线中的风景在快速变换。ogut这可比‘深渊乐园’ 的传送舒服多了，杨黎因为久违的空间传送没被敲后脑为而松了0气. 脚下立刻加速奔跑起来，这里距离杨黎之前临时搭建的木屋，最多也就-干多米的距离，也就是说席拉曾来过这

    大约几分钟后，杨黎粗暴地推开木门，直接冲进了房间内.先是将黑瞳放到床上盖好被子，杨黎立刻去打了一个大木桶的水，然后开始将起加热。用着这个世界难以想象的加热设备，这是深渊乐园’ 里闲得蛋疼的某些职工者，开发出来的电池供电做饭全套

    足以用来泡涣的木桶里水医渐升温，杨黎随手将某个小木盒取出，全部倒入了其中。那是杨黎在上个世界得到过的东西，区区药物残留带来的毒素累积，根本难不住这些极其特殊的微生物.将黑瞳迅速剥光放进大木桶内，杨黎取出了-对假牙般的帝具，这是[血液收集快速吸取]，专门用来提取生命力的帝具黑瞳身上积累的东西不算问题，关键还是身体的亏空与生命力的缺失，潜力的挖空才是黑瞳生命即将到头的根本

    深吸了-口气，杨黎看着木桶里-脸迷蒙的黑瞳，将这个帝具给安到了她的嘴里。木屋的门已经被关上，杨黎将芬里尔放出去警戒了， 防止有人来捣乱或者有人误闯到这里.娇小的身体仿佛快速长大一般，一张卡片被杨黎抓到手中并叹起，她身上的黑色衣物随着解开而落地。身体逐渐没入水中，白皙的肌肤在月光下如同宝石般耀眼，搭在山岭两侧的黑色发丝被杨黎向后拨开.诱惑的气息充斥着整个屋子，就算杨黎平常自己并不在意， 但实际上她的身体真的是份瑰宝。

    不管是那盈盈一握的腰肢， 还是前凸后翘的身体，就连嘴唇都充满了魅力。有些太过头了.红润的嘴唇微微抿起，杨絮轻轻地抱住了神志不太清醒的黑瞳，将紧致的锁骨凑了过去感受着怀中不断颤抖的娇小身体，这一次的戒断反应超平想象的强烈，杨黎也不敢耽误时间。下意识地张开樱桃小口，黑瞳- 0咬了过去， 猩红色泽滴落在充斥着热水的木桶里。嘤~”血液和生命力被吸走的感觉无法想象，杨黎只感觉自身的试神咒力都在颤动暴走，好似要将伤害她的存在底抹去一样赶紧压下自身开始失控的弑神r力’，杨黎使用出能力光明礼赞’， 可爱的小精灵再次出现， 杨黎急速下滑的生命值开始出现恢夏的征兆。两边仿佛拉据战一样，杨黎的生命值正处于急速下降和急速上升的两个极端。代价是她的大脑一-阵阵晕眩，‘弑神 咒力’仿佛找到宣泄口一般快速流逝。片刻后，杨黎同样陷入了半昏迷的状态

    

    

第二百三十七章 想要炸皇宫的奇葩契约者

    cc第二百三十七章:想要炸皇宫的奇葩契约者时间在平静的日常和趺宕起伏的暗杀中悄然流逝，等回过神来杨黎才发现，她已经降临在这个世界足有半个月的时间了。她轻轻地触碰了-下刺痛的肩膀，伤势还没有痊愈，黑瞳那Y头下手蛮狠的。-想起来之前她表明自己要加入革命军阵营，准备和黑瞳分道扬镰的时候，黑瞳突然黑化似的笑容，杨黎就有点不寒而栗。

    因为不舍得攻击黑瞳，最终杨黎付出了肩膀彼帝具/ \房刺穿的代价，成功地溜出了黑瞳的视线。而现在，深渊乐园 选定的契约者已经全部降临，因为主线任务已经开始计时了。ogul还有一个更有利的证据，就是杨聚之前才接收到了几条讯息，也是这条讯息让杨聚选择和黑瞳分离.[大佬，我已经传送过来了，我们职工者的任务难度不是很高。][我现在的位置是帝都外，职工者分配的身份是情报人员，隶属于夜袭这边. 1[大佬，你现在在哪? 1很明显，这是酒保那个家伙发的消息。现在那么多的契约者中，也就只有他和某个与杨黎交易过的女人，才知道她的编号(伪装)， 可以与她直接取得联络。因为之前签订的契约，所I以杨聚只得选择加入革命军的阵营帮助酒保度过该世界内的所有难关。实际上在杨聚看来，所谓的革命军和帝国别无两样，毕竟革命军的领头人都是各地反叛的大贵族。ogu贵族阶级是腐败的根源，革命军之所以是顺应天时和民意， 完全是在和帝国互相比烂的过程中稍好一筹罢了。骑着飞奔的芬里尔疾驰在官道上，杨黎已经来到了帝都附近，她接下来就是要想办法和夜袭再次接触.这次降临的契约者数量大概有三十左右，毕竟这个世界能开发的资源并不算多，而且相互对抗的势力也是极其简的关系，中间没有什么弯弯绕绕的地方。其中一大部分在南方，也就是革命军的所在地附近，这是深渊乐园 对较弱者的安排，便于他们加入革命军阵

    要不然传送距离不会那么近。[你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! ]

    鬼商(中阶冒险团‘次元商贩’、VIP) :低价出售此世界特产蓝色极品帝具、奥利哈刚金 属和危险种素材，有意者联系!暗杀星(无团队散人) :能给我发-下帝具的相关图鉴吗? 我想看看有没有适合我用的。oqw0鬼商(中阶冒险团次元商贩’、VIP) : Of course!你稍微等等，我给你准备-下!狂坦(临时团队奶茶味道’、 VIP) :卧槽!我竟然降临在了北之地，如果不加入帝国军就只能进入北方异民族的阵营?那努马塞卡是个什么垃圾货色，跟着他我肯定得死啊!邪刀(无团队散人、 VIP) :楼上有点意思啊，竟然出现在艾斯德斯的不远处，这算是‘深渊乐园' 钦点的阵营选择吗?虽说老哥你是乐园里出了名的gay， 说不定女王大人能把你掰直呢? !狂坦(I临时团队 '奶荣味道’、 VIP) : 呵呵，你喜欢你来啊!反正我对艾斯德斯那个疯女人完全无感，比我们副队疯起来还可怕。果奶(临时团队'奶茶味道’、 VIP) :嗯? 狂坦(临时团队'奶茶味道’ 、 VIP) :我靠.. ..姑奶奶我错了，别来找我啊，我真的知错了! !爆破(中阶冒险团艺术’、 VIP) : 楼上就这么心了?这一点也不'art (艺术)”.... 已经成功进入皇准备开始炸狗皇帝的接宫了! ! !咸鱼(无团队散人) :卧槽! ! oguc梦貘(无团队散人、 VIP) : 卧槽!狂坦(临时团队奶荣味道’、 VIP) :卧槽梦貘(无团队散人、 VIP) : @爆破，大佬给留条活路啊!我可不希望艾斯德斯那么，早被召回帝都，会死人的! oguc

    看着聊天平台上画风一变的对话，杨黎的嘴角微微抽搐，这都是些什么人啊?次元商贩这个冒险团名则是让她眉头轻挑，她听说过这个名字，貌似是除了‘迷途之家’ 以外，'深渊乐园’ 中最大的商会了.虽说是冒险团的形式，但据说里 面绝大多数都是商人，干的是经营和售货的买卖.价钱方面还算是很道的，没有仗着庇护者很强就胡乱搞事，也算是难能可贵的一 点毕竟这个冒险团的团长据可是个六阶的审判者!次元商贩有点意思，如果有机会的话杨黎也会与其打交道，不过聊天平台上还有其他的内容让杨黎心中猛地一突

    那个被称之为疯子聚集地的艺术’冒险团里，目前二阶最活跃的成员爆破竟然也在这个世界，而且还准备去炸帝国小皇帝的住所? ?天知道要是伤到的小皇帝，会造成多么大的后果，毕竟小皇帝的存在对大臣奥内斯特来说太重要了! ogw0作为最后的至高帝具使用者，小皇帝是大臣平日里敢如此放肆的原因之一.因为至高帝具实在是恐怖。无论外界的革命浪潮有多么高，就算是百万革命军兵临帝都又如何，一个至高帝具就能将一切反抗镇压。要知道至高帝具的强度绝对难以想象，分分钟推平帝都内城都不在话下，杨絮现在也没啥对抗的办法。这种不讲道理的力量，也许就是初代皇帝预料到后来的腐朽，所留下的最后手段吧?原著中要不是有作者给男主角开挂，革命军绝对刚不过至高帝具，哪怕驾驶这个帝具的小皇帝不堪大用。深深了吸了一口气，杨黎现在只想赶快进入帝都，然后- -刀劈死那个爆破的家伙。

    这该死的玩意儿如果把艾斯德斯招过来，或者把至高帝具提前區出来，契约者们就完全没得玩了.至少伪三阶巅峰的实力，还有一个绝对三阶的大恐怖，足以让杨黎彻底留在这个世界。 oqw0将缩小的芬里尔抱在怀中，杨黎轻松地混上了一个商队，然后进入了帝都之中。现在艾斯德斯已经北上讨伐叛军，北方异民族能稍微拖延点时间，她也可以稍微操作-波了

    

    

第二百三十八章 从心的好处多多

    cc第二百三十八章:从心的好处多多在帝都住下已有三日，杨黎一直在观察帝都的现状，虽表面一 番风平浪静的模样， 但内地却是暗流涌动。因为就在大约两天前，民间传闻内城里传来了-声惊天巨响，据说是小皇帝遇袭了来着为此大臣奥内斯特和武将之首布德震怒，以至于帝都内的巡查力度增加了至少30倍，让无数的契约者暗地里都把那个叫'爆破’ 的煞笔骂了个狗血潮头。对方这么一手不来， 虽然还没能把艾斯德斯给提前弄回来，但却引出来了相比较之下稍弱一线的布德大将军，契

    穿上久违的黑色长裙，杨黎看着身上那几个孩子们挑迭的衣服，脸上流露出了丝丝回忆。ogwo据说根源世界的时间流动虽然缓慢，但是并不会重置时间，所i以她做的一切都是有意义的。将) \房收入'储蓄背包’ ，杨黎给自己画了个淡淡的妆，然后推「而出。她在帝都外城的警卫队驻地附近，买了一套二层住房，这就是所谓的灯下黑，能猜到她住在这里的人估计也没几

    街道上有些肃穆冷清，毕竟刚刚才出现小皇帝遇袭的事件，连出门的人都变少了，生怕引火烧身。平日里腐败的贵族们也不见身影，这些家伙确实怂的可以，也非常会审时度势，知道什么该做什么不该做。现在帝国双璧之-布德大将军可还在气头上，要是哪个贵族在当街残害平民百姓被他撞见，岂不是要狗头捏爆。布德大将军虽不是那种绝对的正义之土，但他对帝国的忠心天地可鉴， 甚至可以说是完全的愚 思ogw0平时他几乎不来帝都外城，所以不管其他贵族多么横行无忌，也一点都不会去管。但民是国之根本，要是让布德那老东西亲眼看到，他们的狗命也就交代在这里了.奥内斯特可救不下他们.而且那个混蛋也不会浪费时间去救一条和狗样的东西，对奥内斯特来说帝国大部分的人都和狗一样下贱。看似没有任何抵抗能力的弱女子走在街道上，杨黎理所当然的受到了视线的窥视.但她身 上较为华贵的服饰让这些人望而却步.

    虽说衣服不是特别出彩，但杨黎的气质在这些暗中之人看起来，就像是大贵族家出声长大的一样，那些大贵族势力可没几个人惹得起。暗中窥视的人全部离去，这让杨黎的心情好了很多，毕竟没人喜欢一 堆人像看待货物一样盯着自己，刚刚她差点就忍不住拔刀了。以她现在的实力，那些大概战斗力只有五不到的弱區，- 旦交手保证他们分分钟人头落地啊有没有。徒步前行大约25分钟后，杨黎停在了一个新开的酒吧门0，据说这是夜袭最新建立的情报收集处。毕竟酒后吐真言，民间的消息有时候也会意外的靠谱，夜袭自然不会放过这样的好事，毕竟这是革命军(深洲乐园)拨款给建造的。

    推门踏入其中，杨黎身上的服饰瞬间发生变换，黑色的长风衣覆盖了黑色长裙。一个狐狸面具被杨黎戴在脸上，她进门的瞬间便吸引到了无数的注意力，毕竟那前凸后翘的身材实在吸引人。可惜没人敢上前搭山,因为杨黎身上的气势太过恐怖，仿佛布德大将军亲临一般震慑人心、锋利的让人不敢直视

    腰间挂着刚刚取出来的/ \房杨黎坐在了吧台前，目光放在了柜台内擦着酒杯的面具男身上。“刚刚大佬穿着裙子，还真是魅惑众生啊.."你想死吗?还没等酒保说完，杨黎忽然握住了1 \房的刀柄，手中的/ \房便是刀光- -冈，抵在了酒保的脖子上。不过在签订了契约之后，酒保可不担心自己被一刀砍死，虽说他与杨黎之间的差距宛如鸿沟，但'深渊乐园’ 的契约可不是那么好违背的。

    “你敢杀我吗?‘"现在当然不能杀，但这个世界有结束的时候。平淡的声音如同凌冬的寒风，酒保只感觉如坠冰窟，仿佛下一刻就会身首异处。一句话直接 将酒保噎的不轻，实力终究是生命的保障，世俗的实力对契约者的压 制很有限最多也就到五阶为止

    契约虽然约束力极强，但也仅限于这个世界，出去以后就算杨黎-刀剁了 他喂狗都没事。酒保深深知道高阶契约者的恐怖，也知道他面前之人的进步速度有多变态，在无数的契约者中也是极其罕见.毕竟编号代表着进入深渊乐园’ 的序号.通过之前两人联络的编号，酒保猜测面前的女孩最多也就进入‘深渊园'两个月，但她已经是二阶中的巅峰战力了如果在给她-年时间呢?四阶、五阶还是六阶?

    或者说距离深渊乐园’ 最近的、 传说中的七阶?酒保不知道，他只清楚和这样天赋极高的契约者保持良好关系，肯定是没有错的，适当的付出绝对能换来高额的

    “真是抱歉，请务必不要那么做!先是将手上擦好的杯子放在一-边， 然后酒保立刻来一个九十度的弯腰鞠躬， 态度之恳切让杨黎都不由地有些咂舌

    事实证明，酒保确实很会洞察一个人的情绪，为人处世也是相当的出色，杨蔡也不好在说点什么。实际上她刚刚之所以选择拔刀，也只是希望在接下来的合作中，占据更多的主动权罢了。

    不动声色地将手中长刀收起，杨黎点了一份橙汁， 开始和酒保交流现在帝都的情况。“你(夜袭) 那边情况如何?这次的事件(小 皇帝遇袭)有什么那些影响?“我(夜袭) 那边还好，目前没出现什么差错，毕竟(剧情) 还没正式开始。话说原作者是不是有病，便当狂魔

    两人的对话看似普通，酒保的手中还拿着-本这个世界里售卖的小说，看起来就像是很正常的书友一样。这种对话方式还是满常见的，杨黎曾经在做那种工作的时候，每次在公共场合都是这样说话。面对酒保的吐槽，杨黎也是轻笑起来，当初她对这个作品也是相当喜欢， 以至于对作者很是不满。剧情中人物性格饱满，这也导致了大量的宅圈人路转粉，但后期平均每集死-一个夜袭成员，原著的作者确实无愧于便当狂魔之名，oguo

    “我有机会加入他们(夜袭) 0吗? 要知道我可是很喜欢这个作品的，想要去拜访一下其出害者(书店老板拉伯克啊。”

    “我看看吧， 最近貌似他正在准备做点什么(夜袈里有暗杀任务)呢.两个戴着面具(一个小丑面具、- 个狐狸面具)的人相视一笑明明能听到轻笑声，却莫名的有些诡异

    

    

第二百三十九章 酒保的骚操作

    cc第二百三十九章:酒保的骚操作“原来如此，这个关头(布德带队巡视帝都)还敢出手，实力(夜袭全员帝具使)带来的有特无恐吗?要知道那头超强的，正面打他们(夜袭)全上都不一定能拿下。

    脸上出现了惬意的表情，还真别说酒保的手艺相当不错，就这看似普通鲜榨幢汁都很美味。看着那摆放了-排排的各种酒，其中- 大部分都是自调的，很明显酒保这方面的手艺相当不得了。也许如果不进入'深渊乐园’， 光是这份手 艺就足以让酒**上优质的生活，更别说对方的家室在现世的势力也

    ”肯定会选择避开，然后在最短的时间内搞定，这一次的目标对他们(夜袭) 来说是必定要处理的对象。酒保换了个杯子继续擦拭，声音中充满了漫不经心，对于夜袭的事情实际上他不是很上心.因为他的任务根本和夜袭没有关系，和契约者们的阵营战也没有任何关系，之所以会被分配到夜袭麾下的情报部

    “总而言之，你先来看看我的(任务) o吧.[职工者酒保正在提出申请，你是否要接受查看对方的任务信息? 1[主线任务:收集素材(1又一环)

    任务简介:当前世界具有一些独特的世界特产，你的目的是收集这些东西!任务目标:收集一件品质不限的帝具、十份危险种素材、三公斤奥利哈刚!时间限制: 150天!任务卖励: 0000交易点数，随即能力卷轴(蓝色) x2, 获得成为'契约者” 的试炼资格。oquo夫败惩罚:扣除当前全部资产的30%，井强制置回'深渊乐园提示:帝其出处无限利，可自行制作! 1

    “可自行制作(帝具) ?这是搞事啊，(帝具) 制作工艺都夫传了啊.杨黎不由地有些失笑，她能确定‘深渊乐园’ 绝对是在搞事，先不提在帝国始皇帝的处理下，制造帝具的炼金术全部失传，就算还有留存有怎样?

    就凭酒保那连一阶巅峰契约者都打不过的实力， 怎么,可能夺得这样的秘宝，实力根本不允许。就算是杨黎本身，面对这种能震动世界的东西，想要抢夺也得三思而后行，毕竟得到的人可能会被各方围攻。就算是艾斯德斯本人，也不一定在二十多个契约者的围攻中活着离开，到这种境界准会没几个绝招王牌之类的东

    当然， 前捉是这些契约者准备拼命，而不是一 看不行就要撤退能够冻结时间的摩珂钵特摩确实很危险，但杨黎同样能进行时停，只是还不能在时停中攻击毫无还手之力的人而

    除了一发动攻击就会导致时停解除，杨絮的时停能力，说不定比艾斯德斯的摩珂钵特摩还危险。毕竟她的时停可以连发，而艾斯德斯每天最多一 -次“可不是吗?就算有(制作工艺)又能怎样，难不成让我去抢03?我还想多活- -段时间呢。“oou酒保又不由地轻笑起来，在他的猜测中，这是深洲乐园’ 给予契约者们的一 次机会，达成副职业的好机会。传说中的炼金术啊，巔峰之作可是能起死回生的贤者之石， 这东西谁不想要， 帝具也是很难得的好东西.而且只要有了制作方案，就可以替换其中的素材， 区区紫色顶天的帝具就有更进-步的可能生.如果换成那些超高级别里的幻想种生物呢?制作出来的武器就不是帝具，而是传说中的神器了啊.“对了，看你现在活得这么滋润，是不是已经和他们(夜袭) 的关系打好了，怎么做的杨聚的话音落下瞬间，她就发现酒保的身体有那么瞬间的僵硬，轻笑声变成了相当无奈的苦笑。稍微深思了片刻，酒保颇为苦富的声音响起.“都怪我自己作死，把擅长调酒的事情说了出来，导致一 直被他们(夜袭)之中的某个酒鬼纠缠听着酒保的徐徐道来，杨黎的脑海中出现了金发巨. 乳兽耳娘，对方确实是出了名的超级酒鬼。不仅喜欢喝酒，而且貌似酒量不咋地，而且酒品相当糟糕，超喜欢耍酒疯.”最后我实在是缠不过她(雷欧奈) ，就使坏地调了-杯高达九+二度的酒，要知道这个世界酒的度数距离红星锅头都差 得远呢“结果就是一 杯下肚之后，那个女人(雷欧奈) 便开始发起酒疯，顺便将路过的某个书店店主(拉伯克) -拳砸进了墙里，扣都扣不出来的那种。当酒保诉说完自己的心历路程之后，看到的便是感笑的杨黎，看起来像是快要岔气了-般，但良好的素质让她没与做出打扰别人的事情。“我是受过专业训练的，无论多好笑，，除非忍不住!

    无奈地白了-眼肆意玩梗的杨黎，酒保继续换了个酒杯擦拭，顺便拿了一杯看起来像橙汁的东西放到了杨黎的面

    杨黎不疑有他，先是将手里喝完的橙汁杯子放下，然后又拿起来了这一杯一口饮下。反正签了契约，酒保也不能拿出任何带有不好意味的东西。“这是他们(夜袭)今天的出现地点(任务目标所在地)， 你看着办吧。

    酒保撂下这句话和放下一-张字条，扭头便离开了杨黎的视线，而杨黎也终于感受到了些许的不对劲。看着手中已经近乎见底的杯子，上面有着幽蓝色的字幕跳出，让杨黎- -阵懵富.[果味强化酒液(蓝色 极品)来源深渊乐园职工者:酒保耐久值: I/ (首具类物品有使用次数限制)评分: 150++ (蓝色品阶道具评分为51 -150)使用效果1:获得力量属性+2.耐久属性+3、敏捷属性+的增益!使用效果2:肉体防御力提升10点承受方害造成的痛觉缓解70%!提示:因制作原料全部都是具有超凡性质的瓜果，故此酒内无酒精味道，且此酒不会对使用者造成任何伤害!提示持续时间为二+四小时!简介:我才没喝醉，我才不会发酒疯.-- ..嘿嘿嘿，再给我来一杯啊.. .误?刚刚好像看见了一撮绿毛? --雷欧

    价格: 3000交易点数。 1

    在看完此道具的介绍之后，杨黎脑海中-种无法言喻的感觉涌上，整个人虽然无比清醒但又朦朦胶胧。看了-眼手里的字条，默默地离开了酒吧，脚步看起来有些摇晃

    

    

第二百四十章 发酒疯的女人超可怕

    cc第二百四十章:发酒疯的女人超可怕些许是已经有点醉意，但杨黎知道之前喝的酒里并没有酒精这种东西，只是大量超凡特性堆积的产物而已.夜风微凉，杨黎在帝都内徘徊了很久，但那朦胧的感觉却并没有消退的意思。身体比预料中的更加强横，眼睛偶尔转换成灿金的色泽，杨黎轻轻地换起黑色的马尾发辫。ogwa腰间挂着长刀，这让杨黎没有受到任何骚扰，因为谁也不敢保证这个看起来貌似喝醉的家伙，会不会在自己靠近的时候一刀砍过来。沿着-条偏僻的道路不断前进，这里在杨黎的计算中，夜袭解决目标后撤退的必经之路。

    不过神志实际上已经不太清醒的她，目标可不是单纯的夜袭，而是另一个实力高强的老家伙。oqwO沉重的走路声逐渐响起，在这条已经没有多少光亮的商业街的尽头，有着一头银白苍劲短发的男子出现。身穿重甲的布德脸色坚毅，他今晚之所以会出动，完全是因为他得到了夜袭的相关消息。夜袭作为帝都最出名的贵族暗杀团，在他看来就是一群走 上邪路的蛮勇之土，是必须肃清的家伙。原先他不会主动对这些老鼠-样东躲西藏的家伙出手，但现在情况不一样了，陛下遇袭对他而言就是天塌下来一样的事情。“嗯?你是夜袭的成员?看着拦住了自己的那道身影，布德罕见地眉毛紧紧皱起，因为他竟然从那明显还没成年的小女孩身上，感受到了-种令他毛骨悚然的气息。当下布德立刻挥手示意身后的警卫军成员停下，充满压迫感的视线紧盯着杨黎，看着这个面戴狐狸面具的身影。"夜袭?不是哦...只是我忽然有点想知道，帝国双璧到底有多强罢了!温柔动人的声音在短暂的停顿之后，便被充满冲动和狂气的声音完全替代，杨黎做出了正常情况下绝不可能做的事情。黑色的刀光- -内，坚韧的长刀便与-对打桩般的黑色臂铠激起无数火花，面具下灿金色的瞳孔剧烈闪烁着!处于类似发酒疯的状态，杨黎感觉自己现在前所未有的好，但实际上就连她都觉得自己已经疯了，竟然来主动挑半、 进攻布德这个老顽固.屠戮之影再被接下后瞬间翻转，杨黎-脚蹦在 了布德的手臂上，刀锋带起了点点血迹。ogu黑灰色的光华和鲜红色的气流缠绕在刀锋上，刚刚那一刀虽说只是划伤了布德的肩膀，但造成的痛楚连这个身经百战的老将军， 都不由地脸色一白.成功拉开距离的杨黎再次冲出，速度比刚才更快，进攻也比刚刚更加锋芒毕露。[仙费尔德]漂浮在半空中，布德的资料杨黎已经得到一部分了。oguO[正在对比使用者与被贞察者精神属性与灵魂强度.. ..对比完成!使用者当前精神属性为对方1.48倍， 灵魂强度为对方1.31倍! 使用者将获得对方87 %的数据资料! ][侦察资料:姓名:布德ogw0性别:男种类:人类生命值: 94%法力值: 1310gw0力量: 37敏捷: 30体质: 37精神: 25ogw0魅力:19持有能力:1.综合格斗精通LV.6:造成的非远程系伤害提升66%，神经反应速度+26.4%，体力恢复速度+66%! ogu2.大将军之威LV.10:帝国成名已久的双壁之一，真正名副其实的大将军， 通过气势震慑将令敌人意志力判定等级下降1!3.战场血性LV.10:作为在战场上杀出来的武将，处于大型战场时，每击杀百名敌人将获得点力量属性和1点耐力属性的加成! (此项最大加成为10点! ) ogw04./U眼LV.5: 在战斗中提升对危机的预知能力，更容易抓住敌人招式的破绽!5.愚忠LV.MAX:除非出现会影响帝国存亡的大事，否则绝不会出手干涉政事，以防后人中出现有以武力篡夺王权之人!6.终极技能???LV.???]oqw0

    足有一米九且身材极强健硕的布德，-时间被杨黎的正面强攻， 打的有点晕头转向。作为战场上杀出来的大将军，如果让杨黎在战场上和他相遇并敌对，绝对没有将其战胜的可能性，那个战场血性的能力实在太过BUG! oqu0蓝白色的光芒忽然笼罩了布德全身，强力的电流硬生生地富退了杨聚，布德也成功脱离了被各种时属能力消耗血量的窘境.

    刺目的雷莲在布德手中凝聚，化为粗壮的雷电光束射出，直接洞穿了无数商业街的建筑物。幸好附近已经没什么人了，否则刚刚这-招绝对会波及无数的普通人，布德大概也是看中这点才用的这招。过于散乱的远程攻击根本伤不到杨黎，她踩在-栋二层商铺的房檐上，身体如同食物链顶端野兽狩猎时一样压低

    布德操控着自己的帝具[雷神愤怒亚得米勒]，直接利用不明原理产生的重压开始攻击，杨黎用来支撑自己的房檐被碾的支离破碎。oguc重压未能打中预定目标，再被攻击命中之前，杨黎便如苍鹰-般俯冲下来，长刀上缠绕着的血气愈发浓郁。脚下踏击地面，将身体压得极低的杨黎利用刺目的雷光作为掩护，暴起一-刀差 点剁掉了布德的肘子。布德利用不算突出的速度躲开攻击后，双手立刻缠绕上蓝白色的电光，朝着身前的杨黎狠狠地锤了下去。时间都仿佛变得缓慢下来，超乎想象的沉重扑面而来，杨聚终究还是小看了名为布德的老怪物，这至少是‘伪三阶’的战力啊。可惜缺点太过明显，以至于布德甚至能被二阶巅峰挑战，那就是他的速度实在算不上快!纤细的腰肢扭到了惊人的程度，向侧边微微闪动躲开了足以致命的拳头，下一刻灼热的鲜红色溅起。一刀砍伤了布德的手臂，可惜名为[雷神愤怒亚得米勒]的帝具是甲胄型，所以这一刀并不致命。ogwO一击未果， 两人的距离拉近到了-个长刀施展不开的程度，布德双手向内砸出。爆闪的雷霆瞬间笼罩了杨黎，衣物快速焦黑的同时也有第出的血液，但同时她的刀锋也在变换延长之后，化为狰狞的枪头刺进了布德的胸口

    

    

第二百四十一章 商业街的激战

    cc第二百四十一章:商业街的激战因为肉体防御力的上升和痛觉的大幅度减轻，杨黎口中充满狂气的笑声没有丝毫变化，即使她正处于汹涌奔腾的雷霆之海中.钩枪贯穿重铠，带有无数倒钩的枪头直接捅进了布德的胸口，然后便不得寸进，对方的内体防御力很强。微微感受了一下钩枪在肌肉里的阻力，杨黎猛地-踏地面撤出雷电之海，轻点几下地面跃到了一个平房之上。钩枪在脱离布德胸膛的时候，直接带起了大量的鲜血和血肉，对方的生命值-下子下降了至少30%以上。用力震掉枪头上的杂物，杨黎脸上的狐狸面具碎裂-半，下半边掉落在房顶上。嘴角颇为兴奋和疯狂的弧度让布德不寒而栗，到现在除了使用帝具损控雷霆，他还 没能成功击中对方-次!没有给布德处理伤口的机会，看着对方结实胸膛上不停涌出的鲜血，杨絮在自由下落到地面后，直接挺枪直冲。锐利残忍的钩枪被杨聚紧握着，刺砸、撩甩、劈不符合一般长枪类武器的进攻方式，让布德-一时间有些左右难支，这种狂野的作战方式颇有些大狗的意味。感受着些许尘封起来的记1忆涌起，那是一一个手持双枪的美女， 华丽又致命的神域级枪舞令人难以忘怀。曾几何时，杨黎好像表示过不想学习枪术，好像是因为枪兵幸运ε来着但现在想一想的话， 果然还是长枪这东西对她的影响最大，毕竟这可是那家伙引以为豪的技艺。杨黎仅凭大师级的枪术，实在无法还原那个女人的枪之神韵， P所r思来想去，还是大狗狂野的枪术更容易还原。肆虐的雷翟完全无法阻碍杨黎前进的脚步，她手中的钩枪完全没有发挥出一寸长一寸强的真谛，反而还在逐渐压3两人之间的作战距离。

    猛烈的踏击将地板击碎，漆黑的钩枪宛如黑色的光，刹那间已经将空间完全的封锁。钩枪的连击没能伤到布德，他一 -边后退-边释放雷霆，同时还用坚硬的甲胄状帝具进行防守.鲜红的血气蒙绕在杨黎周身，在布德没有察觉的情况下，不停地削减着布德的速度，胜利的天平已经开始倾斜。黑色的光闪烁着，杨黎狂风暴雨般的攻击看似超强，但还不足以伤及布德的根本。之前一枪挖走了对方胸口的大片血肉，也是靠着出其不意外加以伤换伤，才得到了这-战果。攻击愈发的狂暴凶猛，布德身上的各种小伤势也在不断增加，综合格斗技法实在太容易被克制了。大部分长武器都能完美地克利肉捕能力者，更别说是钩枪这种极其残忍的武器，枪头处的倒钩简直就是放血神器

    黑色的钩枪连刺带砸，但在杨黎的手中砸比刺的还多，毕竟布德身上的帝具对刺击的削弱太狠了。不过甲胄型的帝具也有弱点，那就是对钝击的吸收不够，而且会降低使用者本身的速度.利用不停造成的小伤口，累积着‘血殇' 印记，这玩意儿的数量理论上是没有上眼的。每个都能在一定程度上削弱布德的肉体防御力，如果再这样下去大概三分钟，布德这个重甲战土也就跟脆皮法师没啥区别了瞄了一眼‘深洲乐园’ 一直提供着的战斗数据，杨黎忽然感受到了-股危机感， 只见原本一直被动挨打的布德忽然主动冲了上来。钩枪彼其用臂铠强行格挡开，以势不可挡的力道刺入其侧边小腹，武器附带的血殇已经将布德削弱的太多了.屠戮之影彼布德紧紧抓住，那张坚韧的脸上医露着些许快意，缠绕着雷霆的手掌糊在了杨黎的脸上.面具应声粉碎，前所未有的狂暴雷电将杨黎包表在内，然后-一个沙包大的拳头殴打在了她的腹部上。布德那足有37点的力量属性，将杨黎直接轰飞了出去，屠戮之影则是掉落在了-边. oqw0生命值滑落到47%，身上依日在奔涌的雷霆让杨黎动弹不得，只能眼看着布德的逐渐接近，对方的手上又涌起了蓝白色的电。”真是不得了的战士，可惜神志就仿佛被蒙蔽了一样，只剩下战斗本能可赢不了老夫... ..这样的战土却站在了革命军那帮乌合之众的立场， 真是令老夫惋惜。布德的口中满是冷冽，现在再看起来他哪还有所谓的深受重创，快要被活活磨死的样子.为了-击击溃速度远超自己的杨黎，布德一 直都在观察和隐忍， 最终才凭借短暂的富力爆发，将其一 波带走。虽说现在论生命值，布德仅仅只有35%， 而杨黎还足有47%，但战斗可不是这些数据那么简单.如果现在杨黎被布德打爆头颅，也是会瞬间死亡的，毕竟她身上的只是半数据化，可不是完全的数据生命体。额抖的手指难以动弹，这一 会儿杨黎也是摆脱了那相当奇异的状态，刚好在这最危急的时刻。-把插在鞘中长刀悄然被杨黎握在手中，下一刻布德猛地停下步伐，立刻向后跳开， 地面则是瞬间甬碎!无数的石块仿佛炮弹样砸向了布德巨大的骨龙戴斯塔古鲁收回骨爪，直接张开大口.湛蓝色的惊人能量在里面汇聚着，正当布德释放出无数的雷霆准备将其打断，- 个比布德小一些的身影直接撞向了飞驰的闪电，“呀

    亳无压力地完全吸收，皮毛有些 焦黑的爱普曼对着布德怒吼，但却没有主动上前攻击，它现在的任务时保护暂时

    极少的电流麻痹了杨黎的神经，以至于她现在连动一下都很艰难，就连/ \房都是只出鞘了一点，只召唤了两个最强的傀儡.

    粗壮的湛蓝色能量光束释放，大半个商业街都惨曾波及，布德立刻释放出远超和杨黎战斗时的雷霆，形成足以庇护自己身后手下的屏障。这些所谓的禁卫军精锐，之前的战斗他们插不上手，现在更是只能看着布德大将军独自硬抗敌人的攻势。无论怎么说，这些最多刚刚迈进二阶且手段单-的家伙，根本不可能参与进顶尖帝具使一级的战斗。活动着逐渐恢复的身体，杨黎缓缓地从地上爬起，拜刚刚的雷霆所赐她成功地提前摆脱'醉酒’ 状态。虽说身体状态还是不太好，廂痹了神经的电流导致她无法快速行动，这一点反而很廊烦。布德的实力已经试探完了，她也该撤退了。一个身影忽然出现在了杨黎的不远处，挥手招呼着她往那边走，看到对方的形象杨黎也是微微愣住

    

    

第二百四十二章 那极其熟悉的神态

    cc第二百四十二章:那极其熟悉的神态杨黎根本没有想过，自己能在陌生的势力中安然的沉睡一晚上， 这对她来说可以说是不可思议的一件事。就算通过动漫完全了解了夜袭，里面每个人的性格和处事方案她都知道， 但这也不是她能放下戒心的理由.关键还是有芬里尔在房间内保护着她，她才能在刚刚分配到的房间内休息到这种程度.事实上等杨絮呼唤待在家里的芬里尔，之后让其看到那身上的狼狈和焦黑之后，芬里尔自责的情绪便完全凸显了

    当时出现在杨黎身边的雷欧奈，对拥有完整灵智的芬里尔也是相当好奇，不过也因为芬里尔带来的威胁感，让直

    身体一直处于很放松的状态，与布德全力一战的伤势在恢复类药品的帮助下，近乎全部恢复。

    脸上有着湿湿的感觉，仿佛在被什么东西又舔又蹭一般， 异样的感觉让杨黎睁开了双眼。入目至极，是一张角度刁钻的二哈脸哦不，这是一只等级高达超级危险种的狼，只不过和那种犬科动物长相有点相似而已. oqu0伸出手将那狗脸推开，一脸嫌弃的杨黎坐了起来，本来还有些迷糊的状态被完全舔醒.算不上什么不好的体验，但也绝对不算好，杨黎-脚将芬里 尔从床上蹦了下去，然后翻身下床前去洗漱。满验的湿漉感让杨黎很不适应，她可没有和宠物那么,近距离亲密接触的喜好，虽说她挺喜欢狗和猫着两种动物.喜欢狗是因为家人的影响，猫的话则是某个重度猫奴少女，整天向她疯狂安利的结果。至今为止她还清楚的记得，当初一 起出去逛街的时候，看到被清洁员-脚从垃圾堆附近踹飞出去的流浪猫，少女的脸上流露出的、前所未有的黑化表情。也许这个世界只有杨黎和猫，能让那个少女，露出那样的表情吧?虽说把自己和猫放在-起对比不太好，但那个与她朝夕相处的女孩子，确实对小动物尤其是猫亳无抵抗力.用清水洗完脸顺便拿着- -副新的刷牙全套开工，杨黎对这个世界的科技树蛮无语的。毕竟就连牙刷牙音，甚至步枪这种东西都有， 但这个世界连马车都不算太普及，更别说档次比马车高出太多的汽了.清理洗漱完成之后，感觉自己已经完全清醒过来的杨聚，快速且熟练地扎了个单马尾.使用的还是酒德廂衣的卡，杨黎昨晚太困而且夜袈情况不明，P所r以她睡觉 之前没有选择解除卡片，混血种对危机的预感能令她躲开大多危机。昨晚她之所以会被布德暗算受伤，也是因为这张卡片上的加成只有刀剑技法，所以仅有LV 1的大师级枪术被看穿缺点也很正常。oqw0

    再加上那种似醉非醉的奇异状态，当时杨黎虽然还具备完整的意识和思考能力，但也是1仿佛变成了凯尔特神话里某BBA的徒弟一 样，成为一个只知道战斗的肌肉莽夫。不过杨黎身上确实没什么肌肉就是了，她的身体非常紧致，力量完全隐藏于纤细的身体里.这个时候变强的好处之-就展现出来了，那就是随着身体素质的大幅度提升，杨黎的身材越来越好了，魅力呈直线上升.“你好。“啊，你好

    看着身边突然冒出来的娇小身影，杨黎下意识地让出了洗手台，站在-边处理衣服上的褶皱。ogw0

    漆黑如墨的及腰长发让这个背影美极了，通过洗手台上的镜子，杨黎能看到了呆呆的赤色瞳孔，夜袭的王牌杀手

    话说杨黎老早就想要吐槽了，这原作者到底是有多颐?起个名竟然都这么随便.赤瞳的名字大概率来自于她的瞳孔颜色，那黑瞳的自然不言而喻，这俩姐妹的名字都是那种听起来超草率的。处理完全自己的仪容装扮，杨黎刚准备推门离开洗漱间，便发现之前还在刷牙的赤瞳站在了自己的前面。身上仍旧穿着粉色睡衣的赤瞳，那晚的凌厉和杀意完全不见，有的只是可爱呆萌罢了.你已经确定要加入我们了吗?被赤瞳用呆呆的眼神盯着，杨黎的表情也变得无奈起来，但还是准备好好地回答.

    她昨晚在来到夜袭之后，作为BOSS的娜洁希坦就向她发出 了邀请，希望她一起加入讨伐罪恶的阵营也许是中她硬肛布德的实力吧?杨黎对自己昨晚的状态很有赫拉克勒斯’ ， 如果不是当时她完全处于对战斗的狂热，绝不会像傻子-般直接冲

    好歹也得先谋算一波，用炸弹、远程攻击啥的先消耗-波，然后再一套爆发将其带走“还没想好，毕竟我对你们现在没什么了解，也不清楚昨晚你们B055说的是真是假-..让我再考虑一下。闻言，赤瞳收回了了呆呆的视线直接转身离开了洗漱间，看起来是想让杨絮跟上去的样子.看来这个丫头确实很不会表达自己的情绪啊! oguo

    心里发出了这样的感er.杨黎先是用[次元方阵香格里拉]标记了一下夜袭的位置，然后亦步亦趋的跟了上去

    跟着赤瞳那不紧不慢的脚步，杨黎来到了位于一楼的休息室里， 有一个熟人正待在这里。年龄看起来要比酒德廊衣状态下的杨黎大上一些，身材发言方面也要比她好上不少，那金色的头发因为没有好好打理有些乱糟糟的感觉。-身相当暴露的衣服让杨聚眉头微皱，她很喜欢这类衣物，轻飘飘的各种春光乍现，生理上的女性本能和灵魂上的男性觉怕让她不喜.

    看着这个穿着黑色表胸布，脖子上有一一个白色的围脖，腰部还有着作为帝具的腰带。

    变身类帝具[百兽王化狮子王]，开启帝具后名副其实的兽耳娘-枚，昨晚出现在杨黎面前的熟人’.“哟，早上好啊，小赤瞳和燕酱.“早安，雷欧奈。乖宝宝赤瞳立刻给予了回应，呆呆的眼神看起来和黑瞳有些相似，让杨黎不由地想起了之前的时光。ogw 当时黑瞳也是经常会处于这种神游的状态，这个时候只要一句话， 就可以让黑瞳回过神来.'开饭了， 今天吃肉。”“肉!肉在哪

    

    

第二百四十三章 作为奇葩聚集地的夜袭

    cc第二百四十三章:作为奇葩聚集地的夜袭'开饭了，今天吃肉.

    不出所料，赤瞳果然立刻扭头看向了 杨聚，让她下意识地露出了更加无奈的表情。oqw0那如出一辙的表情和动作，不愧是姐妹啊.可惜命运让她们注定敌对，也许只有一个人最终能活下去.“没有... ...还有不要用酱字，虽然我没你年龄大，但无论是性格还是处事都比你成熟的多.无视了一边有些沮丧的赤瞳，杨黎的视线放在了大大咧咧的雷欧奈身上，说实话这种爽朗过头的家伙她有些应付过来。白了一眼雷欧奈，”成熟啊.-. ...虽说我认为成熟的人，应该不会正面去怼，帝国双璧之一的帝国大将军就是了。意有所指的话语，让杨黎原本紧绷着的脸瞬间垮了下来，脸颊也是微微泛红。果断进行回击，杨黎的嘴也是毒辣的很，至少算是刀刀戳中要害， 直接让雷欧奈号沉没， 再起不能

    “我不是很喜欢酒这种东西，这次只是被人坑害了，至少比某个自己入坑的人好. ..一拳把队友轰击墙里扣不出

    对于自己一拳将拉伯克打的下不来床，雷欧奈实际上也是很懵區的，毕竟当时她的状态完全就是不可控的。再加上拉伯克根本没有防备，以至于那一拳轰得结结实实，直接将其打昏厥过去了，也确确实实的扣不出来。不过粗线条的雷欧奈也是很快就恢复了过来，简简单单和杨絮、赤瞳交谈了几句后，两人便出发去寻找其他人了

    就在两人正准备上楼的时候，一个满头绿毛的家伙，还有一个带着眼镜的旗袍女孩-起迎面走来，这两个特性明显的人让杨黎眼睛微微亮起。绿毛男子还在不停地揉搓着发红的下巴，其名为拉伯克，也正是之前在毫无防备之下，被一拳打晕过去的倒霉蛋

    现在很明显是刚刚醒来不久，虽然已经苏醒但伤势还没好，毕竟他只是-个完全依靠帝具战斗的帝具使，身体素质很堪忧的那种。

    另一个有着紫色长发的眼镜女孩，则是夜袭中和赤瞳齐名的天然呆，女生团队的一 员'希尔’本身除了杀人是天赋之外，什么,事情都做不好，性格也是天然到让人无奈的类型，她现在手里还拿着一 -本名为天然呆的一百种治疗方法’的书籍。书名让杨聚超想吐槽.“早安，希尔、拉伯克.

    “阿勒，赤睡._.....眼镜。"啊，...~好痛，重欧奈大姐下手太狠了吧? !此刻的杨聚不知该如何吐槽，就因为赤瞳主动打了 个招呼，对面的两人也下意识地礼貌回应了一下:好似因为动作太大的缘故，拉伯克立刻又-脸痛苦的捂住了下巴处肿起来的地方，弯腰鞠躬的希尔则是 把眼睛弄

    杨黎对同样是男性(? )的拉伯克没啥兴趣，所以立刻走到了希尔的面前，蹲下帮其捡起掉落在地面上的眼睛。希尔有先天性的视力缺陷，所u以一 旦失去了眼镜貌似连什么都看不清的样子，以至于这-刻她慌乱的样子相当

    希尔有着一头披落在 身后的紫色长发，穿着高开叉的淡紫色旗袍，明明年龄不大胸前却相当有料。对比起夜袭内的某个小女生，简直就是碾压般的程度，完全就是巨乳和贫乳的天堑般差距. .."啊， 谢谢. 话说你是谁啊?

    “叫我金木燕就好，嗯~如果不出所料的话， 我大概率会成为你的伙伴。“喂喂， 赤瞳，这是哪里来的美女啊?杨黎无视了一边小声88的拉伯克，对方是个标准的色狼型角色，虽说其早就深深地爱上了夜袭的BOSS娜洁

    据说当初作为富家少爷的拉伯克，就是因为对娜洁希坦一见钟情，所r以才会去 参军并始终追随于其身后。所h以说既然有了心仪的对象，并始终不离不弃的追随于其身后，干嘛还要做会掉好感度的事情。

    拉伯克的好色本性夜袭内人尽皆知，杨黎就不信身为智将的娜洁希坦会不知道. ogw0所以这种到处搭仙女孩子、偷窥女孩子洗演的事情，肯定是会掉好感啊。温柔地帮希尔把眼镜戴好，杨絮默默地抓起腰间挂着的屠戮之影，充满危险的视线在拉伯克的下半身扫动。感受到惊人杀气的拉伯克，下意识地加紧双腿， 满脸惊恐地往后退了几步，仿佛下-刻他就会被斩落亲弟弟一样

    “不要打我的主意哦， 否则你有可能会失去某些重要的东西。

    告别了-起下楼的两人，杨黎和赤瞳兜兜转转地基地内转了几圈，杨黎也逐渐熟悉了夜袭基地内的布置.途中在杨黎的强烈要求下，穿着睡衣的赤瞳才不情不愿的回房间换了身衣服，换成了动漫中经久不变的经典套装

    最终两人来到了餐厅所在的位置，刚好也到了该吃坂的时间了，夜袭内的其他成员也该出现在这里了。踏入餐厅内，杨黎看到之前才见过的雷欧奈、希尔和拉伯克，还有两个身影出现在了这个房间里。有着银色短发的干练女性，还有一 一个穿着粉色连衣裙的小丫头，这两个也是杨黎记忆中很熟悉的角色啊。“感觉如何?我们这里还不错吧?“何止是不错. .这里完全不像是杀于该有的配置，豪华的让我有点难以置信啊.

    坐在首位的娜洁希坦首先和杨黎打了招呼，对方是那种相当自信的类型，- 身的皮衣充满女强人的风范。右臂处事一条墨绿 色的机械臂，粗壮豪放的形态甚至为其加分不少，让那股干练的氛围得到了升华。o0

    “这应该不难理解，毕竟大家平时的压力也是蛮大的，适当的物质需求也是很有必要的--还有布兰德赶紧进来我给大家介绍一下接下来的同伴。听完娜洁希坦的言词，杨黎眉头微微一挑下意识地扭头看向了身后

    一个浑身散发着蒸腾热气的壮汉，不知何时便站在了距离杨黎近在咫尺的位置，那仿佛炮管一般的发型令 人吐槽能。一瞬间充斥大气的'哲学’ 气息， 让杨黎下意识地想要后退，即使她现在已经不是男儿身，但还是会这种事情产生也许的排斥心理:

    

    

第二百四十四章 杨黎的自我介绍和提议

    cc第二百四十四章:杨黎的自我介绍和提议“新人吗?真是有趣，很高兴认识你，我叫布兰德!看着身前gaugay的肌肉壮汉猛地伸出一只手，杨黎在微微犹豫了片刻后，和他稍微握了一下手。毕竟她现在还是个女孩子，肯定不会被身为基佬的布兰德盯上，她现在可不是所谓的可爱男孩子。ogw0“你好， 我叫金木藏，叫我燕就好。嗯，很不错啊，新人布兰德用力地拍了-下杨黎的肩膀，像是已经认可了这位新的同僚一样，然后露出了一口的白牙.哲学的气息愈发浓郁，杨黎扭过僵硬的脑袋，看向了身后坐在主位上老神在在的娜洁希坦。oqul感受到了杨黎的注视，从她的视线读出询问之意的娜洁希坦默默点头，然后说出了这样的一句话. -“不用怀疑，布兰德确实是个对男孩子更有兴趣的家伙。”啊，BOSS. 你这样不是会害我被人家误会吗?‘我看不出来你有否定的意思啊! !’ogwO看着被指出真相之后一脸怕怩的布兰德，杨黎表示这个场面看着相当辣眼，而且布兰德的话中貌似完全没有否定的意思啊!已然石化的杨黎，默然的看着光着膀子的布兰德从自己的身边经过，然后一屁股坐在了空闲的一个位置上。“那么就由我来为大家介绍一下吧。“oqw0眼看着大家都在餐桌前的各个位置坐下，娜洁希坦先是轻轻地咳嗽了一声，然后一 脸严肃地看向了 站在所有视线下的杨黎。脸上没有多余表情的杨絮从容淡定，好似什么都无法引起她的惊讶一般，这一刻所有人都在心中为其加了一分。实际上也确实没什么好怕的，杨黎不觉得自己会在下一刻被夜袈群起而攻之，对方释放出的善意不是假的。对于夜袭来说，目前还没有契约者混进来成为正式成员的情况下，一个足以和帝国大将军布德对抗的战力，实在是太重要了。“这位叫做金木燕，是我们刚刚在帝都发现的人才. ..刚刚知道她的时候，她以自身无法动弹为代价重创了帝国大将军，布德!突如其来的震撼消息，让除了已经提前知道的几人，还有那无论遇到啥事都能波澜不惊的天然呆外，其他的人都是一脸的不可置信.布德是谁?那可是干年帝都的双壁之一，名义上可以和艾斯德斯那个恶魔分庭礼抗，实际上的世界第二强者! ogu0能够和布德交手，就代表杨黎有单刷夜袭的本领，当然更多的结果就是她在斩杀几个人之后，死于夜袭众人的联

    手进攻。毕竟里面能对杨黎产生威肋的东西可不少，比如某把一击必杀的妖刀，杨黎可没有把握硬抗下来，就算现在她的身体里有着被封印的部分龙族之血。ogwa"这，这怎么可能?”发出如此质疑的是粉发双马尾贫乳 萝莉’玛茵，对她而言布德就是不可逾越的高山，毕竟对方可是声名远扬的帝国守护神。

    区区一个没什么名声的人，竟然能在付出-定代价后，将布德都给重创，这种人她从未听说过. .. ogw0“没有什么,不可能，自从我被艾斯德斯夺走一个眼睛和手臂之后 .. ..我就知道帝具使的极限远超人们想象。“先来介绍一下自己吧，大家多一些 了解，也能让你更好地融入我们。面对娜洁希坦的提议，杨黎并没有表示拒绝，这种事情她也早就想好了，措词什么 的完全没问题。不过很明显的一点是，娜洁希坦还没有完全相信她，毕竟她可是忽然冒出来的家伙，实力和名声- -点都匹配.单手轻轻的按在刀柄上，杨黎的双目认真的看着娜洁希坦.“我叫金木燕，出生于大陆东边，并非帝国人.. ..早年经受过详细的暗杀者训练，拥有多形态帝具[血煞干变屠戮之影]，因为国家甬溃所以开始在大陆上流浪。编造了一些曾经的经历，这是杨黎融合了自己曾经的杀手生涯，亦真亦假的故事，也让夜袭里的各位听的感觉很真实.

    最终杨黎的口中吐露出了令在座所有人，都难以抑制心境的话语， 惊讶的站起身来。虽说每个人惊讶的点都不一样”最近来到帝国境内，曾偶遇帝国暗杀部队的成员黑瞳，井与其结为好友结伴而行. .之后因为她要回到黑暗腐朽的帝国，F所f以最终不想加入帝国阵营的我，选择与其分道扬镳。“至于我为什么有些看似非人的地方.因为我并非纯粹的人类，乃是人类和龙的混血。充满魅力的黑色瞳孔转变为璀璨的金色，内里化为了龙种的竖瞳，让知道某些隐秘的娜洁希坦满脸震惊。某个叫做安宁道的宗教势力，被誉为神明化身、可以预知未来治愈伤势的教主，就是人类和危险种的混血。天然呆的希尔对此反应最小，拉伯克则是一-脸懵逼外加震惊， 处于大脑宕机的状态。布兰德表现的较为平静，但眼中蕴含的惊讶也并不少，毕竟人龙混血听起来实在是太玄幻了。事实上这点确实挺玄幻的， 龙族世界的混血种诞生方式很惊悚。据杨黎所知，貌似是人类因为贪图龙族的炼金术和言灵，所以富迫其与人类女**台.最终孕育出来的强大个体以母体死亡为代价而诞生的。玛茵反应也很大，因为她本身就是因为混血的原因，从小受尽压迫和欺负长大。粉色的瞳色和头发，是她身为异民族和帝国混血的象征，她深深地明白被两族同样不待见，是-种什么样的经历

    除了娜洁希坦之外，就属平常淡定的不行的赤瞳反应最大，某个名字让她平淡的心境瞬间失控。赤瞳和黑瞳这对姐妹的情况很奇葩，两人既互相在意着对方，又时时刻刻的想要让对方去死，反正杨黎对她们之间的关系毫无办法。黑瞳，你见过黑瞳“赤瞳，冷静点!“呼! 对不起BOSS， 我失控了。彼娜洁希坦用轻喝声唤醒，重新恢复状态的赤瞳双眼暗淡，规规矩矩的认了个错。看着赤瞳那副仿佛彼世界遗弃的模样，杨黎不知为何忽然脱口而出了一句话。ogu0"黑瞳的话，现在很好哦，她的身体问题已经被我用‘特殊’ 方法解决了。

    看着有些懵神的赤瞳，杨黎微微思索了-下，如此对娜洁希坦说道."BOSS，作为夜袭的新成员，我实际上想要为你推荐一个朋友。 其名为黑瞳， 早年因为帝国进行的潜力开发而身体严重透支，而且还进行极度摧残精神的药物开发控制实验。"我之前用了独门的炼金微生物，帮黑瞳解决了身体问题和药物成瘾问题，如果是现在的话，我们有很大的可能性将她拉入夜袭。杨黎充满自信的声音让娜洁希坦微微沉思，黑瞳那个女孩她自然知道，光是赤瞳的关系她就必须知道这个角色。原本肯定是对立面的存在，但现在这个出色的帝具使也有了拉拢的可能性，说实话她有些动心。不可思议的看着杨黎，赤瞳的双眼中的暗淡被完全冲散

    

    

第二百四十五章 用厨艺征服了夜袭众人的胃

    cc第二百四十五章:用厨艺征服了夜袭众人的胃本章标题又名: 1.中华美食天下第一2.舌尖上的夜袭嘛， 剩下的事情等有时间再说吧，话说今天该是赤瞳负责伙食了啊。”oqw0"是的，BOSS, 我先就去。不可能直接同意让黑瞳加入，毕竟黑瞳的名声在革命军这边也是恶贯满盈的，杨黎现在也没获得完整的信任。时间已经不算早，感到有些饿的娜洁希坦顺势转移话题，赤疃也是很听话的站了起来。就在赤瞳准备朝着厨房前进的时候，杨聚提出了一个让众人惊讶的建议。oqw0“等一下，BOSS今天让我来做饭吧，刚好作为新人也得好好表现一下。“你还会做饭吗?明明是个杀手出身的提出疑问的是玛茵，毕竟杨黎现在处于酒德麻衣’的卡片状态，明显没有那种温柔贤淑的女孩子感觉，反而是那锋利的气势令人微微心惊。被玛茵这样的'质疑’ 着杨黎有些不太好意思的换起舞角的发丝，脸颊微微泛红。

    “确实会做饭，毕竟这是我为数不多的兴趣之一了， 不过我需要一一个人给我打下手才行。“嗯~既然如此，那今天的早饭就拜托藻你了，赤瞳你去帮忙，其他人可以解散了。娜洁希坦下了这样的一个命令，每个人也就直接四散离开了，心中带着类似今天将就下的想法。ogu毕竟有杨黎那彪悍的战绩放在前面，大家根本无法想象这样的一 一个狠女子，能够做出好的食物来。虽说平时他们吃的就不怎么样，唯一很会做饭的赤瞳， 也是整日做全肉套餐.

    属于那种一天到晚不管早饭晚饭，- - -律油腻到令人惊悚的程度，所以布兰德才要积极的锻炼来消耗身体的热量，当然这其中也有布兰德喜欢锻炼的原因。站在厨房里的灶台前，杨黎看着-桌子的不明肉类食材沉默不语，幸好她有提前在储葛背包’ 里储备食材。把需要的食材取出并进行相应的处理，- 时间台面被鸡蛋、西红柿、青菜、香菇、里脊肉、鸡翅、肥宅快乐水、=肉、豆腐花等占满。手理拿着空间帝具[次元方阵香格里拉]，在赤瞳看 来,杨黎所有取出的食材都是从这件帝具里取出的。虽说有着一个帝具使不能同时使用两件帝具的说法，但如果换 着用的话，说不定也是可以的，毕竟以前从来没人过。

    将各种不明危险种的肉堆到一边，杨黎取出一把足有+点评分白色品质的极品菜刀(? )，开始进行第二步的食材处理.随手拿起几个鸡蛋，杨黎手中握着现成的筷子(漫画里确实出现过筷子这样东西)，杨黎在 鸡蛋液里倒入也许食盐和调味料，同时还往锅里倒入了一些食用油。这猩红宝箱里开出来的食用油，杨黎这边还有好几壶， 除此之外还有各种各样的东西，宛如一个日用品批发商一

    打好的鸡蛋液倒入锅中，炒鸡蛋对于杨黎来说是很容易的事情，毕竟她现在的掌控力完全不是普通人级别的。鸡蛋两面逐渐炒至金黄色泽，杨黎将其出锅放到一边等待，然后往锅中放入切好的西红柿、葱末等开始取汁。片刻后，额外加大量的番茄鸡蛋炒好出锅，杨黎可是知道夜袭的食量远飞常人。ogut夜袭之食量共分十石，娜洁希坦等人为零点一-石，赤瞳一人独占九紈石!

    用干丝瓜将锅快速洗刷干净，杨黎取出第二份打好的鸡蛋液，将提前切好的里脊肉放入，加水、淀粉、面粉抓匀

    另外腾出一个干净的大碗，往里面倒入料酒、糖香醋、盐、蒽淀粉、大比例番茄酱、高汤兑成芡汁，这都是

    锅内油烧制五分熟时，下入肉片烧至焦脆，肉取出入盘，将碗内芡汁完上，再撒上一点艺廊.完美的糖醋里脊出炉，杨黎在擦了擦额头上不存在的汗水后。视线无意间飘到一边帮忙切菜的赤瞳身上-“BOSS!快点过来- -下，把赤瞳给我弄出去，要不然今天这顿坂咱们可能得吃到晚上了!“oqw0杨黎的声音里充满了无奈，因为她刚刚才发现，自己加大量炒出来的番茄鸡蛋，已经被赤瞳连盘子都舔干净了

    当然这只是个比喻，赤瞳只是连番茄取的汁都喝完了而已.-个墨绿色的机械臂破空袭来，毫无准备的赤瞳被抓住了脑袋， 然后一点点的拉出了厨房.下一刻赤瞳的痛呼声和娜洁希坦不断机械臂发力的°咔擦咔擦’ 声，证明了赤瞳正在遭受些什么。不再浪费时间，杨黎的双瞳转变为灿金色，瞬间便开始高速高效的坂菜制作模式。大约一小时后，杨黎用推车将几道菜推到了餐厅里，不同风味的香气令所有人都惊人-振，刚刚被机械爪折磨过的赤瞳立刻原地满血复活!用脸盆的饭盆装的西湖牛肉羹，用超大盘子装的番茄炒鸡蛋，足以十人吃饱的糖醋里脊， 为了荤素搭配做的香菇菜，还有一道美味的辣子鸡。站在餐桌旁的杨黎没有立刻上菜，而是1仔细地想了想还有什么不妥，然后取出好多小盘子开始分食物。每人都是一份分好，杨黎坐在了自己的位置上，而赤瞳则是得到了-盆白米饭和十人份的食物。ogul看到杨聚的处理，其余人并没有任何不开心，反而对杨黎的做法表示高度赞赏，毕竟论抢吃的他们可完全不是赤瞳的对手

    所谓一人可敌一军，大概说的就是赤瞳这样的人吧?她的食量让杨聚想起来了个同样吃不胖的少女所有人台+双手说了句‘我开动了，杨黎也入乡随俗的来了这么一句，然后便开始早坂的食用。话说早板吃的这么花哨真的好吗?夜袭成员表示今天的板难得的很清淡，至少看起来带点素了....就这样，随着每个人的筷子落下，餐厅的声音全部消失，变得针落可闻起来.杨聚淡定的吃着自己的食物，她对厨艺还是蛮自信的，虽说曾经她学习厨艺的时候是个男孩，但毕竟那三个女人都不会做坂啊。“哦哦哦! !美味儿以T寸! ! (太美味了) ”xN

    

    

第二百四十六章 已经当上妈妈的杨黎

    cc第二百四十六章:已经当上妈妈的杨黎三巡过后酒足坂饱，所有人都背靠着椅背休息，大多都轻轻地操搓着微微隆起的肚子。杨黎做坂时因为充分考虑了赤瞳的食量，所以给每个人都有额外加量，避免出现被赤瞳抢食后吃不饱的状况。最终不可避免的，每个人貌似都吃撑了样子，杨黎倒是凭借身体的高度活性将食物完全吸收了。ogwo0吃完坂自然是要洗刷碗筷，眼看着每个人都没有起身的意思，貌似是真的吃撑了，杨黎笑了笑开始收拾桌面上的西。“那么我去洗刷东西.“等一-...虽然现在说貌似已经有点晚了，欢迎踏上修罗之路，金木藏。”oqu0“早就踏上了啊-- .也许这辈子也离不开就是了。”轻声的吐槽了-声杨絮微微苦笑着推着餐车离开，上面 放着的全是残羹冷炙、带着饭渍的碗筷。来到厨房后，杨聚总共用了最多十分钟，便将无数的东西全部清洗干净，以她现在的实力洗刷个东西再简单不过

    解决完所有的琐碎事情后，杨黎的生活就又趋近于平和的状态了，但就仿佛老天看不惯她闲下来一样。正当坐在大厅里的杨黎拿出毛衣针线，继续给小利世织毛衣的时候，布兰德、 雷欧奈和赤瞳走了过来。“嗯~藻酱在这里织毛衣啊，是准备送给哪个心仪之人的?”ogw0金发的大姐姐雷欧奈直接扑到了杨黎的身上，一脸打趣的看 着杨聚，可惜从杨黎脸 上流露出来的并不是她预料中害羞，反而是- 种很温馨的笑意。只见杨黎双手依旧不停，完全无视身上的负担，还有压在手臂上的陡峭山峰。“给我女儿织得毛衣，毕竟外面买的肯定没手织得毛衣穿着舒适。” oqw0自顾自地满脸期待，杨黎没能看到身边几个人石化的形象，毕竟看似最多+1 \的女孩竟然都已经女儿了? !首先反应过来的是雷欧奈，只见这活宝一把将杨黎的视线掰到自己脸上， 一脸/ \卦的问道。“喂喂!这女儿是什么情况啊? !到底是哪个该死的男人竟然早“瞎猜什么呢?白痴-- .是我收养的女儿了，只不过因为我的日常比较危险，所I以才没有随时带在身边。

    已经知道了很多东西的芬里尔蹭了蹭杨黎的裤腿，有'深渊乐园’ 的加持它的智慧也直线 上升，只不过才见到它的几个人无疑是+分惊异的。比如某个刚好路过的玛茵，在看看到小小的芬里尔时，下意识地就直接炸毛了。oqw0“_---这是什么啊? !危险种? !

    “你也安静一点啊，这是我之前收的伙伴，- 星超级危险种哦，小心它把你一口吞了。杨黎的一-脸风轻云淡，让其他几个人更惜逼了，不由地想问一星超级危险种不是超级危险种吗?看着那人富无害的小家伙，布兰德着实有点不敢相信，但还是本着一开始的目的如此说道.“金木丫头，来跟我打一场吧，让我看看自己2和帝国最强-级的差距。“嗷0

    看着面对杨黎战意满满的布兰德，芬里尔比杨黎反应更快， 直接显露出本体- -阵龇牙咧嘴。面对这个瞬间几米长的狼(二吩? )，原本还一脸战意的布兰德笑脸一滞，和这个不会留手的家伙打的话，他还真不一定能坚持多久。“芬里尔，不要而哦，都是伙伴. .等我把这-点弄完切磋一下而已完全没问题。快速地暂时收个尾，杨黎表面上将毛衣的一摊子东西收进了空间类帝具里，实则上将东西收进了°储富背包’

    不一会儿，夜袭所有的成员， 都聚集在了训练场内，边上则是一 排排的木制长刀长棍之类的东西。”毕竟只是单纯的切磋，使用帝具的话还是太危险了，使用木制的训练用武具就可以了。”娜洁希坦讲解了规则，然后默默地退后几步离开了场内，毕竟她现在的战斗力可不比当年，在杨黎和布兰德的战4圈内很难坚持下来。所有人都退后到了足够安全的位置.然后兴致勃勃地看向场内，杨黎和布兰德相对而立。ogw0布兰德的帝具名为[恶鬼缠身操作铠甲]，本身作为重甲类全身帝具， 负有大枪类武装'红背伯劳’所以其也是当仁不让，果断从一 旁拿起了-根足有其手臂粗细的长木棍，这件训练用的武具也是和他十分合适。杨黎没有直接选取任何武具，而是手掌在每个上轻轻抚过，不时的抓取起来感受一 -下重量.杨聚没有用长木棍的打算，毕竟这东西她用着并不习惯，而且和长枪、钩枪形态的屠戮之影也有着很大的不同，会在一定程度上影响技法的发挥。最终杨黎还是选择了-把长木刀，这把是所有木刀里重量最终的了，可杨黎用着还是觉得有些轻。毕竟不管是帝具还是屠戮之影，杨黎手里的这两件武器的材质，都远非一般的实木可以比拟的， 重量自然也是更胜一筹”要用全力哦，不要因为是战友就法择留手，杀手可不能有留手的习惯”.我也真的很想知道，帝国最强的一级到底有多强。惊人的意志和杀意升起，那是布兰德多年征战于战场练就了气息比之杨黎的血气也是不弱多少。无奈地轻笑了-下，杨黎默默地架起长木刀，血气涌出并缠绕在了勉强还算坚固的刀身上。ogu0一时间在血气和战意的影响下，整个训练场都安静了下来，除了轻微的风声，连乌和虫的声音都不见了，这是暴风雨前的平静。身体压低刀身抬起，杨黎的目光变得锐利起来，黑色的瞳孔化为了灿金色。“...开始。

    速度上明显占优的杨黎先发制人，缠绕着浓郁血气的长木刀劈向了布兰德面门，凌厉的杀机让布兰德面色微变。粗壮的长木棍立刻翻转起来，惊人的巨力砸在了长木刀上，不过力道上杨黎与其持平，甚至还能压过一头。一击被荡开杨黎脚下一 措，便侧着身子躲过了长木棍的尾端重击，充满力量的一 脚落在了长木棍上. ogwO借力拉开距离，杨黎一个压低高度的后空翻后悄然落地，布兰德则是被因为那一脚没能追击。这一局，以布兰德双臂有些发确结束，杨黎小胜

    

    

第二百四十七章 和布兰德的切磋对决

    cc第二百四十七章:和布兰德的切磋对决迅速地揉了操发廊的手腕，布兰德脸上的笑容有些狰狞了，他刚刚的攻击完完全全没能擦中对方一下。双手握紧粗壮的长木棍，布兰德甩了甩那标准的炮管型头发，然后以势不可挡的气势冲向了杨黎。长木棍随着接近不断加速，曾首棍影让人看得眼花缭乱， 但杨黎却凭 借超人一等的直觉全部挡下。杨聚-边用力挥动着长木刀，一边不停地向后微撤. 这一 刻布兰德利用长武器的优势将她暂时压制了。狂暴的动作和棍影让布兰德热汗挥酒，眼看着自身已经落入了下风之中，杨黎却忽然如有所感的喊了起来.“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉! !”

    “木大木大木大木大木大木大!好似上天的启示一样，布兰德也-起喊了起来，凌厉的挥刀和劈砍的长棍碰撞在-起。场面忽然热血了起来，-旁的观众看着这莫名其妙的一幕所有人都惜區了，几个菜啊喝成这样?就在这时，漫天的棍影彼一刀破开， 身材高大的布兰德被杨黎- jio直按踢了出去。立刻欺身而上，杨黎追着布兰德一阵穷追猛打， 一时间布兰德看 起来倒是相当狼狈，身上的淤伤逐渐增多.“喝啊! !。在布兰德中气十足的高喝声中，杨黎被其横扫的一击强行击退，一时间虎口阵阵 抽痛差点溢血。下一刻两人同时前冲，长木刀和长棍相互激突，一 瞬间两人便用尽全力交手了五次。杨黎发出的第一击是自 上而下的纵劈，无论是力量还是角度都控制的非常好，距离也把控的分毫不差，想要挡下可一点也不容易.布兰德自知速度跟不上杨聚，所r以这一 击他没有选择冈避，而是实打实的接了下来，但这也是杨黎的打算。在刀身被长棍硬抗下来的瞬间，原本充满气势的威力的一刀忽然变得软绵绵的没有力道，下一刻木刀突兀的加速收一刺.

    长木刀冲击在布兰德的胸口上，强劲的力道让布兰德一阵气血翻滚，身体不受控制的后退了数布，但他却不敢停顿似的向后微微跳开.

    沉重有力的横斩被躲开，杨黎立刻前踏一步，从左下到右上的一记斜斩与之前的攻击衔接，再次被布兰德挡下。深吸一口气.让所有的力量都集中在手臂上，杨黎直接撞向了布兰德使出最大的力量正面-刀劈落。长木刀和长棍的碰撞掉落了些许木屑，破忽然用出全力的杨聚打了个措手不及，布兰德的双手差点没能抓住长棍

    赶快侧滑卸掉长棍上力道的布兰德，双手的位置置忽然交错， 然后木棍爆发和长刀再次碰撞在- -起第五次的交锋，长刀和木棍在交锋 处齐齐断裂，半戴刀身和半根长棍飞起。oqw0目光猛地凝起，杨黎先是将手中的半截木刀甩出，然后微微跃起抓住空中的半截长棍，狠狠地砸在了布兰德的肩

    战局在这一刻结束， 布兰德因为要躲避断裂后更加锋利的木刀，结果被一棍子打趴在 了地上.全程的交手看似很多，但是实际上消耗时间很短，尤其是最后的五次交手，最多也就发生在两秒之内。在拉伯克、玛茵等体术超渣的家伙眼中，两人刚开始还打的有声有色的，结果忽然加速嚼里啪咖了几下，然后布兰德就趴在了地上.而在赤瞳看来，两人刚刚如果使用的是帝具，情况绝对要险恶太多.虽说布兰德因为全身铠甲的缘故，肯定不会就那么简单被打趴下，但杨黎全力掷出的断刀也绝不是那么好躲的。两人都有留手，但杨黎的实力还是展现在了所有人面前一部分，确实是足以君临夜袈最顶端的战力。两人电光火石一般的战斗落下，娜洁希坦用最后的一句话做了总结“也许从这-刻开始，大家能真正认知到所谓的帝国最强一- 级吧。性盛致灾，割以永治- -- -一 ogw0战斗结束就是所谓的日常，除了偶尔组队出任务以外，每个人都无所事事却又忙碌着。杨黎时时刻刻地就是织个毛衣，然后去帝都的据点酒吧内喝杯饮料，据说-开始还拉着那里的酒保好好地训练了

    赤瞳每日沉溺在各种美食中，现在夜袭里的伙食问题，已经被娜洁希坦全部交给杨黎了。ogw0作为夜袭的最高层BOSS，也是夜袭和革命军的中间人娜洁希坦天天都很忙碌，杨黎最近都没怎么见过她。希尔依旧那么,天然呆，偶尔被玛茵拉着上街买东西，毕竟两人并没有暴露身份，也不用担心被通缉。雷欧奈作为老酒鬼+老赌徒，每天都是沉浸在酒和赌博中，经常被平民窟里的各式债主追着跑，也因为生活作风问题被娜洁希坦收拾了好多次。ogwo拉伯克每日沉迷于女色之中，虽说他没敢把注意放在杨黎身上，但他对雷欧奈那非人级的山峰很感兴趣的样子。天天都是想尽-切办法，去偷窥夜袭众女孩的洗漫，每次都没能成功而且还被一顿暴打。布兰德天天都是各种大汗淋漓的修行，还会邀请杨黎等人一起，对此她们统一表示拒绝。但这一天晚上，所有人都被叫到大厅里集合，因为这次又重大任务出现了，而且地点很廂烦。ogwo大厅内，在角落里席地而坐的杨黎，一边织着毛衣一边等待会议开始，脚边则是正在打盹的小号芬里尔。娜洁希坦坐在大厅里唯一的位置 上，充满威严的视线扫过大厅，所有人都到齐了。

    “这次的任务目标不难解决，但确实是一条大鱼。“全员出击?

    雷欧奈提出了疑问，她来得早已经对事情有了些许了解，但对手很弱大概率只需 要两三个人就能肃清。对于娜洁希坦的认真雷欧奈没能理解到其中的深意，毕竟她不是那种以智谋出名的家伙。“这一-次全员出击，但我要回一 趟总部，所以就由赤瞳你来指挥作战吧。“知道了，BOss.

    赤瞳轻轻点头，接下了娜洁希坦的暂时任命。紧接着娜洁希坦取出来了几张羊皮纸，上面写着 -些资料还有几张照片，很明显就是此次的目标了。

    

    

第二百四十八章 第一次完整冥想的收益

    cc第二百四十八章:第一次完整吴想的收益" 我来讲解一 下此次的任务目标， 是比较靠近帝都内城的贵族家庭，我们要杀的是贵族家庭的主人、 女主人和他们的女儿守卫因为包底所以也是同罪。“这个贵族家庭喜欢通过花言巧语，诓骗别人进入他们家，然后进行各种虐待致死的恶行。目前已有上百人遭受

    难，但因为这一 家的贵族身份，所r以没人敢对他们做什么，只能选择睁-只眼闭一只眼。“守卫不少但没有帝具使，不过因为距离警卫队比较近且靠近内城，战斗可能会引出警卫队的帝具使和布德大将官， 所以全员出动速战速决。

    “后天晚上开始行动，大家有什么,还想问的吗?娜洁希坦脚边放着一些行李， 很明显马上就要去后方的革命军一趟了， 这次的行动绝对无法参加。不过就算有时间，娜洁希坦也不会去拖后腿，毕竟自从她被艾斯德斯重创以来，、实力就已经大幅度下滑到一般帝具使都不如的层次了。“没啥问题，BOSS你就放心好了。大大咧咧的雷欧奈果断地时和了一声，以夜袭全员帝具使的阵容，还有杨絮加盟的现在，就算布德大将军亲临也-定能留下他们.这份自傲是肯定的，但杨黎反而-直在沉思着，当她知道时间点的时候就开始这样了。这是前传剧情和正传的衔接处，中间的空白期到这一刻即将解除， 杨黎不信其他契约者没有知道时间点的。毕竟这是原著夜袭阵容的第一-次集合， 帝国方面的契约者如果能干掉或者抓住一一个夜 袭成员，最终评价和收获绝对不低。

    有人来搞事是肯定的，杨黎现在要做的事提前准备好，随时将把伸向夜袭的爪子剁掉。眼看着杨黎的走神，原本已经准备离开的娜洁希坦脚步停下，所有人的视线在这一刻都集中在了杨黎身上。“燕， 有什么不对的地方吗?

    ” 我也不知道，只不过任务目标的所在地，离布德现在经常出没的地方太近了到时候如果被发现的话，肯定导有人留下来断后.将手中织毛衣的一套全部收起，杨黎拍了拍脚边的芬里尔，然后站在了娜洁希坦的正对面.视线无比认真，杨黎发出了一个自己的建议。”我觉得既然目标那边没有帝具使，我们最好是分开将其包围，选定几个人进去处理，剩下的人在外把守。在警I卫队和那个宅址最近的大路，留-个人查探，只要不是布德就尝试着拦截-下.”恩不错的提议，那么这个查探的工作可以拜托你吗?”oqw0露出了自信满满的表情，杨黎左手轻抚着腰间的屠戮之影，如此说道。“只要不是艾斯德斯那个疯女人亲临，我是绝对不可能会输的。“那就拜托你了，大家加油，我就先出发了。娜洁希坦也不墨迹，直接季起行李朝着基地外走去，能够飞行的特等危险种已经等在外面。ogwo随手将地面上的小芬里尔抱起，杨黎轻轻地摸着那手感极佳的狼毛，看向了其他人。事实上大家对这次的任务还是满不在乎的，毕竟这可是数名帝具使一起出动， 对手那边都是些杂鱼角色.完全没有输得可能性，毕竟飞龙骑脸怎么输?

    可惜夜袭现在还不知道类似于杨黎这样的无名强者，这个世界上还有差不多1二十个. oqu0“那么 ,我先回去休息了，大家也早点睡吧。杨聚留下了这样的话，便抱着芬里尔转身上楼，她的房间在层最里面的房间.

    返回房间后，杨黎毫无形象可言的摔在床上，无言地看着天花板，瞳孔微微闪烁着。之前她在去帝都打探情报的时候，除了和酒保‘友好’ 的交流了一番， 还和他讨论了很久。oqw0制定了一个不算靠谱的计划，但可行性相当高，如果不出预料的话杨黎能转战暗处，到时候就可以随意发挥了。第二阶段的主线任务无人可知，杨黎虽然可以凭借以前的阵营对抗类任务推测一下，但这个世界的情况可一点也不简单。干瞪了半天眼睛，发现没啥睡意的杨黎干脆起身，双腿盘腖，将收入鞘中的屠戮之影放在大腿上。oqu轻抚着虽然看起来很精致，但本身这件刀鞘毫无特异可言，就是个普普通通的刀鞘.双眼闭起，杨黎想象屠戮之影是自己的延伸，逐渐进入了一个奇异的状态，这是她第二次进入‘冥想’，凭借混血种对空气中元素的感知能力，杨黎在装载酒德扁衣卡月后，吴想效果得到了显著的提升.在这种情况下，杨黎脑海完全放空，不少奇异的灵感都开始自由发散手中的刀与她急发契合. ogut上一次进入吴想状态，杨黎记得是刚刚帮助黑瞳处理完身体问题，当天晚上她就进入了这个玄之又玄的情景。第一次完全没能坚持多长时间，杨聚便被苏醒过来的黑瞳惊醒，异想的效果没能享受到.让芬里尔为自己守门，杨黎才能如此放心的进入冥想，毕竟已经n成为从音的芬里尔时绝无背叛可能的。夜晚悄然过去，当太阳刚刚升起不久之后，在晨曦微光的照耀下，杨黎灿烂的金色瞳孔睁开。ogu搭在刀柄上的右手猛地一甩，凌厉的刀光- -闪而逝，旁边的盆栽毫无意外的被一刀两断。感受着那出刀瞬间的律动，杨黎感到这次的冥想简直不要太好，唯一可惜的是这种效果最多只有一次。长刀缓缓收入鞘中，杨黎快速地将桌子边破碎的盆栽处理干净，才打开刚刚跳出来的提醒看了一眼。出乎意料的情况让杨黎眉头微挑，她着实没想到冥想还能带来这种提升，完全是意外之喜。[刀剑大师v.1已提升至刀剑大师LV.2! 1[刀剑大师V.2已提升至刀剑大师V.3! 1[刀剑大师V.3]

    使用刀剑类武器造成的伤害提升189%，神经反射速度+31.5%;免疫大部分精神类控制能力!行生效果1:刀之感怊提升对自然与万物的感应，使用刀剑时更容易捕捉要害，且获得吴想可能。

    技法连续提升两级，杨絮本身的实力得到些许提升，就连卡片带来的技法提升也得到了加强。立刻打开查看，算?来比起之前， 她的技法提升了足有3级![已使用天赋，装载卡片梦幻变身 酒德麻衣’!受到审判者本身阶位影响，血统类技能55%封E0. 装备、其他技能84%封印!技法下降为 '刀剑大师LV: 13’ 、 忍法大师V: 1' !力量+B、敏捷+10、体质3. 精神+10.魅力+9! 1

    

    

第二百四十九章 一切的开端，与黑瞳的再遇

    cc第二百四十九章: - -切的开端，与黑瞳的再遇夜已深沉，象征着灾难的血红之月高挂于天空，这是这个世界的一项奇特景观。貌似没什么规律性，- 年之中总有那么几天变成红色，这是当前世界无法解释的一个现象。血红的色泽看起来相当妖异，这也是血红之月被当作灾难象征的原因，作为行动的时刻在合适不过了.渣渍的血液与其无比相称，毕竟同样都是血红的色泽，拔除帝都的邪恶正是夜袭的工作。雷欧奈和希尔已经潜入了建筑内，凭借超人的实力去暗杀宅址内的成员， 其他人则是 守在外面。如果现在观察立于空中由拉伯克编制出的网上,以红月为背景的夜袭部队，神秘度总感觉上升了不止一个档次。杀意满满的夜袭部队在血红之月之下，变得好似更加危险了

    没有去关注夜袭在宅址内的情况，如果其他契约者有要在这里搞事的想法，那也得等男主角渣渣米现身才可以啊

    毕竟现阶段除了还没成长起来的男主角，其他的夜袭成员都不是软柿子，而且还有两个二阶巅峰的好手(赤瞳、

    兰德)杨黎坐在一个古树的枝头，任由两条腿在空中摆动，享受着夜晚的微风。古树下是一条宽的大路，是夜袭此次目标与帝都警卫队驻地之间，最近的一 条线路，警卫队的人如果赶来，绝对会从这边经过.

    闲来无事，杨黎-边哼歌一边继续织毛衣，这件白色的毛衣她已经快弄好了。绝佳的目力和手指灵活程度，让她大幅度地削减了所需的时间，这次回到‘深渊乐园’ 小利世就能穿上了.零零落落的抵抗声音响起，艾丽娅一家对于夜 袭完全没有阻挡的能力，全员出动的夜袭可是很恐怖的，而艾丽娅- 家连个帝具使都没有。虽说原著中看起来帝具使蛮多的样子，但实际上那是因为剧情的发展将帝具使都聚集了起来，要知道帝具的总数才四十八个.排除掉随着历史的发展而遗失掉的，剩下的帝具有三十件都不错了。如果不是后期艾斯德斯主动出击，召集了整个帝都所有的有名帝具使，在帝都内就没有能利衡夜袭的存在了。狂野猎犬看似后期把夜袭数次區入容境，但实际上那是在夜袭和狩人对拼之后，夜袭的人数减员到了很少的地步

    杨黎可以很负责任的讲，就狂野猎犬那个被她暗杀掉的垃圾组合，单对单绝不可能是夜袭这种精英齐聚队伍的对

    幽幽的杀气弥漫在空气中，杨黎没有抬头，只是默默地收起了手中的东西，有客人到了。没有选择直接从树上跳下，杨黎抬眼看向了地面上的身影，那干练精神的形象映入她的眼中，那道身影脚边的白e小曾让杨黎心中微凝。

    “喂!你是什么人啊?为什么要坐在那个地方?有着极端正义的赛琉尤比基塔斯看着树上的杨聚，带着阳光乐观的笑容向着杨黎问道，但杨黎是知道的。如果她现在说出自己是夜袭的一员，这个看似美好的少女就会露出堪比赌博上头的颜艺，然后大喊着正义朝她;冲

    杨黎现在在考虑，到底是隐瞒身份接近对方成为朋友，然后利用帝都的黑暗去尝试着改变对方那扭曲的正义。还是直接动手，提前将一一个不算太夸张的威胁抹除，赛琉的性格让她有些无法拿捏。毫无疑问的疯狗本质，一旦认准就会不死不休的纠缠下去， 心中的正义扭曲到了-种惊人的程度，想要把对方扭正过来很明显是个费时费力的工程。杨黎对这个家伙的好感很低，因为原著中她对温柔的希尔小姐姐好感很足，而希尔是为了 掩护玛茵而死在了赛琉

    不过这一切现在都不是最关键的问题，最重要的在于赛琉身后还有几道身影，淡薄的杀气就是从其中一一个身影身上散发出来的。看着那熟悉的黑色短发，杨黎的表情逐渐僵硬，差点身体一额从树上掉下去. 腰间的长刀悄无声息地换成了1 \房，杨黎并不准备在黑瞳面前使出屠戮之影，即使那武器的特殊性已经暴露在布德面前.

    毕竟当初是她选择的分离，这一 刻竟有种做了亏心事的感觉。深吸了-0气.强行压下心中慌乱的杨黎从树上跳下，小小的芬里不从她的怀中跳出，并直接恢复正常体型。“好久不见了呢，黑瞳. “oqwO杨黎的脸上流露出了轻柔的笑意，- 副风轻云淡的样子，看起来好似对与黑瞳的重逢没有太大感触似的。实际上在几个人看不到的情况下，杨黎在背后轻轻地搓了搓手心，避免汗水影响之后的战斗。“是啊，有段时间没见， 能有机会把你变成人偶真是太好了呢~”

    “咕叽!

    杨黎下意识地发出了-声怪叫虽然黑瞳的嘴角微微扬起勾勒出一抹微笑，但她不管怎么 看都觉得这个笑容很危

    那种仿佛化为实质怨气，让黑瞳身后的几个人都赶忙后退几步，避免被这个看以呆萌实际相当可怕的家伙盯上。“话说今天莱你有时间吗?我想和你聊一聊夜袭”说实话确实没什么时间，改天吧。表面上义正言辞地拒绝了黑瞳，实际上杨黎的心中慌得很，无比希望拉伯克赶紧发信号撤退。看着黑瞳和杨黎的互动，- 边的赛琉微微有些惊讶，但夜 袭这个词也刺激到了她，邪恶必须得到利裁!位于队伍最后面的两个'精英’ 警卫队成员对视一眼，目光警惕的看着板着脸的杨聚，他们怎么 ,不知道原著中有区么个角色?空气依日十分凝重，杨黎无奈地苦笑了几声， 缓缓地拔出了腰间的长刀。吊~! !-道身影冲到了杨黎的面前，两把-样的长刀对拼在一 起， 黑瞳的脸颊这一 刻离杨絮很近 很近。

    稍微犹豫了-下下，杨黎微撤-步之后直接抬脚，经由长靴增幅的踢击使出。那种威力让布兰德看见，绝对会为自己鸣不平， 他前几天可是差 点被-脚踢死.黑瞳被一脚逼退，落在/ \房上的冲击力让她不受控制地后退，但下一刻她又 立刻冲出。没有了身体亏空的干扰，黑瞳的实力处于恒定且稳步提升的状态， 不过比之杨黎还是有所欠缺，以至于两轮对拼之后黑瞳没占到一 点优势。

    舍不得下狠手的杨黎有些狼狈，因为黑瞳用的完全是杀敌- -干自损1 \百的战法，只知道进攻不怎么防守.估计是拿捏住杨黎不会认真，所以开始得寸进尺了吧?对此杨聚感到无比郁问..

    

    

第二百五十章 斩杀赛琉，男主入伙

    cc第二百五十章:斩杀赛琉，男主入伙又一次横过长刀挡住了黑瞳的冲击，两把\房互相挤压着，激烈的火花在交接处出现.

    手臂微微向后抽出，然后在卸掉黑瞳力道的同时发力撞了上去，刀锋瞬间交错而过.

    足有10级以上的刀术差距，还有一定的身体素质优势，让杨黎就算已经释放出三个傀儡，实力下降了三成之后

    不甘心的黑瞳再次发起攻势，看以杂乱实际上内含韵味的剑光，破杨聚不费多少力气便全部解决，差距依旧无比

    经过短暂的对刀之后，杨黎忽然放弃似的脚步横移，扭转身体的一刀扫出，抡圆的一刀将黑瞳轰退好几步。跟着黑瞳来的三个家伙，刚刚因为黑瞳的动手，也选择以各种方式开始支援，不想*抗的杨絮直接丢出去了三

    最耐揍的超级危险种爱普曼外加一个用于骚扰的枪手朵雅，真正的超级危险种芬里尔则是辅助傀儡们战斗。

    仅仅它们四个，便将包括赛琉这个帝具使在内的三个人，都完全压着打。爱普曼+戴斯塔古昌直接前排高防高输出，朵雅精准的射术也极具威胁，而拥有高输出高机动力、 拥有智慧的芬里尔， 才是其中威肋最大的。

    三个人短时间内根本没有强行突破封锁的可能性，更别说将傀儡和芬里尔解决，硬实力导致他们短时间内肯定做

    面对黑瞳坚持不懈、狂风暴雨般的攻势，杨黎应对的看起来很狼狈， 实际上并不算太团难，即使她的实力有所下

    因为貌似发现了自己不管怎样都赢不了，性格实际上很骄傲的黑瞳，眼眶出现了明显的水痕和泛红。杨黎因为上帝视角的影响加上之前的相处，很明显的看出来了黑瞳是在耍脾气，她如果现在跟黑瞳认个错，对方

    “人生不如意事十之1 \.九黑瞳你又何必强求?“我不要. .今天你要是不跟我回去，我就一定要把你变成人偶，这样你就能永远陪在我身边了。锋利的长刀划过杨黎的脸侧，黑色的发丝飘落在地，随后劈向她脑袋的一刀被其用够长的刀柄挡下。斜向下的刀身，剑尖斜指着地面，黑色的刀柄将黑瞳) \房的刀刃挡下，坚固的刀柄没有任何损伤。ogu0

    “不要再看了，黑瞳-. .我不想攻击你。猛地发力将离自己脸颊不远的长刀荡开，三个傀晶忽然消失，机警的芬里尔立刻向着杨黎跑去，一瞬间恢复 了完整实力的杨黎，一掌拍在 了黑瞳的小腹上

    富含强大冲击力的一掌将黑瞳轰飞了出去，但经过杨黎的控制，这一掌的威力大多都用来击退了，并没有多少落在黑瞳身上。

    与赛琉等人相对而立的她，目光-直放在低着头的黑瞳身上，点点的液滴顺着黑瞳的下巴落下，好像哭了一微微用力抿了抿嘴双眼内烁的杨黎转身准备离开，如果现在黑瞳大声哭出来的话，她可能会下定不了执行计划的决心。

    就在杨黎刚刚转过身的时候，检查完黑睡身上没什么伤势的赛琉，直接和自己的生物型帝具-起冲了上去。”绝不能放过任何邪恶，夜袭! !小原本那看似可爱的小小生物帝具体型暴涨，那原本在傀儡们消失后便恢复的体型，瞬间从一人小腿大小变成足有

    米高的筋肉怪物。

    两根警棍一样的武器被赛琉抡起，警棍的顶端忍然打开，黑乎平的相口对准了杨黎。

    身后的动静让杨黎微微回头，冰冷的视线扫过了那一-大一-小的那个身影，已经入鞘的/ \房出鞘半分。oqu0浓郁的血气瞬间爆开，经由这种程度的冲击瞬间，一种奇特的精神震慑落在了赛琉的身上。随着黑色的戒指幽光一冈， 她的视线中只剩下一一个黑色的背影，那是无数怨念组成的存在屯科的、无数已死嚷种组成的怨念。被控制了-瞬间的赛琉停下脚步，完全体型的芬里尔直接将生物型帝具[魔兽变化百臂巨人1击退，直接缠斗一起。

    猩红色泽爆棚的斩击落下，刚刚恢复视线的赛琉感觉-阵天旋地转，她的头颅被砍掉了“

    这就是生物型帝具最大的弊端，- 旦脆弱的主人死亡，没有了提供能量的存在帝具就无法行动，直接沦为敌人的中之物。开了现场，在场的两个契约者什么都没敢说。两个堪比二阶高阶的原著角色，联手之下都没能将对方留下来，还被一刀枭首秘杀了一一个， 现在上不是找死的吗

    天知道这俩人是什么关系，反正自认为是咸鱼的两个契约者不敢说、也不敢问，干脆就这样当起了鸵鸟.看着远去的杨察，黑瞳用力地捏 起的左手，一张字条露出了小小的一角另一边，杨黎已经将入鞘后挂在腰间的/ \房换成屠戮之影，-只手托着变小后昏昏欲睡的芬里尔，-只手提着身为战利品的生物型帝具。

    看着空中飞驰着的信号弹杨黎在心中又吐槽了- -次这个世界的科技啊， 有时候那么先进有时候又那么落后。

    所有人集合在-起所有人都好奇地看若杨絮手里提着的小家伙，杨黎则是看着被开启着帝具的布兰德，扛在肩不停挣扎的一个棕发男孩。“这是此次的收获，装作完全不认识原作主角渣渣米，杨黎开始倾听话痨化的雷欧奈讲解发生的一切，还顺便删减了自己刚刚遇到的情，着重讲了一下砍死赛琉的事情。所有人都转身朝着基地的方向掠去，杨黎的目光却放向身后，她也不知道黑瞳愿不隐意，

    

    

第二百五十一章 记忆中的傻丫头

    cc第二百五十一章:记忆中的傻丫头在众人确保摆脱可能存在的追击后，杨黎和重欧奈返回了 之前的贵族宅址，他们要把塔兹米同伴的尸体带回去.塔兹米的精力还是相当不错的，一路 上-直都在折腾，可惜在布兰德的控利下他完全没得挣扎。走进了充满恶臭和腥味的仓库，杨黎看着仓库内仿佛地狱的场面，眼帘微低。虽然以前不是没见过这样的场景，但果然她还是无法完全适应，这种行为有种反人类的感觉。看着那被吊在半空中的莎悠，还有一边躺在地上满身红斑的伊耶亚斯，- 一个被活活严刑拷打而死，另一个则是被注射了病毒当做试验品观察取出两块很大的干净长布，杨黎将其中之一扔给 了身后的雷欧奈，然后- -刀挥出斩断了吊着莎悠的锁链。已经死去多时的莎悠从空中落下，最终落到了杨黎的怀中，被她用手里的长布裹住了身体。赤裸娇柔的身体上满是触目惊心的伤痕，甚至部分地方还有剥皮的痕迹，莎悠生前到底经历 了何等痛苦可想而知

    另一边的雷欧奈将伊耶亚斯用长布卷起，然后扛在了肩膀上.这个少年也是死相很惨。杨黎和雷欧奈之前没有交流，只有一种压抑的沉默，她们一起走到了仓库的出口处，重欧奈忽然开口打破了平静

    “很可怜的一群孩子啊。

    .适者生存，物竞天择，我见过不少比这更值得可怜的场景，弱小也是一 种原罪。”oqu0这不是人类该有的死法，完全就像是家畜一样身不由2 ....这个世界，必须改变!踏出大门，杨黎不由地回头看了一眼从外表来看谁能知道这是个地狱，明明看起来就是个普通到不能再普通的库，仔细想想的话，杨黎感觉能在记1忆Z中找到很多类 似的场景，每个世界都有隐藏在表面之下的黑暗。oqw0就算是曾经那个看似维持着和平的世界，杨黎在当上赏金猎人之后，也是逐渐接触到了很多黑暗。虽然她从不去接手危机普通、无关之人的委托，但那各种各样铺天盖地的任务数量，是供给所有赏金猎人选择的

    本为平凡人的杨聚，没有资斩草除根、犯罪团伙的雇佣、国际惯犯的委托. .杨黎见过的不知几几，曾经的她对此完全无能为力。现在的她也是优先考虑自己.但如果可以的话，她想要尝试一下，去拯救去努力，而不是为了活下去而最终杀戮魔。杨黎叹了0气，随后从口袋中取出了打火机，她准备将所有死在这里的人火葬。将提前准备好的煤油灯打翻，杨黎将在地面上蔓延的煤油点燃，任由着火势逐渐暴涨， 逐渐将整个仓库覆盖在里

    -路朝着夜袭所在地的后山赶去，杨黎将莎悠和伊耶亚斯的尸体一并接手，让雷欧奈先回去休息。取出提前放在树林里的铲子，杨黎-点点地挖出了两个深坑，郑重地将两个可怜的孩子放了进去。oqw0仅仅十四岁的两个小家伙，在杨黎看来确实是孩子，还没见过大世面的普通乡下孩子。初中前一直生活在乡下的杨聚，对乡下的生活很是向往，毕竟她的家乡风景真的很好，只可惜一切都物是人非，

    坐在两个无名的墓碑之前，杨黎双眼紧闭着，双腿盘坐着，收入鞘中的/ \房放在大腿上.脑海里不由地闪过一个身影，为了拯救踏上修罗之路，不停地收集时间想要改变-切的傻丫头。原本立志成为正义的伙伴，但却因为最好的朋友死在面前，明白了名为正义的阴谋是什么。杨黎不知道她现在活得怎么样，是否有像原著 -样被贯穿胸口而死，还是说还坚持着和那个超常规的对手对抗。(主角只看到了小说第十七卷) ogwo

    那也是一一个看似很和平的世界，除了偶尔会出现空间震荡的自然灾害(? )，没有别的特殊之处。人心才是最难懂的东西，明明是一个普普通通的后宫番，竟然还能扯出来那么多黑暗，想想也是让人很无奈啊。杨黎的自我世界曾一度陷入黑暗， 如果不是她们三个的降临和短暂陪伴，也许她会成长为自己最讨厌的那类人吧

    拍拍屁股起身，杨黎转身离开了夜袭基地所在位置的后山，朝着自己的房间走去.‘黄金之匙’还能再使用一一次，杨黎也不清楚这东西还能不能得到，所r以这一 -次一 定要留到那个时候。她还想再见到那个人，那个让曾经的'他’ 明白了何为爱之后，又自顾自封印了‘他’ 记忆臭丫头，一定要再见

    不过想要将其抓住可不容易，杨黎对对方的能力也是无比头疼，能跳跃时间什么的也太犯规了，影子空间也很麻

    如果对方执意藏在影子空间里，杨黎现在也没有任何法子，能将其从影子空间里揪出来.如果不是没有合适的媒介，杨黎现在就想先召唤一波卡片，如果能把那Y头本体拉过来就再好不过.可惜一切都得仔细盘算，毕竟那个世界 很少有特产流出，资源收益和世界危险程度不太符合，以至于契约者普遍都不愿意去。战术显现装置搭载组合IT,这也许是那个世界的东西中，杨黎唯一可能在深渊乐园’ 遇到的东西

    轻轻摇头不再去想那么多东西，杨黎推门走入自己的房间中，还顺便锁上了房门，避免某个肌肉佬闯进来想要拉着她一切去锻炼。看了眼已经用习惯一些的旧式钟表， 已经凌晨两点了，太多的事情都得从长计议，当务之 急是赶紧休息。躺在床上立刻闭目，杨黎很快便陷入了沉睡，芬里尔则是趴在床铺的里侧，尾巴在那里轻轻地摇着. oqw0已经睡若的杨絮完全不知道，在她睡着之后，她的体内一 个金色的时钟在轻轻精密目充满神秘魅力的表盘上，刻印着十二个罗马数字， 一长-短两根指针缓慢行动着。一发子弹悬浮在表盘上方，上面缠绕着时间的力量.

    

    

第二百五十二章 化身吐槽役的渣渣米

    cc第二百五十二章:化身吐槽役的渣渣米

    拍了拍身边长满毛的屁股，杨聚将不情不愿的芬里尔叫醒，很明显原本芬里尔时准备睡懒觉的。og

    视线转移到床头的旧式钟表上，上面写的是 七点左右，因为晚上睡得太晚，已经习惯早起的她今天也晚起了一小

    1 \房挂在腰间，杨黎走在走廊上，干练的黑风衣披在身上，看起来莫名的有些帅气(? )整个基地都静悄悄的，好像大家都还没有起床一样，不过想想也是，大多数人如果一两点睡早 上基本也是起不来

    夜袭看似是个整体实力强劲的杀手组织，但实际上是各种奇葩齐聚的地点，会发生什么 杨聚都不会觉得意外°呀啊!&a!

    刺耳的惊叫声在边上的房间里响起，原本那半掩着的门剧烈颤抖着，让条件反射般捂着耳朵的杨黎看了过去.嶝色的光束忍然爆发，墙壁直接炸裂井爆开，让一脸懵富的杨黎下意识地后撤数米.幸好并没有被波及到，帅不帅气是一 辈子的事.就算已经失去了最基本的条件，杨黎的内心也依旧是个大男孩，很帅气的那种.. . ogua“哇悯啊啊啊啊!我都说了我不是故意的，你怎么 还真的开火啊.. -淦有些稚嫩的男声在发生爆破的房间里响起，天而起。及时反应过来的杨黎左突右内，尽可能地保持住了自身的形象，然后冲进房间里就是-个手刀.

    毫无准备的玛茵因为这一下子，双手下意识地捂住了额头，掉落的枪之帝具[浪漫炮台南瓜]被杨黎抓住。看着面前眼泪婆娑的小丫头，对方身上那颇为孩子气的睡衣相当出镜，杨聚没好气的说道.“玛茵，不要一大早就使用帝具改造基地，误伤别人就而烦了。“还，还不是那个hentai私闯我的房间，都怪他了。“喂喂! 别在这冤枉好人行吗?无视了身后不停为自己申辩的少年，杨黎提起帝具南瓜敲了-下玛茵的脑袋，随后便将帝具还给了玛茵。据了摆手直接离开房间，杨黎没有过多掺和两人那世界(原作者)钦定的姻缘，只是声音悠悠的响起.“我劝你们还是收败一点要不然等B0SS回来， 你们就完蛋了。“咕~! !“ogw0

    塔兹米并不知道杨黎口中所谓的B055是谁，但玛茵无疑是脸色瞬间惨白起来，往日雷欧奈和赤瞳被惩罚时的

    那墨绿色的机械臂充满魄力，-旦抓住脑袋便无法逃脱，逐渐五指收缩的情况下，仿佛生命逐渐流逝“嗯? BOSS是谁啊? .刚.那... ogubsp;给我去死!

    咖~! !轰隆隆

    随着刺耳的爆破声再次响起，脸上多少有点无奈的杨黎，来到了餐厅里，还顺手泡了壶红茶。除了红荣外杨絮最喜欢的就是橙汁，其次就是偶尔会喝点啤酒，那是在心情不是很好的时候，那种马尿般的涩味实在是让人不敢恭维。(作者家乡这边的俗话，用来形容啤酒的，跟马尿 一个味，有啥喝头?’)

    熹好的白皮鸡蛋和提前准备好的面包片取出，杨黎又取出一份草莓果酱，简简单单的早餐开始了. oqud因为大多数人都还没起床，杨黎也刚好偷个顾，早餐不用专门做了，省时省力可以用来休息一会儿。多时，京在杨黎刚刚把涂满果酱的面包片吃完的时候，穿着粉色连衣裙的玛茵终于从楼上下来，她的身后则是-脸倒霉催的塔兹米。“哟，少年，今天早上没有专门做早坂，所i以抱歉了啊。

    将塔兹米眼中的黯淡和低落全部收入眼中，杨黎微微惬意的将杯子里的红荣喝完，算是接受 了塔兹米的谢意。

    迅速地将桌子上的东西收拾了-下，杨黎忽然说道。“他们被我埋在了后山的山坡上，有时间的话你可以去看看。””谢谢，真的非常感谢你。”

    塔兹米深深地鞠了一躬， 神色之间的认真没有一点虚伪。

    在抬头的瞬间，- 一个满身汗气的肌肉身影出现，让杨黎下意识地后退了一步， 她对布兰德还是有点接受不了。

    “那个少年醒了吗?

    闻言，足有一米/ \五之高的肌肉男布兰德，脸颊微微泛红，有些害羞的扣了扣脸。他接下来和杨黎的对话，也让从里面走出来的塔兹米心中吃了-惊， 不由地鸡皮疙瘩掉一-地。 oqw0“啊，毕竟是个很可爱的男孩子嘛。

    “布兰德你果然还是老样子，gay里 gay气的基佬。‘喂喂!你赖好反驳一下啊! 你这样我心里很慌的!一脸石化的塔兹米在心中吐槽道， 他现在可不敢出声，就怕被极有可能是基佬的布兰德盯上.

    可惜最后他还是被目力极好的布兰德看到了，彼布兰德拉出去损练去了，杨黎没有选择多管闲事。这种gaygay的事情谁敢去管?反正杨黎不会去的，她啥也不敢说，啥也不敢问转了-圈发现没什么事情的杨黎原路返回，径直回到了自己的房间，她准备用具想来打发时间。ogw0[你有一封新的讯息! ][大佬，东西准备好了，近几天来我这一趟。1眉头微微一皱，杨黎- 屁股坐到了床铺上，开始构思接下来的发展。东西已经搞定，说明计划已经可以实施，但杨黎的心态现在有 点捉摸不定。尤其是某个黑色短发的小宠物，她放心不下

    

    

第二百五十三章 死兆木偶

    cc第二百五十三章:死兆木偶这次的具想明显收益大大下滑，杨黎感觉自己的刀术不会因此而提升太多 了，所以也就在吴想了大约三个小时后退出了这种状态。

    当初和布德对战的时候杨黎有戴着面具，但斩杀赛琉的那一晚并没有戴，所r以她现在已经暴露了。变身成伊卡洛斯的杨黎将翅膀收到最小，然后穿着明显很宽大的袍子，在帝都内悠闲地走着.伊卡洛斯的卡片能够最大化的提升杨黎的基本属性，而且就算不使用解开全部封印的首具， 她也可以通过竟金(原晶石)的方式，强制性解开一 点点封印。伊卡洛斯的能力中不管是装备还是技能，就算被削减了很多，威力也是绝对不容小觑的.帝都的街道看起来很繁荣，因为距离贫民房比较远，所r以杨黎也没见到什么 完全的贫民.手里拿着一支粉色的棉花糖，杨黎看着那与自己头发一 模-样的颜色，面无表情地-00咬着将其飞速吃掉.

    在即将抵达夜袭所属的酒吧时，杨絮看到了-个水果摊，上面一 个个饱满的瓜太郎让她下意识地停下脚步。缠绕着左手的隐藏锁链额了额，好似在向杨黎表达着什么，于是她面无表情的过去买了一个.并扔进了某个特异

    当柜台后的某小丑面具看到她时，杨黎清楚地观察到对方楞了一下，神色之间满满的都是惊愕，貌似是看出来了

    酒保毫不含湖地取出某样东西诧异的视线通过面具的绳暖，直勾勾地看 若杨絮。ogw0锋利至极的刀光一冈，脖子上多了把) \房的酒保身体僵硬，彻底不敢再动弹一下.他能感觉到杨聚拿刀的手很稳，但他就害怕自己动，不小心撞到刀锋上去。

    “不不不，没有没有，我哪敢有什么问题啊。

    ) \房在须臾之间归鞘，杨黎无视了默默擦汗的酒保，将桌子上的小木偶人拿起.看起来就像是一个玩具， 但上面某种淡淡的金色光辉让杨黎知道，这绝对不是一个简单的玩具， 可惜那丝丝光辉

    [你获得了总具:死兆木偶(? ? ?) 1[死兆木偶(品阶未知)来源: '深渊乐园’耐久值: 1/ (首具类物品，有使用次数眼制)评分: ??? (品阶未知)

    吏用效果1:与该玩具木偶进行绑定，可在任意时候选择触发，与其进行位置互换!使用效果2:位置互换完成后， 死兆木偶将变化成使用者的模样， 可持续战斗一分钟!使用效果3:在一分钟时效过后或者被提前击溃，该人偶将爆发出大量死兆之力，对范围内的所有人立刻造成50点的特殊侵蚀伤害， 后续伤害为持续十秒的7每秒70点特殊侵蚀伤害! oout提示:互换位置的距离限制为一公里!提示:效果二造物实力与使用者相当，最多三阶!提示:死兆之力等级极高，无法轻易祜除!简介:看那，你的死兆星在冈烁!价格:绑定道具，无法交易! ]

    相当奇葩且好用的首具，有种金蝉脱壳的既视感，而且还能在最后恶心对手- -下.这所谓死兆之力一看就知道是高阶位能量，对于低阶世界里的角色来说，无疑是非常恶心的东西. oqwO之前考虑的某个计划敲定，杨黎直接与其进行绑定，签了契约酒保可没法害她。道具和场景都已经确定，就差演员还没有到，文还得引导帝国方面契约者的行动才行。目前距离那时候还远很，离杨聚最近的一个目标都还没出现，完全不用着急。

    “很不错的东西，话说你到底是什么人，这些东西都整得来?“那也没办法啊，我想要活下去，有些高阶契约者想要现世中好的待遇，一拍即合嘛 .. ..要不是那些高阶位契约

    酒保淡定地擦了擦手中的杯子，然后便将-杯看起来和之前那瓶[果味强化酒液]很像的东西， 被他推到了杨黎

    虽说闻着没有酒精的味道，但杨黎还是拒绝了饮下这杯免费的酒水，之前去找布德单挑的损蛋过程还历历在目.“这东西可是很贵的哦，没想到你竟然不要.. ..你知道雷欧奈那个酒鬼找我要了多少次，我都没舍得给吗?“跟我没关系。抛下了这样的一句话，明显没什么表情变化的杨黎起身，目光扫过这个酒吧。从刚刚开始就有一丝丝窥视感，直觉能力大增的杨黎，对此感觉很不舒服窥视感可能来自于帝国方面。没有多说些什么，杨絮朝着一个方向走去，那个角落里有一个小小的身影.

    手掌直接拍在了桌子上，杨黎漠然的视线紧盯着眼前的黑色跑子，与袍子下的目光对视着:知为何，杨黎忽然有种越看越心慌的感觉， 直觉告诉她最好立刻转身就走，走的越快越好可惜还没等杨累行动，袍子下就有-只小手猛地伸出，牢牢地抓住了杨黎的手腕，让她没能开溜.“抓到你了，这次不会让你跑掉的。“黑，黑瞳?

    听着那熟悉的声音，杨黎小心翼翼的问了一 声，然后便发现黑袍上的兜帽被掀开。熟悉的眼脸倒映在眼中，杨黎不由地有些惊慌失措，她现在明明是伊卡洛斯啊，怎么被认出来的?带着这样的疑问，杨黎也确实问出来了. .“黑瞳，你怎么认出来的?’气味，清幽的体香，一模-一样，

    杨黎在心中无能狂怒道，却忽然发现黑 瞳的嘴角扬起，让她心中一跳的话语彼黑瞳说了出来.“其实是猜的，谁看到我有反应谁就有可能，你的反应太大了。黑瞳，你学坏了.在心中，杨黎再次默默吐槽.

    

    

第二百五十四章 宣誓主权的黑瞳酱

    cc第二百五十四章:宣誓主权的黑瞳酱走在林间小道上，重新将装载卡片换成酒德应衣的杨黎，还因为天赋的冷却时间在帝都多逗留了-8.黑色的风衣下摆轻轻甩动，杨黎牵着 某个小祖宗的手，朝着夜袭基地的方向走去。在现在黑瞳已经摆脱药物干扰的情况下，区区单一的催眠对她也没多大用处， F所I以现在的黑瞳对帝国实际 上没啥

    当时心里正处于最低谷的黑瞳，又迎来了姐姐的叛逃消息这让黑瞳感受到了姐姐对她的背弃.就算后来赤睡有来找她，心中对帝国有着强烈执念的黑瞳，再加上同伴们都是为了守卫帝国而死，自认为背负了

    如果当时赤瞳凭借实力优势将黑瞳强行带走还好，姐妹之间的亲情可没那么容易出现问题，但好死不死赤瞳也是对情绪表达很艰难的人。

    成见的根早已埋下，虽说现在黑瞳随时都能摆脱帝国，但是 杨聚也不确定两姐妹之间的关系能否有所缓和.两人无疑是很关心对方的，但就是关心的方向貌似有点偏姐姐整天想着让妹妹解脱，妹妹整天想要把姐姐做

    感受着那紧紧抓着自己的、柔弱无骨的小手，杨黎心中某种不样的预感愈发壮大，她一直都很相信自己的直觉.

    不由地放慢脚步，杨黎和黑睡无声地并肩走在树林间，这附近的危险种已经被她提前清理过了。

    天知道如果这些危险种集体发起攻击，爆发的出来的声势会不会被帝都方面发现，最近布德那个老家伙可是天天

    外城转悠.“黑瞳， t切i记.闻言，黑瞳原本看着地面的视线抬高，看着一脸柔和的杨黎，是在为她和姐姐之间的关系考虑.

    心底泛起了点点波澜，黑瞳不由地手上用力了点她已经不希望再一-次分离了，无论是和姐姐还是.病娇天然呆遇上天然呆，杀伤力可不是一等一 的高， 反正杨黎是头疼的不行.“你喜欢上姐姐了吗?不可以哦

    声音蓦然的有些低沉， 仿佛;凛冬腊月的寒风吹过一般，下一刻寒气的来源被敲了额头。看着身边紧盯着自己脸的黑瞳，杨黎没好气地敲了-下，赤瞳什么的她完全没有想过好吗，就连当初黑瞳也是顺势巧然罟了. oqw0

    “别瞎想，我可是个女孩子，你只是个意外的结果知道吗?心中隐隐有些抽痛的杨黎，第- -次正面表明的自己现在的性别，没有进行自我欺骗.虽说喜欢的肯定还是小姐姐，但现在她肯定已经无法像以前那样，同性之间的感情可不是人人都能接受的。不再过多言语，即使步伐再慢也终有旅途结束的时候，不一会儿那豪华到不似暗杀者居住地的建筑，便出现在两

    和走时候一样的布景， 所有人都等在院子里，之前杨黎有让酒保提前把消息带回来.BOSS娜洁希坦站在最中间，毕竟她才是友袭最大的掌权人，杨黎等人都是要听她命令行事的。走上前去站定在不远处，杨黎悄然后退半步，让黑瞳被所有人注视着，虽然原本大家都在悄悄地观察着她。“-. ..果然很像啊。“除了头发长度和眼睛瞳色不同，不愧是姐妹。”

    玛茵、雷欧奈和拉伯克相继小声说道，而拉怕克则是不出所料地露出了色眯眯的表情，当然他针对的是一边挺着巨大人心的重欧奈.就算是好色至极的拉伯克对小女孩也是没啥兴趣，夜袈第一大小的雷欧奈才是最好的目标。察觉到身边的猥琐目光，雷欧奈果断一拳砸了出去，将拉伯克干翻在地。"BOSS,这就是我之前提到的黑瞳.杨黎伸出了一只手，轻轻地揉了揉黑瞳的小脑袋，黑瞳也下意识地露出了小猫一般享受的表情。亲昵的态度一展无遗， 至少现在在夜袭众人的心中， 黑瞳已经和芬里尔化为一等，都是杨黎收养的宠物-个t一个凶的那种。

    黑瞳没有回应娜洁希坦，而是紧紧的盯着赤瞳，那一直微微低着头的人无疑是她心心念念的姐姐。

    虽说已经没有帝国那边的影响，但黑瞳依旧迫切的想要将姐姐变成自己的傀儡，那样的话就绝不会再分开了.“好久不见了呢，欧奈酱.”黑... oqud

    赤睡的脸.上流露出了很明显的动摇，微微抿着嘴的样子让人心生怜惜，她从没想过能这样再见到黑瞳.能让赤瞳产生如此剧烈的表情变化，可想而知对她而言，黑瞳到底有多么重要，那是世界上仅存的、唯一 -的家人

    可惜还没等她说点什么，黑睡突然语出惊人的说了 -句话，将所有人都震惊了。“无论无论承是不是因为喜欢你，之前才选择离开我的， 但我绝对不会认输!不管是什么我都可以给姐姐分享， 但唯

    独这个不行!黑瞳拔出了腰间的/ \房.寒光内内的刀身直指愣神的赤瞳，黑睡的意 志在此刻显露无疑。事实上不仅是赤瞳因为黑瞳的一席话，变成了-脸呆萌的表情，其他人也是嘴巴张大到可以塞进 鸡蛋的程度，杨黎更是瞬间石化。好一会儿，貌似终于反应过来的赤瞳看向了杨黎，默默地问道.“燕，你喜欢我吗?“我不是，我没有，别瞎说!

    杨黎义正言辞地表示了自己的内心，虽说她肯定对呆萌的赤瞳有些好感，但绝对远远不到情情爱爱的地步。黑瞳还真是什么都敢说，一点隐晦表达的想法都没有。以至于现在包括在娜洁希坦在内的夜袭一众人， 都是一副坐等大戏开幕的模样， 个个憋笑到肩膀颤抖。

    不由地抬头望天，杨黎恫帐的长叹了-0气.-- -gwu0一世英名， 朝夕之间毁于一旦。

    

    

第二百五十五章 夜袭的伙食大危机（大雾）

    cc第二百五十五章:夜袭的伙食大危机(大雾)经过一场家庭伦理剧之后(雾) ，黑瞳跟每个人都认识了一下，算是彻底加入了夜袭。以往的一切也许-时间还无法放下，但赤瞳黑瞳俩姐妹之间的裂痕是可以修复的，因为她们太相似了。端着饭碗的杨黎冷汗滑落，看着对面两个仿佛在进行大胃王比赛的家伙，飞速的解决着想比其他人综合十倍的食

    就算杨黎早有预料的多做了不少，但吃的东西还是以肉眼可见的速度减少着，让所有人都无比汗颜。自从夜袭由杨黎掌为之后，每天的板菜中都有不少的菜色，但主打的无疑是肉食，毕竟夜袭里面各个都喜欢吃肉

    不过今天这景象杨黎感觉可能终身难忘，毕竟那一 -大盆- -大盆的肉， 以肉眼可见的速度清空，让她这个厨师都不由得有些心额.“欧奈酱，你尝尝这个， 甜翻的肉。

    “嗯，黑瞳你也吃。“ogwO姐妹俩之间保持着诡异的和平，明明昨天还-副剑拔弩张的样子，现在却如此和睦，真是让人摸不着头脑。虽说有人喜欢自己做的食物，对厨师来说是一件很值得高兴的事情， 但杨黎现在 怎样都笑不出来。在诡异至极的氛围中，这个晚餐很是宁静的结束了，除了那俩姐妹其他人一句话都没说。

    也许大家对眼前这一幕不知道该说点什么，亦或者是不知道该从那里开始吐槽，唯一可以确定的是， 大家都在为

    喝了一些果汁，杨黎将自己的碗筷全部收拾走，她实在是有些受不了餐厅的氛围.

    将小小的芬里尔抱在怀里，迎着月光走在大院里，因为刚刚下过雨，所以路边全是清新的泥土气息。小小的水坑倒映着一抹月牙， 虽然不是家乡的月亮，但是依旧让杨絮心里得到了片刻的宁静。坐在:之前亲自动手建造出的木享里，感受着夜间的清凉吹过，杨黎轻轻地将-抹额前的发丝擦到了后面。

    无事可做，可以分析-下现在的形势，杨黎还顺手打开了契约者聊天平台。最近大量的契约者分别加入了帝国和革命军，各种行动让原本平和的发展屡生波澜，契约者对于原定的世界发展破坏性十足.帝都附近的契约者不多，因为之前某个炸弹狂魔针对皇宫的一波袭击，以至于连帝国双璧之- -的大将军布德都被引出来了。据说还有某个疯女人(杨黎: ?)，在喝醉之后更是一 套令人眼花缭乱的操作，差点和布德来了个同归于尽.现在在无数契约者的眼中，帝都这边就是个危险的漩涡，虽然在这里呆 着收获肯定丰盛，但搞不好就是身死道消

    再多的好处也得有命拿，F所r以除 了个别实力很强的家伙，也就-些愣头青和已经加入帝国的契约者，敢留在帝都个魔窟里， -般人还真不敢在这作死。[你已打开契约者聊天平台，开始接收其他契约者的讯息! ]

    狂坦(临时团队'奶茶味道’、 VIP) :急需大量恢复品，紫色品阶以下的数量急需，有哪位兄弟有多余的存

    鬼商(中阶昌险团‘次元商贩’、VIP) :恢复品?我们这里还有很多啊，白色、绿色、蓝色还有紫色，你想要多少我们都有。狂坦(I临时团队'奶茶味道’、 VIP) :至少需要+瓶以上的绿色品质恢复品，蓝色也需要一些，我在极北之地这边的凌塞城等你。邪刀(无团队散人、 VIP) :凌塞城没想到那个家伙竟然用空间道具跑那么远， 我这边还是南方，肯定过不去啊。

    邪刀(无团队散人、VIP) :不过没关系，既然我能把那个叫‘峰子’的家伙打残一 一次，就不担心他能恢复过

    狂坦(1临时团队 '奶茶味道’ 、 VIP) :你个混蛋! !别让我找到你在呢，要不然我一-定会让你知道什么叫生如死! !

    咸鱼(无团队散人) :坐看两边的大佬撕區.“话说那个叫峰子’的家伙应该是 '奶茶味道’ 的人吧? 竟然敢在三阶前惹小型精英团队，这个‘邪刀’ 果然是个狼灭。梦貘(无团队散人、VIP) :坐看'邪刀’ 大佬结局.三笠阿克曼(无团队散人):

    没什么有用的东西，但某个独狼契约者貌似惹到了一个精英团队。不过这个邪刀也不好惹，这是个二阶中成名已久的高手，无论是技法还是能力据说都很强，即使不如艾斯德斯也

    是和布德差不了太多. 不过这些都和杨黎现在没关系，她现在要做的事情就是跟着剧情走一段然后等待那个时机直接金蝉脱壳黑瞳现在加入了夜袭，以夜袭的实力杨黎也不需要担心黑瞳这丫头的安危，只是不知道计划实施之后，还能否有会再见面.. . ogw0脸上的苦笑-闪而逝，因为杨絮感受到了身后有人靠近了，虽然没有扭头但她已经判断出了来人是谁。“BOSS.有什么事情吗?"夜袭提前储备的食物可能.. ..不太够。

    短短的两句交谈，让杨黎不由地呼吸一滞、 愣在原地，储备了-一个地下室的食材竟然不够了? 接下来娜洁希坦的话，让杨黎彻彻底底的无语，那俩丫头可真会折腾。“赤瞳和黑瞳两人把晚饭吃完了，又展开了一场大胃王对决，现在正由会些烧烤技术的雷欧奈损刀做菜.“虽然感觉有些对不住，但我还是希望明天你能出去采买点食材，毕竟-直靠狩猎危险种也不是事.”娜洁希坦默默地朝着杨黎比了个大拇指，然后直接满洒地转身离去，之前其眼神的意思，让杨黎相当无奈。那分明说的是，‘你自己惹的事自己解决， 这对姐妹就拜托你了'对于自己能不能养得起两个大吃货，杨黎的心中实际上是有点发虚的，但食材的问题也必须得到解决。随手从口袋里摸出一-张纸上面写满了密密麻麻的字， 这是上面记载的是新赤的时间线、无数故事转折点想了想原蔷中那个变态杀人魔，杨黎深深地吸了口气.刚好最近也有点类1的消息传出，可以去顺便碰碰运气.

    

    

第二百五十六章 帝国军队的埋伏

    cc第二百五十六章:帝国军队的埋伏走在靠近北边城市的官道上，日常掺杂着终结帝都内罪恶的时光悄然降临，不过这些暂时都和杨黎没关系。因为目标普遍不怎么样的缘故，所I以夜 袭的帝具使们能轻易解决，就连在布兰德损练下稳步变强的塔兹米，都拥有了初步裁决罪恶的能力。驾着马车- -路不算平稳的前进，芬里尔趴在后方的粮草堆上，惬意地轻轻摇着尾巴，嘴巴上叼了根吸管。披着大衣的杨黎区次要伪装成粮草商人，准备到帝都做食材的买卖，而这一整车的粮草和最底下的矿石，就是此次的任务资金。交了入城的金币，在贿赂了看守城「]的守卫队后，杨黎轻松地混进-座不大不小的城镇。首要目的是寻找前来接应的革命军成员，然后将一车的粮草和最底 下的矿石交付出去，最终换来足够满足夜袭里0吃货姐妹至少-个月的食材。

    按照手里拥有的、离开基地之前娜洁希坦给的暗号和线索，杨黎一路驾驶着马车在街道上前行。路越走越偏僻，毕竟是革命军所属的东部粮仓，还有情报中转基地，位置隐蔽一 点很正常。 oqw0从很早之前开始，娜洁希坦便和这 里的统领者达成协议，夜袭帮他们贮备-定粮食，他们会定期为夜袭提供资金和食材。杨絮马车上的粮食就是一一个季度的量， a石则是要交给这里的统领，让其派人运送到革命军后方，制造成武器用于最后的战争。 oqwO随着逐渐新的接近目的地，杨絮反而放慢了马车的前进速度，因为她忽然感觉空气中的氛围有些不对劲。找了个隐蔽的角落将马车藏起来，杨黎选择显现自身的装备，然后朝着目标地徒步赶去。视线中是个建筑群， 分别由粮店酒馆等 各种商铺组成，但实际上这些都是此 处中转站的组成之一大部分商铺都开着门，里面也有人进进出出，看起来没什么问题，所r以杨黎直接朝着信息中的粮店走去。“你好，请问有什么需要的吗?不大的店铺中只有一一个中年人，应该是店长一类的角色， 整个普普通通没有J点异常之处。完全就是一个普通人的店长，直接朝着杨黎迎了上来，询问她需要什么东西，毕竟能来粮店的人一般都是要收购粮食的。 ogw0“我是来卖粮食的，之前我家B0SS一直都和贵店有合作最近这天下的局势不太好啊。“确实不怎么景气，毕竟帝国腐朽已久，干年的传承只是让其腐烂的更严重而已.说着毫无营养的话，杨黎在店里悠闲地左右踱步，好似一般客人在店里左看右看挑选商品一样。正当杨黎从店长的身边经过时，看似毫无防备的后背暴露了出来，让店主的双眼微微眯起。oqw0锅~! !噗呲

    锋利的精钢匕首被一刀挑飞， 随后变换为钩枪的屠戮之影， 直接将忽然暴起的店长钉在了墙上。钩枪枪头.上的倒刺无疑是极其锋利的，而且出于其反人类的设计，一旦刺入肉体在抽出时就会带下来大片的血肉

    因为在刺进去之后，钩枪上的倒刺便和血肉锁死在了一起。一看就是个普通人的粮店店长，在杨黎突如其来的反击中， 毫无准备的被轻易贯穿， 脸上的狰狞完全僵住..“你----你是什么时候发现的?呃，啊啊啊啊啊啊! ! !”还没等店长问完，杨黎猛地将钩枪抽了回来，并重新化为长刀用力-一甩，上面沾染的血 化为血箭飚出。超大的失血量让这个店长趴倒在了地上，生机快速地流逝着，最多不超过三分钟，他就会彻底离开这个世界上。“丝毫不隐藏恶意，我的直觉可是很灵敏的-- ..还有血腥气太重了，真正的店长肯定刚刚才被你弄死吧?身份未知、目的未知，杨黎完全不知道刚刚偷袭自己的这个人是什么来路，而这个家伙现在已经死了.之所以没有留下活口问话，原因是杨黎已经在大院里感受到了很多股人的气息，她现在貌似被包围了?趁着这些人离这边的距离还有不少，杨黎立刻冲入了粮店后方，现在从前面走无疑是自投罗网。虽然有种瓮中捉鳖的感觉，但是杨黎还是比较轻松的，毕竟以她现在的实力，只要不是艾斯德斯亲临根本没问题

    关键是艾斯德斯还在北边镇压叛军呢，怎么,可能有闲工夫来这边，亲自处理革命军的中转站。大院中没有任何人影，到处都是库房一 类的建筑， 里面不出意外的话就是囤积的粮食和各类金属矿石。视线大致的扫了-圈，敌人貌似并没有埋伏这里，毕竟现在已经是十面埋伏了。可能是担心到这里来的人直觉太强，提前察觉到从而逃离所以这里面反而没什么人吧?革命军的成员不出意外已经被处理了，没有多少的时间可以用来思考，杨黎直接冲进其中一间库房，往某个草垛子里一跳。如同刺客启条游戏中躲在草堆里-样，躲避NPC的追击，杨絮尽可能地压制着自己的气息和存在感，随时都准备开启那两个能力。作为杨黎平时暗杀潜入的必备能力，那两个技能的相性高的无法想象，也曾给杨黎带来了无数便利.这一次也不会例外，至少如果草堆不够保险，杨黎也能通过隐藏在黑暗中躲过-劫.绝对不会出问题，杨黎在这方面很有自信，毕竟对手再怎么着也不会是艾斯德斯。那个有着野兽般直觉的疯女人，如果真的来到这里的话，杨黎除了一战别无他法，她的隐藏能力不一定瞒得过艾斯德斯。oqw0呼吸逐渐放缓，气息已经彻底压制到了似有似无的地步，忽然好几个建 筑物内都传来了类似于破而入的声音.大量的士兵鱼贯而入，应该都是帝国的虎狼之师，那股气势比之帝都警卫队强上至少三百个百分点看着某个女人从人群中走到最前面，如日中天的气势让杨黎呼吸-滞瞳孔不受控制地剧烈收缩

    

    

第二百五十七章 野兽般的惊人直觉

    cc第二百五十七章:野兽般的惊人直觉立刻开启‘终极技能 极暗杀戮’和[言灵异照]，杨黎顺着覆盖在自己身上的草堆，朝着外面望去。入目之际是几道存在感极强的身影，每个都不是一般人， 其中更是有个让杨黎瞳孔瞬间收缩的角色.无数的土兵开始包围这里，为首的蓝 发高挑女子抚了抚帽帽，饶有兴致地看着整个中转站的分布。ogw0虽说她之前已经派人清缴过这里，但她自己还是第一 次来到这里。她现在由衷的感觉，当初下达除 了最高长官外全部处死不留活口的命令是很正确，消息没有传达出去的可能，还

    刚好还等到了革命军- -方的帝具使。至于为什么知道革命军对接的暗号，而且还知道夜袭帝具使可能会过来的消息，因为那些留守在这里的首领意志力实在是太差了.她艾斯德斯还没上什么酷刑，也就用刀挑断脚肪放血等不停蹂躏身心的行为而已，没想到哪个酒囊坂袋般的首领第一天都没撑过，就把知道的全都说了。没错，这个为首的蓝发高挑美女，正是杨黎-直都很忌惮的，世界第一-强者疯女人艾斯德斯。毫无疑问的完美六边形战土，无论是力量、速度、战斗意识、自身武技、帝具强度还是帝具开发程度，都是毋庸置疑的世界顶尖。当这六项放在-起，再加上艾斯德斯自己开发出来的帝具两大秘技之后，她的实力就直逼三阶， 或者她就是真正

    的三阶。oou按照剧情发展来看，艾斯德斯现在应该还没掌握能冻结时空的'摩珂钵特摩’， 那是她原本就有的想法， 后来为了把塔兹米留在身边才开发出来的。不到剧情中后期，并没有见识这一招可能生，这也让杨黎稍微松了0气.如果是和艾斯德斯-对一，那么就算对方是大后期那个完美的女王，她也有把握全身而退，毕竟时停的能力可不是开玩笑的。就算对方同样接触过时间，可以捕捉到杨黎的踪迹，但想要追上骑着芬里尔的杨黎还是不太现实。但现在明显不是单挑的情况，或者说就算是单挑，那也是杨黎被对面一群人挑。入目之际有不少熟悉的身影，艾斯德斯手下三兽使，虽然实力都不是很强，但好歹也全都是帝具使. ogwO大斧类帝具[两柄大斧贝尔瓦克]，所有者是斩赤里的武痴之一达伊达斯，- 个标准的纯莽夫类帝具。帝具本身攻击力肯定不低，但其重量也是不容小觑需要极大的臂力才能挥动，拥有两块斧刃分开抛飞后，飞回来合并一 起的能力。

    可以损控听众的情绪，可以强化2方的战意和削弱敌人，甚至可以让听到乐曲的敌人陷入昏睡，秘技‘鬼人招来是通过特定乐曲强化自己身体.戒指类帝具[水龙凭依黑马林]，持有者为原帝国将军利瓦，肌肉男布兰德的老上司，帝具能力为控水。远远比不上艾斯德斯那能凭空创造冰，还能控制冰进行战斗的帝具，但也很强大，尤其是大海上少有能与其争锋

    这件帝具的秘技、血刀杀’ ，是以自身的血为暗器，释放出无数飞射而出的血针。

    三鲁使全都不是好人不对， 应该说前期能跟在艾斯德斯身后效思的人，大多都不是好人。oqw0当然除了这三兽使外，杨黎还看到一个很熟悉的家伙，那一身结实的肌肉让人无语，手中不时闪过一抹蓝色光华大盾很是不凡。毫无疑问的是个契约者，而且还是杨黎很早之前就见过的，半坦战土+gay佬 =狂坦。

    实力很不错的一个契约者，现在也毫无疑问成长到了二阶， 技能比较恶心不好对付，很像fate中A级宝具兽的咆吼’ 的劣化版。实力毋庸置疑的二阶契约者，就算还未达到第二阶段的巅峰，也是杨黎无法短时间解决的对手.其他的陌生身影也有，看起来貌心和狂坦关系比较亲密，从他们站的位置就能看出来，应该是精英团队‘奶茶味的成员吧? ogw

    -批批的土兵不停地出入着各个库房，将里面掀的底朝天，就连杨黎所在的库房也都没有放过.利用大师级的忍法杨黎立于横梁上，虽说没被发现，但万能的粮草堆很明显没法再用。艾斯德斯的直觉有多强，杨黎不是很清楚，但原著中就算是完全隐身的塔兹米，在她身后都不敢动一下.动一下大概就会被发现，艾斯德斯小的经历养成了她野兽般的敏锐直觉，比之杨黎或许也是不差，要知道杨黎曾经受过的训练可是很恐怖的“没有吗?有点意思明明我都感受到窥视.竟然在地毯式的搜索中都能躲藏成功艾斯德斯的话让杨黎心里一跳， 但这也可能是对方在作自己.所以她依旧按兵不动，俯身于库房的横梁之上。一股冰冷刺骨的寒意蓦然升起，杨黎脸色-时间疯狂变换，不由地想要问候艾斯德斯全家，这都能被发现..下一刻，杨黎所在的库房完全被冰封了，从里到外全部被封冻在了坚冰之内。-道身影极淡的黑雾中弹出，杨黎彻底暴露在了所有人眼中，哪怕她刚刚及时躲开了艾斯德斯范围攻击，但现

    在的情况明显不太好.[你受到寒冻伤害，受到每秒20点的伤害，速度下降3%，持续30秒! 通过‘深渊乐园’ 给予的战斗 报告，杨黎知道自己面对艾斯德斯很劣势，因为她引以为傲的速度和爆发力全部都被压制。而且这个效果是只要和艾斯德斯战斗，基本上就会一 直持续下去的， 冰的能力大多都很恶心，软控制能力也相对人。oqul“夜袭的老鼠，没想到我还没赶回帝都，就能在这里逮到一个--- .好歹也是帝具使，希望你能让我感受到些许乐吧。”所有人闻言都迅速退后，只有艾斯德斯抽出了腰间的弯刀，朝着杨黎缓缓走去.很明显是不打不行的局面，因为杨察看到了不远处狂坦身边的某个女子，释放了某种特殊的能力，将这个中转站全部给封闭了起来。环境相当封闭，应该是某种空间类的能力，如果不是担心伤到自己.杨黎真想一颗核弹扔下来

    

    

第二百五十八章 艾斯德斯变态的实力

    cc第二百五十八章:艾斯德斯变态的实力抽出屠戮之影防备着缓缓接近的艾斯德斯，杨黎的大脑快速运转着，寻找着破解之法。[死兆傀儡]无疑是-一个很适合这个状态使用的道具，但杨黎并不能保证，使用这件道具能否穿过空间类屏障能力， 成功逃到安全的地方。oqu0虽说上次勉强和布德打了过平手，但杨黎知道当时完全是- -对一 的情况，而且她的身上还有着额外的强化。现在不仅没有属性和抵抗力的强化，而且敌人也不止有一 个，即使现在看起来是准备和她单挑-首先，关键的是打破那笼罩着大半中转站的能力，杨黎现在能明显看到施术者脸上的惨白，很明显这不是可以随便使用的能力。[仙费尔德]悠悠的飘在空中，一个令人蛋疼的数据报告浮现，让杨黎心中愈发凝重.[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度... .对比完成!使用者当前精神属性为对方0.88倍，灵魂强度为对方0.91倍! 使用者将获得对方63.6%的数据资料! ][侦察资料: ogw0姓名:艾斯德斯性别:女种类:人类(危险种)生命值: 100% ogw0冰之力: 1497力量: 43敏捷: 41体质: 40ogw0精神: 42魅力: 35持有能力:1.血液类帝具融合LV.MAX:通过和血液类帝具[魔神显现恶魔之淬]完全融合，化为半危险种的存在体力恢复速度提升100%;除魅力、幸运外，全属性+5!2:冰创造、冰损控V.30:可以自由地控制大气中寒气，犹如本能般制造、控制冰.

    3.综合格斗大师LV.7:造成的非远程系伤害提升134%，神经反应速度+33.5%，体力恢复速度+67 %!4.刀剑大师LV.10:使用刀剑类武器造成的伤害提升210%，神经反射速度+35%;免疫大部分精神类控制能力!5.大将军之威LV.10:帝国成名已久的双壁之一，真正名副其实的大将军， 通过气势震慑将令敌人意志力判定等级下降1! ogu06.战场血性LV.10:作为在战场上杀出来的武将，处于大型战场时，每击杀百名敌人将获得点力量 属性和1点耐力属性的加成! (此项最大加成为10点! )7直感LV.7:作为极寒边境区域成长起来的人，经常和极寒地区野兽打交道，令其拥有比之 野兽更加灵敏的直觉，索敌和战斗方面得到强化! ogw08:疯狂意志LV.? ? ?: ? ? ? (因饮下帝具得到的能力)9.拷向LV.? ? ?: ? ? ? (注: 抖m也hold不住! )10.终极技能? ? ?LV.25: ? ? ?11.终极技能???LV.70:???]ogu0

    完全怪物一般的存在，除了魅力和看不到的幸运属性外，其他四项最少都是四十点!装载-卡片后杨黎的最高属性才37点，差距很明显， 现在看来赢面实在是太小了。原著中赤瞳能干掉这个疯女人，看来也是占据了天时地利人和。ogw0当时如果不是艾斯德斯体力消耗太大，再加上因为塔兹米已死她也心存死志，已经没有再争斗 下去的想法。否则就算赤瞳使用了足有强化身体素质的秘技，以减少寿命为代价，也断不可能将艾斯德斯强行斩杀。[-击必杀村雨]强归强，但终于不是万能，[魔 神显现恶魔之淬]的泛用性明显更高，赤瞳对比艾斯德斯确实要弱很多.真要认真起来打的话，赤瞳连完整状态的杨黎都打不过，更别说连杨黎都完全没把握对付的艾斯德斯。随着艾斯德斯一步步的走近，一种气势上的交锋悄然展开，凌冽的寒气不停地向前冲击着。不敢有丝毫托大，杨黎一-边压低身子， 一边将屠戮之 影架起，猩红色的血气萦绕在上面。惊人的血气瞬间爆开，漆黑的光华覆盖在刀身上，杨黎的身影消夫在艾斯德斯的视线中。下一刻在艾斯德斯的眼一闪而逝的杨絮一-刀挥出。惊人的威胁存在于那把长刀，有那么一瞬间让艾斯德斯甚至以为，这是那把极其出名的必杀妖刀。弯刀架住了突袭而来的长刀，艾斯德斯蓦然发现长刀上一点力道都没有，随即直接弯刀直接用力劈下。杨黎应声而碎裂成数块，随后化为红色的血气消散这是由血气凝聚成的残影! oqwo艾斯德斯的表情微微变化，体内的由帝具带来的冰之力沸腾，她的周身爆涌除 了无数冰枪冰柱。准备一刀砍艾斯德斯后颈肉的杨黎，不得已只能选择急速后撤，同时奋力地挥刀将身前追击着的冰枪击碎。“不错的创意，用血气凝聚成残影，然后从身后侧的死角发动攻击没有去回应艾斯德斯的赞叹，杨黎脚下一 踏冲出， 连续斩击将无数锋利的冰雪花击碎后，冲到了艾斯德斯的面前

    刚刚那招血气残影是跟原著中的赤瞳学的，这-招也是动漫中葬送了艾斯德斯的招式，但现在看来效果不是太出

    不同于需要利用妖刀秘技，释放自身全部杀意杀气的赤瞳，杨黎的血气本就是通过技能增幅的产物，控制起来随U所欲许多.数把鲜红色的长刀凭空浮现，杨黎随手抓住一把狠狠劈落， 然后右手握着的屠戮之影紧随其后。艾斯德斯的应对也是相当粗暴，杨黎的二刀流在其面前毫无建树，对方通过凝聚冰刀可以做到相同的事情。眼花缭乱的刀光剑影，让人头晕目眩的对决展开，杨黎每次被击碎-把血色长刀，就会从身后悬浮着的再抓一把

    冰刀和血刀完全就是战斗的消耗品，杨黎的进攻有种相当疯狂的感觉，用破釜沉舟形容相当合适。忽然，就在艾斯德斯有些厌烦这种纯料的技法对抗时，她看到了杨黎的嘴角微微掀起，让她瞳孔微微收缩。周围逸散的血气已经很浓郁了，与艾斯德斯损控的寒气完全纠缠在一切， 甚至让艾斯德斯都有些难以控制部分寒气了。最后-把血刀与弯刀硬碰在一起， 血刀应声而碎，杨黎右手上的长刀忽然血气暴涨.猩红的光芒笼罩了艾斯德斯的视线，就算用足有40点以上的力量蛮横击碎，其中爆发出的小型弧状血气也全部落在了艾斯德斯的身上。oqw0因为屠戮之影和不明弯刀的碰撞，双手已经有些发府的杨黎急速后撤，37 点的敏捷和41点的确实差距不小。再加上寒气降低速度，杨黎拼到现在 身上的小伤痕密密麻麻，艾斯德斯着实难缠。不过这一次她特意准备的大礼包，不管怎么说都得给艾斯德斯造成些伤势，带来点削弱吧?“冰凌突刺。“oguo

    浓郁的血色寒气中，无数的尖锐冰刺破空而出 .. ..数量多的令杨黎头皮发廊.

    

    

第二百五十九章 狂化下的最强状态

    cc第二百五十九章:狂化下的最强状态面对那数之不尽、速度极快的尖锐冰刺，杨黎一边长刀连新将无法躲避的轰碎，一边以体损队员都不一定能达成动作，仿佛跳舞般躲避着攻击。数量越来越多，宛如想要将杨黎刺成筛子一样， 四面/ \方涌来的冰刺让杨聚的躲闪愈发艰难，身上不断新添血痕

    目光快速扫动-圈，杨黎反手-刀将某 个够粗的冰柱削掉部分，然后-一脚用力踏在了上面。贴地向后飞出，因为大量冰刺的原因，杨黎敢确定现在艾斯德斯肯定无法确定她的位置，她也借此机会调整了一状态。取出一瓶红色药剂喝掉，感受着体内的暖意，杨黎紧紧地盯着那彼刺爆的浓郁血s.

    修长的大腿迈出，蓝色的长发完全披散开来，白色的军帽早已不翼而飞，身上的衣服相当凌乱而且带有血痕看起来狼狈到了极点的艾斯德斯，阴沉着脸从血雾中走出，但光是从她依旧极其稳健的步伐来看，刚刚的大礼包没造成什么有效的伤势。几乎化为实质的寒气笼罩着艾斯德斯，杨黎只感觉身上的压力瞬间翻了数倍，艾斯德斯这回貌似认真起来了寒气缠绕着大致有紫色品质的弯刀，艾斯德斯轻而易举的制造了数之不尽的冰刺冰柱，让被攻击的杨黎处于左右支的境地。

    空着的左手忽然握紧，随着那白暂手掌的用力- 握，之前被杨黎打碎形成的小碎冰 全部飘起，而且都变 得极其锋

    类似于绞杀的攻击围拢了杨黎，就算她的身后浮现着好几把血刀，凭借二刀流她也无法将其完全接下。至于躲开更是不可能，艾斯德斯的攻击范围令人绝望，除非现在她直接来-波遁地，要不然肯定得挨打。黑色的紧身衣被刀锋般的碎冰雪花割裂，无数的细碎伤口溢出鲜血，杨黎灿金色的瞳孔中充斥着无奈.身体的基础四维属性开始提升，青蓝色的光缠绕在杨聚身边，伤势的恢复速度开始加快，她同时开启了两个技能'战争祝福’和风息水灵’!

    天，忽然变暗了，杨黎下意识地抬头，脚下连点向一侧冲出， 如果这一下子砸实在 了，杨絮估计自己能被砸成小讲饼，死相凄惨. -.gu0尘土飞扬，巨大的轰鸣声让所有人赶紧捂住耳朵，冰明石直接将地面砸的塌陷.成功逃出范围的杨聚狼狈不已.身都是灰尘，差点就没跑出范围。但如果观察艾斯德斯，就算是使出这样的招式，看起来还是一副风轻云淡的样子， 这招的消耗跟小招一样。感受着身上各处的丝丝痛楚，杨黎身上的血气汉一次爆发，她的脸色也有些微微惨白，使用血气是会等量消耗体

    看着忽然暴涨的红色血气，艾斯德斯的表情微微凝起，结果下-刻她愕然的发现，所有的血气又被杨黎强行压回

    剧烈的心跳声与此同时响彻起来，艾斯德斯看着双眼向着赤金色方向变化的杨聚，心中忽然有些惊惧。仿佛熔岩流淌的赤金色竖瞳紧盯着艾斯德斯，杨黎同时将杀戮、疯狂和争斗三种属性的‘弑神 咒力’融合，这是她第一次同时驱动三种属性!刚开始尝试这招的时候，杨黎的身体数次差点炸裂，从内部出现各种伤势.

    开发的过程确实很难，但结果是很可观的，现在再结合血气强化. .. oqw0心中逐渐被杀意和嗜血侵染，杨黎的脸上浮现出了些许血红色纹路，让她整个人浑身充斥着那异的美.

    技能名称:狂化(主动技能)技能等级: LV: MAX使用条件: 持有唯一 性职业神弃者’使用效果1:持续此能力期间，使用者本身全属性(除魅力、 幸运属性) +3, 并获得40%的生命值恢复力强

    使用效果2:强行无视濒死血限，除非受到即死的致命伤，在生命值下降到0%前，可以保持完整的战斗力!使用效果3:神志保持完整的清醒，但本质上会追求鲜血和战斗，生命值每下降10%，使用者全属性(除魅力

    提示:此能力持续期间，每秘钟消耗60点弑神咒力’+1%的生命值! (此能力消耗极大， 请谨慎使用)

    是示:可通过吸收血气强化技能状态，降低-一定的 弑神咒力’ 消耗(降低为40)， 生命值恢复力提升10

    提示:特定情况下此能力将无消耗，通过吸收特定的情绪激发!警告:如果在此技能持续期间，造成过多的杀戮罪业，会进入特殊的暴走状态!注:暴走状态，本身理智完全消失，全属性(除魅力、 幸运属性)提升15%， 完全无视阵营自击任何存活着的生命

    技能简介:陷入疯狂，不停死斗，然后消亡吧!

    相当强力的双刃剑技能，在与其他能力共同使用的时候，杨黎的战斗力会得到极其可怕暴增.当然，所有技能一起加成的状态消耗太大.以至于就算是完整的状态，区区不到-干的'弑神 力’和体力.最多8秒!血红色的纹路让杨黎的笑容变得无比妖异，丝丝猩红气息从她的口中飘出，就在艾斯德斯心中警钟长鸣的同时，n气蒙绕的身影忽然消失。速度突破了动态视力的极眼，艾斯德斯现在连对手的身影都看不清， 一把长刀便划过了 她的手臂。左手臂上猛地暴起凌厉的血束，如果不是最后-刻艾斯德斯凭借真觉躲开，她的这条手臂已经被砍掉了.现在就算没有失去，这条手臂也伤及骨头， 完全用不上一 点力气艾斯德斯只能用寒冰支撑勉强使用.

    无数的冰刺突破地面涌出，白冰柱子-样不少， 凌厉的雪暴和碎冰雪花漂浮在空中。双手紧抓着被砍出豁口的弯刀，艾斯德斯艰难地抵挡着杨黎的进攻.她的冰之帝具竟然对敌方没多大影响。噗呲~! !腹部上挨了一刀，差点伤到脏器的一刀，让艾斯德斯的血液开始失控，军装快速被侵染成红色.

    脸上的表情猛地狰狞起来，艾斯德斯是有多久没经历过这样狼狈的战斗，被一-直压着打她心中异常窝火。“摩珂钵特摩!

    冰蓝色一闪而逝，整个世界迅速变缓趋于停滞，并非完全的冰冻时空， 艾斯德斯还没把这招开发完。看着停在自己额头上的长刀，艾斯德斯脸颊边有冷汗滑下， 刚刚要是没使用刚开发出来不久的这一招，她可能就被开瓢了.“可惜还是我的胜利.

    

    

第二百六十章 短暂的交锋落幕

    cc第二百六十章:短暂的交锋落幕“可惜，还是我的胜利。弯刀落下，被斩开了脖子的杨黎飘然碎裂，这是血气凝结的残影!艾斯德斯表情剧变，刚刚侧过身的她，看到了杨黎的一抹惊艳微笑。ogw0纯洁无瑕还有把握住胜利的丝丝喜悦，下一刻她的腹部传来了一股巨力，用装备强化了脚力的杨聚，一脚差点把她的内脏都给蹦出来。看着倒飞而出的艾斯德斯，临时装载了晓美焰卡片的杨絮，没有乘胜追击将其干掉，因为在场可不止艾斯德斯一个人。oqw0狂化能力并非失去理智，她一直都记得现在最重要的是离开，而不是留下来和艾斯德斯死斗。距开启最强状态，时间已经流逝五秒体力的大量流失让杨黎有些扛不住，阵阵的晕眩和身体内膨胀的力量相互冲击，情况不容乐观。

    杨黎的技能‘战争 祝福’让她拥有不俗的续航能力，如果她现在转身扑向包围这个中转站的土兵，可以在短时间内得到惊人恢复。可惜那从未触发过的暴走模式，让杨黎现在不敢尝试，她怕自己迷失在杀戮中。而且那边还有好几个二阶高位战力，真打起来杨黎现在的状态绝对是碾压，但短短的几秒还真不一定能干掉一个

    还有就是刚刚虽然她一jio蹦飞了艾斯德斯，但根据深渊乐园’ 提供的战斗数据来看，战斗到现在，对方最多才掉了60%的生命值。明明外表是个人类，但艾斯德斯现在无疑是更偏向于危险种，生命力强的不像话。不过杨黎也没资格说人家，她现在的模样也挺吓人的，在外表上比之艾斯德斯甚至更像坏人.-- .gwo瞬间的思考过后，身体仅剩- 米六左右的杨黎抬起头，手中的屠戮之 影血气狂涌.足有三米长的血色刀气冲天而起，声势之大让一众人包围这里的人都不敢拦截，空间类的封锁屏障顷刻间便被粉

    一直维持着的能力被一举破开， 狂坦身边的女人脸上猛地一白，血丝从嘴边溢出，狂坦赶快挡在她的身前。他担心杨黎这个时候突然发难，毕竟杨黎刚刚可是-举将艾斯德斯打的生死不知(在狂坦看来) ，这绝对是个战斗力三阶的狠人。没有理合暗自提防自己的几个契约者，杨黎视线中的世界忽然变成了灰色，时停再次释放。之前她之所以能在艾斯德斯的领域里移动，不仅是因为摩 珂钵特摩’还远远不成熟， 只能近乎冻结时空，更多的是杨黎在对方使用能力时释放了时停。脚下一跺地面，一个小坑瞬间生成，无数的碎石飞溅而出，杨黎的身形已经消夫在原地。原本还在结界外焦急不已的芬里尔，一看屏障被粉碎就直接冲了过来，杨黎没让时停能力覆盖芬里尔。这样做的话，消耗自然会更大，毕竟芬里尔本身并没有时间类能力，但这是有意义的。ogw0脸颊两侧血红色的纹路突然消退，时停和狂化同时夏然而止，杨黎忽然朝着地面一头栽倒.变回正常大小的芬里尔赶快将她接住，然后毫不停留的朝着远处跑去，御风之力悄然降临。一路加速的芬里尔带着杨黎离开了，它没有在保护杨黎的情况下，和数名契约者+ 艾斯德斯对抗，就一个艾斯德斯它都不一定打得过. oqw0之前要不是杨黎将芬里尔留在外面，自己-一个前往中转站查探，也不至于让杨黎孤军奋战就在杨黎被芬里尔带着离开后，惊人的寒意瞬间冲天而起，用寒霜将整个中转站都给覆盖了.艾斯德斯的手下全都是常年征战北方的战士，自然不怕艾斯德斯释放的寒冷，但他们依旧没任何人敢抬头直视自家的大将军。ogu0就算只用脚指头想想，所有人都能想象到自己的大将军的脸色，会是多么,的难看，毕竟刚刚心里很高傲的她才被无情碾压了一波。更别说现在原本看似瓮中之鳖、实则犹如猛虎的敌人，早已经不知道逃到何处去了，他们可没人想要代替那个不明人士， 承受艾斯德斯的怒火。oqu0“真是有趣， 很强啊，不要说以成为将军为目标，就连我这个将军都差点输掉啊. ..但下一次我不会输。艾斯德斯的嘴角微微扬起，脸颊微红像是个变态-样... .抖m变态。--- 性盛致灾，割以永治一一-意识昏昏沉沉的没有知觉，仿佛肉体已经和灵魂分离了一样，世界只剩下的永远的黑暗。ogw0和艾斯德斯的一战，第一次尝试了不成熟的‘狂化’ 技能，结果虽然将艾斯德斯打飞了出去，但如果再战斗下去她必输无疑。按照当时的时间来看，她的状态只能支撑7秒的狂化， 剩下的两秒杨黎可没有把握，将看似已经残血的艾斯德斯击杀。ogw0如果不能通过‘战争祝福’ 斩杀敌人， 来为自己带来短暂的恢复，这个狂化能力就没有续航可言。朦朦胧胧之间，原本还处于黑暗中的杨黎看到了光，她紧合着的眼睛缓缓睁开。清风吹过脸颊，风景看起来是树林的样子，时间是下午，附近没有威胁的气息，只是好像有些小动物，还有一只小小的二哈. -.gw.不对，不是二哈，杨絮发现趴在自己脚边的小家伙，正是把自己驮回来的芬里尔。至于所谓的小动物，杨黎看着在自己边上，看着自己的白色小免叽下意识地撸了撸两个长耳朵，手感一 -级棒!脑袋上有橘色发带绑成的和兔耳朵样貌相似的模样，看起来有些像是家养的宠物兔。小兔子也不害怕也不逃跑，只是在那里看着杨黎，彼轻轻揉着的耳朵微微抖动。oqw0因为以前身边有个很喜欢小动物的家伙，所以杨黎也特意去了解过这些小家伙的习性和喜好，其中萌萌哒的小兔0L杨黎当然知道.耳朵是小兔叽很敏感的地方，所以经常会出现不舒服或者发痒的情况，如果主人帮它轻轻地操一操， 可以增加彼此之间的亲密度.看着雪白的小兔叽一点也不害怕自己.杨黎将其- 把抱了 起来，轻柔地抚摸着其后背。“芬里尔，别睡了，这是哪里?°鸣， ..-.-低声呜咽了两下，芬里尔死死的盯着杨黎怀里的小家伙，敌意丝毫不掩饰一点ogw0“你说这个小家伙很危险，我怎么感觉不到，别成了。看着好似争宠的芬里尔，杨黎蹲下好笑地拍了拍它的脑袋，然后看着变大的芬里尔坐了上去，她的身体还很虚弱

    实力最多能发挥出四成，杨黎取出了-瓶药剂喝了-0，生命值和体力缓缓恢复。ogw0她的神色间多少有点疲急，不成熟的‘狂化’ 后续副作用不小，想要恢复 到成长的状态，得至少两天的时间。看着沿途风景的杨絮没有发现，自己怀里的小免叽双眼忽然变得十分灵动，好似在观察她一样， 紧盯着她的脸颊

    

    

第二百六十一章 帝都内的杀戮者，斩首赞克

    cc第二百六十一章:帝都内的杀戮者，斩首赞克一路上完全不停歇，在芬里尔的全力赶路下，杨黎平稳地赶回了帝都，但据芬里尔表示她之前昏迷了近两天。‘狂化’的副作用又体现出了一部分，生命力和体力的透支，精力的严重不足， 导致她彻彻底底陷入了昏睡。

    打了个长长的哈欠，杨黎没有冒然返回夜袭基地，反而朝着帝都内前进，她要先去酒保那里向向情况.夜色悄然降临，在守卫开小差的过程中，她轻松地混进帝都，没有费什么力气。硬扛着身体的些许疲急，还有那比较致命的机饿，杨黎取出一个鸡腿用力地啃着.时间紧迫一切从简，杨黎在判断完方向后，便迈步先前走去， 顺便让芬里尔去暗处收拾一些窥探的人。杨黎现在的样貌是晓美焰，从外表上来看就是个柔弱的小女孩，更别说那种深入身体的疲意感，更是仿佛将柔软升华成了气质。一些人贩子可能会盯上她，杨黎现在没工夫去理会那些家伙，P所i以也就摆脱芬里 尔去处理。这两天发生了些什么，杨黎不清楚，但帝都内的人确实比预想中的要少， 就算这已经是夜晚时间.就连不远处的花街，同样没什么生气，仿佛所有人都不约而同的回家睡觉了-般，就像是在躲避瘟神似的。回忆了一下脑海里对最近一些情报的处理，可能导致帝都如今现状的，除了布德大将军的存在，还有些什么--再联系目前的时间发展，无疑是正式步入了剧情，那么前几个敌人中，哪个能让帝都里的居民感到恐惧?某个角色的情报进入脑海中，怀抱小免叽向前走着，杨絮忍然停下的脚步， 一道身影 站在她视线中的尽头。并非脑海里那个角色的模样，但却令她呆愣在了原地，因为这道身影杨絮实在是太熟悉，那狡黠的笑和摇摆的双尾....黑色与血色相间的哥特萝莉装，一朱红 一金色的异色瞳闪烁着，那个形象杨黎实在是太熟悉了。脸颊有些湿润，即使知道到底是怎么,回事，但杨黎还是忍不住激动了-瞬间，而后又回归了平静，只剩下两行泪

    流淌着不由自主地迈步想要靠近，远处的那个身影却忽然转身跑开，速度并不是很快，能追上毫不犹豫地迈步前冲，就算身体很疲意很不舒服，但杨黎还是以当前最快的速度冲向了那道身影.不是因为想要探究什么，只是单纯的有些愤怒罢了，因为有人竟然取--. . ogu 特殊功能性帝具[五视万能观察着]，外表看起来就是个难看的绿壳子，使用时要戴在额头上，要多难看有多

    拥有洞视、远视、透视、未来视和幻视五种能力，杨黎感觉自己现在中的能力大概就是幻视，所以一切都是幻觉了。ogud原著剧情中，塔兹米就是看到了死去的青梅竹最后还是那不保证‘活到大结局’ 的主角光环，才让塔兹米化险为夷，等到赤瞳成功斩杀赞克.斩首赞克本身不可能认识那个人，所以这一切都是来自杨黎的内心，也就是说她看到的人，就是心中最想见最思的人。oqu0杨黎毫不怀疑，她确实最想再见那个家伙-一次，做梦都想再见-次，她是三个人中给自己留下最深刻记忆的人真名已经再次遇到，并留在她身边了，还剩两个人。至于另一个紫发BBA?杨黎相信就算是世界毁灭，那个女人都不一定会死，现在估计还在死者之国锻炼自己呢.就算杨黎死掉那家伙都能完全活着，说不定她能比那个世界的抑制力活得更久。又一次稀罕的血色月亮之下，两道身影- -前一后的追逐着，杨黎始终保持着一-定距离， 没有让那道身影离开视线

    渐渐的，她们’ 来到了-处建筑物的天台，四下无人，显得格外静谧。

    那是探究她的内心之后，创造出来的幻象，和曾经她记着的没有一-丝一 毫的差 别。

    娇小的存在一步步走近， 就在其走到距离杨黎还有三米的时候，杨黎突然出手凌厉的刀光撕裂空气，黑色的刀身击碎了面前的幻象，- 一个粗犷的男人踉跄着后退了几步，一脸的不可思议。“这怎么可能? !你明明应该看到了心中最思念的人，怎么会敢直接赞克的意思很明了，毕竟是最思念的故人、最想要再见一面的人，会上来之间挥剑的人本不可能存在。可惜世界上真的有奇葩，就比如原著中的赤瞳，看到了自己最最思念、最最重要的妹妹，然后上去就是致命的

    杨黎则是因为上帝视角的关系，提前知道帝具[五视万能观察着]的能力，再加上那个存在不可能降临到这个界，才猜到了真相. “小把戏就免了吧，斩首赞克. ..她是不会出现在这个世界的，F所r以一 开始我就知道你是假的。闻言，斩首赞克脸上的难以置信，逐渐转变成了狰狞和扭曲，嘴角越咧越大， 足以把小孩子吓哭的颜艺展现了出

    眼看计谋完全无用，斩首赞克手背刘弹出两把剑刃，侵略性极强的视线注视着娇小的身影.

    ”有趣有趣，-一个小豆丁一样的家伙，竟然有着如此惊人的压迫感。比之足有一米\的斩首赞克，现在状态下身高仅有一米六还差点的杨聚，在赞克眼中自然和豆丁无异。不过还是很谨惧的没有立刻出手，因为他在那小小的身体上，感受到了一种压抑着的恐怖气息。“我真的很想再见她一 面，可是我也很厌恶刚刚的虚假. ..你得死。平淡的声音充斥着惊人的杀意黑色的长刀突然加速挥出，刀光-瞬间就朝着斩首赞克的方向笼罩而去.赞克额头处的帝具微微收缩，看起来就像是一颗眼睛一 样，未来视的能力悄然启动。通过细微的肌肉抖动来判断攻击路径，即使速度上有所劣势，赞克也依旧凭借两把武器的数量优势，将杨黎的攻势全部挡下。刀光和剑影疯狂交错，杨黎数次想要突破两把超常规袖剑的封锁，但依旧是无功而返，可她的表情还是如开始时那样认真满是必杀的决心。

    

    

第二百六十二章 最丑的帝具，斩首赞克之死

    cc第二百六十二章:最丑的帝具，斩首赞克之死血色的长刀凭空凝聚，纤细的手掌将其抓住，然后狠狠的挥落，与两把超大号 袖剑碰撞在一切。屠戮之影划过空气，与血色长刀左右开工，漆黑的血色的刀光将斩首赞克笼罩在里面，狂风暴雨般的攻势将赞克打的节节败退。全力进攻的杨黎是什么样子?如同龙卷风想要将一切搅碎的气势， 好似屠戮万物的杀气，凌厉的刀光和剑影面对虽然仍处于虚弱状态，但强行将实力提到十成的杨絮，斩首赞克仅能凭借帝具的未来视能力勉强招架。启层要要的恐怖杀气冲击着赞克，这个在帝都监狱担任处刑人，斩杀过无数生灵的家伙，此刻也不由地额栗.作为一个变态杀人魔，赞克原本一直兢兢业业地当处刑人，结果却因为不断的杀人而心里扭曲。最终才偷取了曲狱长的帝具，进入帝都疯狂地杀人，换句话说，他除了杀人别的啥都不会。武技看似还好，但实际上如果真的刀剑类高手对抗，在同样没有帝具的情况下，赞克会在+招之内毙命。

    帝具[五视万能观察着]的能力很克制技法类高手，无论是五项能力里的未来视还是洞视，都能准确的把握到武器的攻击路径。oqw0未来视是通过肌肉的细微抖动，判断敌人的攻击，洞视则是 通过细微表情，观察敌人心中所想之事。举个栗子，比如杨黎现在想要砍掉赞克的脑袋，通过洞视赞克就可以察觉到，然后进行防守和反击。在低中档次的帝具中，无疑是非常克制杨黎这类靠技法吃饭的家伙，但两人的硬实力差距很大。速度上杨聚自然要强出赞克很多，就连力量上也是杨黎优势更大，要知道斩首赞克可是力量型法手。oguo黑色的长刀刺爆空气，朝着赞克的眼睛戳去，赞克则是一把袖剑挡在脸前，一 把袖剑擦着 屠戮之影捅出.

    很合理的判断，斩首赞克的战斗技巧可圈可点，战斗意识更是相当的不错，可惜他的判断没有注意到一点--很致命的一点!

    在没有高层次掌握心眼或者直感一类能力的情况下，人只能凭借双眼把握对手的位置，所以战斗中遮住眼睛是大

    而且比起赞克的两把超大号袖剑，杨黎的屠戮之 影在长度上占据绝对优势，利用屠戮之影来反攻杨黎很不明智.屠戮之影点在了赞克的袖剑上，上面有细密的裂痕出现， 这让赞克的表情猛地-变.另一柄一往无前的袖剑没有击中目标，侧过身子的杨黎用血刀荡开袖剑，然后-刀剁掉了赞克右边的肘子.“啊啊啊啊啊啊!剧痛刺激着新首赞克的思考，与此同时他左手上的袖剑应声而碎，尽力偏头的赞克被屠戮之影划破了眼瞳鲜血狂飙而出，来不及惨叫的赞克赶忙后撤，杨黎则是长刀- -挑，将赞克额头上的绿壳子挑飞。一把将血刀捏碎，杨黎伸手接住了飞过来的帝具，这玩意儿除了丑了点但还是很不错的。oqw0当然这个丑了点只是杨黎安慰了自己-波，这东西不是-般的丑，简直就是最丑的帝具。反正杨黎知道的帝具里，貌似没有比这个更丑的了。“结束了，赞克。杨聚平时很少在进入战斗状态以后，还多言多语，但这个家伙实在是让她不能忍。看着那因剧痛而扭曲的脸，鲜血顺着赞克的指缝流下，他的眼睛已经瞎了，但杨黎原本那一刀是准备直接取他性

    不过， 也没差就是了。

    漆黑的色泽落下，已经没有反抗之力的赞克倒地，头颅被直接砍下掉落在了一边。ogu微微有些喘气的杨黎，刚刚转身准确离开，眼前的视野忽然变得扭曲起来，忽明忽暗的有些渗人。下意识地捂着嘴，小小的口中吐出了带有冰渣的血，艾斯德斯攻击中附带的寒气，还全部存留在杨黎的身体内.没法直接排除，至少杨黎现在没有啥办法，除非她也有血脉类的能力，将体内的寒气强行區出来.酒德廊衣的混血种血脉可以，但那个形态的杨絮，在帝都内是被通缉着的，而且时停能力对现在的她很关键。身体状态很糟糕，而且在有着内伤的情况下又全力的战斗了一次，伤上加伤实力又下滑了。如果现在遇到不同阵营的敌人，杨黎只能凭借时停的能力，还有帝具[次元方阵香格里拉]撤离.但[次元方阵香格里拉]需要大量能量和启动时间，杨黎现在完全没把握使用，还是虽然层次更高但消耗低一点的时停比较好使. oqw0屠戮之影收回鞘中，杨黎随手把绿壳子帝具室进口袋，她有些坚持不住了。朝着某个方向行进，主从契约让她感受到了芬里尔的存在，刚刚是杨黎不让它过来帮忙的，赞克必须被她砍死

    头脑有些发昏，杨黎走到- -边将之前放下的小兔叽抱起来，因为害怕攻击波及它所以刚刚没有带上。芬里尔从远处跑过来，它又-次没能赶上杨黎的战斗，以至于神色间有着人性化的低落。轻轻地拍了拍芬里尔的袋，这个小家伙实际上蛮可爱的视线再- -次猛地陷入黑暗，下意识地将晓美焰的卡换成酒德麻衣，身高猛蹿-大截的杨弱朝着地面倒去.就在她以为自己会被芬里尔接住时，- -双纤细白皙的手将她抱在了怀里，清淡的体香钻入鼻子. oqw0眼睛睁不开了，杨黎实在是太疲惫了，‘狂化 的副作用比想象中强上太多.“安心的休息- - 会儿吧，我可不是你的敌人哦，燕酱~”看着怀里沉沉睡去的少女，切尔茜狠狠地瞪了-眼边上的芬里尔，之前她变成兔子的时候，可是差点被这家伙暴露给怀里的女孩。还有就是在那之前，靠近了沉睡着的少女的她，可是被这条狗狠狠地折磨了-会儿。要不是真的打不过-

    深深地叹了0气，切尔茜空出-只手捏了捏杨黎的脸颊，软软的手感让切尔茜心里某种愉悦的情绪升起。稍微捏了几下后，切尔茜将杨黎勉强抱起来，然后-屁股坐在了芬里尔的身上。oqw0好累，可恶，我没有一点体力的天赋啊.”别瞪我了，我是即将加入夜袭的革命军成员， 肯定不会伤害你的主人，赶快先返回基地吧，蠢狗。"嗷呜!“别， 别乱晃啊!哇!这速度太快了，要撞墙了啊!

    

    

第二百六十三章 提前集齐的夜袭成员

    cc第二百六十三章:提前集齐的夜袭成员"这是怎么,回事?看起来情况超级糟糕。“严重冻伤，体内大量的寒气侵入，体力严重透支.深夜中的夜袭依旧很忙碌，即使大家都已经入睡了，却因为突如其来的一件事而全部聚集起来。ogu0娜洁希坦倚在一-边的墙壁上，看若床铺上脸色发白的、沉睡着的杨絮，脸色很难看.一个头.上长着犄角、身穿和服人字拖的蓝发大叔，正-脸认真地诊断着杨黎的身体状态，而他的话也是让娜洁希坦脸色难看的原因。好像经受过激烈战斗的模样，身上有不少的细碎的伤痕，白皙可人的脸颊上也有一首小口子.寒气入体，能在战斗中释放大量的寒气，通过寒气进行战斗的人，在娜洁希坦记忆中只有一一个.下意识地合握了一下臃肿的机械手臂，就算距离那个时候已经很久，但娜洁希坦只要一想起来， 就会手臂和眼睛微微作痛。“BOSS,这到底是“切尔茜，你来说一 说，你怎么会和燕遇到?娜洁希坦没有直接回答雷欧奈的问题，还直接打断了她，反而先朝着将杨黎带回夜袭基地的切尔茜，问出了自2 想要知道的问题。切尔茜也没有隐瞒什么，稍微回忆了一下之后，缓缓道来。“当时我接了任务去探查情报的任务，结果在赶路的时候感受到了-些不对劲的地方，那隔了那么远都能感受到...艾斯德斯可能回来了。闻言，娜洁希坦的脸上流露出了果然如此的表情，说实话她是第一次见杨黎如此狼狈。细碎的伤痕因为恢复力而结痂，破裂了无数口子的黑色紧身衣，苍白到毫无血色的脸颊，和那个时刻充满信心的样子有着天壤之别。"肯定是艾斯德斯.在我知道的人中，既拥有冰之能力，又能威肋到燕的只有艾斯德斯.“BOSS,那个叫艾斯德斯的家伙，真的有那么夸张吗?你的语气心高气傲(傲娇)的玛茵第一个出声询问， 其他的人也是同样的一副表情，在没有真正见识过艾斯德斯实力的情下，夜袈众人终究不懂何为世界之最。娜洁希坦从口袋里抽出一包烟， 取出一根叼在嘴上，刚好抽一口结果却被头上长着犄角的大叔阻止了。“病人需要良好的休息，抽烟禁止，而且抽烟是有害健康的“啊啊，我知道了啊，看着被须佐之男瞬间夺取并捏碎的烟，娜洁希坦苦恼地抓了抓头发，1但还 是集中注意力开始讲解。

    她能看出来众人对艾斯德斯的不是非常在意，毕竟夜袈里尽是帝具使中的顶尖-一批，可顶尖远不如规格外， 艾斯德斯那个家伙可不能以常理度之。“帝国双璧之-艾斯德斯，对敌人极其残忍却又很亲民，是我所知的当世最强帝具使，就算是与其齐名的布德都

    “原本在我的预估中，如果想要将艾斯德斯付伐，至少需要五万以上的精兵，以及赤瞳在内的超过10名帝具使

    “永远不要去低估那个疯子，你们平时虽然和燕朝夕相处，但却并没有直面过真正的巅峰，实际上燕比你们每个人都要强很多.“无论是帝具、身体素质还是武艺，燕都无异在你们每个人之上，拥有龙类危险种血脉的她能超越人类，而艾斯德斯绝对比燕更强。

    "说实话我都有些不敢相信，燕竟然能在艾斯德斯手下逃脱，虽说伤势不轻全场鸦雀无声，所有人都被娜洁希坦的话所震惊，五万精兵还有包括赤瞳在内的至少10名帝具使，这对于革命军来说无疑是足以掏空家底的战力。娜洁希坦一旦打开话匣子，颇有种说不尽兴就停不下来的感觉，事实上只是艾斯德斯给娜洁希坦带来的压力太大

    当初在娜洁希坦叛逃的时候，带着军队的她被艾斯德斯一人追上，结果要不是革命军-边的数位帝具使及时赶到绝对是全军覆没的局面.当时娜洁希坦作为一个实权在握的帝国将军+帝具使，手下的士兵至少三万，来支援的帝具使也有五个以上。可就算如此，拥有帝具的娜洁希坦也失去了一 条手臂和一 只眼永远无法再使用原先的帝具，手底下的士兵也伤亡殆尽。最终只有几个帝具使逃离了现场，带着支受到重创的部队，代价则是又付出了一一个顶尖帝具使的生命。现在要不是须佐之男的消耗很小，她也是不可能使用的。娜洁希坦不知道杨黎伤到了艾斯德斯，还差点- jio将艾斯德斯的内脏都蹦出来，毕竟她并不知道杨黎的身份

    契约者绝对比衍生角色难缠，因为他们接触的东西太多太多，能拥有很多不可思议的能力，甚至极其可怕的道具

    那毕竟是现代人类最强的科技武器.物理破坏力比之科技树歪的不像样， 最强的战力也就摧毁一座 城镇的斩赤，恐怖的太多.面对娜洁希坦描述的艾斯德斯，玛茵的表情有些惊慢，随即下意识地开口道.“这么强吗?世界怎么,可能有那种怪物，太犯规了。”

    娜洁希坦语出惊人，再次让夜袭的一众人吃了- -大惊，随即下意识地看向了躺在床上的杨黎。

    因为之前杨黎的说词中，就有身为龙类危险种混血的说法，这点契合了那可以转换为灿金色的瞳孔。“提前回来了啊，艾斯德斯那家伙。不过我这次也从总部弄来了两个不俗的战力，我们的夜袭也空前强大。除了刚入团队不久的塔兹米，全员帝具使的夜袭极其强大，这让娜洁希坦的心中安定了不少。就算是面对艾斯德斯，她也终于有了一战的资本，虽说最终胜利的代价绝对无比恒重.

    

    

第二百六十四章 突兀的回忆（草莓蛋糕）

    cc第二百六十四章:突兀的回忆(草莓蛋糕)“噗呲- --哈哈哈哈哈! !你，你这幅是什么 打扮啊? !看着不远处捂着肚子直不起腰的雷欧奈，刚刚清醒不久的杨黎满头黑线，其他人也是-一副憋笑的样子.这也不能怪他们.因为杨黎也自认为现在她这-身行头怪异的很，整个人仿佛化身为木乃伊一样没错，整个人被绷带缠了个严严实实，就连仅仅划伤了一道、没怎么受伤的头部，都被包的只剩下眼睛、鼻子和嘴巴露在外面。因为透支严重而无力的左手打着夹板，就那么挂在身前，右手则是抓着一只明显刚做出来不久的拐权。事实上杨絮身上的伤势看似严重，但实际上除了大量寒气入体之外，大多都是细碎的皮外伤。艾斯德斯当时连近战杀伤她都还没来得及，就被开启了‘狂化的她一 -顿暴打， 甚至连便便都差点被踢出来。但她终究还是没有逃过变成木乃伊的命运，体内的寒 气貌似因为药浴而消散，可赤瞳那个傻Y头还是执着地帮她缠上细带。可惜被缠起来的时候，杨黎还在沉睡之中，要不然也绝不会束手就摘。 oqw0虽说现在的状态下，她也打不过赤瞳就是了....“艾斯德斯无疑是很棘手的敌人，面对她死亡率很高，必须要好好地治疗一-下。这是赤瞳最开始在杨黎询问原因时，所给予的解释，杨黎也认为这毫无疑问是正确的，1在混血种的恢复力下，她感觉自己即使还远不如满状态的自己，但好歹也得有四、五成的战力，这种木乃伊恢复法真的不需要。“啊哈哈哈~不行了，笑得没力气了， 快扶我一-下，小个子。“你叫谁小个子呢? !啊啊啊一脸快要笑岔气的切尔茜， 向着-边同样笑的肆无忌惮的玛茵搭话，并成功利用腹黑毒舌的本领，将傲娇的玛茵点爆。仿佛双马尾快要飞起来一样，玛茵对着切尔茜一阵龇牙咧嘴，颇有种败犬的感觉

    又呀是

    个又\子是

    平第成

    被惨无人道的裹成木乃伊之后，又被同伴们疯狂嘲笑是什么样的感觉，杨黎只想说- -声°卧槽’ ， 来发表心中的郁闷。(奈何本人没文化，一句卧槽走天下)“你们够了啊，话说黑瞳你这么看着我干嘛?我没事的哦，艾斯德斯那个疯女人还没有宰掉我的能力。“....没事就好。那一瞬间的微笑，让杨黎直接楞在了原地，心中不知道在想些什么。其他人也是一一脸的惊奇，毕竟要想在黑瞳两姐妹的脸上找到一点表情变化， 那可不是一般的难， 赤瞳更是暂时不可能。刚刚那一瞬间的笑容，让所有人都感到惊艳无比，实在是太美了，就像是天使下凡了一样。因为凡人而降临凡间的天使，收起翅膀永远守护在对方身边，多么浪漫的事情啊。据众人观察，也就只有杨聚本尊，在能让黑瞳偶尔表露出-些情绪，故此大家瞬间就是一一脸的好奇+/ \卦。"如果燕死掉的话，这个世界就没有存在的意义了. .还不如一开始就毁灭掉呢。用平淡的表情说出如此可怕的事情，虽说杨黎的心中颇有点感动，但其他人都是一脸'臥槽’ 的表情。这死一个人就要一个世界陪葬吗? 性格中带有黑化这东西还真是可怕，这一 刻所有人将这个平时人富无害的小家和赤瞳划在了 -个危脸线。身体用力-振，看似结实的绷带瞬间段段角开，如木乃伊一般严实的状况解除。杨黎在赤瞳直愣愣的注视下，轻轻地操了揉黑瞳的小脑袋，以颇为宠弱的声音，说出了2黑瞳双眼一亮的话。“我去给你做点草苗蛋糕， 那可是我专门学习过的拿手之作，这可是某个医生，肯定会非常喜欢的东西。“医生?”“嘛嘛，不在在意轻而易举地揭过话题，杨黎看向了其他人，眼中的意思不言而喻。ogw“嗨嗨， 我也要。“那个我也想吃“都有的，我现在去做，大家去各干各的事情吧。第一个声音相当活泼的家伙，正是将杨聚带回基地的切尔茜，为了听起来很不错的草莓蛋糕，她还向杨絮抛了个媚眼。不过理所当然的，黑瞳默默地拔出1 \房，平静的黑 色瞳孔注视着有些颤抖的切尔茜。第二个则是一直紧盯着杨黎的赤瞳，原本准备制服杨黎再绑上一套木乃伊装扮的她，也立刻屈服在了食物之下。淡定地摆摆手表示没问题，杨絮撸起袖子朝着厨房走去， 幸好'储富背包’ 里还有制作蛋糕的材料。qwO曾经也是一代咕哒的她，自然对那个既要 氪又要肝的游戏又爱又恨，但还是忍不住投入在了里面。至于到底是咕哒子还是咕哒夫?那毫无疑问肯定是咕哒子啊!毕竟就算是游戏，你能看着一个男的， 泡你的妹子

    fatego啊，心中轻轻地叹息，如果可以的话，再-次吃块草苗蛋糕如何呢. . ogw0

    了

    000

    wlb./23125482571因为黑瞳喜欢点心和甜食，所r以杨黎拿出自己曾经学习的拿手绝技，但也因此勾起了些许回忆。记起了自己在玩游戏时，某个BBA对整个游戏的评价“某个世界线的信息传递?挺有趣的，熟通的话说不定对你的未来有帮助呢。说着意义不明的话的紫发BBA,双眼之中内过的是无穷的智慧，和一种近乎笃定的语气。现在想想的话，杨聚感觉那家伙可能一-开始就知道很多事情，但总是说的滕朦胧胧，真是让人不自在。轻轻地张开紧握的拳头，- -张张卡片漂浮在上面，如果有这份力量的话，能否把她们都留在身边呢?虽然感觉蛮自私的，但如果能和她们在一起， 能够在她们的帮助下去冒险，那该会是多么令人开心的事情啊。去拯救想要拯救的人，去灭杀极度厌恶的人，去尝试不同的风景，体验不同的世界风情为了这一切的一切，适时的牺牲是 有必要的为此必须尝试着展开，那足以金蝉脱壳的计划。不过在那之前，还要选定一个足以威胁到自己的人，用那个家伙淡出所有人的视线 ....至于这个人的人选?在这个世界上，还有比艾斯德斯更台适的人吗?那是比不少契约者更变态的怪物

    

    

第二百六十五章 被设计陷害的夜袭

    cc第二百六十五章:被设计陷害的夜袭艾斯德斯返回了帝都，带着部分大军直接进驻内城，消息几乎是第-时间到了夜袭手中。娜洁希坦在拿到消息之后，立刻就开始着实调查，但紧接着问题就来了，帝都针对夜袭的反击。因为夜袭一直都是经营着暗杀的事业， 所以大臣奥内斯特干脆将大份的脏水，全部泼到了夜袭身上.因为很难对付的政敌想要回归帝都，F所I以奥内斯特干脆直接告诉了艾斯德斯，艾斯德斯也因为对夜袭感兴趣，做了些足以引出夜袭的事情。手下的三鲁使全部出动，以三个帝具使的力量，轻易地击杀了大臣看重的对手。在抹杀潜在对手的同时，又在案发地点扔了很多的传单，那是印有夜袭标志的传单，- 般他们再制裁罪恶之后都合扔下一些。这些类似于传单的东西，让帝都民众1们对夜袭的信任，在很短的时间内下降到了-一个冰点。民众是很容易被蛊惑的，也是很容易跟风走的群体，手中没有力量、心中智慧不足的人，很难分辨出这些东西.针对艾斯德斯和奥内斯特的恶毒计划，夜袭也做出了相关的应对，派出所有人去守护那些忠义的官员。在那之前便是分组，因为要守护的目标有三个，所以整个夜袭也就干脆分成了四队，中一队另有任务.

    据说是老早就开始选定，这次准备彻底开始打造的新基地。据说是因为上- -次娜洁希坦回到后方，革命军内某个能够占N吉凶的帝具使，表明之前的选定地点有问题，很容出事，o

    那隔着数里都能看到的巨大冰山，估计就是艾斯德斯的造物吧，是因为没抓到目标而不爽吧?在提前做好所有准备之后，杨黎站在一艘看起来很豪华的龙船之上，逐渐放弃了思考.咳咳，杨黎只是在考虑如何利用艾斯德斯罢了，这个家伙完全就是个人形暴龙，用不好当场暴毙都有可能。“在想什么呢? 不进去吃点东西吗?身边响起了布兰德那令人熟悉的声音，杨聚视线 微微飘动，声音的来源处什么都没有，只是空旷的木制甲板而已

    端起手中自己提前备好的草萄蛋糕，有一0没一 口地吃着， 说实话她的厨艺可比龙船上的厨师强得多.“算了吧，那些贵族什么的看着都烦，还是让塔兹米-个人去忙活吧。

    “哈哈，真是不负责任的杀手前辈呢... .塔兹米也很努力呢，他早晚能成长到在我之 上的境界，我有这样的预感

    没有接布兰德的话茬，杨黎自然知道塔兹米的天赋有多高，那好歹也是-个世界的主角啊。虽说动漫里的主角光环，连保证活到大结局都做不到，但毫无疑问塔兹米的天赋真的是令人羡慕。就算是在原著中，塔兹米后来貌似比布兰德更适合[恶鬼缠身操作铠甲]这件帝具，据说不合适的人光是穿上都有可能会死，

    这一次夜袭总共分成了四个组，杨黎、布兰德、玛茵加上塔兹米- -组，当时可是 让黑瞳相当不满。oqw0那个丫头既想和姐姐-队，又想和杨黎在一块， 但最后还是被杨黎给说服(蛋糕诱惑JPG).毕竟队伍的实力要均分，否则要是太弱的一组遇上艾斯德斯，估计连坚持到支 援来都做不到.赤瞳和黑瞳去了一个文官那里，那边的情况比较好，因为这两个都是仅次于杨黎的超强帝具使.杨黎也提前踩点标定了空间帝具的降临处，可以做到随时支援。切尔茜、雷欧奈、拉伯克和希尔则是去了最远的一个地方，杨黎也将负有空间帝具标记的石块，提前交给了领队

    切尔茜。“那我就一-边巡逻了，等会见。“等会见。

    穿着帝具的布兰德，拥有令自身暂时隐身潜行的能力，这是帝具本身具有的秘技。另一个无限适应、无限进化不算在秘技内，那是作为原材料危险种所拥有的能力。将最后一口甜甜的蛋糕送进嘴里，杨絮不确定三兽使是否还会出现在这边，毕竟帝国那边的契约者肯定会搞事.这次可是得到主角预定帝具[恶鬼缠身操作铠甲]的好机会，一般的人估计都不会放过，就算这个帝具的缺陷

    清凉的海风吹过甲板，轻轻地闭上眼睛，这股风吹着很舒服呢~享受着心里小的惬意，杨黎轻轻地抓起腰间挂着的小木偶，紫色的纹路让人下意 识地不想去细看，精神力的衔接让她心里稍稍安心。耳边忽然响起了奇妙的声音，就仿佛是某种乐器的发声一样， 里面某种蛊惑性的东西让杨黎瞳孔微缩。[你受到了精神类干扰，准备进行精神属性判定... ...大师级刀剑技法已豁免部分，精神属性合格，此次干扰无效

    头脑瞬间清醒过来，杨黎转头看向了最大的夹板所在，也许是在刚刚笛声响起的时候，- 共四个人紧盯着视线中的杨黎，其中两个更是瞬间的如后大敌。-想起来之前和自家将军交手的存在，看到那个身影的瞬间，其中两个三兽使成员立刻表情微变。E化’ 下那副疯狂的气质，让当时在场的所有人都不寒而栗，后来更是直接逃离了现场。oqw0比原著中数量多了，那两个应该是契约者吧?不过怎么总有种奇怪的感觉心里想的并没有说出来，和四道身影相对而立的杨黎撩起风衣，右手搭在了屠戮之影的刀柄上。-道并不健壮的身影从船舱里冲出，有些跌趺撞撞的模样想的狼狈，杨絮随意地瞟了-眼是夜袭最弱塔兹米呢

    “这是敌人吗?四个-.”

    "不用担心，这四个气势都不弱，所以交由我和燕来对付。头顶奇葩发型的布兰德走近，一只手握着帝具[惡鬼缠身操作铠甲]的启动钥匙，- 把单手剑样式的超大号钥

    可惜当他在看清四道身影的其中之一-后， 原本那自信满满的表情凝固了

    

    

第二百六十六章 你被强化了，快送！

    cc第二百六十六章:你被强化了，快送!“利瓦将军，怎么会是你? !“好久不见了，布兰德，我早就不是将军了. ...自从被艾斯德斯大人教导后，我便是她的仆人。穿着一身特制黑色服装，利瓦对着布兰德露出了点滴怀念的笑容，恍若曾经井肩作战的回忆涌上心头。曾作为帝国将军的利瓦，手底下最强最出色的土兵，正是拥有帝具和“百人斩’称号的布兰德。两人之间的友谊，是恒古不变、 留存心中的，可惜现在他们的立场完全敌对。“如果我们是友军的话，说不定还能一 起去喝一杯呢.“可如果我们是敌人，就一定要斩杀对....任务- -定要完成! !布兰德-脸坚定的看着曾经的老上司，神色间是杨黎从未见过的认真，这是他对曾经友人的告别。“那也是我的台词，敌人必须要消灭，用这个主人赐予的帝具。轻轻地搓捻了戴着的戒指，利瓦不由地回想起被大臣冤枉入狱，在准备押回的帝都的时候，那个抓着笼子痛哭流涕的年轻男子。oqw0已经物是人非，现在的他也不再是帝国的将军，只是艾斯德斯手下的三兽使之首罢了。“来了断吧，布兰德，让我看看这些年你的进步如何?冲天的水柱将木桶冲破，那从一开始就摆放在龙船角落里的木桶，里面装的全都是水.帝具[水龙凭依黑马林]，控水的戒指类帝具，只要在有大量液体的地方，它就是最顶尖的一批帝具."虽说没有水的时候我很弱，但能在这片大海上和你们对决， 真是万幸啊。"真是个匹配冰使走狗的帝具. .放马过来吧，让我们做个最后的了断.相对而立的两人，此刻同时动了起来，利瓦直接右手食指前伸，在半空中点了一下。同一时间布兰德则是挥动着手中的钥匙，将其向着地面戳去，口中大声高喝着一 - ogw0“恶鬼缠身! !

    超级危险种泰兰隆的身影- -内而逝，几条锁链交织缠绕在布兰德的身上，白色的铠甲帝具的成型。一共六份急速旋转冲击而来的水柱，足有五份是冲着杨絮来的，由此可 见利瓦对杨黎的重视程度，毕竟那是曾经重创艾斯德斯的人!右手按在刀柄上，虽说这个名为‘水块弹的招式伤不到自己. 但杨黎还是准备将其斩落。毕竟她也不清楚那个戒指帝具除了控水外，还能不能做点什么，比如通过媒介标记之后，控制对方身上的体液?“呀啊啊啊啊啊! !”oqw0还没等杨黎出手，布兰德便冈身到了她的身前，手中的红色大枪全力甩动。六道水柱在布兰德的爆发下溃散，那种程度的攻击还威胁不到防御力不俗的布兰德，光凭力量布兰德就能轻易破解水柱。“燕，其他敌人能摆脱你和玛茵吗?利瓦将军交给我“去吧。”没有去管布兰德心里的想法，杨黎淡定地应答了一下，目光-直紧紧盯着那穿着斗筐的两个身影。虽说可以大概确定是契约者，但本身的气息扭曲到极端怪异的程度，让她有些没法理解对方的存在概念。"那么你就是我的对手啊，说实话虽然我渴望与强者战斗， 但你实在是太犯规了。“oqwO手持两板斧的达伊达斯，凝重的看着已经处于戒备状态的杨聚，亲眼见过艾斯德斯与她的战斗，这女人就仿佛梦魔一般令他恐惧。但现在为了艾斯德斯大人的目标，必须要全力出手，尽一切可能伤到甚至杀死对手.看着达伊达斯亳不犹豫地取出一个小瓶子，将里面的小颗粒全部倒进嘴里，杨黎的表情微微变化。她认得那个东西，她曾经在黑瞳身上见过的，由帝国开发的透支类强化药物，可以短时间让战力提升。可是刚刚那个量. ..战斗结束之后，就算达伊达斯能活下来，也是必死无疑!“啊啊啊.力量涌上来了，这样能行。感觉自己被强化了达伊达斯，已经做好了最后一次战斗的准备，他要去...-啊不，是他要上了! ogu0脚下猛地用力-跺,龙船的整个木利甲板都微微颤动，达伊达斯脚下的更是瞬间塌陷。宛如炮弹一般的冲出， 达伊达斯凭借战车般的体型，带着强悍的气势一斧头挥落。具具之中，达伊达斯只感觉心中-额，- 对璀璨的黄金瞳出现在视线中，随即而来的就是视界变换。视线中只剩下黑色的身影，铺天盖地的怨气冲击着达伊达斯的身心，让他的脑袋有那么,一瞬间的完全空白.凌厉的刀光内过，猩红的雾气将一颗头颅包表在内， 达伊达斯巨大的躯体0躺倒地，发出了沉重的轰鸣声。身首分离必死无疑，就算破药物强化到怪物级达伊达斯依旧要比杨聚弱，[黑 色死神的凝视]克制秒杀!压制瞬间微微有些吃力的感觉，杨黎发现自己手里的这件装备， 貌似最多可以控制到三阶敌人。再高的话可能没有精神控制效果，但-瞬间的令敌人无法行动，估计还是可以的，但三阶之后绝对会被淘汰。那些事情距离杨黎还很远，轻轻地甩了甩头，杨黎看向了 那表得严严实实的两个契约者(疑似)。三兽使还有一个没有出现，但船舱里倒是有点战斗的声响，貌似是塔兹米和玛茵，正联手对付三兽使中最弱的妮

    握紧手中的长刀，杨黎突然一脚踏出，身形消失在原地，化为- 道黑色的影 子扑出。猩红色的雾流冲击在两道身影上，但效果不是很理想，两个兜帽身影仿佛连最基础的神智都没有，对那浓郁的血杀气毫无反应。长刀三段斩出，其中一个身影猛地上前一步，一把细长的刺剑拦在了长刀前。速度快若鬼魅，刺剑上冈烁着流星般的光辉，在将长刀荡开直接刺出，- 瞬间至少十数道攻击轰向了杨黎。完全来不及躲闪，对方的招式完全就是以快为主，甚至牺牲了大量的伤害，只追求绝对的速度!血气凝结成的塔盾落地，只坚持了一下就被彻底击碎，对方的武器补足了伤害，但杨黎已经内到了敌人的身后

    

    

第二百六十七章 诡异的敌人

    cc第二百六十七章:诡异的敌人长刀轻吟，清凉的海风将大衣吹得猎猎作响，猩红的气息笼罩了龙船的一侧。刚刚的偷袭失败了，就算杨黎已经用上全力进攻，爆发的一刀依旧被挡下，破-层看似很薄的光膜。对手有两个人，现在杨聚大概判断出了两个人的定位，一个技法类近战一个光系法师。法师有没有别的属性，杨黎暂时不清楚，但光着一个属性就让她恶心的不行，处处受到限利。血气长刀斩落，然后轻易地被紫色品质的刺剑击碎，猩红色的气浪从长刀里冲出，将对方戴着的兜帽掀飞。暴露出来的样貌，是一个平平无奇的大男人，但对方的双眼让杨黎-阵惊悚。死寂也许是最好的形容词，宛如滩死水一 般平静的令人害怕，杨黎从里 面感受不到所谓的理智存在。好像有些僵硬腐朽，又好像有些不得了的东西替代了内在，给人的感觉就像是 傀儡一样。没有因为杨黎的停顿而放弃攻击，离她最近的男子在前冲的同时压低了身体，他的头顶上有几首光束飞过.没有硬抗也没有选择击散光束，虽说从上面没感受到任何危险性，但杨黎之前就扛过一下子，差点被一套带走。强行控制类能力，除非精神属归属性在40点以上，否则-定会被定任身体0.7秒. oqw0当时在杨黎被定住的瞬间，那把锋利的刺剑差点捅穿她的脖子，最终只是刺进了她的肩膀里，刺剑上附带的一种能力恶心的很虽说当时躲开了近战男子的致命攻击，但是后方的那个类似法师的家伙，直接在空中画了个法阵，随后就是三道从天而降的光柱。看起来颇有种广域打击的样子，当时杨聚为了躲开这一-招，直接在地上滚了一圈，身上沾满了灰尘。战斗还在继续，不远处有着激烈的对碰和咆哮声，很明显布兰德也用上了全力。再一次被區退的杨黎向后滑了+几米，身上开始缠绕着青蓝色的光华，'战争祝福’ 和“风息水灵’同时开启.轻柔的风缠绕着刀身，黑灰色的光华涌上，猩红的气席卷至此。ogu 身体属性得到提升的杨黎微微眯眼，然后- -刀刺进 了甲板中，立刻发力将还算结实的木利甲板掀飞出去，宛如暗

    脚下一踏跟在木板后，屠戮之 影瞬间完成变形，- 点寒芒先到随后枪出如龙。刺剑将木板瞬间劈成几份，随后到来的钩枪毫无阻塞地捅入，刺剑的主人被贯穿了胸口，但脸色大变的却是杨黎

    -枪命中要害，但伤口处流出来的不是血，还是逸散出了红黑色的雾气.心里警钟长鸣，杨黎不清楚那东西是什么，但她知道不能沾染到， 否则会有**烦，致命的廊烦。双手抓握枪杆，扎下马步的杨黎双手发力，将钩枪横着扫了-圈，爆发的血气将黑红色的雾流冲散。ogw0璀璨的星光升起，如同天劫一般降下，急速、 宏大、美丽而又充满危机!杨黎错误的判断了两人组的实力，挡在前面的只是弃子，最强的一直都是龟缩在后面的星光能力者.隐隐中有种被锁定的感觉，貌似对方宫谋已久的一招，根本没法躲开爆发开来的星光将杨聚笼罩，瑰丽的光点扩散在周边，美轮美奂的同时又暗藏杀机这每颗星光都能抹杀一般的二阶生命。浓郁的血气层层堆叠在身前，杨黎抬手就是目前掌控的最强刀木，血红的月牙从长刀上飞出。与星光碰撞的瞬间就全部散开，无数的小小弧形血气和点点星光彼此消唐，杨黎另一只手握着血气凝聚的长刀，拼命地用二刀流拦截着足以致命的星光束。oqw0十数把血气长刀全部破碎，身上满是鲜血的杨黎活了下来，生命值仅剩31%，对方的绝招强度惊人。失血量不小，对方的招式无论是威力还是穿透力都不错，还能在接触的瞬间爆炸，特殊的星光给杨黎带来了不小的麻烦。左小腿受创较为严重，已经影响正常的爆速了，鲜血已经在脚下形成-一个小水坑一样的东西。oqu0稍微用力按了按判断伤势，杨黎目光紧盯着还准备再放什么能力的对手，猛地将手中的长刀甩出。长刀在半空中变成长枪，漆黑的枪头- -往无前地朝着敌人飞去，强行區迫对手放弃手中的招式准备.血气聚集在左小腿处，强行凑成-一个临时的夹板，再勉强一波肌肉， 至少要能再强行活动一小会儿。踏击声响起，杨聚的脸上冈过丝丝扭曲，这还真TM的痛啊! ! ogwo1 \房悄然握入手中，一个 黑色的影子出现在杨黎身后，将其架起，名为亨特的奇异异民族暗杀者出动。被架起来前进的杨黎，在一 阵腾空之后，准确无误地将长刀送入了敌人的胸口，还及时用血气吹散了那黑红色的诡异雾气。利用飞行经历带来的平衡性，长刀平稳而又锋芒毕露，成功一击解决战斗。oqw0心脏贯穿，血气化为细碎的利刃，将对手的心脏摧毁。看着一-边跳出来的深渊乐园’ 提示， 杨黎的表情有那么一-瞬间的变化， 这个世界的水忽然变深了....[你已击杀烟剑血傀儡、星灵血傀儡! 1血傀儡?杨蔡没听说过这个东西，看起来并不像这个世界的产物，说不定是遗失的某种帝具的能力。ogwo盛满红色液体的小瓶子出现在手中，杨黎- O将瓶塞咬碎， 然后开始嗑药恢复自己.嗑完一份品质不高的恢复药水，杨黎取出了[圣银秘药]，这东西一共能用三次，而现在仅剩两次了.这东西一次能恢复30%的生命值和法力值，效果不是-般的好，可惜这种级别的恢复类道具她的手中只有一个

    靠墙坐下微微休息一-会儿另外两边的战斗还没有结束，她现在过去也帮不上多大忙。大海上的利瓦很强，可布兰德也不弱，即使无法战胜也能周旋很长时间，她现在需要时间恢复。就在龙船上战斗声不断的时候，远在南边的革命军基地里，- 一个边角的阴暗仓库中响起了阴沉的声音。脸颊白皙到惨白的程度，骨瘦如柴的男子盘腿坐在地上，身边是至少十数个气息强大的身影， 安静地立于一边拱卫着中央的存在.

    

    

第二百六十八章：激昂的战斗，正义的背刺

    cc第二百六十八章:激昂的战斗，正义的背刺龙船上划分出了三个战场，- 个比一个激烈的战斗，摧残着这座相当豪华的游船.其中波动最小的就属船舱内的战斗，身体素质极弱的玛茵，比妮乌的帝具声音轻易放倒，以至于只剩下塔兹米在力战斗。帝具使和普通人的差距是明显的，就算塔兹米经受过布兰德的强化训练，面对一个较弱的帝具 使也是力有不逮。并不适合近战的长笛与单手剑相互碰撞，速度上压制了塔兹米的妮乌，利用相当不俗的近战技巧一步步扩大着优

    速度上被狠狠压制，塔兹米并没有想要放弃，小强般顽固的心态让他不停地寻找机会。ogu洋溢的风声让他瞳孔骤缩，妮乌的攻击每次都瞄准要害， 这一 -次更是冲着脑袋来的。奥利刚打造的长笛坚固无比，如果被砸中脑袋岂不是要当场暴毙?明白这一点的塔兹米立刻将单手剑竖起，有些吃力地挡下了攻击。挡下的瞬间就是反击一-脚，踹在了长笛上的力道将身材娇小的妮乌踢飞了出去，这个比女孩子还可爱的家伙被暂时击退。动物般的竖瞳没有丝毫动摇，塔兹米的一 连串防御和反击看似不错，在妮乌眼中也就是那种程度而已。脚下发力冲出，长笛如同刺剑-般前探，爆发的力道将塔兹米压得不停后退，战况急转直下。深吸了一口气，塔兹米用尽全力地一-记横扫，结果挥空了....躲过攻击的妮乌空中一个翻滚，直接几脚踢在了塔兹米的背上，将他整个人狠狠地踹翻在地，巨大的力道和身形

    前所未有的巨大冲击，让塔兹米不由地眼前一黑，下意识地咬了-下舌尖。疼痛刺激着他的神经，但他知道此刻决不能拖后腿， 要不然事情肯定会很麻烦，这个与他交战的小个子的帝具，很棘手!长笛类帝具[军乐梦想尖啸]，战场 上激发土气操控情绪的利器，绝对的战争类帝具。除了增幅自2人之外，这件帝具还可以蛊感敌人，意志力不够强绝对会立刻昏 倒在地，玛茵就是被这个帝具弄昏

    ogul即将下巴着地的塔兹米左手- -撑，立刻调转身形朝着妮乌冲去， 单手剑再次和妮与的长笛接触--- 性盛致灾， 割以永治- --一冲天的水龙卷看起来震慑心扉，穿着铠甲的布兰德在这种自然灾害面前，颇有种悲壮的感觉。水龙卷的最高处形成了-个蛇头，站在上面的就是满头苍白的利瓦，他的目光始终放在布兰德身上.身为布兰德以前的伙伴，- 起井肩作战那么多年的同僚，利瓦对布兰德的品性和作风在清楚不过.论实力布兰德绝对比他强的多，他以前更多的是以智谋闻名，所以对付布兰德自然是用智谋更佳!“用水压击溃你， 布兰德... ..深渊之蛇! !”利瓦狰狞的虚握右手，中指上有一枚雕刻着蛇的戒指，在帝具的控制下巨大的龙卷水蛇落下。oqw0没有选择躲开，布兰德在深吸一-0气之后，直接高高跃起将红色的大枪刺出。“呜嗷嗷嗷嗷嗷! !

    激昂的怒吼声中，狂暴的气力将水蛇生生轰开， 布兰德完全衣靠力量击破了利瓦的招式。布兰德的力量毋庸置疑的强，大枪‘红背伯劳’ 这种力量型的武器在他的手中更是如虎添翼。oqw0将水蛇强行击溃的布兰德心中升起了-股不祥预感，因为在汹涌的水浪之后，他的视线中已经没有利瓦的身影了

    “我就知道你不会躲开，而是选择击溃我的'深渊之蛇- .从以前开始你就不会这么做，因为龙船上有很多无

    辜的人正昏迷着， 你不会看着 '深渊之蛇将龙船摧毁.“可惜...在空中的你必输无疑!因为大海现在可是我的主场啊!戒指上冈过丝丝幽光，立于布兰德更高处的利瓦，双手猛地握紧并砸下。当然不是直接用手砸布兰德，随着利瓦的动作，无数的水柱冲天而起。下一刻，几乎瞬间便将龙船整个包围，急速旋转的水柱都遥遥的对准了半空中无处借力的布兰德。oqw0取出一个小瓶子咬开，利瓦毫不犹豫地将里面的东西全部吞下，尽可能地最大化帝具出力..“接下我最强的奥义招式吧!布兰德!帝具[水龙凭依黑马林]上的幽光猛地高涨，水柱全部都变化成了水龙，狰狞的对准了布兰德。铠甲下的脸颊划过一丝冷汗， 布兰德感觉这些水柱变得很危险了， 这是来自战士的直觉.. . ogubsp;! ”

    所有的水龙朝着布兰德冲去，而布兰德只是勉强打碎了一道，便被卷入了无穷的水流之中。汹涌的水龙交叉着冲击，完全无法抵挡的布兰德铠甲开始破碎，强大的水压让他的身体根本扛不住，鲜血开始涌

    “呜哦哦哦哦哦! !“干掉了吗?

    利瓦保持着右手张开的姿势，站在甲板上紧紧地盯着水龙冲击的地方，就在刚刚布兰德的声音逐渐消失了。轻轻地擦拭了一下嘴角溢出的血，- 次性操控这么多的水龙，利瓦的身体根本承受不住，身体已经受了很重的内

    再加上药物对身体侵蚀和医支，利瓦知道自己可能走不小这龙船了，但幸好布兰德已经受创昏厥。伤势很重的布兰德从半空中落下，已经完全昏迷的他直愣愣的朝着甲板落去。不同于原著的破开水龙天征’ ， 这一 -次经过药物强化后的利瓦，奥义攻击要强上太多了。oqu0迈步朝着已经昏迷的布兰德走去，利瓦要给其最后一击毕竟船上还有一个怪物。要不是从大臣那里要来了两个帮手，以性命拖住了那个女人，他绝对没有解决布兰德的机会.但就算如此也要抓紧时间，要赶在那个女人，将对手解决掉之前，将布兰德干掉....噗呲!

    锋利的刀尖透体而出，根本没能反应过来的利瓦微微转头，看到的则是身上超级狼狈的杨黎。屠戮之影贯穿心脏，好几种时带能力的加持，直接秒掉了利瓦所剩的所有生命值，一击毙命!

    

    

第二百六十九章 侵蚀革命军的血魔

    cc第二百六十九章:侵蚀革命军的血魔南方的气候偏向温热，空气中的含水量比帝都那边要高很多，但南方的生存环境却说不上好。地形上无法大规模建造房屋不说，适宜的气 候还导致了大量危险种生活于此，组成了较为独特的生态圈.三人合抱的青葱之树组成的森林中，阵阵的低吼声此起彼伏，但其中并没有威胁性很强的存在。oqwl理所当然，这是一直有人清扫的缘故， 以至于附近并没有太高级的危险种。隐藏在这片大森林之中的革命军，需要这些较弱的危险种，它们可以保证最基础的警示。如果有人进入这片大森林，就算实力再强也得暴露出来，危险种之中不乏感觉灵敏的，过于危险的对手会引发它们的惊嚎。天然防卫线的存在，让革命军可以迅速发展，但现如今的革命军总部却充斥着莫名的死气。嘈杂的声音，交谈声、吹牛區、瞎胡喷-. ..无事可做的土兵们各干各的，毕竟距离决战开始还早的很。大批的矮房分布在森林的深处，平坦的地形很明显 是专门处理过的，不时的有人在矮房之间穿梭。比之帝都的禁卫军，这里的部队看起来散漫的多，有一种帝都警备队的氛围，不用想也是妥妥的杂牌军。革命军扯着大义的虎皮，大肆地在平民中征兵，普通人哪来的战斗力，除了干农活的一身子蛮力他们啥都不会。至于革命军为什么,不进行训练?他们连武器都做不到人手-件.哪有功夫做这些事情。最终的决战，还是要看作为高端战力的帝具使，和革命军仅有的最多十万精兵，这都是革命军高层的那些大贵族

    帝国的贵族里好人不多，这些南边的大贵族打着革命的旗号，但他们贪图的是天下的权柄。说什么将土地分给平民进行耕种，大幅度的削减赋税， 给人民带来好的生活，让每个人都能吃饱穿暖但这些本就是人民该有的权利，统治他们并给予富足的生活，这些本就是统治者1们0该做的事。可现在处于帝国的高压政策之下，这些原本就属于普通人的权益，就让他们敢冒着杀头的罪搞革命。ogwo天知道这些大贵族在得到天下之后，会不会兑现自己的承作，毕竟现在也只是- -张空头支票而已.说到底只是烂中比烂，选了个稍微好点的罢了，人民没的选择，因为他们没有足以改变自身命运的力量.也许弱小既原罪是正确的，真正的和平只能靠自己争取，所谓的大同世界理论上并不存在。言归正传，革命军总部中充斥的诡异死气无人察觉，而源头只是角落里-个锁死的库房。库房内，燃烧的烛火轻轻抖动，无数的身影利于四周，好似拱卫着中间的那个骨瘦嶙峋的身影。烛火照亮每个人的脸庞，如果现在娜洁希坦在这个现场，一定会感到无比震惊和后背发凉因为那如同拱卫王者的一道道身影，正是革命军目前实权在握的所有大贵族，死寂的双眼没有焦距.看起来和杨黎交手的血傀儡何其相似，虽说这些血傀儡远不如和杨黎交战的那两个，但这些人足以掌控整个革命

    “真是强大啊，一个二阶巅峰加一个二阶中有名的存在，竟然都没能拿下.沙哑难听的声音响起，仿佛乌鸦嘶鸣一般刺耳，为首的消瘦男子站了起来。”果然这就是血m傀儡最大的缺陷，虽说生前的能力基本上都得到了保留，但战斗中过于僵硬。”oqw0口中呼出一口黑红色的浊气，他没法直接控制自己的血傀儡进行战斗，因为那些能力不属于他。所以一般他只是共享血傀儡的视觉，远程收集信息罢了，但刚刚他失去了手底下最强的两个傀儡。即使还可以补充，但那个有所保留之下， 还能以一敌二的强者，让他感受到了浓郁的危机感。不能再等了..ogw0“时间紧迫，得把所有的土兵都改造成血傀儡，否则我的计划可能会出现问题.我斯诺， -定要成为毁灭者.自称为斯诺的契约者走向库房深处，细细的流水声响起，片刻后一股清泉出现在他的视线中。这是革命军基地赖以生存的水源，但现在反倒成了他实施计划的关键，通过水源让所有人感染血魔气!斯诺曾经获得的血魔血脉，是通过操控血魔 气或者召唤死灵战斗的，是可近 战可召唤的血脉。但斯诺通过偶然得到的记录，发掘出了与原先完全不同的发展路线，寄生傀儡流.通过替换掉法力值的血魔气和一种特殊的魔性之虫，将人类变成自己的血傀儡，- 种能够灭世的暴兵流。想要寄生别人并控制别人，必须自身的血液先和魔性之虫融合，那个过程现在回想起来，斯诺就感觉冷汗直流。被血魔气损控的魔性之虫通过蚕食寄生生命的大脑，得到被寄生者的一-t切，完美的模仿对方。战斗力对比生前肯定有所下降，但不死性得到了提升，除非对方拥有针对虫子或者灵魂的攻击手段。而且就算血鬼儡被杀死，血傀儡体内已经被血m魔气完全替代的雾化血液就会逸散进而感染杀死血傀儡的人。这次偶然发现的革命军阵营契约者，实力远超斯诺想象，而且对方貌似有所保留。ogwo那个不知名的女人实力毋庸置疑的强，但属于高攻高敏防御较差 的刺客型，以至于最 终被他的血傀儡创伤。那难缠的血气没法处理，但提前知道了这么个对手，以斯诺而言并不算坏事。发现了就能进行相应的准备，比如提前开始计划黑红色的雾气侵入水中，水源从表面上看起来依旧洁净，但现在已经是饮之必死的血泉!“开始推动计划，加速暴兵，一 举达成毁灭者的初始条件。 炼金术、至高帝具、 危险种血傀儡...都是我的。

    

    

第二百七十章 魔鬼筋肉怪

    cc第二百七十章:魔鬼筋肉怪三兽使之二，还有两个实力不俗的血傀儡已经浮诛杨黎走到布兰德附近，表情忽然变得有些微妙。布兰德并没有因为利瓦的奥义而昏迷，只是躺在地上装死而已，听见杨絮接近才微微睁开禁闭的眼睛.杨黎感觉如果自己没来的话，这家伙估计会在利瓦靠近的时候忽然暴起，将那个本体实力不太行的利瓦干掉。“喂，感觉还行吗?

    上去对着布兰德就是一 脚，踹在腰子上的力道让布兰德脸都绿了，可惜并没有入杨黎预料般跳起来。-双眼睛完全睁开了， 因为既然杨黎已经到了这里，那么利瓦的结局可想而知。

    “貌似，有点不太行，那个奥义将我伤的很重.“男人怎么能说不行，我去哌塔兹米来拉你一把。”杨黎并没有伸手去拉布兰德，因为她知道这家伙需要什么。果不其然，随着杨黎的一句话，布兰德的眼中闪过了一道精芒， 整个人好像都精神了不少。“啊啊，拜托你了。“你先休息一会儿， 我马上把塔兹米叫过来

    船舱忽然炸裂，碎裂的木板飞射而出，彼杨絮随手几刀磕飞。-道身影从船舱的破口处飞出，看清楚烟尘中情况的杨黎果断上前，将被大飞出来的塔兹米拉住。oqul左手抓着塔兹米的后衣领，杨黎看着头上淌着血的塔兹米，眉毛微皱。

    没能见到玛茵的存在，杨黎不确定那Y头的情况，自然而然的担心起来。玛茵. .玛茵在那件帝具的效果下昏迷，为了以防万-我将他藏起来了确定了玛茵的安危，杨黎左手抡圆将他抛向了倒地不起的布兰德，轻声说道。"布兰德伤的不轻，你去照顾他，我来解决敌人。

    “唔啊.

    有些小尴尬，杨聚虽然没回头，但她知道自己貌似砸的太准了，塔兹米成功命中了布兰德轻呼一0气.屠戮之影的刀尖微微抬起，杨黎的目光犀利起来。然后，她差点喷出一口血，直接被雷到记忆Z中那个拿着长笛、女孩子一般的小正太，现在已经完全没有原本的样子了，看起来跟进化了似的。1但这进化的过头了吧? ! !那身高近两米的筋肉怪物是什么东西啊? ! !强忍着恶心的感觉和抽搐的双眼，杨黎将长刀抬起，血红色的血气涌出. “利瓦，达伊达.. .我一定会为你们报仇!我要杀了你!疯魔-般的筋肉怪物，脸上满是扭曲着的颜艺，沙包大的拳头-- .啊不，砂锅大的拳头轰向了杨聚。杨黎敢肯定，如果这-拳她实实在在的挨了下来，脑袋绝对会被凑成一张讲。不是魔鬼筋肉状态”下的妮乌力量属性突破天际，而是那砂锅大的拳头实在看起来声势惊人，妮乌的速度也没有被当前状态所拖累。长刀架起的同时前冲的身体一则，杨黎擦着妮乌的拳头与其交错而过，锋利的刀刃在对方的手臂划出了超长的血

    没有理会那惊人的鲜血流失量，妮乌疯狂地左右挥动拳头， 仿佛要将杨黎彻底撕碎-般歇斯底里.左腿还在夫血，杨黎眉头微微皱起，轻巧地后跳躲开了攻击，那宛如野兽般的攻势怎么可能伤的到她。但腿上的伤势刻不容缓现在已经不容标黎过多犹豫，必须速战速决! ogw0

    长刀上升腾起来的血气脱离刀身，化为猩红的月牙直逼妮鸟的面门，妮乌也是下意识地抬手挡住脸爆开的血气将妮乌包拢，杨黎右手前伸将长刀刺出， 黑色的幽光中长刀变成钩枪毫无疑问地一击贯穿心脏，杨黎却被两条粗壮的手臂左右包围，这一刻她才明白刚刚妮马为何丝毫不躲闪，对方准备施展传说中的抱杀。看着那至少得二百五十斤朝上的身体，那扎实的肌肉疙瘩让杨黎-阵反胃， 迎面就是一脚蹦了出去。战靴上的纹路亮起，灼眼的火焰喷涌而出，紧接着被踢中了**的妮乌脸色都变了巨大的冲击力让妮乌倒飞而出，杨黎差点被钩枪上的力道带飞出去，赶忙控制住自身的平衡。腿部承受了过头的反冲力，杨黎现在只感觉整条腿的痛廂的失去了知觉但结果无疑是喜人的.妮乌的身体恢复了原状，帝具掉落在-边，他的双手捂住已经稀烂的下身，眼球凸出来的像青蛙- 一样。看着这一幕的布兰德和塔兹米只感觉-阵恶寒，不由地想要退后两步

    结果布兰德扯到了腰子的淤青，疼得差点飙泪。解除了战靴的显示，虽说还是穿戴的状态，但杨黎实在不想看上面的血迹。钩枪转变为漆黑的巨镰，杨黎无喜无悲地站在合适的距离，将镰刃压在了妮乌的脖颈上。

    一个头颅和身体分离，妮乌身死，三兽使于此彻底全灭。杨黎拄着巨镰开始喘粗气，大量夫血让她有些头晕，1但现在明显不是 头晕的时候，因为还有个**烦在后面不对，是已经到了.海面逐渐结冰，空气温度急速下降，渐渐地甚至有雪花开始飘落，这幅风 景看起来颇为美丽。没有理会脸色大变的布兰德和塔兹米，杨黎走到了 龙船边上，看着从岸边逐渐步近的身影， 那蓝色的长发随风飘

    夜袭此次来的人都差不多失去了战斗力，就连杨黎也有几分强弩之末的韵味。轻轻地捏了捏腰间挂着的小木偶，杨黎的山中稍稍安定，但目前还有个问题需要解决“塔兹米， 你带着布兰德和玛茵撤。“不行，这样的话布兰德第一个出声反对，他挣扎着想要站起来，可惜身体里糟糕的状态让他又跌坐在地上.杨黎没有回头，只是默默地撕掉部分衣物，将淌血的小腿缠上，意思已经表现的很明了。“塔兹米，我有空间帝具[次元方阵香格里拉]，只有你们脱困了我才能使用，明白吗?“我，我知道了，一定要活下来。脸上略微挣扎了瞬间，被说服的塔兹米将布兰德架起来，不顾布兰德的意见朝着船舱内走去。

    在将玛茵捡起来之后，塔兹米将龙船自带的救生小艇放到海面上，然后驾驶着这个小艇带着两人逃离。随着小船的驶远，塔兹米下意识地回头，看到的是冰封了整个龙船的极寒

    

    

第二百七十一章 杀招和回首掏

    cc第二百七十一章:杀招和回首掏冰风暴席卷而来，整个龙船顷刻间被寒冰覆盖，可想而知里面昏迷的人的下场。杨絮身陷于极冬般的冷冽之中，仿佛血液流动的速度都变缓，艾斯德斯的能力就是如此的霸道。“冰岗大将军，这是我的帝具秘技之- - ，能死在这招之下，也算是你的荣幸。艾斯德斯的眼中闪烁着寒芒，三曾使的尸体她都能看到，终究还是来晚了一步.原本以为能追击到哪洁希坦，没想到最后找到的还是个空壳，所r谓的夜袭基地早已人去楼空。刚刚夜袭那几个逃离的人，看起来虽然狼狈，但明显还没有真的死去.这一次是艾斯德斯一边的惨败，但只要杀掉那处于冰寒之中的人，三兽使的死就不是白费，那是连她也要忌惮的人。想起来当初瞬间的心动感，艾斯德斯就感到无比荒谬，她怎么可能去喜欢女孩子?想必是什么人在暗处捣鬼，但现在那些都不重要了，因为只要杀掉那位于龙船甲板上的身影，就足够了....“冰雹霜白.大块的冰石从天而降，并非那足以瞬间击溃一切敌人的冰陨石， 但胜在数量极多攻击密集。深吸了一口气，空气中的冰寒冷冽让杨黎-阵咳嗽，但她必须稍微坚持一会儿， 让塔兹米他们逃得远一点巨镰切换回最擅长的长刀，杨黎拄着长刀立于甲板之上，现在已经不需要任何保留.大量的血气冲天而起，杨黎的脸色变得无比惨白，能力释放的过头了，但应该足够进行布置. -ogw0血气化为巨大的砍刀，杨黎高高跃起没有去抵挡无数的冰石，完全不顾下面龙船上的人死活。反正和她也没关系，说不定早都已经全部被冻死了，现在她都自身难保了谁管那些毫无干系的人啊。左手抓住了末端纤细的刀柄，杨黎挥动巨大的血色砍刀砸落，颇有种摩西一拳分海的气势。冰寒的风暴席卷而上，巨大的冰手臂立于结冰的海面之上，艾斯德斯站在 上面，足有数米宽的五指捏住了血刀本

    咔擦咔擦~~! !血刀本身因为杨黎的实力限制，并非坚不可摧的程度，轻而易举地便被捏成了漫天血光瞬间藏身于血色雾气中的杨黎，左手抓着蓝白色光带缠绕的虚空大剑，右手紧握大剑形态屠戮之影，直冲而下。弥散的庞大朝着两把大剑涌去，无辜自身的消耗，杨聚手中的两件武器撕裂了空气，直接轰向了瞳孔骤缩的艾斯斯。

    黑色的单马尾在风声中飘舞，灿烂的金色瞳孔中倒映着一把剑， 那是艾斯德斯腰间的佩剑.两把大剑被挑飞，贯穿胸口带起一抹血花， 这一次没来及切换卡片的杨黎，毫无疑问的被时停控制住了.而且血气、杀意大量消耗的情况下，就连那杀气凝聚的残影，都没能使用出来。

    时停蓦然间结束，艾斯德斯被-个拳头打中鼻梁，直接狠狠地砸飞了出去.嫩粉色的羽翼煽动旋风，杨黎除了‘狂化’ 外技能全开， 空气弥散的大量血气在她的手中凝聚成长矛.急速下落的飞行直追向地面落去的艾斯德斯，数十层的冰盾凭空生成，挡在了被投掷出的血色长矛之前.因为遇到阻涩而速度骤减，但长矛还是一点点击碎每个冰盾， 最终轰在了艾斯德斯立于身前的那把剑上。捂着胸口处的缺口，那一剑差点刺中动力炉，但情况还算可以，腿部的伤势因为万能天使的特性得到抑利。为什么没有选择晓美焰卡呢?因为杨聚想要和艾斯德斯交一次手，在不用‘狂化 的情况下当然以她现在的身体状态，就算开启狂化也维持不了多长时间。羽翼振动，杨黎顺着碎裂半截的龙船船舱飞入，艾斯德斯刚刚从废堆里爬起来。佩剑和长刀遥遥对立，下一秒两人无声地冲出，刀光剑影片刻间将船舱充斥，交战的气浪将船舱内的杂物粉碎。不知品质的佩剑和长刀角力，艾斯德斯抬腿就是一击， 看起来是准备报之前那一箭之仇似的。立刻抬起膝盖防下，杨黎微微后撤抽刀，一脚直接蹦在了艾斯德斯立起来的佩剑上，显现的长靴加持威力艾斯德斯再次被击退，但很明显 此次的力道远远不足，没有踢妮乌的时候那么有力。毕竟没有多余的时间去收集摩擦产生的热量，能达到现在的情况已经很不错，至少能暂时拉开距离. oqw0基础属性毫无疑问是杨黎占劣势，就连刀术也因为切换了 卡片，所以位于艾斯德斯之下，但现在的她自然也有特

    别的战斗方式。看着没有主动进攻的杨黎，艾斯德斯左手遥遥一握， 无数的冰枪封锁了整个船舱。在这种较为狭小的空间内，艾斯德斯的冰之帝具效果极佳， 至少杨黎的血 气没这么实用。ogwO长刀在身前连斩，将富近自身的冰枪毫无例外的粉碎，然后地面猛地一震.杨黎的身形消失，鼓动的双翼瞬间击碎了拦截用的冰枪，冲到艾斯德斯的面前，屠戮之影一个三段斩起手。乒零乓唧的瞬间交击，佩剑将屠戮之影打落，但艾斯德斯随即便被-羽翼呼飞了出去.粗壮的冰柱在艾斯德斯飞出去瞬间生成并突进，左右上下前后左右，生成、 爆发、分裂、突刺，杨絮瞬间陷入了无穷无尽的杀阵。左手一伸握住自由下落的刀柄，脚底的烈焰膨胀而起，杨絮整个人飞速后退。忽然，-道黑影闪到船舱之外的甲板，还没来及回头的杨黎，被一道龙卷风击中背部，整个人被卷飞。锋利的雪花和冰刺掺杂在冰龙卷里，瞬间升腾起来的几道巨大冰龙卷，顷刻间将杨黎卷入其中。近乎通天彻地的寒流龙卷，撕裂了嫩粉色的羽翼， 无数的羽毛不见踪影，杨黎最终宛如破娃娃一样从空中落下。艾斯德斯佩剑一挥，从海面冲出的蓝光便将杨黎包表，巨大的冰球瞬间将其束缚在内。不确定自己精心准备的杀招，有没有彻底灭杀掉敌人，艾斯德斯迈步上前去查看冰球忽然炸裂，紫黑色的光束四散而出，恍若天地失色。脸色大变的艾斯德斯躲冈不及，被击中后嘴角溢血，砸穿冰层落入海中。冰面上哪还有杨絮的身影，只剩下一个逐渐消散的小木偶，上面的紫黑 色纹路已经释放完毕

    

    

第二百七十二章 杨黎身死？

    cc第二百七十二章:杨黎身死?扩散开来的死兆之力，将大半的海面都渲染成紫黑色，紫色的巨大阵图逐渐消夫在海面上消失。战斗早已结束，各方重新归于平静，但暗地里确实波涛涌动、变幻莫测，各个势力甚至都出现了重新洗牌的现象

    外界谣传海面上的惊天一战，夜袭最强的杀手强拉着艾斯德斯大将军同归于尽，现在同样失踪的两人就是最好的证明。完全没有一点踪迹，除了有人看到足有数十米之高的苍冰手臂，还有那从上而下、撕裂-切的血色长矛，也就最后出现的紫色阵图比较特殊了。帝都震动，皇宫震动，那个帝国最强竟然就这么,无生无死地死掉了?大臣奥内斯特第-个不信，他感觉就算自己被暗杀， 那家伙也能活得好好的，那是个生命力堪比超级危险种的家

    后方的革命军传来褒奖的信息，大意就是干掉艾斯德斯对革命军有巨大战略意义，对于2方的牺牲也是很惋惜之类的看完之后的下一刻，娜洁希坦就一巴掌将信封拍在了桌子上，机械手臂将其近乎彻底捏碎，脸色阴沉的可怕。"这，这不可能的，她明明是我们之中最强的!塔兹米一脸无法相信，对于杨黎会死什么的，那冲天的血色长刀给他带来了太深的印象。“人被杀就会死...没有什么 ，是绝对不可能的， 我们始终是阴影中的杀手，迟早会死在黑暗的角落里。布兰德阴沉着脸，身上除了脑袋全部被绷带缠着，这次他受的伤实在是太重，以至于最后连反抗塔兹米都做不到

    想到一直以来一 起为了和平而努力的同伴(? ). 现在为了掩护自己撤退而死，布兰德就有一 股无法抑制的杀气要爆发出来。希尔没有太大表情变化，只是坐在角落一个人黯然伤神， 玛茵则是把自己关在了房间里没有出来。这一次的行动，从头到尾只有她一点用都没有，最终甚至差点连累了同伴，结果现在大厅里充斥着酒气，一直以来大大咧咧的雷欧奈-句话都没说， 只是在那里埋头灌酒， 那是杨黎自己酿的酒。不会喝酒是不会喝酒，但杨黎在其他方面点的技能点，足以冈瞎无数人的眼睛。酿酒只是一种天赋和习惯，以前和几个志同道合的伙计一起做委托，结束后就会亲自下厨并取出-瓶助兴。在进入夜袭之后，杨黎也是偶尔酿上- -瓶，结果现在存下来了足足五瓶，已经是无主之物。塔兹米抱着剑蹲在角落里，这一刻他终于认知、认清了自己的工作，人被杀就会死. . ogw0赤瞳面无表情地坐在桌子前，一边大口大口地吃着一 份咖喱， 一边还说着‘不好吃，没有之前燕做的好吃“对了，拉伯克去哪了?“"拉伯克?那家伙去帝都了，说是调查一下全新出炉的线索，看看有没有艾斯德斯的消息. .现在知道燕在哪的估计也就只有同样不知生死的艾斯德斯了。”ogu0塔兹米和布兰德一问一答， 沉重的气氛充斥着整个夜袭， 现在所有人都没有心情去出任务了。虽说这- -次收获很大，击杀了帝国一方数名帝具使，还完好的收回了他们的帝具，但他们这边也出现了减员。第一次有人牺牲，士气想要短时间恢复过来很难，至少黑瞳绝对没可能冷静下来。抓起1 \房就往基地外走去，却被早就紧盯着她的切尔茜拦下，心思灵敏的切尔茜自然知道，整个夜袭里谁和杨黎的关系最好“黑瞳酱，你要去明啊?"

    去帝都，去杀大臣，解决帝国腐败的根源，让帝国直接陷落。黑瞳的表情无比认真，或者说她根本没有一点表情， 心里的想法完全无法分析。ogud寂静降临了夜袭，黑瞳随意地瞥了-眼桌边的赤瞳， 然后抬脚朝着门外走去，却再次被切尔茜拦下。"你不能去，那是送死-- ..燕的所有都该有你继承，意愿、抱负、活下去的希望。“燕一定不想看到你死，死的那般毫无价值。这一次除了切尔茜，就连娜洁希坦都拦在了门O.他们不能再失去一个同伴， 接连的死亡消息会压垮队员们D的心

    于情于理，娜洁希坦都不会允许黑瞳去送死，即使现在帝都已经没有艾斯德斯，但还有一 一个帝国双壁在，那也是个无法逾越的鸿沟。"那我该怎么办?”ogwO

    切尔茜震惊的发现，黑瞳露出了-个快要哭出来的表情，这对于从来都是呆萌无表情的黑瞳来说，实在太过稀罕

    额前的黑色发丝遮住了眼睛，晶莹的泪珠在眼眶中打转了片刻后，顺着脸颊缓缓滑落。oqw0”我不允许她在离开我!我决不允许....就算要把她做成人偶，也绝对不能让她离开! !”“她拯救了我，给予了我第二条命，现在我的身体里流尚着的都是她的血!“死亡临近的感觉好孤独，死亡是不是会更孤独?我不能让她个....有些哽咽的声音戛然而止，黑瞳被赤瞳从后面抱住，黑色的齐肩短发被轻轻地操搓着。ogw0对黑瞳而言整个世界是怎样的都无所谓，她只在意身边重要的人，夜袭的其他人勉强算是，其中姐姐赤瞳和那个人无疑是最重要的黑瞳低声地哭了起来，赤瞳抱着她蹲在地上，两人蜷缩成- -团，整个夜袭里的气氛更压抑了。那么现在，所有人牵肠挂肚的杨絮在哪里呢?

    帝都阴暗的小寺庙内，蚬蛛网高高地挂在佛像上，一个身影窝在角落里，鲜红色沿着入口滴落到那里。不难看出，这个人是在深受重伤之后，-步步地走进这个地方，最终倒在角落里的，虽然及时使用人偶转移了伤害，但是还支使用帝具[次元方阵香格里拉]，也让体内的伤势全部爆发出来。比起上次使用狂化” 还要严重，如果不是幸好这次没有使用狂化”， 要不然杨黎可能要当场升天。艾斯德斯彼她用帝具扔到了大陆的最南端，天知道那个同样深受重伤的家伙，什么时候能回到帝都来。死兆之力连杨黎都不敢硬接，隔着-公里的距离她都能感受到那死亡的力量，但她并没有接到艾斯德斯的死亡信

    那个怪物般的女人绝对没死!因为实在是没有力气使用帝具秘技，杨黎只好将艾斯德斯扔到了大陆最南端，要不然现在那家伙可能要在太空中飘着.但就这样她都一副快死的样子，如果用出空间型帝具的秘技，她现在照样原地升天。ogw0

    带着细碎冰渣的血，从杨黎的嘴里喷出，她体内的寒气现在完全没法压制.生命在慢慢地被消磨，嫩粉色的羽翼轻轻颤动，说不定她会无助的死在这个狭小的地方呢?当然，如果某个家伙不按照约定来的话:

    

    

第二百七十三章 下一步，混入帝都势力

    cc第二百七十三章:下一步，混入帝都势力躺倒在地上的杨黎艰难地爬起，然后背靠墙壁看着门口的阴影，有人来了。粉色的发丝和羽翼腿去，最原始、最本色的杨黎躲藏在角落里，看着逐渐走近的小丑面具。在几步的距离站定，杨黎能从酒保的身上感受到震惊的意味。ogw0“大佬?你这是....难道是，艾斯德斯?”别在这给我装蒜，明明计划都是你帮忙制定的--噗!看着大口吐血的杨黎，酒保赶快上前将-一个小瓶子取出，放到了杨黎手中。这是他提前准备的蓝色极品道具，可以大幅度恢复生命值，附带清除异常状态的效果，这一瓶的价值高的惊人。说实话要不是杨黎的计划，最终带来的收益远超出付出的额度，要不然酒保早就开溜了。瓶塞打开，杨黎没有迟疑，立刻仰头将药剂全部饮下，嘴角没擦干净的血顺着白皙的脖颈滑落。药剂的效果很明显，杨黎惨白的脸色在短时间内快速恢复血色，庞大的寒气被药力从体内排出。周围骤然降温，酒保忍不住紧了紧身上的衣服，他发现一边的小水坑都上冻了。ogwO"谢谢， 好多了，能摆脱半死不活的状态真不容易.勉强从地面上爬起，背靠墙壁的杨絮感觉呼吸都舒畅了。那种气管里好似都有冰渣子的感觉，她真的一点都不想再尝试，实在是难受的不行。随手将六个球取出，杨黎将其抛了出去，彼酒保匆匆忙忙的接住。”帝具[快投乱廊大投手]，归你了，有了这个就算计划失败，你也能完成任务安然撤离。“可我不想那么,早走，你的计划我还没见证完，任务的奖励我也有些想要呢。杨黎和酒保对视了一眼，不约而同的笑了起来，这盘棋终于还是启动。其实也没什么大不了的，只是将目标定在了两个人身上，杨黎准确通过他们去夺取某样东西而已. .. ogw0那个东西在这个世界上，是绝对的顶尖!头发悄然地变换成白色，看着容貌变化的杨黎，酒保下意识地询了一声，“没见过的角色，是哪个动漫里的?“东京飧种.下意识地点了点头，酒保稍微回忆了-下，东京娘种里有白色长发的女孩子吗?没等他继续出声询问，杨黎毫不在意的随口一句话，将他彻底的震惊了.“娘化的金木小天使，就是那个金木研。"卧槽，真的假的? !“ogw0没有理会身后极其震惊(怀疑人生)的家伙，杨黎收拾了- -下这座小小的寺庙，然后缓缓地步出了这个地方。身上的伤势距离好全还早的很，但杨黎并不想就这样，找个地方养伤，她要在艾斯德斯回来之前好好地布置一番

    “大佬，接下来你准备做什么?

    身后传来了酒保的声音，杨黎轻轻地摆了摆手，看着面前的漂浮的字幕，头也不回地离开了。“也就，先混入帝都皇宫势力之中，寻找一下第二个目标。[因审判者的行动极大的影响了剧情收束，主线任务(-) 第二阶段发生变更! ]

    [主线任务(一) :推翻帝国(第二环)任务难度: LV.20

    任务简介:竭尽一切可能性，将干年帝国彻底推翻!任务目标:可以任何方式，将已经腐朽的干年帝国摧毁，完全拔除! ogw0时间限制: 90天!任务卖励: 3000交易 点数，阵营贡献值+1000.失败惩罚扣除当前全部属性的30%，并强制置回深渊乐园’!提示:阵营贡献值，为审判者对2方阵营总共做出的贡献数据化，例如阻挡-次敌对阵营的总攻! ]

    现任务:

    [主线任务(一) :搅乱天下(第二环)任务难度: LV.23任务简介:将包括帝国、革命军、异民族和安宁道在内的大部分势力，拖入乱世的纷争，井彻底抹除其中部分!任务目标:至少令一个大势力名存实亡，数量无限制!时间限制: 180天!任务奖励: 50000交易点数，炼金术强化附魔篇(副职业知识) . ogw0失败惩罚扣除当前全部属性的50%， 并强制置回'深渊乐园’提示:炼金术强化附魔篇对应此世界奖励性副职业炼金术师，需获得副职业炼金术师才可使用，该世界此副职业原本只有器械锻造篇+战争生物篇!提示:任务奖励为最低完成度奖励，如果审判者摧毁的势力够多，奖励会达到很高的层次! ] ogwl

    [恭喜审判者，你已触发支线任务!可选择是否接受该任务....[支线任务:似是而非的无间道(第一环)任务难度: LV.190gu0任务简介:原先的夜袭杀手金木燕已死，现在剩下的只有无间道魅影!任务目标:加入帝国阵营获得帝都大人物的信任!任务信息:帝都大人物:大臣奥内斯特、艾斯德斯、布德、小皇帝!时间限制: 15天! oqul任务奖励: 1000交易点数， 源晶石(中) x3. 失败惩罚:全属性-10% ]

    - -次性将任务性质歪曲到奇怪的方向，由此可见杨黎这次的布局， 已经完全影响了世界的发展。oqw0世界本身已经无法收束剧烈变动的剧情，以至于‘深渊乐园’ 给予了杨黎更多捞好处的机会，毕竟这个支线任务和她现在要做的事不谋而合.芬里尔现在不在身边，杨黎虽然通过主从契约能联系上，但还是让它呆在了夜袭那边。毕竟如果跟着自己的话，这超级危险种级别的魔狼，难免不被人怀疑，至少夜袭那边在遇到后一-定能认出来!身上的武装全部收回” 储蓄背包’，杨絮干脆找了个旅馆，砸金币挑了个上等房间，开始进行紧急恢复和处理伤

    最后一份的[圣银秘药1饮下，杨黎又补充了几份普通药剂，然后洗完涣上床睡觉。之前因为受伤的原因，她既不敢睡也睡不着现在必须赶快休息一下了。 ogw0快速地陷入沉睡，巨大的棋盘落在了帝都，虽然杨黎现在执棋人，但是她要控制的棋子也就两个，其中-个老早就搞定了

    

    

第二百七十四章 Dr.时尚

    cc第二百七十四章: Dr.时尚从外表来看很宏伟的实验室，这是帝都内由大臣特批建造的，专属于帝具使Dr时尚的实验室。拥有极强机械系学识的Dr时尚也确实有这个资格，虽然他是个变态"ass古we古乖乖8站好!空气突然...啊不，是空气中充斥着-种奇特的感觉，名为哲学的氛围.伪装成实验学徒的杨黎无语至极，甚至怀疑自己是不是不该来这个地方。虽说Dr时尚是计划成功与否的关键所在，和另-个必须共同拿下，令其帮自己做事明亮的室内，老虎凳- 般奇怪的东西， 凳子上绑着的肌肉壮汉，**样的神奇束缚。原谅杨黎曾不是王的子民，告罪了-声后，她立刻朝着大门外走去，准确过一 段时间再将手中的实验报告交上

    没有被Dr.时尚发现任何问题，杨黎的伪装能力是毋庸置疑，如果想的话她变身后没有任何人能分清她和卡片的差别。好歹当年也是在cos领域叱咤风云的存在，杨黎及时刚成为一个女孩子不久，那种神态也是信手捏来的懂吗?就算你说要模仿男人，杨黎也毫无压力，毕竟她曾经当过十几年男人啊!Dr.时尚对女孩子没一点兴趣，整日除了进行机械改造实验，也就喜欢男人这一个不良嗜好而已其帝具为[神之御手完美者]，据说可以将手指 上的精密动作提升百倍，有这样的帝具什么女人搞不定，说不定就是因此Dr时尚才对女人没兴趣。F所r以说，我现在应该庆幸自己是个女人?所以才不会被一-个***佬盯 上脑海里思绪翻飞，杨黎拿着手里的一沓实验报告，淡定地上道了最高层，返回了自己的办公室，锁[ 后坐在沙发上休息。最高层不代表地位够高，只是因为最高层是位于地面之上的部分，在外面看起来是民居!取出一枚小东西在手中上下抛动，这是她达成此次目标的关键，- 一个可以用来威胁别人的东西。[特制高爆炸弹(绿色)来源 ‘深渊乐园炸弹制造工坊

    耐久值: In (道具类物品，有使用次数限制)评分: 25 (绿色品阶道具评分为11~50)使用效果:遥控爆炸，通过特殊的精神衔接引爆，无法彼电磁类能力干扰!触发后三秒速爆，爆炸范围为2 x2x2立方米，中心处x1x1立方米范围内造成伤害为700点其余部分范围伤害为400点提示:因为体积很小，极其方便异常，特殊地形下爆炸威力翻倍。简介:艺术就是爆炸，简单方便的炸弹很是恐怖哦!价格: 5000交易点数。 1

    看着熟悉吗?熟悉就对了，这是杨聚前几个世界-直使用的东西，虽说现在因为威力问题已经基本不再使用，但还是保留了一颗。

    不知道还有没有升级后的版本，杨黎实际上对这种精神力控制的炸弹很喜欢。这玩意因为精神力控制的原因，能延伸出十数种不同的用法，- 个比一个骚气，杨黎也自己开创了一个。Dr.时尚是机械系人才，如果可以的话，对方的知识是杨黎很想要的。当然，哲古学类的还是算了，这方面她感到无法理解，她感觉自己蛮奇怪的。自以前还是男性的时候也是，能接受百合却无法理解搞基，直到现在也是如此成功混入了帝都最不容易被发现的部门，虽说短时间内肯定得不到大B0SS们之- -的信任，但好歹也算是达成第一步。右手轻巧地捏起-块小小的草苗蛋糕，有一口没一口的吃着， 也不知道黑瞳那边怎么样 了。“我的天，怎么又想到那个丫头了... o

    “也许是因为你们之间有着肌肤之亲吧?身边响起了幽怨的声音，杨黎-一脸咪疼的看着酸溜溜的真名，不知道该从哪里开始吐槽。最后，憋了好一会儿的杨黎喝了口红茶，脸色淡定地如是说。“那要不然今天晚上咱俩也来一次肌肤之亲?闻言，没有反应过来的真名眨了眨眼睛，忽然化身为呆萌系角色， 下一刻反应过来的她脸颊瞬间绯红。被杨黎似笑非笑的盯着，尤其是在看到杨黎那舔嘴唇的动作后，真名的脑袋上蒸汽升起.亳不犹豫地消夫在原地，真名回到了特定异空间，而且短时间内是不可能出来了。轻轻地舔了舔有些干的嘴唇，杨絮又喝了一口红茶，表示自己只是好-会儿没喝水了，有点口渴而已.“小丫头，跟我玩- ..我杨黎混的时候，你还没出生(动漫作品还没发布)呢轻笑着的杨黎，起身走到房间的墙边，将窗帘掀开了 -点她看到了拉伯克的书店.现在雷欧奈、拉伯克还有塔兹米在里面，别问杨黎怎么知道的，问就是墙边的超精细针孔摄像头(因为爱情)这玩意儿足有蓝色品质!能够精密的探查五百米内的情景，本身体积小的令人惊叹，这是出自于'深渊乐园’ 的黑科技。将其活用的杨黎，随手装在了窗外，既能探查夜袭- -众人的动向，也能看看有没有什么人进出实验所.别可为什么两边都能监视，问就是两边的门差不多相对(因为爱情)中间也就叉开了大概一百米吧?但超精细针孔摄像头的探查范围，足有一 -百二十米宽， 因为这玩意儿可以战术摇

    松开手让帘子自由落下，杨黎返回了沙发上，继续思考人生。她没有看到的是，就在她离开窗边的下一刻，一个黑色系的小丫头靠近了书店，还下意识地抬头看了-眼杨黎刚刚待着的窗口."Dr.时尚实验所的入口处，上方可以看到街道情况的房间， 要监视呆萌的黑瞳取出一-张纸， 这是娜洁希坦写给她的，还让她交给雷欧奈等人看一下。又瞅了一眼窗帘放下的窗口，黑瞳转身走进了书店里，并硬抗了雷欧亲的一发洗面奶

    

    

第二百七十五章 夜袭的新目标

    cc第二百七十五章:夜袭的新目标坐在自己的椅子上，闲来无事的杨黎开始翻桌子上的那本实验报告，上面密密麻麻的字符让她头脑发昏。这和她曾经学过的数理化差别好大，-大堆的式看都看不懂，但杨黎知道上面有很多东西很有用。通过任务现在已经得知的情报，这个世界本士的炼金术，还有遗泽存在.大致分为器械锻造篇和战争生物篇，对照正常的帝具和生物型帝具.而那个强化时魔篇应该是'深渊乐园’ 的东西， 只是刚好和这个世界的炼金术对应罢了.副职业挺有用的，在‘深渊乐园’将自身职业和副职业同时发展的做法，也是大有人在.毕竟大部分契约者的主职业，都是战斗型或者辅助型的，副职业却大部分都是类似于炼金术这种功能型。斩赤世界的炼金术炼制不出贤者之石，这个世界的炼金术更偏向于斗争无论器械锻造还是战争生物都标志着这点。

    像是多特雅那种想要延续自身生命的炼金术，在这个世界就是异端，但却和其他世界的传统炼金术很像。能不能炼制出贤者之石，杨黎-点都不在意，这东西虽说很神奇但不能让她变强. oqw0无限的生命看似美好，但那也是一种诅咒， 看着身边的人一个个老去死掉自己却孤独的活着，那种感觉:看不懂的东西，但是没必要看懂，记住就可以了。随手从书架上抽出几本书，这些书里记2载的全部都是Dr.时尚脑海里蕴含的知识的显现，选择记住等获得了炼金术能用上。不是说绝对能得到炼金术的遗泽，但杨黎有90%以 上的把握，前提是艾斯德斯那个时候没回来. .房间里顿时安静了下来，只剩下不停翻书的声音，杨黎的神情专注起来。就连Dr.时尚到来后都没有选择打抗，而是微微点头后离开，继续去**自己的新玩具去了。将一个个看不懂的地方死记住，然后专门腾出来标记好，总有能看懂的时候。杨黎对'深渊乐园’ 的那个炼金术时魔强化篇有点猜测，如果猜对的话，这些知识将会在未来大放光彩。时间快速流逝，直到神清气爽的Dr 时尚再次到来，轻轻地敲了敲门.听到动静的杨黎停下动作，飞速地将书籍纸笔什么的全都收拾干净，然后发现Dr 时尚没有进来的想法，直接走了出去。

    看着有些刻板严肃的娇俏身影，Dr.时尚轻笑了一声， 抚了抚自己的眼睛。“赶快收拾一下妆容，跟我一起进入帝都，你也是帝具使对吧?”轻轻地点头表示默认，杨黎转身走入屋内，稍微整理了一下衣服便将墙边的大剑扛起。ogu0帝具[暗裔屠戮]，这是杨聚给自己巨镰形态下的屠戮之影，安排的新身份，大剑形态的屠戮之影除了艾斯德斯现在还没人认得.至于艾斯德斯那个家伙?惊鸿-瞥能记住多少?而且就算认出来也无所谓，到时候大不了跑路好了。对于正面刚杨聚没有把握，但是论起逃亡技术，她自认艾斯德斯绝对抓不住自2. oguo“大剑外形的帝具.. .你应该准备个背袋的，这样扛着不麻烦吗?“劳烦博土挂心，我会考虑的.不再过多交流，Dr. 时尚点点头之后转身带路，杨黎则亦步亦趋地跟在他的身后。对于这个新来的小家伙，Dr 时尚其实很想打好关系，因为这确实是个很有天赋又肯吃苦的女孩子.虽说基础相当不好，但只要以那近乎过目不忘的天赋，想要达到他这个程度也不是没可能。可Dr时尚不知道的是，杨黎之所以能够近乎过目不忘， 完全是因为晚上使用酒德廂衣的卡时，利用了混血种的强悍记力而已.完美把控了时间间隔的杨黎，没有被Dr 时尚看穿身份，还以为她只是个严肃刻板的小Y头，实力还不错的帝

    走出看似民居的基地大门，Dr.时尚先一 步上了马车，杨黎则是翻身跃上了车顶。

    硬质的车顶虽然坐着不舒服，但是能看到帝都的风景， 而且还不用和Dr时尚那个变态同车两匹好马拉的车，速度在帝都里相当不慢，杨黎忽然感受到了一丝窥视感，下意识地朝着某个方向瞥了一眼。飘扬的粉色双马尾，疑以玛茵的狙击手正瞄准着马车，准确的说是瞄准着马车里的Dr时尚。Dr.时尚的实验所在帝都上层圈里，也是出了名的黑暗，也是最出名的垃圾场。那些玩剩下的残废奴隶，大量空有罪名的死刑犯等等，大多都交给了Dr. 时尚处理，这些都是实验所的人体实验素材杨黎也了解过一些关于人体实验的事，人体改造虽说可以带来强大的战斗力，但只要想想原著中赛琉的模样，她就一点兴趣都没有了。人体实验区域，可以说是实验所里最黑暗的区域了，杨黎不想去那边帮忙，也幸好Dr 时尚也默许了。'盯上了Dr:时尚，可以理解. ...无论是改造人士兵，还是半机械战士对革命军都是大威肋，而且Dr 时尚的残酷实验确实能上夜袭的暗杀榜。心思急转，杨黎微微思考现在的情况，她肯定是不能站在夜袭那一边。Dr.时尚在她计划中的作用，甚至比另-一个目标要大得多，那丰富的帝具改造知识，正是杨黎所需要的。没错，Dr.时尚手中最重要的技术，是对于帝具的改造经验和技术，杨黎现在还没能接触到一丝一毫.配合另一个家伙的知识，说不定足以篡改某样东西，让杨黎拥有抗衡整个世界的力量.领先半步是天才，领先-步是疯子， Dr时尚在现如今正统炼金术已经灭绝的情况下，对帝具的理解无疑是疯

    所i以Dr.时尚现在绝对不能死，至少在完成他应该做的事情前，还不能死.. .. ogw0大剑微微出鞘，穿着黑色紧身战衣的杨黎，抬眼看向了玛茵所在的方向，杀意释放了出来。苍白色的及腰长发随风飘动，相隔近千米的玛茵，只感觉自身如坠冰窟，连帝具都有点握不住了.可恶... ...大臣对Dr时尚的重视程度，比想象中还高，竟然还有这么,强的帝具使守护。啊，真是个完美的误会呢，玛茵的思想逐渐迪化。

    

    

第二百七十六章 残暴至上主义的奥内斯特

    cc第二百七十六章:残暴至上主义的奥内斯特马车平安地驶入帝都内城，在皇宫前停了下来，这里除了艾斯德斯等权势上第-梯队的人，没人敢乘车进入。走在Dr.时尚身后的杨黎，俨然一 副护卫的模样，那虽然古朴漆黑的大剑，尽显‘帝具’ 的气势和威严.对比整个帝都的现状，杨黎对金碧辉煌的皇宫，只有过于奢华-一个印象。 oqw0在小皇帝被大臣完全掌控的情况下，除了布德大将军和同为大将军的艾斯德斯以外，朝堂之上没人敢违背奥内斯

    所有违背了奥内斯特意愿的人，不是彼随便加以罪行处死，就是发配到边境远离帝都。这也是原著中，为什么革命军能轻易地招安帝国边境的太守，长驱直入直接打到帝都，因为边境的太守都是从帝都贬出去的。

    自掘坟墓，虽说坐拥至高帝具的大臣，可以利用小皇帝对自己的信任，随意地催使其驾驭帝具，将一切来敌击溃

    可水能载舟亦能覆舟，君为水民为舟，只知道享受和暴政的奥内斯特，无法理解到这一点ogw 他更加无法理解，世界上竟然有主角光环，这种匪夷所思的东西.原著中塔兹米凭借帝具[恶鬼缠身操作铠甲]里内，那可以无限成长的超级危险种泰兰隆，硬生生地进化并达成翻盘。虽说塔兹米也身死帝都的战场，但他无疑是将帝国最大的底牌击溃，连带着艾斯德斯也忽然没有了活下去的动力放水后战死。一手好牌打得稀烂， 杨黎完全无法理解奥内斯特的脑回路，也许里面确实进水了吧?至少在跟着Dr时尚面见大臣之前，她是如此想的，但那扑面而来的压 力让她理解到了很多东西。看似严重肥胖的身躯，里面满是爆发力极强的肌肉，额前花白的发丝中隐藏着充满智慧的双瞳. ogwO帝具[宝石头饰伊雷斯顿]，可以封印摧毁其他帝具的帝具，完克所有依靠帝具战斗，本身实力不强技艺不精的帝具使。漫画中就连雷欧奈，在近身格斗中，都被皇拳寺出身的奥内斯特压着-顿暴打，最终从楼上趺落差点死掉.如果换做拉伯克杀到奥内斯特的面前，一旦帝具惨遭封印，那么 拉伯克将失去-切反击的可能性。ogw0藏在口袋里的[仙费尔德]微微闪烁，开始扫描大臣奥内斯特的身体属性。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. .对比完成!使用者当前精神属性为对方1.23倍， 灵魂强度为对方1.9倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! 1[侦察资料:姓名:奥内斯特性别:男中类: 人类

    生命值: 100%ogw0法力值: 794 力量: 40敏捷: 34体质: 37oqw0精神: 30魅力: 3持有能力:

    1.久积成癆LV.MAX:因为常年没有战斗过的缘故，身体机敏度大幅度下降，战斗时敏捷属性和精神属性

    2.皇拳寺拳法LV.9:师承皇拳寺的至高拳法，无论是大开大合还是诡异莫测的拳术，奥内斯特都略懂一二

    3.综合格斗大师LV.10:造成的非远程系伤害提升140%，神经反应速度+35%，体力恢复速度+7%!4.恶之阵营LV.MAX:毫无疑问的天下第一大恶人， 干年帝国彻底腐败的根源，光是与他人对视， 就能对其造成精神上的压制， 令实力较弱者全属性临时-5!5.贪食LV.30:喜好吃东西，特爱生食，总是满嘴血腥，会随着进食逐渐提升久积成痨的强度!6.无冕暴君LV.MAX:虽说没有直接等位， 但也是大多数眼中的帝国真实王者， 名副其实的超级暴君，9非恶之阵营的存在对其天然好感度大幅度降低!7终极技能漫天拳影LV5:瞬间将毕生所学的拳艺爆发，无穷无尽的拳法招数全部展现，对单个敌人造成力量属性x 15+体质属性x 7+额外技法判定加成的高额物理伤害! 1 ogwa

    很强，至少单论徒手战斗的话，奥内斯特甚至能在短时间内和艾斯德斯交锋。当然最多也就稍微抵挡-下，奥内斯特那一身的DEBUFF.足以让他比面板上看起来弱得多，杨黎就有九成的把握无伤将其斩杀。刀术柏术等距离较长或者超长的技法，对肉搏类技法相当克利，更别说奥内斯特的速度比杨聚慢的多.估计真打起来，臾内斯特连她的衣角都摸不到，就会被刀锋或者枪尖，硬生生地磨死。至于要用帝具[宝石头饰伊雷斯顿]封印杨黎的武器?那可真是抱歉，她那不是帝具， 只是'普普通通’ 的常规武器罢了. oqw0虽说硬度比一般的帝具还强，锋利度更是恐怖的一 -批，但也确实是'普通’ 武器而已。“Dr.时尚，我之前的提议你考虑的怎么样了?““能够研究那样东西，可是我的毕生所愿，自然没有问题。两人相距几十米忽然打着哑谜，让杨黎看起来- 头雾水，但实际上她的双眼已经微微眯起。ogul 现在还看不出来什么，倒是可以稍微等一会儿， 他们的话语中不可能一 -点马脚都不露。“即使在研究过后，一定会死?“死又如何，反正我已经选定好继承者了，也不用担心现在的一切随风消散，也就只剩下研究那样东西的意愿了

    疯子和天才的区别，只在一线之间， 对于一直以来在追求改造帝具的Dr时尚来说，没什么比[至高王座护国机神]更加有吸引力的东西了! 没错，大臣奥内斯特的目的，就是i让Dr时尚来帮自己研究至高帝具，帮自己尝试着攻克至高帝具上面的一些

    至于尝试结束之后怎样?

    反正一切参与至高帝具研究的人，都无外乎死亡的结局，但对于有着疯子本质的Dr .时尚来说这都无所谓。实现一直以来夙愿的机会，现在就摆在眼前，他一 定会去把握住“不过不能是现在，因为研究所的一切我都还没整理好，至少要先教会她如果管理。oqw0闻言，杨黎的心中相当诧异， 自己这才进入研究所不到半个月， 就成为下一个接班人了?这都是什么神仙操作?心里不停吐槽的杨黎，发现大臣的视线放到了自己身 上，也用古井无波般的目光对了上去。“很不错的家伙，不过那古板的感觉我不....来人，把她杀了。”oqw0

    

    

第二百七十七章 来自奥内斯特的考验

    cc第二百七十七章:来自奥内斯特的考验“很不错的家伙，不过那古板的感觉我不...来人，把她杀了。“大臣阁下?!”Dr.时尚听着奥内斯特的发言，脸上充满了错愕的情绪，随即好似明悟了什么一样没有多说。 ogu几道身影在暗中显现，杨黎虽然早就感知到这些存在，但也没有太过在意因为这些家伙实际上蛮弱的。总计接近十个人，中只有四个气势最强，而且还不是帝具使，只是本身很强而已.脑海里思绪微微转动，杨黎大概猜到这四个人的身份，大臣奥内斯特手下的私人处刑人，皇拳寺出身的顶尖体术

    人称'罗刹四鬼’， 各个都有斩杀帝具使的记录， 单个对上拉伯克、希尔之流都能保持不败。眼神漠然的杨聚扫过大厅，一股强烈的杀气从她的身上升起，扛着的大剑-甩，剑鞘砸落在地上。典利刚打造的剑鞘砸在地面上，金铁交击的声音响起，仿佛是信号-样，除了罗刹四鬼’ 剩余的所有人冲出

    各种臣具挥出，向着中间的身影笼罩而去，彼此之间互不干扰明显是默契很好。瞳孔平静如水，大剑猛地横扫而出，剧烈的金属旋风甩出，- 瞬间将小半个大殿的面积侵吞.‘金属风刃’产生的切割性旋风，将来袭的敌人卷入其中，皮开肉绽的声音此起彼伏，各式的痛呼声也跟着响起

    一击秒杀了 靠近的好几个臣具使，快捷的旋风爆开，无数的淡金色风刃朝着罗刹四鬼’ 飞去各释手段将拂面的风刃击碎，罗刹四鬼动了，第一个杀到杨黎面前的是马头，一个性感美丽的体术高手.皮肤黝黑却充满魅力，在罗刹四鬼中马头是毋庸置疑的颜值第一，但她的颜值没能让杨黎手下留情。oguc大剑缠绕着锋利的旋风，整个剑身好似都轻盈了不少，直接迎面朝着马头斩落。身体扭曲成了诡异弧度，体内好似没有骨骼这种东西的马头，以身上彼旋风刮出血痕为代价，一只手宛如鞭子一样戳向了杨黎的眼睛。侧头同时一脚蹦出， 马头整个人瞬间化为炮弹一般倒飞而出， 还将其后的朱天撞飞了出去.双手紧握大剑稍长的剑柄，杨黎将其用力劈出的同时，剑身疯狂颤动着。

    积攒的风全部释放，迎面冲击在铃鹿身上，这个抖m的家伙在血肉受损的同时，直接露出了一副高潮脸罗刹四鬼中名副其实的第一人'棘’ ，内身出现在杨黎身侧，他的速度相当不俗。双手交要挥出，宛如两条蛇相互纠缠一般， 出自皇拳寺的禁术级招式使出，妄图将杨黎的脖子绞碎。ogwO左手紧抓剑柄，杨黎的右肩顶在宽大的剑身上，直接架着屠戮之影撞在了棘的身上.禁术直接被暴力破除，忽然向上扬的剑身拍在了棘的脸上，带着大大的红印子他被拍翻在地，一脸懵 高的表情看着没有下杀手的杨黎。身材最壮硕的朱天宛如战车一般进发， 右拳收于腰腹之间，然后以势不可挡的气势轰出一拳.拳头被大剑挡开，杨黎伸出空着的右手抓住其手腕，翻转间想要将朱天镇压，但很明显她的综合格斗级别不够高

    朱天被抓住的右臂猛地一震，左手朝着杨黎的右手抓去，宛如鹰抓功的招式足以碎裂金石. 杨黎微退半步轻轻跃起，-个膝盖中击落在了朱天脸上，随后被当作板子的大剑侧面砸在了朱天脸上.宛如被狠狠地抽了-个大嘴巴子， 朱天带着红肿的脸空中旋转几圈，然后一脸懵逼的趴在了地上...emmmm， 屁股朝天的那种.“啊啊!好爽! 你好强啊... ...再来再来! !有些扭曲的女性声音响起，一开始便被大 飞出去的铃鹿爬了起来，脸上的诡异绯红令杨聚下意识地想要后退。这是个超级抖m,对铃鹿有了一定认知的杨黎很想使用帝具[次元方阵香格里拉1，将这个家伙送到大陆南端和艾斯德斯作伴.

    扫m和抖s应该很配吧?原著漫画中铃鹿也是极度痴迷于艾斯德斯。就连艾斯德斯战死之后，她也是捡起了艾斯德斯那只被赤瞳斩掉的手，独自消失了人海中。ogut一想起来关于铃鹿的表现， 杨黎就感觉不寒而栗，她可不希望自己被这家伙盯上。毫不犹豫的一脚蹦在了铃鹿的肚子上，足具装备带来的足力强化爆发，口中喷着彩虹’ 的铃鹿飞出了大殿。脸上一直维持的高冷不攻自破，杨黎内身避开了从天而降的彩虹’，脸 上满满的都是嫌弃.数位臣具使加罗刹四鬼被尽数击败，虽说因为杨黎留手罗 刹四鬼没有出现死亡，但这毫无疑问是打脸。奥内斯特命令的处死，他们不仅完全没做到，而且还在大臣面前被打....

    脸上带着肉眼可见的愤怒和羞耻，从刚刚那屁股朝天的姿势中缓过来的朱天，大有-副要和杨黎拼命的样式。不过在这之前，大臣却先鼓起掌来，脸上带着颇为'愉悦’ 的表情。“0叶--. ...有趣有趣，竟然连他们四个都毫无招架之力，而且还处处留手.“女人，你真是相当有趣，让我对你产生了不小的兴趣啊。闻言，杨黎眉头紧紧皱起，视线在大臣全身上下相当失礼地扫了扫，然后回怼道.

    “那可真是抱歉，我对大臣你点兴趣都没有，就您这幅身材，估计已经到了半截入士的程度...大殿陷入了诡异的寂静之中，彼反怼了-波的大臣吹胡子瞪眼，一副没有反应过来的样子. oqw0而且他面前这个女人说的话，和艾斯德斯当初在觐见小皇帝时，说的话简直太像了!不由地陷入了沉默之中，大臣奥内斯特有那么-瞬间，怀疑面前这个女人就是艾斯德斯假扮的。那熟悉的话和气势，不过艾斯德斯并非那种会隐藏自身的人，完全的锋芒毕露.就在所有人都准备承受雷霆震怒的时候，大臣颇为落實地说道.“啊，多么令人熟悉的语气，估计你会和艾斯德斯很合得来吧. .你很不错，跟Dr 时尚好好学习。好像想起了什么,不堪回首的往事，大臣的脸色微微变化。口中啃着一块生肉，奥内斯特含糊不清地说着，却让杨黎心中下意识地松了口气.很明显她过了第-关，现在勉强算是进入了帝国阵营.并且顺带完成了支线任务似是而非的无间道” 的第一-环

    

    

第二百七十八章 传说中早已失传的炼金术

    cc第二百七十八章:传说中早已失传的炼金术[审判者已完成支线任务‘似是而非的无间道’(第- -环) . ..现准备开启第二环，审判者可选择是否接受任务

    [支线任务:似是而非的无间道(第二环)任务难度: LV.任务简介:原先的夜袭杀手金木燕已死，现在剩下的只有无间道魅影!任务目标:在不被帝国势力大人物怀疑的基础上，获取传说中早已失传的'炼金术!任务信息:帝国北方‘北厄城’ ， 地下大空洞!时间限制60天!任务奖励: 300交易点数源晶石(中) x6.夫败惩罚:全属性25%]

    看了一眼跳出来的支线任务新环节，杨黎心中默念接受，这个任务本就和她的目的一样，白送上i ]的好处不要白

    不过光从那LV. 21的难度就能看出来，这传说中的炼金术甚至牵扯到三阶，危险可不是-般的大。将插在地面上的剑鞘捡起，大剑顺势收入鞘中，然后重新扛在肩上，仿佛什么事情都没有发生过。笑眯眯的奥内斯特将手上的生肉放下，两只肥大的手在身边的女佣身上蹭了蹭，然后便让女佣直接退下了。被秒杀的臣具使专门有人清理，罗刹四鬼也重新隐藏于暗处，大殿上一下子只剩下三个人。杨黎默默地后退几步开始装扮成石像，目光严肃地紧盯着-边， 好似完全不存在一般。大臣没有过多犹豫，从一 旁的桌子上拿起一枚卷轴， 这里面是帝国暗杀部队收集的情报。卷轴不是很大，上面记载的内容肯定有限 但奥内斯特还是露出了很郑重的表情，并将其放到了Dr. 时尚手中

    "这里的东西就交给你了，我会让暗杀部队派人护卫你，务必将其从秘迹里取回。Dr时尚面露疑惑，下意识地抽开卷轴仔细阅览起来，而后他整个人都是身体轻轻颤动。脸上的表情从疑惑变成震惊，又从震惊变为喜悦，最后变成麻木加解脱，让杨黎的心中颇为感慨。‘这家伙不去中国学习脸谱，真是对不起这变脸的天赋。仔仔细细地将整个卷轴阅览完，Dr. 时尚将其收起，脸上再也不见一丁点轻浮之色。他郑重地看着大臣奥内斯特，他知道自己为什么会被委以如此重任，他的能力刚好可以解读秘迹里的机关“请大臣放心，这些都是我毕生所求之物，原本因为已经消失而颇为恻惜，此次一定会竭尽所能将其带回.“030303!有你这句话， 我就可以暂时放心了，接下来你拿着这个令牌去暗杀部队吧，去多调集些人手。接过空中飞来的令牌，这东西代表着大臣授意，在帝都具有极其重要的意义，甚至超越小皇帝的谕令。将令牌塞进衣服里，Dr 时尚鞠了-躬，然后便转身朝着大殿外走去，神色间的激动完全无法掩藏。杨黎最后回头瞄了一眼大臣， 对方重新开始大块朵硕起来，看不出来什么东西，还得从Dr 时尚这边判断。好似得到了天大的好消息一样， Dr. 时尚迈着六亲不认的步伐，大摇大摆地在皇宫里行走，他们这是要去帝都暗杀部队的驻地。

    什么东西能i上Dr .时尚如此兴奋呢?杨黎不由地如此思索，最近可能出现的事情中，貌似也就炼金术对Dr时尚吸引力最大啊。对于痴迷于帝具的Dr时尚来说，至高帝具是炼金术的最高级杰作，所I以他对至高帝具的研究趋之若骛.但如果是真正的炼金术摆在面前呢?并非多特雅那种对于这个世界的炼金术来说，属于异端的那种，而是帝国开国皇帝召集无数炼金术大师，所掌握的那种。

    Dr.时尚渴望这些东西，而因为-些不得已的原因，除了Dr时尚貌似无人可以探索所谓的秘迹所以最终内斯特选择，将带回炼金术的任务交给了Dr时尚。

    去召集帝国暗杀部队的人，名义上是随行保护，但实际上可能监视更多一些吧?杨黎对此并不在平，除非是赤瞳那一级的杀手加上一击必杀的帝具，否则对她构不成太大威胁，而能解决的扁烦大多都不需要过于在意。”这样好吗?如果是你的话，肯定不喜欢被监视。杨黎如此说道，同时视线在皇宫内扫动着，明面上是担心别人监视，实际上是趁机了解皇宫地形.主线任务(二) 如果想要完成，了解皇宫的地形是很有必要的，否则到时 候可能连小皇帝在哪里都不知道，像个无头苍蝇- 般乱窜.

    眼镜之下冈过凌厉的精芒，这个一 直以来都不被杨黎所在意的男人，现在显露出了惊人的智慧。oquo

    监视如果有用的话，他Dr.时尚早就死了， 毕竟人体实验开发出来的怪物， 理论上成长性是无限的，就算是大臣也绝对会忌惮!原蔷中Dr时尚的实验没能继续，因为他单挑夜袭”*掉了， 最终释放出来的巨人对他而言，只是残次品而已

    如果真的达到设想中的模式，那个巨人就算无法对抗至高帝具，也可以稍微拖延一点时间， 对二阶生命具有巨大的威胁性。“这可真是. ..我一直以来都小看博士了。“没什么，毕竟我只是个手无缚鸡之力的科研人员，如果没点智慧早就死了。”oqw0Dr.时尚对杨黎露出了-个诡秘的笑容，也让她彻底确定了，这个男人明白她加入实验所是有目的的.没有再多说什么，说多错多这个首理杨黎还是明白的，毕竟现在Dr 时尚还不确定她的计划，不暴露出来才有较大的可能性实施。徒步行进了大约一个小时之后，杨絮跟着Dr时尚跨越了大半个皇宫，来到了最边上的一个隐蔽大院内。坐在院子里喝茶的老人接待了他们，并查看了大臣奥内斯特给的令牌，才放他们进去挑人。”既然是大臣的要求，自然可以，我戈兹齐又怎么敢阻拦?挥挥手将大门打开，戈兹齐带着杨黎和Dr 时尚朝着地下走去，帝国暗杀部队的真正位置和实验所一样，是位于地下的

    

    

第二百七十九章 被夜袭掉包的索拉酒馆

    cc第二百七十九章:被夜袭掉包的索拉酒馆美丽的晚霞让人目眩情迷，壮硕的战马奔腾在官道上，一个不大不小的城池逐渐在视线中放大。赶在最前头的杨黎微微颔首，这座城池从外面看起来说不大也不小，而且地理偏僻到战争爆发都难以波及。最关键的是，这附近的地理资源相当贫乏，以至于本身价值完全无法打动手握权力之人。更别说表面上看起来，这里只是个贫团的城池，但谁又能想到， 真正的宝藏就藏在地底深处?反正杨黎刚开始完全没去关注过，地图上这个小地方一点吸引力都没有，毕竟听都没听说过轻易地进入城内，城门外的看守只是象征性地检查了-下，便选择了放行，整体素质堪比帝都警卫队。北厄城较为靠近北方，因为地势问题会更早进行冬季，平时的气渴也要更低一些。尤其是那北厄城外的一个小山，山顶处甚至能看到些许白色，貌似是积雪的样子.说实话单论风景而言，杨黎更喜欢雪景，所r以对这座城的天然好感度不低，如果刚好能遇到下雪也是幸运.

    博士，时间已经不早，我个人感觉还是应该先去解决晚饭问题。“嗯先找个小酒馆吧. .这次不能太过声张。” oqw0‘不，我感觉骑着战马赶路，就已经够声张的了心中默默地吐槽了- -下，杨絮随便找了个路人问了-下，便带着Dr时尚和后面的暗杀部队成员继续前进。索拉酒馆是北厄城内出了名的接地气，不算大酒馆但也还不错。据说主打的是北厄城的特色美食，还有一种比较烈的酒水，不过杨聚对酒水-点兴趣都没有. oqwc将战马全部放到马厩里，酒馆内专门有伙计看管， 众人也是放心地走进酒馆中，找了个角落的位置坐下。“这是菜单，诸位看看想来点什么。颇为豪爽地声音在一旁响起， 杨絮接过菜单的瞬间，整个人都石化了，因为她看到了一对奶-...啊不，她看到了绝对的人心。名为雷欧奈的家伙就站在她的边上，穿着-身酒馆内的工作装，将菜单递了过来。只是脑袋里稍微懵了一下，杨蔡就立刻回过神来，将菜单递给了Dr时尚，毕竟这家伙现在还 是她的上。Dr时尚毫不犹豫地接过，赶了-天路他也饿的前胸贴后背，帝国产的便携军粮真不是人吃的。“哇哦，这个看起来真时尚- .这个也很时尚.... c时尚一词是Dr.时尚的口头禅，听着耳边不停响起的“时尚’ ，杨黎的目光扫过了酒馆内.绿毛男在打杂，渣渣米在柜台时近记录账本，戴着小丑面具的某酒保在擦杯子，其他人没有踪影。很明显是革命军的联络点....淦，后厨不会在坂里下毒吧?带着怀疑的情绪，杨黎开始闭目养神，直到开始上菜为止，她才睁开眼睛。oqw0所以说那桌子上的肥大肉块，这种级别的热量炸弹，后厨里掌勺的果然是赤瞳敢让赤瞳来掌厨，这里的负责人不怕她偷偷把后厨的东西吃光吗?“你怎么,不吃，虽说这些菜看起来有些惊人，但味道还是很不错的。“你们吃吧， 我没胃口.杨黎才不会告诉Dr.时尚，自己曾经在夜袭的时候，就是因为受不了这种热量炸弹，才选择掌勺的

    起身离开饭桌，杨黎朝着柜台的方向走去，她能很明显地看到塔兹米的身体微微僵硬。估计是从玛茵那里听说，Dr时尚身边的那个帝具使很强吧?果然还是太不成熟，敌人只是刚刚接近就紧张成这样，塔兹米还需要布兰德更多的训练。oqw0没有理会塔兹米，杨黎直接一屁股坐在柜台前的椅子 上，对着柜台内的酒保说道.“给我来杯果汁。

    用诧异的目光看了眼酒保，杨黎虽然很喜欢橙汁这东西，但这并不代表在近乎入冬的天气中，她能将冰镇的喝下

    深深地看了酒保一眼，虽说心里想一拳将 他揍趴下，但杨黎还是默默地端起杯子，一口将冰镇橙汁全部饮下。

    博士，我先去休息了，赶了-天的路你们也尽早休息。“啊，去吧，我们0吃完还要去外面转转... oqu0

    和Dr时尚打了个招呼，杨黎拿了自己门牌号的钥匙，这里的酒馆提供住宿，价格也很合理。开门，进屋，加关门反锁，杨黎像是半片猪肉-样毫无形象可言的摔在了床上，然后从嘴里取出一张字条。这东西是封在冰块里的，酒保那家伙还算是有心，也就冰决有些太凉了不太美。摊开字条，快速地看完之后，团成一 团扔到地上-踩，涌出的火焰将其焚烧殆尽。‘赤瞳、黑瞳、娜洁希坦、须佐、切尔茜、雷欧奈、玛茵、拉伯克和塔兹米.. -阵仗真够大的，看来对于革命军来说炼金术的吸引力也是很大啊!杨絮得到的字条上，俨然是此次出动的夜袭成员名单，基地那边只剩下布兰德和希尔两人留守.

    这个阵容不说单刷艾斯德斯那个变态，也至少能搞掉布德那个老家伙，而且是在不会出现同伴死亡的情况下。从床上坐起，杨黎将一直背在背后的大剑取下，刚刚躺那咯着很不舒服。秘迹那边的情况暂时不得而知，Dr 时尚原本是准备探查- -两天再动手的，但杨黎可等不了那么，多时间。毕竟要是炼金术的消息泄露出去，会有多少豺狼虎豹到来呢?这东西的吸引力可不是一般的大。对于那些渴望掌握力量的人，这能制造帝具的技术，好像就是已经剥光后扔在床上的美少女，所有觊觎的人都是畏琐大汉.杨黎当然也觊觎这个世界的炼金术，但她可不是猥琐大汉.她只是个对战斗略懂一=的美少女罢 了..窗口打开，黑色的大衣随着夜风飘动，杨黎将自己白色的发丝掩盖在兜帽下，整个人从窗口处跃出。她现在准备去做个死，做个可能危及生命的大死。 oqul 没人知道所谓的秘迹中有什么，经过这两天她对Dr. 时尚的旁敲则击，里面肯定是有无数加械类机关的。也正是因为那近乎铺天盖地的机械机关，严重阻碍了帝国相关人员的探索，大臣才会将重任交给擅长机械领域的Dr.时尚。所以杨黎的目的，就是探索秘迹!

    

    

第二百八十章 高危区域·地底迷都

    cc第二百八十章:高危区域.地底迷都北厄城的最北端，- 一个乱坟岗之上，急速前行的黑影猛地停下，到地方了按照Dr时尚之前说的东西，杨黎的目光在脚下的土地 上扫动，emmmm, 气氛满阴森的呢。乱坟岗的深处有明亮的灯火，很明显帝国在这里驻扎的部队并没有离去，只等着Dr.时尚带着人来。已然失传的真正炼金术是一块很大的肥肉， 所有人都在关注着这里，没有部队留在这里肯定是不行的，但帝国的军队可拦不住她‘终极技能极暗杀戮发动， 虽然没有叠加酒德而衣的[言灵具照]，但对付这些普通的帝国士兵已经足够

    凭借巡逻士兵的视野死角和存在感减弱，杨黎- 点点地接近地下区域的入口， 越往深处巡逻的土兵就越多，这给杨黎的潜入带来了一点难度.一个小小的瓶子出现在杨黎手中，这是名为[猩红之焰]的白色品质道具.这东西虽然对于现在的她已经没太大帮助，但现在却有了别样的作用，例如引开部分土兵什么的。蹲伏着粮草堆中，杨黎悄然地将[猩红之焰]甩向了-个溜出队伍，准备去放水的土兵。灼眼的火光瞬间升腾起来，还没等这名幸运士兵’开始惨叫，巨大的力道落在了他的后腰上在这-刻， 无数的土兵看到了空中飞舞的火人，那道身影在划过一道优雅的弧线后，落到了另一边的粮草堆里。[猩红之焰]释放出的并非几火，温度远比普通的火焰要高，绝对远远超过干草之类物体的燃点，几乎瞬间就有冲天的火焰升起。“着， 着火了!快救火!对于驻守的士兵来说，什么是最重要的?别的杨黎不敢说，但粮草绝对位列其中。被点燃的粮草惊动了整个军阵，无数的士兵拿着桶-路狂奔，赶赴在附近河流和粮草库之间.所有忙碌的人，都没有看到另-边的树上跳下了一道黑影，直接以恐怖的速度朝着封闭的大门掠去。存在于炼金术的地下大空洞，因为里面的危险性，已经被这里的土兵用钢铁封死。这支队伍的队长被下了死命令，地底的入口必须把守好，所I以即使附近的土兵都开始行动了，把门的土兵也没有

    救火。H.什么人在那里?

    一个士兵看到了急速接近的黑影，立刻大叫声引起同伴的注意，同时还想将腰间的钢铁长剑拔出。可惜这把凡品的长剑只出鞘了-半,它的主人就被切开了喉咙捂着喷血的脖子、- 脸不甘地倒在了地上。长刀状的屠戮之影连冈，猩红的锋利赫子舞动，杨黎的脸上没有丝毫的怜悯，暗杀(? )就是这般冷酷的事情.鲜血溅在了大门上，那原本是-个当地太守的坟墓，结果却是地下大空洞的入口， 这里的太守绝对和当初隐藏炼金术的人有密切关系。惨叫声响彻在耳边，就算杨黎招招都是对准要害一击必杀， 但这并不代表士兵们会立刻死去.听到动静的土兵都在朝着这边赶来，杨黎花了两秘钟结束战斗，渲染着猩红色泽的长刀便落在了大门上。血气炸裂，无数的小号血色弧形刀气飞出，将钢铁铸成的大门硬生生轰开.这东西只是拦住弱一些的家伙， 想要拦住帝具使级别的战力，少说也得用奥利哈刚打造，普通的金属质地太脆。”王吩爷爷的暗杀术果然厉害，赞美爷爷.. ..事不宜迟，探索开始!大门破开了一人半高度的入口.杨黎-边口头上赞美了某个爷爷级人物，一边闪身沿着楼梯一样的路冲了下去。身后是大批士兵接近的声音，但只要进入这最初的通道，杨黎便无惧追兵，因为底下的机械机关让这些家伙绝对不敢进入。一路向下冲，杨黎看似在无脑猛冲，但手中的长刀并未收起，她在防备这个令帝国军队吃了闷亏的地方。可惜令人郁闷的是，直到杨黎都来到了一个三岔口，竟然还没有任何危险出现。就在这时，深渊乐园’ 的提示到了。[审判者已进入此世界隐藏高危区域‘地底迷都’， 此区域最高难度为LV.23! 1[检测难度远远超出审判者当前等阶!略超出当前世界阶位!现开放特殊兑换权限-.-[兑换权限(赤) :审判者可以在该高危区域的任何地点，以手中的高价值物品(种类不限)，兑换所需的物品

    内容让杨黎心中- -跳，颇有-种不真实感，这个权限大的有些惊人。她可以在任何区域，利用甚至刚刚到手的高价值物品，兑换所需和想要的东西，如果资源足够她甚至能兑换超强的能力和套装。ogw0不过也说明了-样问题，就是在这个[地底迷都]内，就算是火力全开的她，也有很大的概率死掉。死亡的气息仿弗缠绕着灵魂，杨黎深深地吸了一口气，脸上的表情忽然放肆这个[地底迷都]中，绝对不止炼金术-样好东西!手指微微弯曲，轻轻地叩击边上的墙壁-. .不明材质但很坚硬，而且还是实心的。如果用屠戮之影去破墙，估计就算将屠戮之影的耐久度耗尽，都不一定能将墙轰开，这是-种比奥利哈刚硬度还高的东西.

    那么问题回到现实，杨黎不知道自己该走哪一 条路，从三岔口往里根本看不到深度，也许这是不归路。团上双目，杨黎任由由感知发散，虽说感知的探索距离还不如双眼，但可以暂时性的增强她的直感-- . oguo右边--- .好东西最多， 但也最危险吗?”杨黎睁开眼睛，视线放到了通邕漆黑的右边，那里面好像有什么东西存在，让她的

    也许是超凡的生物、也许是足以葬送伪三阶’生命的机关， 但这边的好处绝对不少，很有可能炼 金术的遗泽也在这边下意识地打开兑换权限(赤) ，杨黎的手中出现了-把弯刀，其名为[月光丽舞风刃剑]，蓝色极品帝具.如果用这东西的话，应该能为她换到不错的东西. .足以面对些许的危机就好。

    

    

第二百八十一章 具有副作用的血脉能力

    cc第二百八十一章:具有副作用的血脉能力兑换权限(赤) 打开，杨黎尝试着询问了-下EA乖离剑，结果发现那东西的价值太高，可能用四十1 \件帝具

    不能用乖离剑护身的杨黎无比遗憾，只能根据自身现在的需要，去寻找一些合适的能力或者道具. oqw0“如果是和‘狂化相似的能力，应该可以拿来借鉴一下， 甚至两个技能相互融合.打定主意， 杨黎开始回忆Z和‘狂化可能相似的能力，看过的动漫太多而却无法记住细节。不停挠脸的杨黎，脑海里忽然内过自己使用‘狂化时的模样，那满脸的妖异纹路如果是那个的话，倒是很有用的神技，就是她可能不满足使用条件.‘党换技能“血坏..

    在脑海轻轻地念了一遍，自己所想的技能和持有人， 果不其然'深渊乐园’ 立刻就将能力摆 了出来.这种类似于血脉能力的东西都能具现，深渊乐园’ 在某些地方的强大可见- -斑，虽说杨黎早就知道但还是为之

    [血坏(技能封印卷轴)技能类型:血脉能力

    使用条件:体质属性在20点以上! oguo

    使用效果:获得爆发性的身体能力提升(短时间可突破阶位限制) ，根据出力程度甚至可以凌驾于物理法则之上

    提示:可通过反复使用来固应反噬!提示:如若未具有任何鲁人类血脉，使用此能力将受到双倍反噬! (审 判者未具备兽人类血脉.反噬界限将提升

    警告:如体力属性未达到20点选择强行使用该能力，能力解除后使用者将当场死亡!技能简介:兽人种血脉内少有的超罕见天赋，才有概率具备的能力.. ... 是可以将牛顿棺材板压实的给力能力!价格:无法交易。(此道具审判者未兑换， 无法显示交易价格) 1

    理所当然的超强力，也是让杨黎-阵心动，可是就算拿到她也用不了。因为没有兽人类血脉使用完立刻暴毙是肯定的事。她就算装载卡片，距离40点的体力限度也至少还有4点差距.这四点的属性差距足以致命，而且就算当场不死，能力解除后她估计也是半死不活的状态。增益效果弱很多的‘狂化’ ，都能让她跟连续大姨妈失控似的，换成‘血m 坏”估计她到时候的状态会堪比血角

    心中微微叹息，杨黎只能放弃这个能力， 先不论兑换价格肯定不低，就算能兑换她也用不了。ogul正当她准备关闭‘血坏’ 的窗口时，一丝奇异的想法悄然生根发芽，令杨黎脑袋猛地震动了一下。“对了， 如果是这个的话，也许能行..

    取出一张背面无色的卡片，杨黎将身体内弹出来的换掉，苍白的及腰长发转眼间变成了黑色的单马尾。

    带着这样的想法，杨黎选择浪费了每天- -次的天赋使用机会，立刻将视线放到了悬浮窗口上。嘴角缓缓勾起，上面的提示一 栏后面，括号里的字逐渐消失，翻倍的代价没有了!毫不犹豫地将除了[次元方阵香格里拉]和[死者行军八房]外大量的帝具和道具取出，杨聚现在很想要个'血坏” 能力啊。

    杂七杂/ \的东西中，有高概泉的赫者手臂这种，对她自身没什么,用也不好出售的各类东西等等，数量繁多到令人活的程度.

    [审判者提供的物品，总价值不足以兑换‘血脉技能 血坏”! 1‘深渊乐园只有这么一个提示，让杨黎的眉头紧紧皱起，她已经近乎掏空家底了。右臂上黑蓝色的光华亮起，特殊装备[王之右臂]取下，结果这个东西作为砝码加入交易后，直接出现可以兑换提示.--.[审判者提供的物品总价值已经达到兑换价码，是否确定兑换? ! ][注:物品中具有特殊装备，此类物品极其特殊且珍稀，审判者请多多考虑! 1特殊装备[王之右臂]稀有吗?如果你问杨黎的话她当然会回答稀有，特殊装备可不是那么好得到的东西.虽然她的手中有一两个，但是那些都是她在付出之后应得的，正常情况下经历十个世界，都不一-定能获得一件。[王之右臂]虽说不是紫色品质，但其控制天启病毒的能力，一 直以来都给杨黎带来 了很大的便利。虽然没有明说过，但她战斗每次都会下意识地损控天启病毒，对自身的出力进行强化，以达到输出比面变属性高效果。个能力没有上限不，准确的说法是，这能力是根据使用者的强弱，来判断增幅程度的。如果杨黎拥有80点体质属性的肉体，那么她的短时间内增幅，绝不会低于四十点! ogu看起来强化幅度大的惊人，毕竟这完全就像是无视阶位眼制一样，但代价也很惊人。一旦使用中没能击杀对手， 能力结束的时候，就是使用者等死的开始。

    或者刚刚用这个能力越级怼死了大BOSS,结果路过的一个路人角色，就能将使用者斩杀。

    打个不太恰当的比方，月世界的圣杯战争中，如果面板属性最高的Saber职介从者追着非三骑土职介的杨聚杨黎-旦拿出这个能力，就能在短时间压着一脸懵富的Saber -顿胖揍.比如四战里被降智的Saber呆毛，血气爆棚的杨黎对于她来说，估计就是必须讨伐的邪魔外道.降智后拿着圣剑的呆毛，很难听进去敌人的话，到时候追着杨黎砍很正常.虽说曾是王厨的一员，但杨黎也不介意，将呆毛按在腿上打屁股.. .“卧槽， 怎么感觉越想越美，有些小心动啊!赶紧收敛了一下脸上的表情，杨絮擦了 擦没什么东西的嘴角，强迫自己冷静了下来。虽说调戏那个极度刻板的呆毛王，是一件 想想都很有意思的事情，但身为曾经的王厨肯定不能对自家王这么鬼畜

    

    

第二百八十二章 所谓的机关陷阱

    cc第二百八十二章:所r谓的机关陷阱小心翼翼的走在通道中，在通道外面看似漆黑一片、没有光亮，但实际上只要微微拐弯之后，墙壁上是有烛火高

    挂的。昏暗的通道内危机四伏，虽说杨黎现在还没遇到什么,不对劲的地方，但直觉的预警愈发激烈. ogw0屠戮之影一直紧握在手中，这个时候也就是这把一直贴身使用的刀，才能让她稍稍放心吧?短刀握在手中，避免在经过太狭窄的地方时，其他形态过于修长以至于触发机关。既然标注了高危区域，那么这个[地下迷都]的危险性毋庸置疑。‘深渊乐园’之所以会为杨黎开启‘兑换权限(赤) ’，就是因为如果不给予一定帮助， 她可能没法从这里活着去.“嘶嘶嘶~

    很细微的声音钻进耳朵里，杨黎一身鸡皮疙瘩都起来了， 她感觉自己遇到了不小的危险。黑暗中有一种动物很危险，因为在人眼看不清楚的时候，它们具备的红外感应视线，可以准确地捕捉到目标的位

    这种动物，英文名为snake, 冷血动物一一蛇!黑暗中一道风声响起，这些蛇的弹跳力相当惊人，至少杨黎被吓了 一跳。短刀跟着直觉上下一撩，便有点点湿润打在她的手掌上，- 条蛇被一刀两断、 一分为二。ogwo不清楚这蛇血有没有毒，但混血种的毒抗性还是相当出色的，所以杨黎没有在平手上的湿润。不断地风声接连响起，杨黎-边让[仙费尔德]升起，探查这种蛇的属性，一边短刀屠戮之影与血色短刀交叠二刀流对抗群蛇.[正在对比使用者与被贞察者精神属性与灵魂强度对比完成!使用者当前精神属性为对方37倍，灵魂强度为对方6.4倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! ][侦察资料:姓名:炼金魔蛇数量: 173性别:雄(37只) 、雌(136只)种类:炼金生命生命值: 100%内置能源: 1270qw0力量: 21敏捷: 30体质: 19精神: 1ogw0魅力: 1持有能力:1.炼金生命LV.5:通过内置能源阵图来行动，除非破坏其内置能源阵图或脑处行动中枢，否则不会轻易死

    2.红外感应视觉LV.7:凭借独特的视觉，可以捕捉到隐藏存在感或隐身下的生命，在黑暗中敏锐度提高!3.超级弹射[V.15:具有极其诡异的弹射能力，身体在-定弓起来之后，可以以额外1.5倍的敏捷属性弹出!4.恶之毒牙lV.13:该魔蛇生物原本具备的毒牙，对敌人进行撕咬攻击，将额外造成13点的可累计真实毒素伤害， 持续30秒! 在炼制成炼金生命后，保留了此项能力! 1

    单体看起来不怎么样的炼金生命，却让杨黎的脸色不由地一变，如果拖得太久可能会死!超级弹射能力保证了这些魔蛇，有攻击到她的可能性，而恶之毒牙则有一-定概率造成她的死亡。 ogw0单次仅13点的毒素伤害，就算是真实伤害一列， 也远远威胁不到杨聚，但这玩意儿可以累积。没有标注累积_上眼，那么可能就是没有累积上眼，和屠戮之 影上的血殇能力相似。被咬一下每秒掉13点生命值，那么如果同时被 一百条炼金魔蛇咬到呢?一秒钟掉1300点生命值! oqw0持续30秒就是39000点真实伤害，而杨黎现在的生命值总量，才突破-万没超出多少，也就是说真的会死

    血气突兀地暴涨，恍若实质一般将无数小蛇撞飞，杨黎的身上已经有五六道小口子.伤口处传来阵阵抽痛，单个咬伤的伤害很低，她的肉体防御力并不弱，但累计的毒素伤害实在太疼。ogwa淡金色的旋风升腾起来，杨黎急速后撤的同时，将长刀上缠绕的旋风甩出。较为狭窄的通道瞬间被金铁交击的声音充满，那是旋风爆开之后，风刃与不明材质墙壁碰撞响起的声音。光亮和炽热，杨黎将屠戮之影暂目收回，双手之中全新属性的弑神咒力’融合.

    技能名称:炽焰流星(主动技能)技能等级: LV: MAX使用条件:持有唯一 一性职业“神弃者’使用效果1:释放出无数具有太阳性质的火流星，对一-定区域(区 域大小根据消耗精神力而定)内的目标施加打，造成精神属性x B的爆炸伤害!使用效果2:爆破之后的火流星群将留下灼热的干涉领域，对领域内的敌人造成持续性的30%的减速，精神属性x 0.7的灼伤伤害!使用效果3:对于非正常生命体、各类邪祟魔物类存在，造成额外75%的真实伤害! ogw0提示:此能力释放，将消耗100~500的 ‘弑神咒力’!提示:此能力对使用者也可造成伤害，请革惧使用!技能简介:沐浴在太阳和火焰的威严之下，然后- .化为灰烬吧!

    这是太阳和火焰的两种属性，分别来自于太阳神的眷属和火神的眷属两种不同种类的神力在转化之后，融合爆

    十数权火流星飞进通堂中，爆发出来的冲击和火焰将大量的魔蛇席卷在内，°嘶嘶嘶’的声音响成了一片。原本还未消散的风，瞬间助长了太阳焰的声势，威力和范围都得到了强化。ogud躲藏在-一个拐角处，避开了迎面的炽热火浪，杨黎下意识地擦了擦额头上的汗水。才第-波就是这种危险的生物，一次就来了上百只，这个遗迹还真是危险.

    低沉的轻吼声，让思绪发散的杨黎身体一震， 脑袋僵硬地向后转去. ogul漆黑的毛发出现在视线中，那是-一个黑猩猩一样的玩意儿样貌上和/ \房里的超级危险种傀儡爱普曼’ 相似但无疑要粗犷很多，毕竟-个两米二以上， 一个不到一米八

    下意识地吞了口涂抹，杨黎的身上各种BUFF类能力内烁，然后整个人窜了出去.

    利用速度上的优势，杨黎硬生生地闯过了炎热的领域，听着身后那超级响亮的吼叫声，还顺手将屁股上的一条蛇扯了下来。“啊!好....手臂上还能自己吸两下，把毒吸出来，这屁股上可怎么搞啊.. .... 误等等，如果是廊衣的身体柔韧E. 说不定还真能吸到.嘴上各种烂话乱飚，杨黎跑出了前所未有的高速，连冒血的屁股都来不及管。[仙费尔德]飘在身后，杨黎就算不去探测，就能感受到那怪物的强悍，至少是世界级B0SS.有多么危险杨黎不清楚，但肯定比艾斯德斯要恐怖，不是单纯的实力，而是威胁程度更高.... ... ogw0

    

    

第二百八十三章 BOSS级的炼金生命

    cc第二百八十三章: BOSS级的炼金生命[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. .对比完成!使用者当前精神属性为对方18.5倍，灵魂强度为对方3.1倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! ][侦察资料:姓名:炼金巨兽性别:雌种类:炼金生命生命值: 100%ogu内置能源: 3600力量: 47敏捷: 35体质: 50ogw0精神: 20魅力: 1持有能力:1.炼金生命LV.23:通过内置能源阵图来行动，除非破坏其内置能源阵图或脑处行动中枢，否则不会轻易死亡!2.粗犷皮毛LV.5:通过特殊改造，使其得到了 堪称刀枪不入的皮毛，肉体防御力提升25点!3.强化肌肉LV.10:肌肉因特殊的强化型能源阵图强化，力量属性、体质属性+5点，体力恢复速度+3

    4.坚韧骨骼LV.12:骨骼堪比金铁，带来了更强的瞬间爆发力，经过富力的拳头能打出超过50点力量属性的攻击!5.地元素掌控V.MAX (天赋能力) :该巨兽生物原本具备的天赋，可以使自身部分躯体土石化，攻守兼!在炼制成炼金生命后，保留了此项能力! oqw06.终极技能大地震撼LV.3:该巨兽生物原本具备的天赋，对地面进行超重锤击的同时使用天赋能力，制造成干涉型的500米压制领域，位于领域内的存在每秒受到50点的真实伤害， 敏捷属性降低12%，且更容易被控制! 在炼制成炼金生命后，保留了此项能力! ]

    确实强的离谱，艾斯德斯都不-定能将其解决，对方属于高攻高防的半坦克战士角色.就那一身的防御力叠加，杨黎短时间内连破防都不- -定做得到，这个炼金生物的强度太惊人。杨黎有种预感，这也许就是[地底迷都]里的最强存在，所以说她真的是非酋吗?虽说-直以来幸运都不是很出色， 但也不至于刚开始就遇到BosS0吧?这真是让人不知从何开始吐槽对自身的大酋长光环更加有'B叔’ 的杨絮， 迈开步子疯狂地撒丫 子跑，完全不管前面是不是还有什么机关。因为无论什么样的机械机关，都不可能有身后那个炼金巨兽恐怖。那玩意儿一旦对她使出‘终极技能 大地震撼’，她就可以考虑一 下使用哪种棺材更台适了。身后的巨大脚步越来越远，杨絮通过能力强化带来的40点敏捷，甩掉了那个敏捷是硬伤的怪物。ogu0不过这只是相对而言，大部分二阶契约者的敏捷属性，能过30点都不错了，除非是双属性或单一-的敏捷属性发

    迈开大长腿飞奔的杨聚，短时间内便冲出去了数百米，早就将那炼金巨兽甩的没影子了.已经微微喘气，杨黎不由地放慢步子，体力的消耗有些太大了，必须稍微停一停休息 -下.. -oqw0脚下忽然踩空，杨黎-脸惊愕的看着脚下忽然塌陷的地砖，直觉的预警瞬间提升到最大。整个人向下方跌落，尖锐的寒光印刻在杨黎的眼中，坑洞之下是竖立着的一根根长矛，锋锐的让人不敢直视。长枪形态的屠戮之影瞬间飚出，尖锐的枪头刺入一边的土层中，杨黎下降的势头逐渐减缓。少许的烛火光亮，让底下一根根尖锐的长矛，反射出光线来，杨絮微微眯眼。oguO“... ..好败家。杨黎看着底下全部由奥利哈刚打造的长矛，脸上显现出了肉眼可见的可惜，这些长矛可以打造多少帝具无人知晓

    打造这个[地底迷都]的家伙肯定很有钱，她此刻无比想去继承对方的遗产，一夜 暴富不是梦啊! ogw0轻轻吸了口气，杨黎猛地一拍手中的枪杆，整个人借力朝着坑洞外飞去，两只脚则用力勾住了枪杆尾端。点点尘土落到了一根根寒光内烁的长矛上，杨黎握着手中的长枪缓缓起身，她跳出了这个陷阱坑洞.如果刚刚她毫无准备的接受底下的穿刺之刑，估计已经当场升天，那玩意儿对二阶生命可谓是瞬间必杀。不知道有没有萃毒，要不然这个陷阱将更加险恶，那个炼金巨兽掉进去也吃不消，不死也得脱层皮。 oqul取出一瓶蓝色的药剂，这东西是恢复法力值，每瓶可缓慢咴复15%的总法力值，绿色品质。用来恢复‘弑神 咒力’的话虽然效果没有那么好，但也要有12%~13%的效果，这已经是很可观的恢复量

    一路_ 上没走多远，杨黎受到的伤害并没有多少，反而是弑神. 咒力’的消耗量惊人。oqu0再这样走个几干米，估计她就该蓝量告罄，自然恢夏的速度肯定跟不上消耗，她用不是可以沟通空气中元素能量的法师。蹲在角落休息了大约30分钟，连续嗑了两瓶蓝药的杨黎，看着已经恢复到83%的'弑神 咒力’， 选择继续前进。屠戮之影变成短刀，这个长度可以及时应对大多数情况，比适合正面作战的其他类型更合适。通道里又恢复了最初的静谧，好似一切生命都不允许在这里存活一样，安静的有些过分。下意识地取出一根木棍，最前端裏了好几层由特殊材料制成的布，很适合点燃后作为光源使用，持续燃烧的时间也很可观。ogw0取出打火机点燃，杨黎-只手举着火把，另一只手抓着短刀，一点点的向前探索。忽然，她的耳朵微微一动，有什么细碎的声音下意识地向着一个方向看去，是一 一个很隐蔽的分叉口，差点就被她下意识地忽略。利用狭小的空间和适宜的角度，再加上火把的光亮问题，将洞口彻底掩藏起来.如果不是混血种的龙血强化了五感，杨黎刚刚绝对听不到那细碎的声音， 好像是动物的叫声一样。谨惧地进入这个洞穴，杨黎将手中的火把熄灭，这个时候火把只会暴露她的存在。黄金瞳收起，[言灵 具照]和‘终极技能 极暗杀戮’展开，她将自己彻底融入了黑暗中"这-----这里是?”ogwO走了只有半分钟，杨黎便来到了洞口的另-端，映入眼中的一幕令她瞳孔骤缩。宛如世外桃源一般的风景，无数的各样食草动物生活在这里，安静祥和是空气中弥漫着的氛围。一只黑色的小猫趴在树干上，看着杨黎所在的方向眼中内过人性化的光芒，然后立刻朝着她扑去!

    

    

第二百八十四章 世外桃源和动物会话

    cc第二百八十四章:世外桃源和动物会话真的有那么一瞬间，杨黎感觉自己好像来到了世外桃源一样，森林、草坪、山峦、溪流无数的美景在一-瞬间映入眼帘， 虽说没有看到任何一个人影，但这里就像是动物的王一样， 生存着各种各样的生命。ogw0因为离森林最近，所以杨黎目前看到的大多都是徘徊在森林之外，各种各样的食草动物。干姿百态， 宁静祥和， 看着这样的风景杨黎整个人也平静了下来，好似进入了贤者模式黑影从半空中扑下，那是一棵离杨黎很近的数，树叶呈极深的绿色，树萌处更是宛如黑夜般。所以杨黎没能发现这突然扑出来的东西，同样也没预料掉隐藏能力全开的自己.竟然会被发现. oguo直觉没有丝毫的预警.但杨黎还是稍微戒备了- 下，然后她看到了一个纯黑的阿喵扑进了她的怀里.当那一宝石蓝-翡翠的色泽，与-对黝黑的瞳孔相对的时候，杨聚感觉自己的心脏仿佛遭受到了暴击。好萌---好想撸. .好想撸猫!这是一只有着异色瞳的猫，正常的体型却略显纤细，- 对瞳孔仿佛具有智慧一样。错，杨黎感觉自己从这对瞳孔中，看到了人性化的理智，只不过没人类那么,出众罢了.

    杨黎的双手将黑猫掐起，轻轻地喵了一声，结果并没有得到回应，整个人都陷入了尴尬之中。得不到回应也没办法，杨黎只好-只手抱着它， 另一只手开始轻抚那极其柔顺的毛发，黑色的如丝绸般顺滑.手感比芬里尔身上的狼毫还要好，杨黎- -撸起来就有点上瘾，连嘴角都轻微的勾起。怀中抱着小家伙还是探索这个地方，宛如世外桃源的风景可能美丽，但危险度没人清楚。说不定这里才是，整个[地底迷都]最危险的地方呢?走在树木密布的森林中，杨絮将黑 色的阿喵放到头顶上，她能感觉到这个小家伙对自己-点恶意都没有。明明大多数猫都是很敏感的，陌生人接近都立刻炸毛，有思考能力的阿喵果然难以想象。屠戮之影变换为长刀收入刀鞘，杨絮慢悠低的闲逛着， 反正她并不在意时间，

    拥有[次元方阵香格里拉]的她，可以自由地出入[地底迷都]，只要找个安全的点就可以随意出入，堪称肆

    庞大的血气逸散出来一一丝， 杨黎瞅了眼满不在乎的阿喵，整个人都无语了，这个小家伙好像完全不怕她。要知道她那经过技能强化的血气，可是真正的杀人魔都比不上的，换言之在懂行的人看来她才是无与1ett的杀人

    动物的野性危机预感是很强的，能分辨出眼前的生物对自己有多大威胁，进而产生多大的敌意。可她头顶上的那个小家伙，除了趴在她的头发上睡懒觉，完全没有一丁 点的动摇，那血气如同拂面的清风-样亳

    下意识地挠了挠脸，杨黎看了眼身后越来越多的动物，无论食草的还是食肉的都跟在她后面。杨聚记得自己好像看过一个动漫，里面的女主角就是这样，身后天天都是一堆动物跟着， 挺和谐的一部番.可惜杨黎不记得动漫名字叫什么了，而且她知道自己没那种天赋能力，但现在她用黄金瞳的威慑都赶不走它们.无奈之下，杨黎选择打开兑换权限(赤)， 看了 看有什么能与动物交流的能力，毕竟她总不能带着动物群乱逛吧

    稍微找寻了片刻，杨聚的眉毛微微挑起，她发现了一个相对有趣的能力。oqul[动物会话(技能封印卷轴)技能类型:辅助能力技能等级: Lv: MAX (已到达能力提升极眼，无法以任何常规手段提升)使用条件精神属性在20点以上! ogw0使用效果:可以与无语言能力的动物沟通交流，使自身与动物心意相通的能力!是示:该能力出自FATE世界的从者坂田金时，虽然没有太大的战斗效果， 但因为阶位够高所以性价比很低，

    技能简介:可以与动物心意相通，这想必是每个动物爱好者，都很喜欢的能力吧? ogw0价格:无法交易。(此道具审 判者未兑换，无法显示交易价格) ]

    取出仅剩的一个用处还行的帝具‘五视万能 观察者’，这东西本来是要给革命军的，但当时还没来得及去送，她就名义上死亡了--gw..现在刚好拿来用一下，也算是废物利用吧?反正这东西杨黎也不太在平的.技能卷轴浮现在手中，杨聚将其握住以后又取出了另一个，名为“血坏的技能卷轴.刚好-起使用，杨黎对这两个技能的效果都能好奇的，当然期待程度的话，'血坏” 大概有几百个’动物会话

    选择使用，两个卷轴全部凭空摊开，并迅速地化为光点钻进杨黎的体内。紧紧闭上双眼，杨黎感受着身体的变化，首先生效的应该是’动物会话’ 这个C级的从者固有技能。她感觉自己的感知变得更清晰了，甚至能够听到所谓的心声， 动物的心声‘好奇怪的存在，没见过‘感觉很温和， 不会伤害我‘喵，毛发好舒服，好困-发?杨黎微微抬头，感受着头顶上的黑喵，最后的一个声音就是她的，听起来是个可爱的小丫头。其他的声音有些杂乱，但大多都是表达着很'喜欢’ 她的意思，因为动物本身智慧并不高，所以她能听到的也就

    “唔..忽然闷哼一声杨黎感受着自身忽然涌上的第二种变化。不，与其说是变化， 更不如说是身体极限的限制解开了。

    只要将这个开关打开，血液就会立刻沸腾起来， 总体实力得到爆发性的提升.

    短时间得到远超现在的实力，甚至可以进行多段跳跃，但代价也是很惨痛的，因为沸腾的是承载生命力的血液!一旦重新将开关关 上，难以想象的痛楚就会降临，还会持续很长时间的极度虚弱。

    到时候别说30%的实力，杨聚感觉自己连5%的战斗力，可能都发挥不出来，堪比生命 值降低到血限之下。说不高兴是假的，但杨黎还有事情要做，就算想试试能力也得等一 等再说.“那么，能否告诉我，你们为什么一定要跟着我呢?”声音落下，所有的动物都楞了-下，杨黎脑袋上的黑喵，甚至惊讶地跳 了起来... . oqwO

    

    

第二百八十五章 藏宝处和守门人

    cc第二百八十五章:藏宝处和守门人“你是说我身上的气息很舒服?我又不是真的半危险种。杨黎-脸无语地摆了摆手，危险种与人类的混血，只是她曾经对自己身世的托词罢了。混血种完全能是另一个世界的产物，虽说概念上差不多都是两种不同物种的相融，但完全不是-种东西啊.混血种有血之哀，那半危险种有这类东西吗?那真正的半危险种安宁道教主，现在都差破当做神灵供起来了。由危险种血脉带来的，治愈伤痛的能力和预知部分未来的能力，对底层的劳动人民来说实在太过神奇。一直在 低声絮絮叨叨的杨絮，再次抬起头时，看到的是一群懵 福的动物。以这些家伙的智慧，最多只能进行简单的交流，过于复 杂的东西它们完全理解不了，就刚开始的一句话它们就傻

    无语地转过身取出手机，上面的时间是杨黎根据自 身早起的生物钟，设定的斩赤专用时间.现在是凌晨2点，至少凌晨5点就要回去，使用帝具[次元方阵香格里拉]回到酒馆里。"大家都回去吧，我接下来要去的地方很危险，可能会丢掉性命的。

    ‘再见杨黎尽可能地简化自己的语言，争取让每个动物朋友都能听懂， 而这些小家伙和大家伙也果然在-些简单的祝福和告别过后，缓缓散开. oqwC头顶.上的黑喵依旧顾洋洋地趴在，杨黎将其从脑袋上拿下来，保持四目相对的形式对视着.“那么,还有些时间，能请你帮我个忙吗?‘什么忙?'闻言，杨絮忽然有些犯难，因为她不知道自己该如何形容，形容她接下来的想法。仔细思考一下自己来 [地底迷都]的目的，还有深渊乐园’ 给的任务目标， 杨黎的瞳孔微微一亮. ”你知道那些跟炼金术有关的东西，在哪里吗?知道的话请为我指引方向‘炼金术吗? 让我想想. ..具体的我也不清楚，但我知道- 一个藏宝处。藏宝处?这个词眼让杨黎差点笑出声，她敢确定炼金术的遗泽，有百分之七十以上的概率就在那里。oqw0被杨黎用期待的目光盯着，好似感觉不自在-般的阿喵晃动了几下身体，从杨黎的手中跳了下来。‘跟我来，我带你去。在地面上踩实的黑喵，看了-眼身后的杨黎，然后近开步朝着一个方向跑去。以杨黎的脚力，轻而易举地便跟上了黑喵的步伐，她甚至跟着黑喵在树上跳来跳去，乐的样子. 一大一小的两道黑影在树林中穿梭，引起的动静惊醒了不少动物，但它们并没有进行任何阻拦。也许正是那所谓的、让动物们很舒服的气息在作祟，杨黎并不知道的是，原本就对动物就有种诡异亲和的她，在‘动物会话的增幅下， 那股气息愈发明显。穿过据黑喵而言，占地面积最大的森林，清晰美丽的湖泊跃然眼中，清新的风吹拂在脸上。湖边有少量的不明种类树木，鸟语花香用来称呼这里一点也不为过， 景色美的令人心惊。看着黑喵停在了湖泊前，没有继续行动，杨黎上前几步蹲在了她的边上。

    “怎么了?是出现了什么问题吗?‘不，不是--藏宝处在湖泊中，我怕水。”oguo闻言，杨黎诧异的视线落到了小小的黑喵身上， 怕水的话就代表平日不会下去，那又是怎么知道藏宝处在水底下

    好似感受到了杨聚的疑惑，黑喵有些窘迫的吧啦吧啦地面，然后扭过头去不敢看杨聚。有有一次，不小心掉了下去。“不小心吗?如果你愿意和我一起下去的话防水的问题就交给我吧。做出如此保证的杨黎，不断地从储物背包’ 中取出各种东西，最后组装成了一套防水服。这种可拆卸式的防水服，和氧气瓶、防寒服等物资，可是必须携带了。毕竟没人能保证自己在降临某个世界的时候，会不会掉到某些恶劣的环境，比如到北极和北极熊相依为伴....穿上防水服的杨黎，将黑喵抱到不中，然后将防水服没有闭合的地方放进来。这样，黑喵安然地趴在杨黎的胸前，隔着那透明防水服和杨黎跃入湖中，迅速地向着湖底潜去.湖中各种水生生物美轮美奂，倒映着外界光线的景色，让杨黎一时间也差点沉迷其中。不断地有无数鱼虾一类的小家伙，开始拱卫着最中间的杨聚，-起朝着黑喵指引的方向前进。大约十几分钟，随着鱼群海虾海兽的逐渐社大，杨黎终于看到不-样的景色.那是一一个仿佛隔开两边的物质面，仿佛所有的水都被阻隔，底下是有氧气的空气。处于水中的杨黎对着身后的各种小家伙摆了摆手，然后将口中氧气嘴取下，和这些粘人的小家伙告别。“谢谢你们，回去吧， 那底下你们去不了的。身体猛地往身后下沉，杨黎- 一个后空翻落到了地 上，她已经通过了那阻隔湖水的物质面。正当她准备朝着唯一的方向走去时， 黑喵赶忙用力地踩踏她的欧派，- 副很焦急的样子，但软绵绵的爪子按得超服.. .

    将防水服脱下扔掉，这东西很便宜的，用完之后扔掉也无所谓.将在自己胸上作乱的黑喵抓起，遏制了那命运的后颈肉，黑喵立刻安静了下来，直愣愣的盯着样子看.“怎么了?”'那边有个守门的，很厉害，不能直接过去。接收到黑喵的意思，杨黎的眉毛微微- -挑， 守护藏宝库的存在吗?很正常的事情，毕竟历朝历代的皇帝陵墓中，都会有各种机关陷阱，在这种超凡世界有个长存的守护者也很正常

    将之前因为要潜水，F以收起的屠戮之影取出，杨黎-点点地走到拐角处， 瞳孔瞬间收缩。一个黑猩猩样子的巨兽，正坐在石头打盹， 顺便晾干那一 -身湿漉漉的毛，硬的跟刚刺差不多的毛发。oqw0“卧M槽，怎么又是这个'神兽’ ?"杨黎立刻低声惊吼道.

    

    

第二百八十六章 帝具的妙用

    cc第二百八十六章:帝具的妙用躲藏在拐角处的杨黎不由得屏住呼吸，下意识地将‘终极技能 极暗杀戮’和[言灵.具照]打开，就算这两个能力不一定有用.这个[地底迷都]里的大部分存在，好像都能无视她的隐藏能力，进而发现她这个异常的存在。对于这个目前没任何人类现身的地方，杨黎这种存在看起来确实很异常，就像一 群黑猩猩里多出来了一只金丝猴那般显眼。深吸了一口气，杨黎往后方退了一些，向着身边的小家伙问道.“所以说我刚刚在外面见过这个怪物，它怎么会是守门者啊?”oqwo'在外面见过?据我所知，这个家伙貌似偶尔会离开，去清理误入的家伙。杨黎脑子-惜这玩意儿一开始就是去找她的?心中颇感无奈，杨黎本来还想了解-下对方的外出规律，让偷偷地溜进去呢但近期可能进入这里的只有Dr时尚而那个家伙如果发现了黑喵生活的地带，可能会让暗杀部队的家伙去进行猎杀。

    对于在机械领域和生物领域，同样有所建树的Dr .时尚来说，实验的材料自然越多越好。虽说她现在对Dr.时尚那家伙没有多少恶感，但她无疑更喜欢那些相当单纯的动物朋友，短短的一点时间她与无数的动物都成了朋友。不能带Dr.时尚走这条路，但如果炼金巨兽去狙击Dr时尚她也没法不管，那家伙在 她的计划中是很重要的环。

    既然如此. ..无可奈何的杨黎抽出长刀，左手握着一 个紫色的小方块。“嘿!好久不见，接我一招。“ogw0缠绕在刀锋上的淡金色旋风甩出，还迷迷糊糊的炼金巨鲁直接被卷入其中，身上坚硬的毛发大片脱落.

    痛苦和怒火同时涌上，厚重的岩土层覆盖在巨兽的躯体上，它最珍视的毛发都被削掉不少。防御力大增的巨曾，迈步朝着杨聚冲去，但它的速度却因为身体重量的增加，不可避免的变慢了很多.“嘿!孙贼:-- .吃我火球了!

    风刃还未消散，灼热的火流星便紧随而至，全弹命中的冲击力将它压在墙壁上，爆炸和太阳焰将土层轰碎.被炙烤过后的土层呈现暗红色，身上满是皮毛焦糊味的巨兽，双眼已经血红- -片。“吼一

    仰天咆哮的巨兽，吼声化为层层声浪被彻底激怒的巨兽前肢上土块涌现，然后它重重的将拳头砸在地面上，土黄色的冲击波扩散开来。[你受到了技能效果影响，处于领域内将持续受到每秒50真实伤害， 12%的速度限制， 且更容易被控制! ]那恶心的终极技能释放出来了!杨黎被那近乎只有本能的巨兽惊到，这个家伙的还真是果决。ogw0坚硬结实的土块数之不尽，炼金巨兽吏出自己的全力，将一块块巨石砸向了杨黎。如果被巨石砸中，那通过天赋能力制造出来的土块，威力和速度甚至不输于机关炮，彼击中的话就算是杨黎也得

    后跃的同时手中长刀内动，坚硬似钢铁的土层被一个个劈开，血红色的月牙形刀芒从刀锋上飞出。‘月牙天冲’势如破竹的轰在了炼金巨兽的身上，但这次那无往不利怕招式，在经过大量土石的阻隔后，连炼金巨兽的肌肉都斩不开。爆开的血气将炼金巨兽的视线笼罩，为了防止被偷袭，炼金巨兽的两个前肢疯狂甩动的同时，碎石块像机关枪射出的子弹一样覆盖四周。

    蹲在领域的最边上，杨黎趁着炼金巨兽的可视能力被剥夺，左手中的神秘的紫色光芒亮起。一个1 \卦阵似的阵图出现在炼金巨兽脚下，紫色的光芒沟通了另一个空间，毫无反抗之力的炼金巨兽被拖入其中

    将炼金巨兽送到大陆最南端陪艾斯德斯，杨黎轻舒了-0气.为能避免-场死亡率很高的战斗而庆幸。如果炼金巨兽有足够高的战斗智商，肯定不会如此轻易被弄走，杨黎的战斗方式说明了很多问题。首先是它曾见过杨黎，在面对炼金魔蛇群的做法，血气凝结出短刀之后，直接二刀流开无双。虽说后面的两个能力同样亮眼，但也对它没什么威胁，只是刚好能激怒它罢了.可惜杨黎拿准的就是这个炼金生命，它的智慧不会太高，更大的可能是只有本能，所i以才故意欺负它.说白了炼金巨兽就是个实力强劲的铁憨憨，杨黎不想和它拼命，P所I以才一发空间陷阱送走 了它，让它去祸害别人

    “那么接下来，就让我康康有什么好东西吧。-性盛致灾，割以永治-

    虽说更想找个敌人打一架，活动活动已经有些僵硬的筋骨，但这个和平的小岛实在没有像样的对手.硕大的山峰随若懒腰颤动，不由得让人一阵口干舌娛，真是好大的邪恶..两峰之间白皙的皮肤上，艾斯德斯轻抚着那鲜红的纹路，她的帝具也在渴望对手啊! ogwo紫色的神秘阵图忽然浮现在海面上，看着那自己掉下来的地方，艾斯德斯的瞳孔骤缩.下意识地舔了舔诱人的红唇，艾斯德斯有种预感，有什么 有趣的东西要来了。那个夜袭杀手团里的丫头，估计又遇到不想打的敌人， 所I以才远远的将其抛开艾斯德斯的表情愈发兴奋，感受着那连空气都能撼动的气势，对手不弱啊!"吼-一一一! !”

    “嗯?不是人类吗?不过也无所谓了，够强就行。刚刚[0天咆哮完的炼金巨兽，忽然僵在 了原地，因为它看到了一个站在暴风雪内的女人。伫立在暴风雪之中的艾斯德斯，蓝色的长发飞舞着，白皙的手掌遥遥合握.巨大的冰明石浮现在半空中，然后狠狠地轰落

    

    

第二百八十七章 魔神显现·恶魔之淬

    cc第二百八十七章:魔神显现恶魔之淬沉重的金属大门被纤细的手推开，漂浮在空中的大量灰尘让杨黎轻轻咳嗽起来，这里的空气太糟糕了。不知道多少年没有打开通过风，更别说清扫问题了，守护这个[地底迷都]的炼金生物们，可不知道保养为何物

    没有昌然踏入这个疑似宝库的地方，按照黑喵的说法，这里她只是偷偷溜进去过- -次。里面黑的啥都看不到，就算杨黎现在经过龙血强化的实力，都看不清里面的景色，有没有问题没人知道。“小家伙，这里有什么危险吗?“‘不知道，里面太黑完全看不清楚，所以当时我进去后立刻就溜出去了，只是从无意带出来金块判断这里是宝库

    看了眼黑喵无辜的小眼神，杨黎很确定这里就算不是宝库，也是对建造者而言很重要的地方。那种堪比艾斯德斯的炼金生物，代表了这个世界炼金顶峰的强大，但那玩意儿只是建造者拿来看门的之前熄灭过一次的火把再次点燃，这根‘深洲乐园’出产的道具， 照亮了部分里面的空间.入目至极尽是奢华至极的金光冈冈，让杨黎不由地有些咂舌，这里的黄金量多到令人惊悚的程度.建造这里的人看起来对黄金完全不屑一颐无数的金块饰品如同杂物一般堆落在大厅中央，足以吸引贪要之人的

    杨黎对这东西亳不在意犹豫了一下之后， 她身上升起了青蓝双色掺杂的清风，整个人的敏锐程度大增.

    直到她近乎在大殿里转了-圈.也没遇到什么危险，反而是这里存在着很多令她很心动的东西。

    基本确定了没有明面上的陷阱，杨黎将黑喵顶在脑袋上，朝着一一个方向走去， 那大把的黄金对她没什么吸引力. 在跨越那占据大半视线的黄金海之后，杨黎来到了一个类似展台的地方，那一个个摆放在石台上的东西，让她一阵心神荡漾。入目至极，白、绿、蓝、紫，四种颜色交相辉映，越稀有的东西数量越少， 但就算是紫色都有三样以上。无数类似展品之中，还有一一个完全没有色泽的玩意儿，但这并不代表它很差， 反而这是所有东西中价值最高的。看不出品阶，这是因为杨黎的权限还不够，所以无法理解这东西到底是什么级别。可那黄金色的酒壶状外壳，上面刻印着鲜红的诡异 纹路，和艾斯德斯胸口处的纹路何其相似，简直就是-一个模子里刻出来的!不由地上前将其拿起，杨黎的目光停留在 上面，一段段令人心惊肉跳的字跳出。[魔神显现恶魔之淬(蓝色~? ? ?) oqw0来源:次元世界'斩 赤红之瞳’类型: 血液类传承道具使用次数: 1~60/60 (根据饮用量不同， 消耗的使用次数不同)装备条件:符合帝具波长，体质属性达到25点，意志力判定合格! oqul评分: 150++-? ? ? (蓝色品阶装备评分为51~150， ? ? ?)使用效果:拥有址比极北之地霸主级超级危险种‘寒霜龙’ 的控冰天赋， 可以凭空制造冰和运用冰，顺带可以操控雪和寒气!

    是示:此物根据饮用量，使用者得到的力量也不等，饮用量越高得到的控冰能力越强!是示:霸主级超级危险种，同等于七星超级危险种!警告:帝具内有较为完整的超级危险种意识，会对使用者的精神造成侵蚀，饮用量越大使用者越容易精神角溃!警告:如果成功击溃帝具内 寒霜龙’意识，可以将帝具完全融入体内，化为本能一般的力(历代使用此物人，只有一人成功50%) oqwd简介:寒需降临世间，万物陷入沉寂，这是带来死亡的极寒终末!价格:无法交易。(审 判者无此物持有权，只能使用无法装入'储蓄背包’ ，更无法带出该世界! )

    手中握着黄金色壶的手柄，杨黎的心中荡起巨大波澜，这玩意儿她当然认得。艾斯德斯本身强归强，战斗意识和战斗技巧都强的跟鬼似的，但如果没有帝具，她也不可能位列此世人类之巅。凭借这凶名赫赫的冰之帝具，艾斯德斯被四方的异民族所忌惮，甚至艾 斯德斯还未出战，要彼她讨伐的异民族就

    北方勇者努马:室卡’ 就是个莽夫，就连帝具使都不是的他，怎么,可能抵挡艾斯德斯的强大。从明显波动的品阶显示，这玩意儿根据饮用量的不同，带来的帝具力量强度也不一样。但对使用者的威胁，也会因为饮用量而暴增， 如果承受不住疯掉可就搞笑了。至于那个一人成功，还只成功了百分之五+.不用想也知道是艾斯德斯那个疯女人。ogua

    也许那家伙的疯癫，就有一部分的原因， 和这个没有被完全征服的帝具有关，毕竟那可是七星超级危险种近乎完整的意识.

    一旦危险种达到超级这一-5列， 那么每-星都会几何跳跃似的提升危险种的实力，每一 星都是天堑。七星危险种有多强杨黎不确定，但她知道的是[干变万化交叉之尾]这件帝具的材料来源只是一 一个东方龙似的超级危险种的点点皮毛.就连驾驭至高帝具的初代皇帝，都没敢去打那个危险种的主意，可见这个世界的巅峰有多恐怖。要知道至高帝具就算是最普通的形态，也可以轻易地抹去一座城镇，甚至毫无压力地摧毁一个国家那是帝具真正的顶端，就连[魔神显现恶魔之淬]都不如这个，被冠以至高之名的机甲帝具. oqwO杨黎也不确定自己能不能抗住冰之帝具的侵蚀，那七星超级危险种寒霜龙的残留意识，威胁度绝对高的可怕

    意志力与灵魂强度挂钩，杨黎至今还i2得自己使用侦察类道具[仙费尔德]扫描艾斯德斯的时候，她的灵魂强度比艾斯德斯低虽说艾斯德斯饮下帝具中血的时候，实力肯定远不如现在，但灵魂强度也不是那么好提升的。打不定主意，被封印在帝具内的超级危险种肯定是疯狂的，除非比这个家伙更加疯狂，否则很难搞定，比如艾斯斯.-.-但那家伙也只成功了，百分之五+.

    

    

第二百八十八章 血坏的副作用

    cc第二百八十八章:血坏的副作用考虑了好久都没能做出决定，这种要玩命的极端变强方式，杨黎还是无法下定决定。[魔神显现恶魔之淬]，是成为驾驭冰之力的魔神， 还是发疯嗜血的恶魔，这也许就是冰之帝具名字的寓意吧

    将黄金色的壶放下，杨黎将视线转移开来，看向了展台上的三件紫色品阶物品-把长剑、一件贴身内甲、一个黑色的石头，杨黎将其依次拿起查看，第一件最差只是一件用奥利刚打造的利3. 第二件竟然是相当罕见(? )的特殊装备。[蚕丝软甲(紫色.极品)来源:次元世界‘斩赤红之瞳’类型:特殊装备耐久度: 50/50防御力: 150 (可削弱所有攻击力在150点之下的攻击，超过150点将加倍消耗装备耐久度) ogw0装备条件:无.评分: 300+ (紫色品阶装 备评分为151 ~ 300)使用效果1:受到锐器攻击时，将根据攻击类型削弱10%~21%的伤害!使用效果2:对钝击的抵抗能力同样出色，将根据攻击类型削弱13%~25%的伤害! ogwa使用效果3:可吸收一一定法术类攻击，将根据攻击类型削弱3%~37 %的伤害!警告:此装备对火焰抗性极差，受到火焰类攻击时，耐久度消耗将提升至三倍!简介:将我的丝编制成甲，用于守护挚爱之人!价格:不可交易(此物品较为特殊，不可与其他契约者交易)。] ogw0

    很不得了的一件防御装备，这玩意儿对于杨絮来讲， 可比盾牌什么的好用多了。选择穿戴，身上并没有多出什么重量，速度不会受到影响，生存能力得到了暴增，这波血赚.紫色品阶的长剑也收起来，这把接近极品的武器，可以当做被屠戮之影吞噬的养料。自从上次吞噬了名为[死魂枪]的极品紫色武器，屠戮之 影就快达到紫色成长类武器的顶端了，再加上这一把基本足以抵达进化的界限。屠戮之影现在拥有的形态分别是:长刀、巨剑、钩枪、长枪、镰刀、短刀六种，里面并没有长剑的形态，可以用来吞噬。最后将紫色物品扫荡完，杨黎捡起那块紫色的石头，这东西她定睛一一看， 整个人都傻眼了。[???(紫色.极品)

    来源: ?? ?耐久值:???ogul评分: 300+++ (紫色品阶道具评分为151 ~ 300)使用效果:???价格: ? ? ? (此物品极其特殊，不可交易) ]

    “什么鬼啊，这是? -堆子问号-头雾水的杨黎，随手将黑色的不明物扔进了‘储富背包’ ， 并单独扔到了一个角落里吃灰。毕竟是一个紫色道具，不要白不要，早晚都能弄明白这玩意儿的用途，扔掉太可惜了。回过头将一大堆的白、绿、蓝色品质物品扫荡-空杨黎满意地拍了拍手，这一 次的行程收获满满啊。不过最重要的炼金术遗泽还没找到，不能松懈，还得加把劲才行呐。给自己打了个气的杨黎，开始想着另- -边走去，那边和这块展台是正对的位置。宛如祭坛般神秘，杨黎看着巨大的台子，最上面是一本厚重的书籍， 周围洋洋洒洒的尽是些光尘。伸出手将一个金块捡起，杨黎轻轻地将其抛入祭坛内，结果这权金块在一瞬间便融化分解 了. ogw0领域!那是个性质很不明确的领域，杨黎无法确定其强度， 但明显很危险。领域的边缘和书籍存在的地方，之间足有十五米的距离，就算是杨黎也无法一瞬间来个往返。先不说卡住书籍的石台边，会不会还 有什么别的机关，光是这个领域就足以将无数人拒之门外了。oqw0直觉告诉杨黎，那本书就是仅剩了炼金术遗泽，但明显不是那么好得到的。-柄匕首出现在杨黎手中，这是她刚刚在展台那边得到的绿色炼金装备，现在可以拿来试试领域强度。用力地掷出，首划破空气刺出巨响， 然后钉在了坚硬的石台上， 三秒后匕首化为废渣落地。看着绿色品质的废渣逐渐消散，杨黎发现就算是绿色品质的强度，也只能抗住这个领域侵蚀三秒。oqw0她的身体有没有绿色品阶，很明显是 没有的，而且她还注意到了一个现象.. ...那就是当距离石台越近，领域的诡异侵蚀力越大，匕首刚开始几乎没被侵蚀。反正肯定要拿到的，这个宝库暂时也不可能有人来，杨黎双眼微微眯起，要不干脆实验一下刚到手的能力?双眼微闭瞬间，杨黎在心中低喝一声，同时身上的限制被忽然冲破! ogw0‘血坏!-圈血红色的光芒将杨黎的身体笼罩起来， 血液开始躁动起来，血流的速度明显加快。心脏开始急速跳动，配合着加速流动的血液，让她感受到了一股钻心的痛楚，心脏好像快要爆开了!额头.上浮现出些许奇妙的纹路，瞳孔微微放大，黄金瞳不由自主地开启，金色的光好似足以灼伤人的皮肤。暗红色的闪电缠绕在杨黎身边，切切实实地开启了血坏，杨黎感受到了一种爆发性的强大。虽说因为有‘深渊乐园’ 的限利，肯定突破不到物理法则之上， 但也着实比二阶强 上太多.深深地吸了一口气，感受着身上的痛楚微微缓解，杨黎的目光重新放在了祭坛中央的石台上。周围时间流动的速度，以肉眼可见的情况变慢了。ogw0不， 准确的说法是杨黎的动态视力，提升到了-个极其变态的程度，远比之前强大。脚下用力一踏，左手狠狠地推了-下空气，强大的反作用力让杨黎冲出。利用‘血坏’ 附带的一个特性，这是和多段跳一样的原理，瞬间加速和借力的技巧。敏捷不知道有没有50点，但杨黎确实在一瞬间冲到了 石台前，右手伸向了那本厚重的书籍，身上一层稀簿的光之屏障亮起。[伊川凜爱之痕迹]项坠的第一个效果， 消耗5%最大法力值制作一个全方位能量护盾， 领域的侵蚀明显被阻挡了下来。屏障在坚持了0.5秒轰然破碎，此时杨絮已经将祭坛轰碎一角， 强悍的爆发性足力，硬生生将不知名的坚硬石

    块踏碎。轻松冲出覆盖性领域，杨黎从半空中落下，无声地悄然落地，身上忽然飙血.近乎脱力的杨黎差点趺倒，趺趺撞撞的前行几步才稳定下来，要知道她才持续了最多两秘的‘血坏’ ，代价比想象中更大。ogul“这还真是.. ..如果搞不死敌人，自己可能会被自己搞死吗?

    

    

第二百八十九章 炼金秘典

    cc第二百八十九章:炼金秘典有些无力地在角落里坐了-会儿后，杨黎从地面上爬了起来，看了眼手中的厚重书籍。《炼金秘典》，这是杨聚根据购买的斩赤世界文字，翻译出来的书名，毫无疑问这就是所有大势力，现在都紧紧盯着的东西随意地翻开了一页幽蓝色的文字凭空浮现这是'深渊乐园的提示[检测到审判者获得任务关键道具炼金秘典’， 支线任务第二环 似是而非的无间道已完成! 1[是否使用此道具?使用后审判者将获得与主职业不冲突的副职业! 1[此世界炼金术较其特殊，如若获得此项副职业，审判者的战争掌控力将大幅度增加! ] oqw0

    [炼金秘典(任务道具/紫色 :极品)来源:次元世界'斩 赤红之瞳’特性:属于任务道具一类，无法破坏!装备条件:精神属性达到20点目具有较强的灵魂强度!评分: 300++ (紫色品阶道具评分为151 ~ 300)使用效果:获得副职业炼金术，此炼金术与大多世界相传炼金术不同，更倾向于战斗、 战争

    简介:传说中的知识，只要是懂行的人，都不可能会对此物没有兴趣!价格: ? ?? (此物品极其特殊， 只可转赠或使用特殊资源交易) 1

    给出的道具信息，杨黎此行的最重要目的达成。毫不犹豫地选择使用，本就是冲着这个来的，怎么可能转赠 他人或换成特殊物资? oqw0[审判者选择使用此道具，开始知识传输.刹那间脑袋里被塞入了无数知识，那是斩赤世界炼金术的基础，进阶的则是也有但无法理解。大脑变得昏昏沉沉的，杨黎摇摇晃晃地差点又倒下，但她的表情却又是愉悦的.因为炼金术的强大远超她的想象

    [你已掌握炼金术器械锻造篇LV1r ! ][你已掌握'炼金术 战争生物篇LV.1’! ]掌控了两个发展方向的炼金术，杨黎轻笑起来。她原本以为能制作出至高帝具的这个炼金术，最多只能达到三、四阶，现在她发现原来只是因为世界本身的限制

    世界限制让更偏句于战争的炼金术无法进步，但杨累不一样，她不是这个世界的人，她来自深渊乐园’她可以去到更高级的世界，通过其他世界的超凡存在，还有于中已有的知识，开发出更高级的东西.

    光是知识中的‘战争生物篇’ 里， 最强的那个也只比炼金巨兽强一点但如果材料从超级危险种换成高等世界的想种呢?表情逐渐变得鬼高起来，她觉得自己以后也许可以弄个暴兵流，整点炼金巨龙、炼金独角兽啥的，横推世界!“搞定!这一次收获好大，不过时间已经不早了啊。看了眼时间，杨黎发现已经差不多三点半了，再拖下去她连休息一会儿的时间都没了。握着紫色壳子的帝具，杨黎双手交要将其放在胸前，紫色的阵图凭空出现，空间开始出现挪移感

    早晨+一点赖床很久的杨黎终于爬了起来，实际上她才睡了六个小时.虽然晚上及时使用帝具回到酒馆，但随即她便被Dr 时尚找上门来，说是遗迹时近出现了敌袭，立刻赶古支援

    面对态度强硬的D.时尚，无可奈何的杨黎只能跟着他和暗杀部队的成员，来到了部队驻地附近，开始对‘入者’进行调查.

    身为真正‘入侵者’的杨黎毫无自觉，对工作毫不上心，到那之后直接搔了搔自己的白色长发，然后跳上一-棵树开始打盹。最终Dr.时尚再次找到她的时候， 很是无语地将她叫醒，说是要返回酒馆睡觉.现在驻扎在遗迹附近的部队，开始对周边进行筛查，所I以杨黎等人多了-天的休息时间。这个时间也许Dr时尚在捣鼓实验，或者研究遗迹已经探查出现的机关，明白这一点的杨黎选择去吃午饭从木制的上下楼梯走下来，杨聚看着几乎坐满的大堂，很多人在这里 就餐。空气有些凝滞的感觉，这井非赤瞳做的热量炸弹的原因，而是在这里吃饭的人都不是一般人， 各个气势猛地跟老

    杨聚的出现，有些打破氛围，所有人的视线都在同-时间集中了过去。毫不在意地走到了柜台前，杨黎坐到了酒保的面前，-副还困得不行的样子，‘血坏” 将她的体力都抽干了。得到副职业炼金术师，那强塞进脑袋里的知识， 也让她头脑发胀到不想思考。“来杯嶝汁不加冰，再来-份推荐套餐吧.“好的，推荐意餐一份! ”

    酒保直接倒了一杯检汁放到杨黎面前，这次并没有往里 面使坏加冰，在倒果汁的同时还朝跑堂的拉伯克喊了一声

    他能看出来杨黎超级疲急，没有多说什么，好似已经猜到了什么的酒保轻笑一-声， 他对这位大佬的本事可是很清

    能将艾斯德斯怼没影的家伙，怎么,可能会弱小? !能变成现在这幅好似随时倒下、就地睡死过去的模样，结合起来夜袭此次来这里的目的，机智如他早已看穿了一

    很快，就在杨黎有一口没刚好坐在柜台边，上的位置，杨黎眯着疲困的眼睛， 大口大口地吃着牛肉板，颇有种牛幅牡丹叶、猪) \戒吃人参果的既视感。看着淡定享用热量炸弹的杨黎，在场的各势力人员，都不由地-阵咂舌，那东西是人能吃的吗?看起来好似吃一顿.就能胖三斤的食物，杨絮最终花费了三分钟解决，然后直接飘着上楼了(几个菜啊喝成这样? )当然并非真的飘起来，但在所有人的眼中，杨黎跟喝惜富了一模一样，一头倒地上都没人奇怪.拉伯克和雷欧奈交换了-下眼神，暗杀部队的成员不在，这是个很好的机会.立刻心领神会的雷欧奈，穿着工作装，淡定地朝着二楼走去，腰间悄无声息地敷上了-条造型奇特的腰带。

    

    

第二百九十章 被打懵逼的小野猫

    cc第二百九十章:被打懵區的小野猫一路上飘回房间，杨絮像是半片猪肉一般摔在床铺上， 又开始通过休息精力.就在她刚刚睡着的三分钟后，井为锁上的被悄悄打开，-个金毛啊不，一个巨.乳兽耳娘将脑袋伸了进来，看着床上睡死过去的杨黎，'狞笑’ 了几声。房间内的布置，和其他的客房没有丁点区别，这说明居住在这个房间里的客人，并没有带多少私人物品.朴素的房间中央有一张大床，美丽的女孩正轻轻的酣睡着，白色的发丝垂落在背后，柔顺的惊人。空气中与其说是狞笑，更像是區良为娼的坏蛋，在做坏事之间的猥琐笑声。帝具[百兽王化狮子王1启动，准备就绪的真兽耳娘雷欧奈直接高高跃起，毛茸茸的兽爪从天而降，抓向了杨黎的后心。堪称黑虎掏心的一招，和刀剑-样锋利的指甲轰击在杨黎背上时，被外套和内甲的双重防御拦下。杨黎被忽然袭来的杀意惊醒，瞳孔大睁的同时，瞳孔和眼白悄然变色，眼眶边更是青筋暴起。右手下意识地在床上一一拍，身体翻转过来的她一腿抡出， 身体正对着那偷袭自己的'贼人’ 。因为攻击被不明方式挡下的雷欧奈正一脸怀疑人生， 下一刻她更加怀疑人生了，因为一条纤细、美型的长腿直接匝在了她的小腹上。唯一一! !毫无准备的雷欧奈，因为一记鞭腿瞬间倒飞而出，直接砸穿了身后的墙板.这里的房间墙壁是由实木打造的，结实是结实，但面对杨絮下意识地凶猛反击，还是没能抵挡住.

    隔壁-对为爱鼓掌的情侣，见到墙壁忽然爆开，一个身材爆好的兽耳娘飞了进来，愣了好一会儿开始尖叫。心中暗道一声不好的雷欧奈， 在站起身后身体压低，朝着杨聚发起了反击，重新沿着墙壁的破洞冲了进去。一对有力的兽爪轰出，如果一般人被击中， 甚至会被直接打成肉酱.知道雷欧奈善力不善速的杨黎，当即就是腹黑一笑，她早就想整这个酒鬼了，整天偷喝她酿的酒，现在刚好是时

    雷欧奈对她爆发出来的杀气，已经将她从精力不足的状态唤醒，强行进入完好的战斗状态。ogw0身体蹲伏躲过一对拳头，杨黎的右臂曲弓一个肘击，将雷欧奈打的差点把早板吐出来。身体不由地想要后退的雷欧奈，神色剧变之中她的手腕被抓住，那葱白似的五指简直像钳子-样结实。肩膀用力一顶，手臂同时带动用力，雷欧奈当即被杨黎一个过肩摔砸了下去，好端端的床铺瞬间报废。痛苦刺激着雷欧奈的神经，兽爪反握， 下意识地想要反制杨黎。 oqu0可惜两人的格斗技巧虽然相当，但总体实力差距太大，她的反应速度更是还差得远。在被雷欧奈反抓手腕之前，杨黎立刻松开手，向一边跳开。“呀哈!!类似于制式长剑的武器，被杨黎轻而易 举地躲过，比杨黎还矮-点的塔兹米冲过头了.左脚伸出微微-勾，塔兹米立刻夫去平衡，落在了雷欧奈的怀里，直接被雷欧奈- 波胸杀干掉.

    反向利用塔兹米牵制雷欧奈，此刻的塔兹米反而是战斗中的累赘，不过夜袭-边可不止这么两人。嶝色的光束划过天际，在击碎窗户处的玻璃后，打在了杨黎身边的墙壁上。没有击中并非玛茵的狙击技术太差，而是杨黎的反应速度太快，在感受到威胁的同时就立刻跳开了. oqw0黑长直的娇小少女沿着楼梯冲了上来，身上还穿着做饭时的围裙，手中的长刀寒光内内。楼下已经乱做一锅粥了，如果不是塔兹米擅自支援，以至于他自身陷入了危局，其他人暂时是不会出手的。雷欧奈虽说一- 直被按在地上摩擦，但拥有强悍恢复力的她，短时间内并不会出现问题，因为敌人的帝具并不在手

    细小锋利的丝线刻间遍布整个二楼，拉伯克双手一边控制着丝线分布，一边和重欧奈对视了一眼。眼神中的意思是解决敌人，虽说楼下各个势力都明白了夜袭的现身事实，但如果不将唯一见过所有人样貌的敌人除，要不了多久夜袭就会被全员通缉。所以说为什么在执行任务前，不戴个面罩掩饰一下自己呢?赤瞳、布兰德和娜洁希坦是早已暴露，不管遮不遮掩都一 样，但其他人无疑不在帝国的通缉名单之上. 杨黎和夜袭众人的默契可不低，她同样看懂了几个人对视的意思，心中也不由地吐槽了一下。短暂的宁静之后，赤瞳第一个动了， 纤细但极端危险的长刀刺出，杨絮心中瞬间危帆感爆炸，妖刀村雨不能碰，赤瞳这家伙下手还是那么狠，不过她现在也没法自暴身份就是了.对待敌人，赤瞳-向是这么.....

    太过具有个人特征的血气不能用，手中没武器的杨黎连续后跃，- 边冈躲长刀，一边闪躲帝具南瓜的狙击。雷欧奈在一-边边缘0B， 结果每次冲上去的时候，就会被突然爆发的杨黎逼退，一脸的憋屈。脚下一勾实木桌子，杨黎用尽全力将其甩向了赤瞳，却被村雨一 下子劈开，端庄的长剑飞到空中。oqw0所有人皆大吃一惊竟然有武器藏在桌子里，但实际上这只是杨黎施展的障眼法罢了。刚刚就在她-脚将桌子踢飞出去的时候，顺手将之前在遗迹里得到的紫品长剑放到了里面，装作这武器一直都在

    拥有空间类能力的事情不能暴靄，否则拥有唯一空间帝具的她， 肯定会被怀疑身份。伸手接住长剑，杨黎身上的气质猛地一变然后迎上了攻势如暴雨的赤瞳。硬度足以与村雨相当的长剑，只有一样能力，那就是锋利，时带的唯一效果 可以大幅度增加武器的锋利度.

    虽说对硬度相当的武器没啥用，但如果蹭一下脖子， 那免不了就是重伤的下场。刀光和剑影相互交缠，看准机会的重欧奈再次加入战场，然后被杨絮随意的一ji踢了出去。oqu0不信邪的她又扑了上去，反而被嫌碍事的赤瞳下意识地一jio踢飞，再次躺在了一边，-脸大写的懵富.“可恶，我就不信了片刻后，鼻青脸肿的雷欧奈蹲在角落里，看起来颇让人有点心疼。气势从一开始偷袭杨黎时的宛如狮子，变成了如今可怜兮兮的小野猫，天知道刚则她遇到了H么-- . ogu0

    

    

第二百九十一章 逃离现场

    cc第二百九十一章:逃离现场只要一击命中就可以致死的长刀，无数次的富近杨黎，却还是被一剑荡开， 杨黎的反应速度要在赤瞳之上。就算要分心去躲避玛茵的射击，在没有其他人可以直接支援赤瞳的情况下，和她的实力也是稍微有些差距。身形连续内动的赤瞳不停地爆发着更快的速度，但她的妖刀却无法躲避直觉的捕捉.风息水灵’ 和‘战争祝福’ 全开的杨黎， 身体素质上压制夜袭所有人，而这次夜袭来的人中， 没有能跟上赤瞳战斗节奏的人布兰德的实力足够，但娜洁希坦必须留下一个够强的人，新的基地肯定不能没有一点守备.而黑瞳和须佐之男，目前则是跟着娜洁希坦去执行其他任务了，虽然还在这座城市里，但也不是短时间能赶到的

    因为有拉怕克使用帝具封锁现场，所i以杨黎 -直和赤瞳在狭小的房间里对战，其他人已经自主退出房间。玛茵则是在对面的楼顶上，凭借超强的狙击天赋和技术，以一2之力为赤瞳提供唯的支援。再一次富退了赤瞳的杨黎微微皱眉，想要光凭把长剑， 将这丫头击败还是有些牵强，玛茵那Y头分走了她小部

    手中的长剑虽然也能一击致命， 但那是要砍中赤瞳的要害，她又不可能真的往那种地方进攻.但妖刀村雨不同，这玩意儿只要擦住她一下，不说立刻GG也绝不好受.定了定神，杨黎侧滑一步让过赤瞳， 尝试着与其转换方位，新- 轮的刀剑纠缠又要开始了，必须想办)法跑路右手用长剑挑起木质地板，杨黎将其猛地甩出，同时左手伸向腰间.妖刀村雨轻易破开了木板，刀锋直指杨黎的喉咙，一闪而逝的三 道银芒则让赤瞳瞳孔猛缩，那是三根锋利的飞针

    凭借超乎想象的反应速度，赤瞳一刀磕飞了 其中的一根银色飞针,同时拼尽全力向一边闪躲。ogw0“唔!三根打飞了一根躲开了一根，赤瞳的肩膀还是彼射中了一根，顿时一股无力感让她单膝跪在地上。在赤瞳看来，偏偏是如此要命的时刻，对手猝不及防的来了几发暗器，她可能要死了....-.傻丫头，怎么可能让你去死.轻声的念叨着的杨黎，并没有让赤瞳听清自己说了什么，反而直接朝着带着窗户的那面墙冲去，这边已经因为狙破碎大半.直接纵身而下，橘色的射线出现在视线中，杨黎的身上则是暗红色的光芒一闪。只开启一瞬间的血坏，杨黎的左手狠推了一下空气， 整个人侧飞而出。狙击将墙壁轰出来了一个冒烟的孔洞，但杨黎已经安全落地，朝着玛茵做了个鬼脸，一脸的调笑意味。那熟悉的姿势和神态，让玛茵出现了瞬间的失神，杨黎则趁此机会立刻开溜.足有40点的敏捷属性，飚起来还真不是盖的，那速度简直风驰电掣、脚踩风火轮，一溜烟就从玛茵的视线中转了个弯， 彻底消失了..有些颓废的将帝具南瓜重下，玛茵想起来了一些东西， - 些已经被埋在心底不隐回忆的东西.那个一直以来虽然很照顾她， 却偶尔嘲讽她身材，一边将小蛋糕放到她面前，一边说着多吃点快为胸前补充点脂肪之类的话.

    每次她因此炸毛，那个女人总是一-脸调笑看了看她的胸口，然后挺了挺自己不俗的规模。如果她想要用惨不忍睹的武力反抗，对方会伸出手按在她的脑袋上，让张牙舞爪的她靠近不了，最后在她放弃的时候做个鬼脸那个人离开了，再也不会回来了沉默不语的玛茵将手中的帝具收起，她该跟着同伴们撤退了，此次会暴露几个人的样貌是毫无疑问的事情.虽说要是须佐和黑瞳在，他们也不会让对手成功离开，但事实是那两个人跟B0S5都不在。终于摆脱了不能下狠手，拼尽全力放水，还不能被看出问题的窘境，杨黎由衷的松了口气.也就只有这个时候，好不容易清醒过来的她，才有时间看看最新的支线任务信息，之前她直接睡过去 了也没在意

    [审判者已完成支线任务“似是而非的无间首’(第二 环) - .现准备开启最终环节，审判者可选择是否接受任务![支线任务:似是而非的无间道(第三环， 最终环节)

    任务简介:原先的夜袭杀手金木燕已死，现在剩下的只有无间道魅影!任务目标:获得最终秘药’ ，此物在皇宫之中!任务信息大臣奥内斯特小皇帝!时间限制: 60天!任务奖励: 15000交易点数. 治愈类权限(二阶) .失败惩罚:全属性-10% ]

    还不错的任务，根据提示的信息来看，最终秘药’ 这东西应该只有大臣奥内斯特， 和傀儡般的小皇帝知道。治急类权限蛮有用的，但杨黎不准备和大臣那家伙正面拼智商，这方面她还真不一-定比得过那只老狐狸。选择拒绝任务，杨黎深吸了口气朝着某个方向走去，那边是秘迹所在的方向。Dr.时尚之前带着暗杀部队的人，去了那边进行研究，她因为太团所以 留在房间里休息了，现在得赶快过去汇

    。Dr.时尚现在虽然对她已经有所怀疑，但只要她还没真的暴露， 就有百分之百的把握完成此行的另-一个目的。而且就算暴露了也无所谓，毕竟Dr 时尚的愿望是研究至高帝具，她的目的刚好和这个并不冲突，两者之间反而有着干丝万缕的联系。战斗不能光靠蛮力，虽说杨黎更喜欢简单粗暴的解决问题如果可以在稍微用点脑子之后，再利用刚刚得到的暴力，解决掉所有问题，也是很0K的啊。接下来要处理的是，那独特的、和其他契约者不同的主线任务，这方面还得好好利用一波Dr 时尚之前在帝都埋下的另一颗暗子， 如果配合即将成为暗子的Dr. 时尚，杨黎便可以达成自己的简单布局简单粗暴，但极其高效， 还能清扫所有在暗中隐藏的家伙。

    

    

第二百九十二章 突然出手

    cc第二百九十二章:突然出手“夜袭还真是肆无忌惮，不过幸好你没出事，要不然这一-次我们可能没法安全 离开。将手中的器械放到一-边，Dr 时尚的声音里有着和以往-样的轻佻，也极其稀少的多了些凝重.北厄喊的局势越来越糟，各路牛鬼蛇神都有着冒头的迹象，毕竟是开创帝国盛世的炼金秘术，那奠定基础的48帝具就出自于此。虽说因为一干年的沉淀和洗礼，一部分帝具已经失去踪影， 消失在历史的长河中，所剩之数有没有三十都不清楚

    但不可否认的是，帝具使的战斗力因为帝具的存在，远远超出一般的战士，甚至可以拥有以一敌百、以一敌干、乃3至以一敌万的实力!凡人无法抵抗，4B件帝具中前十的帝具，各个都是不得了的存在，前三位更是恐怖至极。[护国机神至高王座]、[魔神显现 恶魔之淬]、[- 击必杀村雨1，虽说帝具之 间并没有明确的排行，但在杨黎的心中无疑是这三件最强!最强的战争方面帝具[护国机神至高王座]，只要帝国还拥有这个，帝国就不可能(? )灭亡.高达百米的巨大机器人式帝具，可以轻易地击溃军队，攻入城镇和国家，任何防御在其面前都毫无意义。原著中之所以会被击溃，有多方面原因， 按制造时设定这玩意儿是不败的。小皇帝年龄太小无法驾驭，也无法供给足够的能量，塔兹米那无法保证活到大结局的主角光环，也是其中一个原

    (漫画中塔兹米没死，但是被同化成了超级危险种泰兰隆，最后和玛茵一起快乐的生活了下去，还有了孩子以说，泰兰隆那么大，怎么和玛茵-起啊? ! )综合性最为突出的帝具[魔神显现恶魔之淬]，根据使用者的开发程度，能展现出的威力也不同。但光拿艾斯德斯来说，在漫画中的结尾，至高帝其已然被击倒，但其依旧凭借一-2之力，硬生生与百万大军加十数位帝具使对抗。天下无双的战力在那一役中， 可谓是展现的澜漓尽致，艾斯德斯的恐怖烙印在每个人的心中。要不是因为露出了一个破绽，被嗑强化药+使用帝具秘技的赤瞳所伤，革命军奈何不了艾斯德斯.单体战斗最致命的帝具[-击必杀村雨]，这个不必多说，但它的强大没人敢去小看。帝具的魅力让这个世界上的所有人，都无法抵抗，因为力量至上的暴力主义早已充整个世界。“还好吧，夜袭的赤瞳很强，我取巧才没被划伤，要不然现在死定了。”Dr.时尚的担忧是对的，现在他们的配置实际上并不高，因为帝国暗杀部队里现在没有帝具使!他们这次带过来的除了两个臣具使，也就几个实力不错的体术高手。真要是被其他势力的队伍包围，成功带着炼金术逃离的可能性很低，而且就算能得到炼金术也得付出牺牲。Dr时尚不敢小看炼金术遗泽存在的地方，之前探索的部队在里面也近乎全军覆没就算他有专业技术但实力不够啊. oqw0Dr.时尚的战力并不在自身，而是机械改造和生物改造，所以他的手中有一支还不错的队伍。

    飞车(一个身材高壮的机械改造人， 没有痛觉)、步兵(-群战力不高，但可以爆炸的混合改造人)。

    原著中对应角行和香车的两个人不在，首先角行是希尔被杀死后，得到其帝具的帝国方士兵。香车则是经过大量机械改造，愈发疯狂的帝具使赛琉，现已经被杨黎斩杀， 死的不能再死.队伍总体并不算强，但足以对抗一流的帝具使，二三流甚至在Dr. 时尚的这支队伍面前就是送菜.杨察没有在意那些角落里的家伙，这些改造出来的人还算可以，但想要威胁到她还不可能。博士，我们什么时候进去?和驻守队伍的交接怎么样?“已经搞定，本来还准备再等一 一天， 但夜长梦，还是赶快开始吧Dr时尚将手里的准备弄好，一边招呼着杨黎跟上，一边吁喊了一声在帐富外的暗杀部队成员。十数个身影快速前往入口处，Dr.时尚的 ‘士兵’ 走在最前面探路， 杨黎发现那金属大i ]貌似还没修好.下行的阶梯依旧，所有人都小心翼翼的前进着，但一股兴奋感却不知不觉涌现。传说中的炼金术就在这个遗迹中，如果能从中得到一点好处，那岂不是美哉?很快抵达三岔路口，杨黎接收到了'深渊乐园’ 的抵达高危区域提示，但并没有太过在意。Dr.时尚仔仔细细地研究了一遍后，才凝神看了看深不见底的各个通道，之前的探查部队貌似是在左边近平团

    “右边的通道有些闷热感，而且从这边的脚印来看，里面可能有什么,大家伙，很危险的大家伙-- .我们走中间吧

    中间的道路略显平稳，没有炼金魔蛇，也没有炼金巨兽，这一 通道反而啥都没有， 寂静的有些吓人，但黑暗中忽然有红光亮起。

    所有人立刻警惕起来，杨黎拔出了背后背袋里的大剑，开始回忆脑海里的知识。黑暗、红光、空中和炼金蝙蝠相互对应，这是一种和炼金魔蛇 -样的东西，能力也极其相似，虽然个体 很弱但难缠的很。没敢惊动上方的东西所有人缓缓退后，结果-个紫色的阵图忽然亮起!

    看着那图案Dr .时尚第一个脸色大变， 同时光芒也激起了上方炼金蝙蝠们的凶性，数量庞大的蝙蝠群铺天盖地的飞落。杨黎悄无声息地将帝具[次元方阵香格里拉]收起，然后猛地暴起大剑挥落，涌动的血气将整个通道淹没。区区臣具使兼暗杀部队精锐，在偷袭之下连反应都做不到，瞬间人间蒸发，被恐怖的血气撕碎。Dr. 时尚的强化土兵四散开来，被强烈的血腥劲风吹飞，又被无数的炼金蝙蝠包围。oqu0杨黎一把抓住了Dr时尚的后衣领，在对方愕然的表情中，- 起随着空间波动消夫在了炼金阵图里。美丽的世外桃源，杨黎轻柔地摸了摸肩膀上的小黑喵，- 脸漠然的看着有些惊恐的Dr时尚.“你果然有问题，你到底是谁?“有兴趣和我合作吗?虽然你没资格拒绝白色的及腰发变成黑色的单马尾，黄金瞳熠熠生辉， 这幅形象i上Dr.时尚一阵瞳孔骤缩。随后杨黎一脚蹦在 了Dr时尚的肚子上，在其眼睛凸出大吐口水的时候，将一个小小的东西塞进了他的嘴里，强迫其咽了下去:“吃屎啦你!

    

    

第二百九十三章 第二枚暗子

    cc第二百九十三章:第二枚暗子晨曦的光顺着大敞的门酒落，大殿之上仿佛镀了一-层金， 看起来美轮美负。大殿深处的皇座上有一自小小的身影，手中的权权看起来奢华至极，但这就是契约者们主线任务(二) 的目标!大殿之上，文物百官尽皆于此，多数人此时连大气都不敢喘一声，空气压抑的有些过分。ogut文官之首大臣奥内斯特站在皇座边上，一脸的阴沉之色， 这也是大殿内气氛如此压抑的来源，而武将之首布德则对其嗤之以鼻.小皇帝完全没有察觉到气氛的不同，对他而言现在只是每天早上的例会而已，还不如在房间里和小女仆们-起玩

    不过这话他当然不敢说出来，否则那顽固死板的布德大将军，一定会以谏言的名义开始说教。“失败了吗?真是不中用的废物，让他们原路返回吧.

    炼金术没能得到不说，帝都派出的探索队伍反而被夜袭袭击， 以至于炼金术落到了革命军手中，这是最恶心的事

    不过很快奥内斯特就将情绪收败了起来，淡漠的吩时了自己的近臣，让其去传令。得到命令的官员立刻行礼，然后朝着殿外走去，他虽然不明白大臣此次为什么没对执行任务的人下杀手，但他t没资格知道. oqw0

    对奥内斯特而言Dr时尚还有用，而那个Dr时尚身边的帝具使，也是个不可多得的高端人才。只要至高帝具还在，他们两个暂时就不用死。但如果Dr.时尚和另一个人联手，将至高帝具给破解成功，那么 这两个人就没有存在的必要了。“大臣，今天不吃肉吗?”闲得蛋疼的小皇帝眼神飘来飘去，虽然为了 所谓的皇帝威严坐的笔直，但是视线却落到了 一边的大臣身上。看到最亲信的臣子没有如以往-样吃肉，小皇帝决定要好好关心一下，以体现自己的仁德。“不劳陛下费心，我最近并没什么胃口.“少吃一点也好，毕竟大臣你看起来身体也不好，到时候如果去世我就要烦恼了。小皇帝以天真无邪的表情，说着令所有人都冷汗失控的话，这让大臣奥内斯特当场就是脸一黑。可仔细品味品味这句话，她发现这和艾斯德斯那个疯女人，之前说过的一句话太像了，都是那个女人带坏了皇帝

    奥内斯特明面上不能对小皇帝做什么，但实际上已经准备以身体健康为理由，剥夺小皇帝今晚的女仆侍奉了。如果小皇帝知道因为自己的话，反而导致心心念念的想法落空，估计会很失落吧?随着与小皇帝的一-番互动，奥内斯特的脸色微微和缓，大殿上才开始正常的事物纷争。期间也有人说要处死遗迹探寻队伍的存活人员，但却被大臣- -反常态地拦下，毕竟他还要利用Dr时尚的知识

    -- -性盛致灾，割以永治一一一在将Dr:时尚说服(物理)之后，两人成功达成了-一个合作，然后才开始了返程。来北厄城之时的同行者已经死绝，杨黎出手之狠辣以至于那些人根本没有活下来的余地，就算在血气爆发中没死也会被炼金蝙蝠处理干净。

    回去的路上不用太担心埋伏，就算夜袭想要将他俩彻底留下，也得能把握住两人的方位才行。有芬里尔在那边当间谍，随时用契约通讯-下，夜袭的行踪就完全暴露在她的眼中。只要故意规避，就绝不会被其拦下，因为要截杀她的话夜袭只能全体行动，分开包围的话根本拦不住。博士，这次回去之后，你就去帮奥内斯特处理至高帝具，记住我们的约定。由驯化后的土龙危险种拉车，一路 上也是相当平稳，但杨黎知道Dr 时尚不可能睡得着.也许从一开始对方就对她有过怀疑，可惜并为对此做出任何行动，这也就导致了她的计划较为顺利的完成。“我会的， 你答应我的炼金术知识不能少，还有完成之后将我肚子里的东西取出来。”oqu0想起来肚子里被喂下去了-个硬疙瘩，Dr虽说就一阵反胃， 但那已经和胃壁粘连起来的炸弹，根本没法简单地吐出来。至于回去自己尝试着破开肚子取出? Dr时尚还不想死，对方这种炸弹直按和精神相连，估计他还没取完就该

    Dr. 时尚并不知道的是，[特质 高爆炸弹]有一定的精神衔接范围，精神领域他并不擅长。而且夜袭的杀手金木燕已经答应，只要他履行承诺，在改造至高帝具的时候动动手脚，就会给他炼金术知识.那可是炼金木啊! Dr 时尚做梦都想得到的东西如果有了这个，以他的机械技术和生物技术，就能自行制作

    多年以来的夙愿，就是能自行改造帝具啊，可是如果能创造新的帝具，他也不需 要去改造什么了。“话说我还以为，你们夜袭的人都是为了人民而战，可你打破了我这个想法。”我可不是什么爱好和平的人，虽然和平也很不错就是了将手中的擦拭好的大剑入鞘，然后重新背到身后，杨黎才将擦剑用的白布焚烧掉。超简化般的炽热流星，泛用性也是相当广泛闲来无事她也是开发 了不少小能力，就目前而言效果不错。“我能从你那里感受到-丝焦急，像你这样的怪物级强者，有什么能让你担忧的呢?”Dr.时尚的话语依旧很轻佻，他现在已经是和杨黎一条贼船 上的人了，既不属于帝国也不属于革命军.不过按照杨黎的说法，Dr 时尚其实也蛮有兴趣的，不介意跟她-起玩把大的!“-开始我就准备那么做，但后来的一件事情， 让我更加迫切了一些。脑海里冈过两个身影，那是在龙船上的战斗，那腐朽和死寂的眼神令她心里发毛.若有若无的危机感已经都萦绕着，也许很快真正的灾难，就要降临也说不定呢?

    

    

第二百九十四章 融合冰之帝具

    cc第二百九十四章:融合冰之帝具经过一路上的快速赶路，杨黎和Dr 时尚作为探索队的幸存成员，成功回到帝都。Dr.时尚刚一达到帝都，就被大臣叫走了，马不停蹄地走马上任前去干活，去攻破传说中的至高帝具。实验所正式落入杨黎手中，一切实验照常进 行的同时，却悄然地发生了一些变化。实验所里的违反人道实验，都在不知不觉中取消掉，- 点点消失了.在杨黎的命令整改之下人体改造实验变成了医药实验，所有送来的死刑犯和尸体，都用来进行医药方面的各种实验。机械改造类实验也被取缔，取而代之的是工程设计等，本就和机械有关的技术， 一时间实验所致力于将斩赤世界的科技树扶正。ogw0

    虽说送来的已经处死的死刑犯，大多都是得罪了更高阶级存在普通人，可这些并非杨黎可以处理的。帝国的腐败并非她可以以一-2之力，轻松扭正过来的东西，她现在唯一-能做的就是让自己不自责。除了实验所逐步走上正轨帝都内的某些东西也悄然变化着，比如目前夜袭的处境。因为据种种迹象，还有Dr时尚和杨黎的供词表明，是夜袭在遗迹里偷袭了探索队，并夺走了大部分的炼金术

    由杨黎记录下来的炼金改造知识，加上Dr时尚的措辞实在诚恳奥内斯特也算是‘原谅’ 了 这次过失。Dr.时尚和杨黎不用立刻受罚，那么暗中承受奥内斯特怒火的，就变成了罪魁祸首’ 夜袭。以至于现在的夜袭，在帝都里的处境可是相当糟糕，警卫队和帝都士兵的巡逻力度提升了太多.再加上之前在北厄城时，夜袭近乎全员的出现，也导致了夜袭内暴露的人数大增，帝都城墙上的通缉令一下子增多了不少。杨黎并没有将他们的样貌爆出去，但难保当时在场的人有愿意为了不俗的赏金，极尽可能去描述夜袭成员长相的

    不过现在这些东西都和杨黎没啥关系，她将桌子上的黄金色壶拿起，神色之间微微迟疑。她现在很犹豫，这东西确实能带来不俗的力量，让她就算不使用其他能力，也能爆发出无限逼近于三阶的实力。但副作用同样明显，如果没能击败帝具内残存的超级危险种意识， 那么她就会变成斩赤世界最可怕的怪物，彻头彻尾的疯子。oguo“帝具的相性. ..只有更疯狂的疯子，才能战胜疯子吗?'

    也许就是因为艾斯德斯够疯，才能以50%的概率掌控帝具， 但明显当初的她还不够疯。扫s并非就是疯子，杨黎虽说平时很冷静，也就偶尔情绪化一下，但也是个会偶尔发疯的人啊!一瓶酒出现在另 -只手中，杨黎曾凭借这瓶没有丁点酒精的酒，发酒疯的时候和布德正面硬怼了-波.也许今天她想完全搞定这帝具，也得凭借这瓶酒带来的疯劲?幸亏后来她曾又向酒保要了一瓶上次一杯就让她直接K.0蓝色极品道具，[果味强化酒液] 重出江湖，这次是整整一瓶!-口咬掉瓶塞，杨黎仰头将其濯入口中，宛如橙汁的液体顺着白皙的脖颈滑落，缓缓地流入两峰之间.直按°吨吨吨的搞定了-大瓶杨黎的脸颊泛起了美丽的红晕，但她感觉自己还是蛮清醒的。ogul这瓶超凡性质的酒确实很特殊，虽然会让人发酒疯，但是整 个过程整个人都是清醒的，可就是控制不住自己想要

    灼热的金色瞳孔亮起，血红色的纹路浮现在脸颊两侧，额头上也有花纹出现.暗红色的闪电围绕着身体缓缓奔涌，- 瞬间杨黎的实力达到了一个非常可怕的地步，‘狂化’ +‘血坏’ 的双重爆发开始。

    没有任何敌人，手中的帝具就是最大的敌人，这次的对手是精神层面的存在。杨聚不认为自身的灵魂强度，可以和超级危险种对抗，但这并不代表她会放弃，大不了让灵魂力也‘狂化 和1坏’ 就好了

    那豪迈的资态，-点都不像是极少喝酒的人，但实际 上杨黎-直都不喜欢喝酒，啤酒也只是浅尝则之.

    因为，她的酒量奇差不比，两三瓶啤酒就能倒下的程度。帝具[魔神显现恶魔之淬]全部喝完，杨黎喝下去的量比艾斯德斯的还多，即将到来的精神层面冲击也只会更

    曾经艾斯德斯得到的那个承载帝具的壶，里面的血被很多人喝过，虽说那些人都疯了，但帝具总量确实有所减少

    杨聚得到的则是满满一壶这回也是全部搞定了，还坐在地上傻兮兮的笑了起来。下一刻，仿佛地狱的呢喃响起，也让杨黎的脸直接僵住 了，瞳孔开始剧烈颤抖。杀光、屠戮灭绝、夺走、撕裂、侵犯、破坏、欺凌

    诸如此类的字符出现在脑海里，仿佛地狱恶魔的低语声，让杨黎的心脏开始疯狂颤动。无数的罪孽涌现在大脑中，她的意识逐渐被其侵占，一股疯狂破坏的欲望诞生。一只手按在额头上，杨絮猛地起身，腰板挺得笔直宛如实质般的血气爆发开来，-时间整个房间都被侵袭，无数的文件纸张胡乱飞舞，桌椅用具全部乱作-团.

    屠戮之影出现在她的手中，黑色的单马尾完全摊开，飘动在空中像是黑色的海浪一样，卡片从体内弹出。漆黑的瞳孔中些许罪孽的字符浮现，身上因为同时开启‘狂化’ 和‘血坏’ 的压力， 猛地降低了大半。现在的她，貌似被评定成了半兽人呢?微微歪头，胸口处血红色的痕迹浮现，缓缓地勾勒出帝具[魔神显现恶魔之淬]的代表符号，却又被衣服遮挡住峥嵘。张口吐出了一口浓郁的血气，‘狂化和“血坏’ 悄无声息地收敛起来，杨黎的表情恢复平淡。oqu0“比起这个帝具，我的本质更----这怎么可能? !

    自言自语般低声说着，杨黎看着面前漂浮的幽蓝色文字，脸上的表情忽然放肆.[审判者吸收冰之帝具，获得血脉类天赋能力‘冰 掌控V.MAX、'寒气 掌控V.MAX' ! 1[冰之帝具对审判者进行了身体强化，全属性(除幸运外) +5! 生命力、弑神 咒力’+500, 二者恢复速度+50%!肉体防御力+10.体力恢复速度+30%! 意志力判定等级上升两级! 1

    

    

第二百九十五章 忽然大乱的天下

    cc第二百九十五章:忽然大乱的天下就在杨黎在房间内吸收帝具，又前往地下室深刘实验帝具威力的时候，外面彻底乱成了一锅强.原因并非夜袭又暗杀了什么大人物，也并非大臣又做了什么天怒人怨的事情，而是革命军开始进攻了!殳错， 原本还处于垫伏期，按照原著中需要好久才会发动决战的革命军，竟然忽然大军出动直指帝都。沿路的太守城甚至还没有进行沟通，这代表着 革命军并不能像原著-样，一路势如破竹、 无人能挡、-路攻到帝

    可惜这一-次革命军内明显是发生了什么，就算是娜洁希坦发出的讯息询问，也没能得到回应。而且就算是边境的无数要塞和城市，所谓的帝国军队也没能挡住革命军一步， 大军所到之处纷纷失去所有讯息，与帝都失去了联络。

    因为革命军的忽然乱来，而且-路强攻连胜气势高昂， 这-次战争的诡异让所有高层沉默。好几方异民族也同时作乱，朝着帝都迈进，但始终要落后于革命军一些， 那些异民族首领-一个个都鸡贼的很。巨大的压力和肃杀气息，在短短的时间内席卷了整个帝都，无数人都为这个忽然大乱的天下而恐慌。oqw0而只有部分机敏的契约者们大概能猜到，也许是某个契约者控制了革命军高层，却因为不清楚的原因忌惮，所U以赶忙想要完成任务吧? 现在压力最大的是哪方?亳无疑问是处于帝都暗处的夜袭，背后的势力忽然不管不问，疯了-般的开始发动战争

    这让娜洁希坦嗅到了不样的味道，肯定是发生 了什么，1但现在她无从去查证，P所i以只能一 -边蛰伏-边猜测。夜袭作为革命军的情报收集组织，在决战中还有当做暗杀部队的任务，他们的目标是暗杀例如大臣、小皇帝一类的家伙。娜洁希坦目前拿不定主义，只能先让夜袭所有人停止一切暗杀活动，首先要判断现在的革命军是否还是革命军

    “大家先安分几天，现在的情况太诡异了，也许革命军内部发生了什么剧变.娜洁希坦坐在大厅的主位上，双手环抱一脸紧绷，以她的智慧现在也无法分辨到底是什么情况.如果可以的话她甚至不想再去掺这趟浑水，革命军那边情况不明，而帝都这边布德也开始做准备了。就算艾斯德斯不在，布德也不是个好对付的角色，夜袭全员主动也得付出代价，才可能将其拿下。可是娜洁希坦并不想这样，因为她已经经历过一次了，她不希望身边朝夕相处的好友1们才出现死伤了。如果杨黎还在的话，她也不用像现在这样烦恼， 因为布德那块难啃的骨头杨黎有很大的可能性，将其轻松搞定实在不行，使用那件空间帝具设置陷阱，将布德给抛飞出去就行了，不信大陆最南端他也能在几天内赶回来。

    “先处理自己的琐事，休息几天好了，革命军大军行进再快也得十天。”娜洁希坦起身向着基地外走去，须佐之男亦步亦趋的跟在她的身后，她要自己去调查一番。---性盛致灾， 割以永治一-- - ogu0帝都内城皇宫的下方大空洞内，手中拿着各种怪异工具的Dr时尚，正-副狂热模样的加速工作。他刚刚知道革命军发动战争的讯息大臣奥内斯特命令他加速，和助手-起攻克至高帝具内的DNA图谱.原先初代皇帝肯定是用血液，作为启动至高帝具的条件，P所i以才有 ‘持有皇室之血的人才能驾驶至高帝具’的限

    ogwlDr.时尚的助手，生物炼金方面的专家多特雅表示，这是-种根据血脉遗传留下来的讯息，只有持有其中部分的片段才能启动。根据大臣奥内斯特的要求，就是将至高帝具的防护解除，把里面的DNA图谱更换掉，用从遗还带出来的些许正

    大臣奥内斯特的目的，可不是简单的操控小皇帝，进而控制住整个至高帝具，他的目标实际上正是至高帝具本身

    可以想象，如果大臣奥内斯特真的掌控至高帝具，以至于他自己可以驾驶战斗。那么,到那个时候，区区傀儡小皇帝的结局，会是何等的凄惨，毕竟只是- 一个小小的傀儡而已. oqu0"coo!这是多么时尚啊!多特雅小姐，你觉得这里该怎么处理?Dr.时尚看着面前的最后防线，就算手里有从杨黎那里得到的丁点炼金术.也不好轻易破解。不过对于机械领域专项的Dr.时尚，这-点反而并不难办，最关键的是在将防护解除后，如何更换里面的血液

    "诶?更换血液样本.- .这方面交给我，你先把防护解除吧， 我去做准备。多特雅看到Dr.时尚一脸狂热的处理至高帝具，无语地摇了摇头，朝着另一边自己的临时实验台走去.右手轻轻地按在小腹上，里面的炸弹就是一 张催命符， 但如果不是她还有用，那一晚可能就已经死了吧?自嘲般的轻笑起来，多特骓真的很怕死，要不然也不用依靠扭曲的炼金术，去不停地掠夺生命力。oqw0虽说有着幼女般的体型，但她的年龄甚至有百岁以上，名副其实的BBA啊， 虽说杨聚认识的人中有比她更BB

    回头看了眼光是上半部分，就有至少五十米的至高帝具， 那巍峨的形态令多特雅心潮颤动。

    她接触到了最强最初的帝具，这东西很多)都觊觎，但他们最终都得不到，因为早有人部署了这一-切.不管是有心还是无心，多特雅都深感那个女人的心机深沉，仅仅几个月的时间就能布置成这样偷偷地手中大臣的血液样本倒掉，多特雅将一-小杯血 拿起来，这就是最关键的一步。“好的!最后防护破解完成但很快就会重新闭合，将血液样本放进去!

    多特雅拿着手中恍若干斤的杯子，通过升降梯来到固定高度，然后随手抹除了初代皇帝的血液记录.倾倒其中，计划最后一步彻底完成，接下来就不关她多特雅和Dr时尚的事情了

    

    

第二百九十六章 布德的特别禁卫军

    cc第二百九十六章:布德的特别禁卫军帝都各处已经暗流涌动，身为帝国目前的最强，仅剩的帝国双壁之一 布德大将军， 少有的迷茫了-下。硕大的校场中，骁勇善战的禁卫军，热火朝天的训练着，所有人都知道布德大将军在这里，定然没人敢松解一下

    如果说这里训练的禁卫军，是真正的精锐之师，帝国存亡的关键，那么帝国各处的其他部队就跟杂牌军没啥区别

    至于名义上守护帝都的警卫队，更是渣渍中的渣渍，那些人渣大多都是吸取人民利益的吸血鬼，除了捞钱、压榨百姓外啥都不会。想要和目前声势浩大、势如破竹的革命军大军对抗，这里的禁卫军必不可少，这是帝国最后的有生力量。帝国各地的军队都不行，现在的战报也反映了这一点那些地方部队连阻挡的能力都没有。从头烂到尾，这就是现如今帝都的现状，近乎无法扭转和改变，因为已经烂到根里了。烂中比烂，这才是革命军能得到人民支持的原因，帝国真的已经是大厦将倾了，就差所谓的大势来推一-把:布德身为三代老臣，就连当朝小皇帝的爷爷， 他都追随过，可谓是资历高到难以置信。再加上就算已经逐渐步入老年，也依旧位于巅峰的实力，势力之强大实际上不弱于奥内斯特，但他还是没有阻止奥内斯特的所作所为。-直以来他都秉持着，武将不能干政的传统，就是防止他解甲归田之后，其他顶替他的武将，以军队的力量喧宾

    虽然迂腐古板，但是布德确实坚持了自己的原则，而且现在的小皇帝也折服不了他。他从一开始效忠的都是帝国，而不是那身为傀晶的小皇帝，如果不是皇室血脉凋零，他也不会放任其安稳于皇位

    革命军此次的目的很明确，就是将帝国击溃，并将其取而代之建立新的王朝.布德决不允许这种事情的发生，但仅凭他和手底下的禁卫军，可能无法抵挡整个革命军的攻势了，毕竟双方高位

    为了防止各地的帝具使被分而击溃，布德直接下达军令，将帝国各地的所有帝具使都召集到了帝都.高位战力的凝聚是必不可少的，布德知道他并非真的不败，他现在已经老了，就夜袭的王牌杀手赤瞳都能威胁到

    那件BUG级帝具，就连他也要心生忌惮，-不小心就会死在那把妖刀之下。

    就算是近乎全员帝具使的夜袭，也休想轻易攻入帝都，干年的国度可没有那么简单。

    至少有五人组成的帝具吏小队，作为禁卫军的特殊编制，随时跟在布德身边，以面对下一刻就可能到来的决战。剩余的四五个帝具使，则是布置在皇宫内部，避免小皇帝出现任何意外，最后的皇室血脉不可断绝。"威尔，实验所的帝具使怎么没来?布德看着面前的四人小队，威严的身影充斥极端恐怖的压力，让他面前的老实人也难怪布德会用类似于责怪的语气说话，毕竟这是 他第一-次给威尔下任务， 结果却没能完成，这群帝具使比他想象中问题还大。

    “那.... 那位女士还没等我说什么，就- -脚将我蹦了出来，随后封闭了实验所大门，我进不去。”oqw0乡下海边来的老实人威尔，因为被一脚干趴下的事情而脸红， 布德却在听完之后眉头紧锁.威尔的实力他是知道的，毕竟这 第-个来主动报道的年轻人，无论是作风还是性格，他都很欣赏，当时更是立刻对其进行了测试。

    拥有铠甲帝具[修罗化身贵族战车]的威尔，虽说距离帝国最强这个概念，还有不小的距离，但实力已经难能

    虽说这件铠甲帝具缺少爆发力，但其对于本体的全方面增益，还有威尔那全方位均衡的一流战斗力，搭配起来很强悍.要是现在威尔和夜袭的杀手遇上，就算是夜袭的顶梁柱布兰德加赤瞳一起，也休想将其击败。ogul威尔的综合实力太优秀，就像是低配版的艾斯德斯，也就各方面都削弱了-些而已.本身很憨厚老实的威尔，因为心性和实力，瞬间就被布德在心中提升到了继承人的程度.虽说其性格不是当将军的料，但这些都是 可以后天养成的，那朴实善良的心境才是最难得的。这种仅位于世界巅峰之下的存在，竟然被- 脚击溃，就算没使用帝具也太夸张了点oqw0就连布德自己.都没有把握在忽然出手的情况下，让威尔一击失去全部战斗力，看来此事必有蹊跷!“威尔， 把剩下的三个都叫来，跟我去一趟帝都第一 实验所。“是!

    收到命令的威尔，立刻挺直腰板行了个军礼，然后- -路快跑着朝驻地内冲去。不一会儿，腰间挂着蓝色弯刀的威尔，和另外三道身影，站在布德身后的不远处，随着其一道命令开始进发。从禁卫军驻地离开，一路上乘坐了两辆马车的布德等人，急速的赶往了帝都第一实验所.布德现在心里有些没底，因为他不太确定那边的情况，也不了解接下来要面对的存在，实力大概处于哪个层次。不明却很强，强的有些怪异，但如果那个人正是艾斯德斯，或者夜袭中与艾斯德斯一起夫踪的女孩，事情就麻烦

    艾斯德斯的话可能性不大，那个女人不是个安分的主，整天待在实验所里还不得闷死，根本不可能闲的下来。但如果是那个曾伤到他的女孩子..布德-定会优先集中战力将其排除，那个女孩对现如今的帝国威胁很大。oqw0虽然不明白如果是那个女孩，为何不去和战友重聚，反而躲藏在帝国- -方的实验所内，但这说不定也是夜袭的计

    一路上的快马加鞭，布德等人来到了实验所之前，他看着那紧闭的大i ]没有言语。刚准备从马车.上跳下的威尔，忽然看到布德大将军竖起了-只手，视线紧紧地盯着不同于实验所的另-一个方向。里有一个金毛+绿毛::夜袭。

    

    

第二百九十七 情况危急的夜袭

    cc第二百九十七章:情况危急的夜袭经过北厄城-役夜袭中大多数人暴露样貌，其中存在感(人心) 强烈(巨大)的雷欧奈更是首当其冲。拉伯克倒是因为始终隐藏在暗处，所以没被看到样貌，就算有人认出了控制丝线帝具[干变万化交叉之尾1.1但这一刻，拉伯克有没有暴露已经无意义了，他身边同行的雷欧奈被布德看见了。两人刚从书店出来，雷欧奈拉扯了一下脖子上的围巾，准备披上大衣掩盖自己的身份，却忍然儡硬在了原地。

    两波人遥遥相望着，雷欧奈的额头.上冷汗滑落，她遇到*烦了一边相当机敏的拉伯克，在这一刻表现出了难以想象的决断力，双手猛地甩动，激活了书店里的警报系统，好让其他人及时撤退。看到拉伯克动作的布德眉头一皱，左手向前一甩，一道雷光球激射而出。足以一击将拉伯克电到麻痹的雷电，彼- 对毛茸茸的兽爪抓住，被电的龇牙咧嘴的雷欧奈冲着布德挑衅一笑。“将军，请让我们出战吧!

    布德在随手试探之后，身边已经握住了弯刀的威尔，立刻主动请缨，随时准备装载帝具.扛着巨大器械的面罩猛男从马车上跳下，手中和喷火器同样原理的帝具架起，这个名为波鲁斯的温柔男子，可不什么心慈手软之辈.一对天使般的羽翼， 拥有唯一翼之帝具的教书先生兰飞到空中， 羽冀上尖锐的羽毛对准了雷欧奈.双手抓握着镰刀的男子露出嗜血的笑容，这是唯一 -- 个帝具能力完全不明的家伙。oqwO因为原著中他连帝具都没来得及用，就被艾斯德斯顺手秒掉，所以帝具能力也是完全未知。同时面对这么多帝具使，再加上名义上最强的布德大将军，说不紧张是假的，但雷欧奈知道自己必须战。肯定会死!但如果其他人能趁机逃掉，她再换掉一一个敌人，那可谓是丝毫不亏本。悄然握紧发廊的拳头，刚刚的雷电对雷欧奈来说，可是相当的带劲， 如果不是身体抗性够强，她现在能不能动都个问题。"拉伯克，快走.. .我为你争取时间。

    还没等两人说完，无数尖锐锋利的白色羽毛从天而降，打断了拉伯克接下来的话.毛茸茸的兽爪顷刻间鲜血淋漓身上也是有不少的伤痕，但这些损伤都开始快速修复，雷欧奈现在可是狮子王形

    “快走!雷欧奈除了喜欢喝酒和发酒疯之外，平时对待年龄比自己小的同伴，- 直都是知心大姐姐的角色，所I以一直以来

    都是被称之为‘大姐'现在也许是时候了，为了其他同伴争取时间，发挥作为‘大姐’ 最后的光和热!伸手将书店的牌子摘下来，雷欧奈将其抡圆，用尽全力地砸向了半空中的兰。锋利的羽毛瞬间便将广告牌打的干疮百孔锋利的羽翼先前划便将其分为两半，毫不费力的挡下了雷欧宗的攻

    “贵族战车! !，

    眼看着对方可能会撤退，威尔将弯刀挥落，锁链涌出缠绕在身上，深蓝色的铠甲帝具包表了他的身体。原本就很出色的身体素质，在帝具的增幅下提升一大截，脚下一踏将石砖轰碎，以势不可挡的气势冲向了雷欧奈

    正当兰准备全力动用帝具[万里飞翔:莫斯提马1，和威尔两路夹击，断绝底下两人逃跑的可能生时，一个黑影笼罩了他-曾经的帝国将军洛克格从房顶落下，身为/ |房人偶的他没有所谓的恐惧，只知道登循命令一往无前的战斗。-对钢拳从上方砸落，兰拼尽全力才狼狈地躲开，而下方又有几道身影出现。

    狂暴的力量甚至卷动了周造的气流，让很多人睁不开眼睛，然后威尔后退了几步。以威尔的实力，本可以依靠帝具的特殊性，甚至同时和夜袭的几个帝具使战斗，因为他的力量和速度都是顶尖。但此刻面对爆发力更强的原型帝具，还有实力上与之相当的帝具使用者，他反而后退了。

    使用镰刀的帝具使也被挡下，拉伯克和希尔的联手，致使这个实力本就不怎么样的帝具使.根本不得寸进甚至险

    环生。使用喷火器样式帝具的波鲁斯，此刻光是面对神出鬼没的切尔茜，还有那恢复力超强的雷欧奈，就已经是焦头烂

    数个傀儡纠缠着空中的兰，以至于本身实力不行，只能依靠帝具的他没法出手帮助同伴.布德那边倒是还没发生战斗，但他也无法分心就是了，生物型帝具[电光石火须佐之男]加赤瞳的组合，对他威肋很大电流对身为帝具的须佐没多大威胁，但须佐的综合实力却仅此于帝国最强一级， 不认真的话布德没法解决他。可生物型帝具的恢复力不是盖的，更别说还有个虎视眈眈的赤瞳，她手中的妖力更是具有-击致命的威胁。须佐和赤瞳能不能打得过布德答案是有可能， 因为不管不顾全力爆发的布德，太恐怖:雷霆作为大自然破坏力最强的元素，让布德拥有全力之下，足以倾覆帝都的强悍实力，如果真的拼了老命全场都得给他陪葬所以此次须佐和赤瞳的任务，井非击败布德，而是牵制，让他无暇分神即可.这种遭遇战对两方来说，自然是夜袭更加吃亏，因为帝都是人家布德的地盘，战斗的风波很快就能将禁卫军引来

    数量至少十万的禁卫军精锐，足以将夜袭活活围困于此，所r以娜洁希坦必须寻求 一个万全之策。躲藏在暗处的娜洁希坦心思急转，忽然瞟到了 一边的帝都第一实验所，- 一个想法出现在脑海中。帝都第一-研究所内地形复杂，且大多数通道都很狭瞄，在那里战斗根本施展不开。C虽说如果被堵在里面，总有种瓮中捉鳖的既视感，但在研究所内有眼线的娜洁希坦，知道好几条可以安全撤高的秘密通道。“须佐，掩护大家往实验所里冲!

    轻喝了- -声的娜洁希坦，机械臂用力握起，朝着实验所的金属门轰去.看似民居入口的实验所大门，在一 拳之下只是略有晃动， 并没有出现倒塌等问题， 但随之而来的棒枪状武器将其彻底轰碎。一击将障碍击破的须佐转过身，身体立刻压低，手中的长武器横扫而出。袭来的无数电光被击落，面对忽然发力的布德大将军，娜洁希坦选择将手臂抬起对准了须佐之男，随时准备使用帝具秘技.

    

    

第二百九十八章 血色极寒、千里冰封

    cc第二百九十八章:血色极寒、干里冰封“休想逃 走!眼看着一部分夜袭成员，已经冲入了帝都第一实验所，威尔立刻爆发出更加猛烈的气势。双手驾驭的'红背伯劳’ 力道越来越沉， 将布兰德压制的不停后退，但他却没觉察到布兰德也朝着实验所靠拢的

    ) \房人偶已经收回绝大部分，恢复至九成实力的黑瞳，与人偶中实力最强的臣具使纳塔拉一起围攻面 罩男波鲁斯

    身上焦糊味很浓的雷欧奈撤了下来，她身上的伤势不算轻，但幸好她的恢复力冠绝夜袭。“祸魂显现!灿黄色的光华从娜洁希坦身上涌出，顺着机械臂涌入须佐之男身上，其气势也是在短短几息之间飙升到了另一个

    端庄的和服上半部分解开，露出了相当精炼冲击力+足的上半身，校角分明的肌肉蕴含着惊人的力量.

    胸口处巨大的红色勾玉，转变成了金色，深蓝色的头发变成了苍白色.巨大的罗盘出现在身后，须佐之男进入了秘技状态，通过吸收主人的生命力来特化作战能力。突然增强的存在感，自然让其他人的注意力都被吸引了过来，布德更是立刻释放出干钧雷霆轰击而至.面对这样的强烈攻势，一般人被正面击中必然灰飞烟灭，而须佐之男则是将双手台十在前。"R镜!

    使用秘技后才得以解放的三大神器，) \尺镜初露锋芒，声势浩大的雷霆瞬间便被罗盘中央空洞吸收。挡下了布德的攻击-- .准确的说法是将布德的攻击吸收之后，须佐之男微微甩动右手，刚刚才消夫不见的雷霆轰向了与布兰德缠斗的威尔。提前对须佐之男能力有所了解的布兰德，立刻抽身撤开致使-脸懵逼的威尔被直接轰飞了出去。狂暴的雷霆，让威尔瞬间陷入了动弹不得的状态，这毕竟是布德的全力-击正面挨一下可不是开玩笑的。

    “天丛云剑!不给对手反应的机会， 苍蓝色的超长剑体形成，被须佐之男握在手中，猛地挥落.宛如剑气的巨大弧形光华，以势不可挡的威势急速飞出，直面这一击的波鲁斯和镰刀帝具使不免脸色大变。

    喷涌而出的火束被轻易撕碎，最终还是布德主动出击，挡在了攻击的最前方.狂暴的雷电化为巨大屏障，将斩击的威力完全吸收，不留丝毫，然后布德直接迈步朝着须佐之男冲去.象征着绝对攻击力的天丛云剑，被黑色的臂铠[雷神愤怒亚得米勒]抵挡，布德握紧的拳头锤在了须佐之男脸

    须佐之男倒飞而出，本就是微微跳起发出斩击的他，在被击中后连借力的地方都没有。撕裂空气的声音响起，橙色的连射光束突如其来，隐忍好久的玛茵终于出手.中门大开的布德被牢牢锁定，玛茵敢以狙击天才的名头担保，以对方的速度绝没有躲开的可能，这一击他不死也要脱层皮。粗壮的雷束飞射，嶝色和苍蓝色在轻微的对抗之后，便被雷束轻易地吞噬。

    雷束沿着橙色光束行进的方向推进，这一刻反而是 偷袭的玛茵陷入危机但在大脑一片空白的她受伤之前，须佐之男便挡在她的身前。“八R镜!八尺琼勾玉!先是用) \R镜将雷束吸收，然后动用最后的超速移动能力，瞬间出现在布德的前方。八R镜正面砸下，暴涌而出的雷光将布德暂时吞噬，苍蓝色的长剑也横扫而出，-连串的攻击令人应接不暇，在上空刚刚喘口气的兰更是脸色微变，这种攻击太猛烈了!不过对于布德来说，这并没有当初和艾斯德斯对决时，那种近乎让他室息的压迫感，还差得远呢.) \R镜被硬生生轰开，双臂挡在身前的布德，全身雷光爆涌，天空中漆黑-片的乌云疯狂汇聚。身上缠绕着雷电的布德冲出，与觉醒状态的须佐之男缠斗在-起，相互之间的对拼余波甚至将地面生生挖掘三R

    “须先生，加油啊!眼看着须佐之男一直压着布德打，就算身上出现伤势也是瞬间恢复，塔兹米不由地因为这场等级极高的战斗加油

    但不同于依旧傻的可爱的渣渣米，包括娜洁希坦在内的几个聪明人，都能看出来须佐之男的状态正在逐步下滑.由娜洁希坦提供的生命力即将耗尽，使用完秘技的须佐之男，三天之内将没有什么战斗力。必须赶快撤退，但布德是个*烦， 因为没人能将背后对向他，那是会死人的，也就是说必须有人以死断后!“血色深寒.“干里冰封。

    淡漠到令人身体发抖的声音响起，血色的寒气顷刻间将整个街道笼罩，位于其中的所有人都面色大变。超惊人的危机感升起，一道身影出现在血色的寒雾中，然后布德等人便被血色的坚冰封冻。虽然从坚冰上蒙绕的雷霆来看，布德最多三秒就会脱团，但毫无疑问他被限制住了!粉色的身影回望了娜洁希坦等人一眼，她的容貌也让所有人惊讶，平静漠然却又如天使一 样美丽， 身上的家居服饰仿佛根本不是来战斗的。

    没有言语，但所有人都能看出来这个美丽女孩的意思，让他们先走。虽说让陌生人为自己断后不合适，但娜洁希坦并非那种以绝对大义标榜自己的人，更别说这个忽然出现的神秘存在强的可怕!

    “走!全员撤退。“八R琼勾玉。利用超速移动撤进入口的须佐之男，忽然躺倒在地上，身体已经一点点都动不了。布兰德立刻将须佐之男背起所有人默默地注视了一眼粉色系女孩的背影， 然后便朝着实验所内进发.血色的坚冰被通天的雷柱粉碎，一身影朝天天空飞去，脸色不太好看的布德看着地面上的粉发女孩。双手缓缓握紧，漆黑一片的雷云顿时翻滚起来，布德的帝具秘技已经准备就绪。“你到底是什么人， 这等实力竟然从未听闻过. .还有冰的能力，感觉就像是疯子艾斯德斯的翻版一样。“-.伊卡洛斯。面对忽然说话的女孩，布德下意识地嗯?’了一 声很明显没能听懂女孩的意思。但那个女孩明显没有和他废话的意思，娇嫩的双手微微抬起， 壮观的冰山开始生长“我叫伊卡洛斯，现在你知道了. .可以请你去死吗?

    

    

第二百九十九章 击杀和误杀

    cc第二百九十九章:击杀和误杀一方是头顶上汇聚的厚重乌云，云层里雷光跃动，另一方则是血色弥漫，泛红的冰山拔地而起。-_杨黎平淡的声音听起来相当讽刺，就仿佛布德就是个可以随手捏死的蚂蚁，根本不值一 提， 这让布德眼中寒光

    “哼!只是通过偷袈冻住我一一次， 就敢如此大言不断。云层里跃动的雷光越来越亮，布德的气势也随之逐步提升，危险的气息弥漫开来。威尔等人已经前去追击夜袭等人，杨黎没有拦截，这些家伙娜洁希坦等人还是能对付的。最麻烦的还是头顶上的布德大将军，[雷神愤怒 亚得米勒]，可是疑似 [魔神显现恶魔之淬]的自然元素系具。而且单论破坏力，雷霆可谓是大自然中中最强的，决不能放他过去，要不然夜袭还真得留下一-两个人赴死。"和夜袭同流合污的贼人，就算他们跑了也不重要，你这种级别的必须抹杀!‘布德坚毅冷酷的声音回荡在空中，让聚集在附近不远的士兵们. 都不由地对其心生向往。这才是顶天立地的好男儿，那种气魄实非普通人所有，让杨黎也 是心中微微抽痛，曾几何时她也是 个好男儿"接下我这一招，顺慨赴死吧-- -雷霆凝射! !漆黑的云层忽然一顿，随着布德的暴喝声，还有那落下的双手，粗壮的雷柱从天而降。-眼望去就足有百米粗细，不出所料的话，这一击可以将四分之 -的帝都磨平，与地面碰撞后的冲击力可以预料

    帝都第-实验所，虽位于帝都内城外城交界处，但实则非常靠近帝都边缘，也有掩饰本身的意味。但此时此刻，实验所的地理位置反而令布德完全放开，不用担心帝都因他的全力而出现大问题。

    层层要要的血色冰山拔地而起，平静的声音远不如狂暴的雷声响，此刻却钻进了布德和周遭土兵的耳朵中。覆盖面具足有上干平方米的冰山群，将杨黎牢牢地护卫在中间，斜向下释放的雷柱直接冲击在上面.冰山群页刻间倒塌粉碎，但随即又有无数的血色冰山生成雷柱的输出被明显阻挡住了。角塌破碎的冰山，在雷霆冲击带来的高温之下，化为了淡淡的血色雾气，一时间杨黎便被这血色的雾遮挡住了.激荡的雷光火力凶猛，就算是那巍峨的冰山群，也逐渐力所不逮，大片大片的角落和消失。雷霆凝射作为布德的绝技，自然非比寻常，无论是瞬间爆发力还是持续输出，都很出色。宛如天灾一般的场景，让所有注视着这一幕的人， 都不由地失去了声音.远在皇宫的奥内斯特，更是紧紧握住了拳头，下定决心- -定要掌控至高帝具，力量始终都是那么迷人。而处于帝都另一端的酒保，看着这一幕也是握紧 了手中的某样东西，这是之前杨黎交给他保管的。如果这个东西，一直被他保留到契约者任务全部结束的时候，他就能获得难以想象的超额任务奖励，甚至成为契者”职工者看似美好，但始终远不如契约者来的痛快，如果不是第一-次任务出现纰漏， 他又怎么甘心只当个职工者.但现在机会已经来了，苟到决战结束， 然后将代表同伴身份的东西交还，那么他就是完成了杨黎同等全线任务的

    忽然正全力释放绝技的布德一愣，他听到了上空的破风声，好似无数云朵被强烈的风压撕碎。巨大的血色冰柱落下，最低端看起来就像是一个拳头 一样，棱角分明艺术感爆棚。oqw0粉色的羽翼飞扬，杨黎双手压在冰柱的最尾端，依靠下落的速度和自身力量，舞动羽翼来增加速度.轰击的雷柱悄然间消失，释放雷柱的乌云被风压撕碎，在半空中的布 德根本来不及闪躲。下意识地抬起双臂挡在上方，与此同时巨大的压力让布德身体震额，手臂当即在清脆的声响中骨折。布德的力量和块头，相比于从天而降的巨大冰柱，宛如想要报倒大象的蚂蚁-样，终究有些自不量力。伴随着轰轰隆隆的惊天巨响，冰柱子砸落在地面上，用入士三分来形容都有些不足。布德的身影已经完全见不到，蹲在冰柱上方的杨絮喘着粗气，那庞大的冰山和这个雄伟的冰柱，对她的体力是个不小的考验。要是布德能稳妥一点不直接使用那靶子一般的必杀技，杨黎这样搞绝对会很快体力耗尽。ogwo现在的她也好不了多少，体力最多还剩两成半，虽然'弑神. 咒力’的消耗量并不大，但也仅剩五成左右.[你击杀了帝国大将军布德. 1没有理会角塌了一半的帝都实验所，杨黎看着刚刚刷出来的战斗提示，布德已经明确的死掉了。不过那上好的帝具，可能也随着布德一起，被压成了小讲饼，杨黎对此不由地想要叹息，好浪费.. .. oqwO[你击杀了原狩人部队成员， 威尔。1

    杨黎-脸懵區的看着随之而来的第二条提示，老实人威尔貌似死了，彼她的攻击波及砸死了.她不知道该说点什么，因为这个威尔确实是少有的好人，竟然死在攻击的余波之中，难不成是被甬塌的实验所压

    根据击杀提示，杨黎又重新释放出血色寒气，开始利用寒气侵袭地下废墟.既然威尔已经死掉了，那么他的帝具就由自己来突纳吧:带着这样的想法，杨黎开始用创造出的冰钻头， 来场愉悦的掘地之旅。布德的帝具虽然也很好，但不符合杨黎的审美观，而且因为正面冲击化为讲讲的概率极大。而威尔的帝具，说不定还能保持完好，除非他也用弯刀硬接了刚刚的冰柱冲击。经过快速挖掘，杨黎在大概深入地面+几米后，在随时可能二次坍塌的狭小空间内，发现了-把深蓝色弯刀.威尔已经不翼而飞，只剩下一个衣角还能看到，上面则是至少数吨重的杂物。 oqul“没有买卖就没有杀害. .啊不是隐天堂永远没有杀戮，阿门.

    

    

第三百章 革命军兵临帝都

    cc第三百章:革命军兵临帝都在布德自陨于实验所附近之后，整个帝都都陷入了极大惶恐和骚乱，平民最后的守护神也丧生了。在布德一派武将军的极力维持之下，帝都内部的混乱才得以平息，但随之而来的另一一个消息，却让所有人脸色狂

    革命军的百万大军，已经抵达帝都外大森林附近，随之都有可能集结并进攻帝都。正在布德已死群龙无首的情况下，良知派官员看着完全不管事的奥内斯特，只能硬着头皮去指挥军队布防，他们现在已经失去庇护者了。(布德一直都有庇护良知派官员的做法，虽然没有和奥内斯特对抗，但也保证着帝国的些许火种) ogw0普通军队顶在最前头，禁卫军则守护帝都的城墙，外城立刻施加宵禁令来限制平民们外出。战争的硝烟已经升起，影响世界走向的战斗随时都可能展开，帝国已经没有-丝退路.没有冒然进攻，帝国将领们都在观察局势，瞬间派出2方的斥候去查探，刺客自然也是必不可少的。可惜无论是刺客还是斥候，在抵达地方军阵附近后，便很快就会失去联络，革命军- 方的情况变得诡异起来。也幸好革命军这边停下来了，以至于帝都还是准备的时间，否则仓促之间估计连部队布防都来不及。夜幕悄然降临，白天帝都内还爆发 了惊天-战，现如今帝都就又面临着一-次考验， 输就是一- 切的颠覆，干年帝国的覆灭。黑色的身影在树梢上跳跃，看起来轻盈无比，朝着帐篷聚堆驻扎的地方掠去.作为-名合格的刺客型契约者，鬼灵实际 上还是一个二阶审判者， 这个世界结束他就可以去参加三阶考核了。一身属性全在敏捷和精神上，利用自身特殊天赋的鬼灵，可以召唤出一个与自身实力同等的分身。分身的持续时间，还有死亡后分裂出的灵魂锁链强度，都和精神属性挂钩。灵魂锁链可以锁住击杀分身的人，再加上刺客系列的发展，就算是三阶生命也不能无视他的攻击。oguc因为就算掐死-一个敌人，说不定下一刻就会被禁锢在原地，最终被锋利的匕首抹过脖子.蹲在一个粗壮的大树上，鬼灵消耗大量法力值启动天赋，看着身边和自己-模-样的身影微微点头。分身鬼灵从主体手中接过一柄紫色品阶的匕首之后，便朝着对中心的搭帐篷掠去，无声无息间便进入其中。主体鬼灵没有停留，从另- 一个方向稍慢一步潜入， 黑灯瞎火的帐篷内轻微的呼吸声响动。oqw0探知类能力发动，下一刻鬼灵面色瞬间惨白，因为他在帐富中感受到了 至少二十个生命体有人埋伏? !这样的念头刚刚升起，他与分身的联系便断开了，分身已然受创身死。立刻用匕首撕裂帐篷，鬼灵亳不犹豫地开始撤退，这地方超乎想象的诡异，搞不好他今天可能会死在这里。骚乱-触即发，数之不尽的身影从各个帐篷里冲出，身上的铠甲好似他们休息时也绝不脱掉-般。ogud身上涌动着紫色的电流，下一刻鬼灵本身被电流吞噬，整个人直接化为紫色内电高速移动。一蓝一 紫两把不同品阶的匕首紧握，化为内电穿过人群的同时，锋利的武器划过了很多人的喉咙。如同割麦子-样一片片倒下， 令鬼灵有些惊惧的是，那些被他干掉的人并没有流血，伤口处弥漫的都是 些泛黑的血色薄雾.光是看表面就知道那东西很危险，幸好化身为紫色内电的他，能免疫70%的物理伤害和能量侵蚀.这个能力的消耗极大，属于压箱底的王牌，1但现在已经不是 考虑消耗的时候了，活下去才是最重要的，死了就什么都没了。宛如收割机器的鬼灵，在急速朝着营阵外侧行进的同时，也对整个革命军都带来了些许创伤。不过他能造成的伤亡，对大军来说完全就是九牛一毛不值一提，毕竟这里的士兵足有百万之多.虽说未经合格训练的平民占大多数，可哪怕用人命去堆也 足以堆死敌人了，更别说里面也有帝具使和臣具使往外突围的鬼灵，感受着只剩三成的法力值，又进行了- -次加速，马上就冲出去了。两把精钢大刀横扫而至，下意识高高跃起的鬼灵停滞了-下，于此同时他被-柄战锤击中了胸口. ogw0

    伴随着突如其来的一击，清脆的骨头碎裂声遍布胸膛，鬼灵重重的摔落在了地上。身体弹起又翻滚了好几圈，最后他倒在了疑似有埋伏的主帐篷中，瞳孔微微涣散这一击近乎致命。“真是有趣的能力，分身加控制，而且这分身竟然还有相当强的战斗力-. .还能化身内电.营帐内的蜡烛被点亮消瘦的身影扯碎了身上的锁链，这玩意儿的控制时间是五秒，耗尽之后锁链就变得无比脆

    口中啧啧称奇的男子，站在了鬼灵的不远处，敢只身潜入他的血傀儡军团也是很不得了.虽然有他故意放进来的成分，但是能准确的做出应变， 也是个不可多得的人才。ogu0“只可惜感知能力的话，是血傀儡无法继承到了，只剩下分身、暗杀和化雷了吗?泛黑的血色雾气，将地面上进气多出气少的鬼灵包表，片刻后一个审判者彻底除名。僵硬的血傀儡从地上爬起，斯诺手中的底牌有多了一个，二阶巅峰的刺客型契约者，利用好的话帝都根本毫无抵

    “你们几个，今晚之内将帝都仅剩的将领全部暗杀掉，明天正午开始发动总进攻。没有质疑和回应，+几道身影立刻离开，这些血傀儡都是他斯诺最忠实的仆人。虽说无法真正的完全控制他们，但这样也有好处，那就是听话的同时消耗和负担很小，要不然百万血傀儡早就将他拖垮了。ogw0转身回到帐篷里的斯诺，立刻躺在床铺上继续休息，能力的消耗再低，也是百万基数啊!为了明天能一举攻破帝都，夺取至高帝具的钥匙，他必须得到至少十个小时的良好休息，然后任务就可以结束了

    

    

第三百零一章 惨烈的战争

    cc第三百零一章:惨烈的战争漆黑的乌云高挂于帝都城门外的天空，这一次并非有人召唤乌云本身，这乌云是 自行飘过来的。好似就连上天都能感受到即将爆发的大战-样，黑云压城城欲摧， 甲光向日金鳞开’ ， 感觉很适合这个场景。阴暗下来的天空，让所有驻守于帝都外的土兵，都没来由的紧张了起来，战争的压力让所有人都喘不过气来。除了常年征战的原艾斯德斯旗下征北军，也就原布德手下的禁卫军，能在这场战争到来之前保持平静。极端压抑的情况下，时间渐渐来到了正午的时间，就在所有土兵都有些烦躁的时候，黑任压的一片出现在视线尽

    战马的马蹄声，士兵冲锋时扬起的尘土，战争一触即发帝都这边的土兵甚至还没等到将军下令，两边的军阵便冲撞在一起， 革命军以帝国军队三倍以上的军力，硬生生中散了战线。

    革命军这边是直接葬，帝都这边也没有人来指挥，不同的是革命军这边的指挥官都没法自主思考了，而帝都这边的将军在昨晚的暗杀中近乎死绝.鲜血四溅，一个征北军的战场老兵，百夫长级别的人物，一剑劈开了面前敌人的半边身子，那个疑似平民的家伙很本不可能伤到他。

    解决了一个，入目之际又是无穷无尽的敌人，帝都的军队已经被完全冲散，被包围在多于2方三倍的军阵中。前后左右全是敌人，这名老兵挥动手中的盾牌和长剑，身为百夫长的他可是能单挑一 -级危险种的.. .. oqw0忽然，看到已经缠绕了自己半边身体的淡薄雾气那偏向红色的诡异东西，让这位百夫长- -阵头皮发廊。0--.啊啊啊啊啊啊!剧痛从全身各处传来，仿佛身体被什么东西钻入了一般，连肌肉组织都被啃食。下意识地想要一剑抹脖子，可最后时刻这位百夫长停了下来，因为他的内在已经死了，双眼无神死寂。这样的场景在战场各处都有发生，比起大多平民组成的百万革命军，仅有三十万但受过训练的帝都士兵，自然更

    更何况这三十万的土兵中，足有十万之数是征北军，常年的征战和北方的严寒，让他们的强悍非-般士氏可比可惜他们此次面对的敌人，都已经不能被称之为人了，那是-种由血魔气和魔性毒虫控制的傀儡.战场的平衡快速倾倒，就算帝都士兵以一当+， 也无法抵挡那诡异的血魔气入侵最终化为新的血鬼儡.革命军一方虽然有所减少，但还是有所补充的，而且总体质量越来越高。再这样下去的话，帝都- -定会被踏平， 两边的差距愈发明显，战线相较于-开始已经推进了数十米.淅淅沥沥的雨降下，大雨将地面上的鲜血冲散些许，可视度瞬间骤减。整个战场宛如绞肉机飞溅的鲜血混合着残肢， 不知道疼痛和后退的血傀儡，简直就是战争机器-般的存在.战斗会消耗体力，流血会逐渐步入死亡，人被杀就会死，人类是有极限的--控制血傀儡的人不算强，可现在没人知道 他在哪，更没法把 他找出来杀掉，而且撂贼先擒王的方法对那家伙不管， ogu0混合了血魔气的魔性毒虫，可是有生存本能的，要不是斯诺控制着它们.寄生体早就被被吃的只剩下骨头和皮囊

    虽说能通过侵入大脑，来控制寄生体为自己而战，但能隐藏在水汽中的魔性毒虫本就很强大。死亡和杀戮是战场的唯一主题，就连帝都城内的十万禁卫军，也主动加入到战场中，唇亡齿寒的道理所有人都懂

    打开的城门又一-次闭台，有这一支强悍队伍的加入， 帝都部队暂时稳住了战线，虽然被再次突破和推进也只是时间问题。只要没找到血魔气和魔性毒虫的弱点，斯诺的能力就是无敌的，更别说现在还没多少人发现魔性毒虫的存在。极致低温或者极致高温，这便是魔性毒虫的弱点，在这两种环境中它们根本无法生存。当温度在零下十五度之下，魔性毒虫的活动能力便会大减，抵达零下一百度后魔性毒虫就会永久体眠。高温的话则是以三百度为界限，过了界限之后瞬间融化，魔性完全消散，就算没到三百度也会活性大减。可惜帝都气候宜人、四季如春，就算凛冬时节也顶多刚刚零下温度. oqut选择在这里定都，初代皇帝- -定是看中了那良好的地理位置，- 面山-面森林两面大路，山阻挡寒冷林阻挡炎热

    不过现在这里的好环境，反而为斯诺带领血傀儡大军进攻帝都，提供了最有利的条件。经过了三个小时的战斗，禁卫军也开始节节败退，昔日的同僚将他们打得损失惨重. ogwO帝都士兵只剩下大约十万人，而禁卫军更是只剩下近三万，而且溃逃现象已经发生.战线已经推到帝都近郊，革命军-方的帝具 吏逐渐发力，而帝都这边一个帝具使都没见到.事实上，帝都一方的帝具使都已经达到城墙附近，但却被埋伏在这里很久的夜袭逮到。数量的差距，导致除了那个恶贯满盈的镰刀帝具使被处死外，其余两个都被当场生擒， 等待之后的处理。城门逐渐打开，拉伯克扭动了控制城门开合的枢纽，这一行为导致帝都的土兵开始往城内撒退。在解决完帝都城「这边的事情后，娜洁希坦便准备带着人前去皇宫，布兰德、希尔和雷欧奈现在都在那边。在艾斯德斯失踪、布德已死的情况下，帝都已经没有真正的决定性战力了，除非传说中的至高帝具真的存在。可惜事与愿违，空气中的温度骤然下降，甚至出现了雨水化为冰雪的现象。ogu0寒风吹袭着帝都，寒霜和暴 雪-起降临，这对于帝都而言 千年难遇的气候，令帝都士兵都有些发愣。帝国的军队朝着城内撤退，而革命军的部队自然跟进，帝都内时刻开始爆发战斗和冲突，但夜袭已经没有精力去管了.

    因为这突如其来的变化，见识过龙船战斗的塔兹米，和心中有阴影的娜洁希坦，当即便满脸惊惧的看向了 战场边

    

    

第三百零二章 艾斯德斯的突然回归

    cc第三百零二章:艾斯德斯的突然回归

    既像刺剑又像弯刀的武器出鞘，艾斯德斯的嘴角勾起了嗜血的弧度，脸上逐渐癲狂。震撼大地的脚步声再次响起，冰蓝色的军团到来，那是艾斯德斯的十万冰骑土.

    没有口头上的命令，所有的冰骑土就开始进行冲锋，从侧方肆无忌惮的突入战场。不同于血肉之躯的土兵，艾斯德斯的冰骑土根本不会被血魔气操控，以至于革命军的土兵就像是被割麦子一样，

    普通的制式武器对冰骑士无用，尖锐的武器虽说能够击碎坚冰铸就的躯体，但有艾斯德斯在所有的冰骑士恢复能力都超乎想象。

    战场再度升级，仅剩的征北军看到艾斯德斯的回归，瞬间都狂热起来战斗力飙升，但血魔气却把他们治的毫无脾

    娜洁希坦用力将手中的烟掐断，她自然能看出来革命军的士兵有问题，但艾斯德斯的突然回归让所有人都措手不

    冰之帝具加上高超的身体能力，艾斯德斯在战场.上简直就是杀神，她身边傻大.黑粗的怪物也很强大，彼抓住的士兵不是血肉飞溅就是沦为口粮。情况很扁烦，娜洁希坦很烦躁，而且战线已经推进帝都内了。平民是无辜的，正常情况下革命军士兵肯定不会屠戮平民，但在见识到死去的土兵体内窜出的雾气，控制了敌军的土兵之后，娜洁希坦就不这么认为了。“娜杰塔，好久不见了，这次你有什么,可以对付我的秘密武器吗? !遥望着城墙的艾斯德斯，一边手起刀落收割生命， 一边大笑着向城墙上的往日同僚询问道.“艾斯德斯

    娜洁希坦看着即使屠戮跺踊生灵，也依旧保持着畅快笑意的艾斯德斯，眉头紧紧皱起。原本有所动摇的决心，在这一 刻彻底坚定下来， 这个女人必须死在战场上，否则这个国家永远都别想安宁下来

    娜洁希坦曾总结过，想要成功讨伐艾斯德斯，必须十万以上的精锐士兵，还有包括赤睡在内的十位以上帝具使.现在还在城外的革命军士兵，足有五十万左右，而帝具使则是夜袭的一班子一流帝具使天然呆少女一号赤瞳，拥有长刀型帝具[一击必杀村雨] .天然呆少女二号黑瞳，拥有长刀型帝具[死者行军八房]，因为可以损控无数恐怖的傀儡， 实力实际上位于夜

    智将娜洁希坦，拥有生物型帝具[电光石火须佐之男]，秘技状态下无限富近帝国最强一级。腹黑女孩切尔茜，拥有变身型帝具[变身自在盖亚粉底]，虽然不会什么格斗术， 但是暗杀记录 足以和赤瞳比

    傲娇粉毛妹玛茵，拥有枪根类帝具[浪漫炮台南瓜1，特定情况下能越级对抗强敌. 但代价同样不小。色狼拉伯克拥有丝线类帝具[干变万化交叉之尾]，擅长索敌、 守护、 辅助等。热血笨蛋塔兹米，莫得帝具，名副其实的夜袭最弱，但韧性和资质都很不错.

    以上，就是目前位于帝都城墙上，夜袭中可以参战的成员。但如果考虑到艾斯德斯本身恐怖的实力，娜洁希坦本人、玛茵、切尔茜、拉伯克和塔兹米，都无法与其正面战斗

    虽然玛茵可以进行远程支援，但是剩下可以近身和艾斯德斯对抗的人，也就只剩下赤瞳、黑瞳和须佐之男了。赤瞳作为一击必杀的王牌，不能立刻放出去进行战斗，帝具使数量压倒生的不足。面对身后突然杀入的艾斯德斯，帝都城外仅剩的五十万血傀儡，也是立刻回头上去迎敌.好像就连幕后隐藏的人，也在忌惮艾斯德斯，所以才将一半的人都拿过来对抗艾斯德斯，但仅仅是普通的士兵还

    几个血傀儡帝具使藏在士兵中，还有好几个二阶的契约者血傀儡，这些都是堪比甚至超越一般帝具使的存在.

    艾斯德斯身边拱卫着冰骑土，这些不俗的冰疙瘩轻易地抵挡住了革命军士兵的进攻，让艾斯德斯得以平静的和娜希坦对视.

    “玛茵留在这里的找机会狙击艾斯德斯，拉伯克保护玛茵，切尔茜和塔兹米立刻进入帝都，去暗杀小皇帝和大臣

    “快点解决帝都里的问题，然后把布兰德他们叫过来，要尽快来支援-..黑瞳、须佐，出击。

    须佐之男手持棒柏一样的长武器. 锤头处锋利的刃弹出，然后直接从城墙上跳下.

    大大小小的人偶从天而降，普通土兵和冰骑土之间的平衡瞬间更被打破，须佐之男更是一往无前冲锋着.几个帝具使和契约者血傀儡，也是同一时刻从士兵堆里冲出，朝着最中间的艾斯德斯发动进攻。

    这本是艾斯德斯手下三兽使之- -的帝具，杨聚当初让塔兹米将其带走， 现在已经落入革命军手中。只有力量合格才能使用的帝具，虽然没有特殊的能力，但单- -的力量特化却超平想象.经被封冻起来。自从感受到那血雾中的小东西之后，艾斯德斯就开始让周身，-直保持在零下一百度之下。ogul虽然这个温度对于般人来说极度危险， 但对于血脉中都是冰 寒系超级危险种血 液的艾斯德斯来说，实际上和春

    低温的结果就是汇聚寒气，所以在察觉到袭击的瞬间，艾斯德斯就直接轻轻踏击地面.从地面涌出的冰直接将偷袭者封死，艾斯德斯看着脸色大变的娜洁希坦，笑的轻微却啡常愉快。”真是不错的景象呢，我就是喜欢看一直运筹帷幄的你，也难以置信、惊慌失措的表情啊..娜杰塔。

    

    

第三零三章 近乎碾压的战斗（祝贺FPX3：0抬走G2）

    cc第三零三章:近乎碾压的战斗以冰封的帝具使为背影，还有无数想要形成包围圈的土兵，那一息之间冻杀几十人的攻击，让娜洁希坦脸色难看

    战斗早已全面展开，但曾经的阴影也再次笼罩在娜洁希坦心头，艾斯德斯的实力太犯规了，完全就是规格外。无数的冰骑土已经被分割包围，避免其去帮助艾斯德斯，然后就是数之不尽的土兵冲锋。分批冲锋与之交战，帝具使也集合全力进攻，但效果却不怎么样，除了须佐之男和黑瞳，其他人连艾斯德斯的衣角都够不到。极寒降低了所有人的速度,对手太过强大，以至于娜洁希坦不再犹豫，直接将机械手臂举起对准了须佐之男，黄色的光华涌出。“祸魂显现。脸上闪过丝丝痛苦之色，抽取生命力可不是什么美妙的过程，但如果因此能获得胜利的权柄，娜洁希坦并不介意完全燃烧自2.黄色光华被须佐之男胸前的勾玉吸收，红色勾玉顷刻间转变为金色，须佐之男的外形也开始变化。深蓝色的头发变得苍白，上身的和服退到腰际， 背后巨大的中空轮盘浮现， 觉醒状态降临。面对突然压迫感倍增的敌人，艾斯德斯肆无忌惮的笑了，仿佛看到了什么有趣的猎物一样，那是猎人的专属笑容

    “天丛云剑!八尺琼勾玉!

    苍蓝色浮现，超长的剑体被须佐之男握在手中，与此同时 他消夫在原地。天丛云剑撕裂寒冷的空气，越接近艾斯德斯受到的影响就越大，但解放了三神器能力的须佐之男，已经不再拘泥于单纯的移动了艾斯德斯果断闪开，这是她自战斗开始后的第一次闪躲，这说明对手的攻击对她有极大威胁。毕竟是以超级危险种作为素材，从而创造出的生物型帝具，本身说是超级危险种也毫不夸张，完全解开束缚的力量难以估量.代表最强攻击的天丛云剑，是觉醒状态下须佐之男引以为傲的进攻手段，就算是防御力超强的布德正面硬抗也很力。

    ) \尺琼勾玉则是超高速移动，是一种接近于空间瞬移的手段，所以寒气入体此时对须佐之男的影响近乎无效化。一剑撕裂 了大地，天丛云剑再被艾斯德斯躲开之后，结满冰霜的地面瞬间开裂，被劈出了大约几十米的沟壑。趁着状态最好展开追击，须佐之男没有丝亳留手，天丛云剑配合1 \尺琼勾玉，将艾斯德斯區迫了不停闪躲，几次都深陷危机再次躲开天丛云剑的艾斯德斯，看了-眼脚下后， 便毫不迟疑地向侧面跃起巨大的阴影笼罩了她，体型庞大的危险种骨骸一 拳砸下， 差点就把艾斯德斯给锤成小讲讲，这是-只超级危险种

    在夜袭同伴们的帮助下，黑瞳将其斩杀， 并收入了自己的帝具中，现在它被释放出来对付艾斯德斯。焰火升空，下颚的骨骸开台的同时，这只傀儡喷出了一个大火球，直接轰在了一枚枚竖起来的冰盾上.冰盾炸裂，表情有些危险的艾斯德斯，盯上了躲在远处还有人偶守护的黑瞳，杀了帝具使人偶自然会停下。“不会让你得逞。天丛云剑内过一道弧光，艾斯德斯才刚刚冲出去，就被须佐之男一剑富退。如果刚刚她不后退，就会被那举世无双的剑，- 击斩成两段，无数的土兵再次围了上来，各种武器一起招呼冰霜爆开，艾斯德斯旋转一剑， 将所有士兵都扫飞 了出去，这已经是军阵对她的第+几次冲锋了。虽然伤不到她，但着实有些烦人，F所以艾斯德斯不再留手 -点点，无数的冰相以她为中心刺出。oqw0血花-朵朵，无论是普通士兵还是精锐士兵，都宛如簿纸一般一 - 戳就透，一个个身死后倒在地上.

    锋利的血花碎冰飘在空中，随着艾斯德斯左手-甩，便朝着周身的各个方向飞散.雪花碎冰的锋利度难以想象，只是瞬息就将铁甲钢盔撕碎，无数的土兵因此殒命。须佐之男超机想要攻击艾斯德斯，却被涌起的冰山阻挡，但士兵群中的帝具使纷纷出手，才将无数的雪花碎冰击

    “冰凌突刺.尖锐的冰刺忽然升起，近平遍布整个帝都近郊，那是被击碎的冰骑土和各种冰块。毫无方向感的爆射开来，但恰恰就是无法判断攻击方向，所i以瞬间就有无数人被串成刺猬，死的不能再死.“冰雪霜白。大量的冰明石从天而降，虽然没有艾斯德斯有时候单个召唤的大，但胜在数量众多，很适合对群体攻击致命的刀光冈烁，艾斯德斯的脖颈附近的长发被斩断一丝，缓缓落地，而提前预知到攻击的她脸色难看。是赤瞳出手了，看着几乎被碾压的惨状，赤瞳终于是忍不住出手，可惜刚刚那么,好的机会没有击中目标。

    战场中心再次空出来，这次艾斯德斯面对的是赤瞳、黑瞳和须佐之男三个人。不准确的说是两个超级战力，和八个-看就不简单的人偶，其中那个骨头架子更是在能力上略微克利艾斯德斯

    半包围圈立刻形成，最耐打的须佐 之男正对艾斯德斯，八个人偶分散包围，赤瞳隐藏在人偶之间.“艾斯德斯，帝国已经完蛋了，你还要继续战斗下去吗? !”面对娜洁希坦质向一般的语气，艾斯德斯收起了游刃有余的微笑，和自己这位曾经的同僚对视着。轻叹了-声后又笑了起来，好似嘲讽又好似无奈， 艾斯德斯的表情让娜洁希坦微微色变.“娜杰塔，我本以为你应该了解我的，帝国就算完了.. .我也可以去寻找战斗，或者创造战争啊!“ oqu0

    预料之中的回答，娜洁希坦自然了解艾斯德斯，她一直都把对方当做假想敌和最终B0SS来研究.眼见本就没啥可能的劝说失败，娜洁希坦举起机械臂， 准备再给须佐之男来一发时， 剧烈的震动从帝都皇宫方向来。

    然后所有人，都近乎呆滞的看着，那足有上百米之高的巨大机器人，威严强大深入人心。“至高帝具. ..竟然真的存在...娜洁希坦此刻失去了言语，在那无与1比的至高力量面前，一切都显得苍白无力，那不是人类可以对抗的力量

    

    

第三百零四章 死不瞑目和奠定结局

    cc第三百零四章:死不瞑目和奠定结局“大臣，现在外面都是叛军，我们该怎么办?”

    奥内斯特回以了一个冷漠的笑容，然后脸色又恢复到了之前的和蔼好1-个亲切的大叔一样。oguo“是朕哪里做的不好吗?所以他们才要攻打朕的帝都，明明帝都平时都是一副和平安详的样子。看起来好像有些黯然伤神，准备榨取小皇帝身上最后利益的奥内斯特，下意识地如以人往一 样，开口安慰道.“陛下， 现在那些家伙都觊觎您的皇位，他们已经不是忑的子民了. ..请陛下开启传说中至高的帝具，肃清帝都内的所有叛逆。“我明白了。

    轻轻点头的小皇帝，终于和奥内斯特一起走到了通道尽头， 进入了一个广袤的地下空间。只能看到上半身的至高帝具，威严的形象畏慑了第-次见到它的小皇帝， 而奥内斯特的表情已经逐渐狰狞扭曲。Dr时尚和多特雅立刻迎了上来，奥内斯特不由地看了Dr.时尚一眼，他现在有两种可能选择。首先如果至高帝具真的无法破解，那么就由他来蛊惑小皇帝驾驭至高帝具，再启动后手来让帝具暴走，清洗帝都里的所有敌人。

    但如果已经改造好，直接强夺小皇帝手中的钥匙，然后把这个无用的傀儡随手掐死好了，Dr.时尚朝着大臣轻轻点头，这一情况让大臣不由地心中欣喜，脸上的表情彻底放肆了起来。ogw0“大臣，接下来就是朕进入帝具内部，然后肃清所有叛逆吗?

    就算是被培养的什么都不懂的小皇帝，此刻也对至高帝具产生了向往的情绪，那副模样实在是太帅气了。天真的声音被小人得志的笑声覆盖，然后奥内斯特忍然以他那个体型不该有的速度，闪到了小皇帝身后，脸色狰狞可怖。当然，不过我们还有更好的选择就是了. ..

    “诶?”

    感受着右臂忽然失去感觉，鲜血横飞和剧痛让小皇帝大脑一 片空白，甚至连惨叫- 时间都忘记了。oqw0他呆呆地看着那个如父亲一样照顾自己的老者，将象征着王权的权权，从滴血的手臂上取下，然后随手将手臂当垃圾-样扔在地上.

    那熟悉的服饰，那日夜都能看到的手， 小皇帝的瞳孔剧烈颤抖着

    “吵死了.噗呲一-! !

    胸口被一拳轰穿，毫无抵挡之力的小皇帝，直接因为巨大的力道飞了出去，然后在地上翻滚了几圈后缩在角落里

    空洞的瞳孔，眼看着曾经无比信任的老者远离自己.小皇帝的双眼中忽然满是怨毒。联.- ..-. ..奥内斯特.. ..不得好死。..你的愿望，也许马上就能实现呢。黑色的长发随风飘扬，那是小皇帝一生中最后能看到的景象， 真是美的无以复加的侧影腰间挂着连鞘长刀的女性，就这样堂而皇之的出现在所有人视线中，奧内斯特更是立刻疃孔骤缩.“夜袭的贼人!这不可能!你明明应该和艾斯德斯那个女人同归于尽了“呵。。

    杨黎轻笑起来，好似在嘲笑奥内斯特的无知一般，声音中的轻蔑完全不加以掩饰。灿金色的瞳孔倒映着臾内斯特肥胖的身躯，她轻轻地将自己的长发往后一拨， 避免眼睛被遮住，她偶尔也想换个

    “那个女人现在就在帝都城外，我没那么容易死，那个家伙更是命硬的很。夜袈曾经名副其实的最强杀手，甚至外界谣传其与艾斯德斯，已经在那惊天一战中同归于尽，1但此 刻奥内斯特明白这家伙是真货。那锋利的气息刺痛着臾内斯特的脸颊，他的隐藏实力虽然很强，但和艾斯德斯一级的对手他可打不过。”你是来取老夫的项上人头?要不和老夫合作，重新建立帝国我封你为大将军.. ..看来是没得谈了。长刀缓缓出鞘，杨黎内敛的气息也释放出来，淡淡的血雾开始在地下空洞里扩散。oqul 脸上流露出恻惜之色的大臣，在杨黎冲出的瞬间，- 脸狞笑的将帝具启动，可以封印帝具的帝具[宝石头环伊斯顿]。看着表情微变的杨聚，奥内斯特的笑容逐渐放肆，却又忽然凝滞，因为他发现那把挥落的长刀没有破碎刀锋斩掉了奥内斯特的一条手臂，那肥大的手臂落地的同时，杨黎看到的是一脸懵逼的肥脸。“很疑惑我的长刀帝具为何没碎?你确实暂时封印了我的帝具，但这把刀可不是帝具啊.杨黎确实感受到自身的帝具无法使用，但那只是[魔神显现恶魔之淬]，屠戮之影可不是帝具.

    长刀忽然加速，既然奥内斯特的帝具效果如何已经了解，那这个胖子也就没价值了。虽然拳术很出色，但是天然具有优势的屠戮之影，奥内斯特也只坚持了三十秒.毕竟他的速度一点也不出色， 相反还超级糟糕，所以在失去-条手臂战斗力大减的情况下， 又怎么 能抵挡住杨黎

    全力以赴的进攻。随着-刀刺穿那肥大的脑颅，死不瞑目的奥内斯特倒在地上，死死地盯着将长刀收回的身影。回头便可以发现，Dr.时尚和多特雅已经跑路，她刚刚没有阻拦，因为说了放他们走也没必要食言.将王权权权拾起，杨絮看着小心翼翼从通道摸进 来的酒保，直接将权权扔了过去。“哇啊!大佬，这东西你都敢直接扔，不怕摔碎了完不成任务?爱不释手的酒保，不停地翻看着手中的权权，这玩意儿可是所有契约者争相夺取的东西.要不是他刚刚在通道外放了个从大佬那里得到的紫色道具，现在说不定就有人赶到了，也因为他帮助大佬的行为成功接到了协助类任务。

    “别浪费时间，赶快上交协助任务，然后回去吧， 接下来的战争仅仅是余波就非你能承受的。“好好好，你是大佬你说的都对，那我就先撤了， 大佬咱们乐园再见身体透明的酒保，朝着杨聚挥了挥手，然后忽然身体一颤消失了。ogut

    最后的那一额抖，让杨黎下意识地想要捂住后脑勺，往事不堪回首，这个阴影可能一辈子都摆脱不了 了。“那么接下来，就是至高帝具了，最后捞一波好处就离开!至高帝具都骑脸了还能有什么意外.

    

    

第三百零五章 清扫帝都

    cc第三百零五章:清扫帝都手持权权走向至高帝具，通过阶梯来到哪高大机器人的胸口处，杨黎随手将权权的尾端戳了进去.至高帝具的入口]钥匙就是王权权权，所以说Dr时尚和多特雅两人连至高帝具都没能进去，却能完成改造也是很不得了啊。

    反正也没感受到啥危险，杨黎看着自动往自2身上衔接的器械，这都是用来精神协同控制至高帝具的装置。°呼，能正常损控，没什么问题。感受着那如臂使指的感觉，杨黎尝试着控制着至高帝具站起来，因为她发现至高帝具-直都是跨着的。头顶的皇冠不出预料的将上方的宫殿撞碎，那是小皇帝平时上朝的地方，但现在已经在顷刻间化为废墟。高达一百米的身躯已经有三十多米破土而出，杨黎下意识地抬手，至高帝具本身他同步抬手。然后在所有人愕然的注视下，至高帝具双手- -撑便将自己从地底 下拔出来，那庞大的身躯颇有些遮天蔽日的气势

    身披战袍的巨大机神抬头望天，双臂张开仿佛重新迎接日光一样，但实际上只是杨黎无以发泄的骚气，导致她下意识地张开双手.

    眼看没有人因为至高帝具的出现而欢呼，杨黎忽然想起来，好像唯一 会为它欢呼的奥内斯特已经死了。有些尷尬地将双臂放下，视线向下方移动，果不其然有很多蚂蚁一样小的人正在尝试靠近，那是革命军的军人帝国的部队已经溃逃，而且革命军的装束都一样，所以很容易辨认，只不过直觉上的厌恶反应却让杨黎微微皱眉

    弯腰张开巨大的手掌，将一个小小的身影握在手心，却因为用力稍微大了那么一丢丢，将手里的士兵捏成了肉泥+番茄酱有些无奈，也有些不可思议，至高帝具果然已经远远超出二阶了吗?脑海里刚刚闪过这样的想法，杨黎的瞳孔却忽然一凝，因为她发现至高帝具的手心中泛黑的血色簿雾逐所飘散，这让她想起来了某两个对抗过的敌人。oguo

    眼神死寂的活死人，这是杨黎心中对这种存在的评价，而在'深渊乐园’ 公布的战斗记录中可以看出，这玩意儿04血傀儡。没有过多理会那聚堆的血傀儡们，杨黎随手打开刚刚关掉的字幕，深渊乐园’ 的提示来了。[检核中...检核完毕，审判者已通过至高帝具血脉验证! 1[至高帝具汇聚一国、乃至- -世界之气运， 为当前世界极为重要的物品! 如上交‘深渊乐园’将获得大量莫励!

    [此物无法带出'斩 赤红之瞳’世界，储莒背包’ 无法装载! 1[已检测到‘世界核心’ ，位于至高帝具核心中! ] oquC

    一连串的提示让杨黎微微发愣，虽然早就有预料至高帝具无法带走，但是她着实没想到这里面还有这么多弯弯绕

    而且世界核心’竟然也在，这完全超平杨黎的考量， 世界核心的重要性堪比小半个世界!脚边逐渐响起乒铃乓哪的声音，杨黎微微低头，却发现是有无数的小东西正试图拆开至高帝具的脚不耐烦的抬起一只脚，然后狠狠的踩落，碾碎无数蚂蚁的同时杨黎控制着至高帝具向远方开拔，两条手臂对准远处地面。

    粗壮的激光束释放而出，位于一个大型建筑时近的所有土兵，当场便被蒸发，或者被随之倒塌的建筑压在下面。对于这些已经不能称之为人的怪物，杨黎全无怜悯之意，至高帝具上的激光炮当即火力全开，一时间帝都到处都是爆炸和甬塌.可惜并非没有人来阻止至高帝具的破坏，就算帝都内已经不剩多少平民，但那肆无忌惮的破坏肯定无法得到认可

    白色的身影冲天而起，朱红的大枪狠狠砸落，朝着至高帝具额头的炮口劈去。虽然说是炮口，但实际上从外表完全看不出来，反而有种弱点的既视感，毕竟位于王冠的最中心啊。一眼便认出来了布兰德， 可杨黎完全没有留手的打算， 如果不一击让他失去战斗力， 这个家伙肯定会一 直纠缠她

    布兰德一直坚守着心中的正义，不会看着至高帝具肆意屠戮，就莫革命军现在明显有问题。大枪‘红背伯劳’ 将王冠的中心打裂， 但布兰德还没来得及高兴，就发现这个疑似弱点的地方冈烁出明亮的光。完全来不及躲开，在半空中也无法借力移动的布兰德，当即便被灼热的冲击覆盖，眼前只剩下无法直视的白茫茫

    片。ogu突然到来的剧烈的冲击，几息之后便消散浑身漆黑的铠甲朝着地面落去。一只巨手直接拍了出去，已然失去意识的布兰德，被一 巴掌拍飞了出去， 最后落进了某个四层建筑里。如果杨黎没记错的话，那里应该是饱食思淫的青楼，准确的说是类似于青楼的地方，对于基佬布兰德应该很难承

    躲藏在角落里的雷欧宗和希尔赶快去找布兰德，她们两个根本没法影响至高帝具丝毫，现在只能去找BOSS搬

    无数悍不畏死的血傀儡发起冲锋，其中甚 至还有帝具使和臣具使混在其中，能对杨黎造成那么-舌丢的威胁。没有丝亳狁豫，杨黎直接来了个全弹发射，恐怖的火力直接将地表覆盖，激光炮直接洗地。宛如核弹洗地的场景在高光后出现，帝都各处都化为了断壁残垣，杨黎直接驾驶着至高帝具朝着帝都外走去，还有两个敌人在那边。首先是艾斯德斯那个人形危险种，这个家伙必须清理掉，否则就算离开这个世界杨黎也不安心。还有一个就是隐藏在暗处，利造出那么,多血傀儡的契约者，那家伙接下来不是成为违规者就是毁灭者.必须予以抹消，对方的能力是刚开始看起来可能不怎么样，但一旦给足够的时间就玩坏世界的那种。不知为何杨黎总有种直觉，如果自己不在这里将对方干掉.未来-定会发生什么让她追悔莫及的事情

    

    

第三百零六章 黑瞳之殇

    cc第三百零六章:黑瞳之殇“唔!高跟靴直接蹦在了须佐之男的脸上，随着“咔吧’ 的一 声脆响，他倒飞而出的同时脖子也骨折了。巨大骷髅人偶已经被坚冰完全封冻，不管隐藏在暗中的黑瞳如何呼唤，都无法成功破冰而出，那冰块的硬度已经堪比奥利3刚了.

    锋利的剑尖挑破一个士兵的脖子，艾斯德斯看着那被冰封的泛黑血雾，显得有些兴致缺缺。杰是至高帝具让她更感兴趣。无意义的蹂踊弱者，那只是艾斯德斯实在无聊时才做的事情，但现在明显还有更有趣的东西。眼见娜洁希坦没有丁点放弃的意思，艾斯德斯罕见的将所有表情收起，冷漠的让人如坠冰窟。“娜杰塔，如果你还要在这里碍眼，我就不再留手了。竟然还有留手?这样的念头在娜洁希坦脑海里- -冈而逝， 艾斯德斯是个不屑说谎的人，这极有可能是真的，但这样的话她更不可

    让艾斯德斯通过.先不论那正在肆虐帝都的至高帝具有多强，但也快把帝都拆完了，要是让这两个怪物碰到一块，那整个帝国都可以考虑重建了!黑影在士兵堆中内动，忽然脱离军阵朝着艾斯德斯杀去，赤红眼瞳中的杀意沸腾。好似感知到了什么，艾斯德斯瞬间转过身来，手中的剑与妖刀碰撞在一 起， 巨力的冲击将袭来的人富退.“又忍不住出手了啊... .可惜你阻止不了我，因为想要阻止我的话，就只有杀了我一一个办法。赤瞳没有言语，对于艾斯德斯无意义的嘴炮根本不可能说服，唯有使用刀剑才可能探寻机会。两人同时踏出一步，赤瞳双手握着妖刀长长的刀柄，凌厉的刀光与艾斯德斯的剑影交织在起.刀剑碰撞的声音让人热血沸脂，虽然赤瞳占据了武器的优势，但总体上来看还是艾斯德斯贏面更大。而且在和赤瞳的对战中，艾斯德斯甚至没有使用帝具，仅仅只有手中的一把由奥利刚打造的刀两道身影在激烈的对拼和碰撞后再次分开，忽然赤瞳瞳孔骤缩，下意识地将村雨挡在脸前。锋利的刀从村雨边上擦过，如果刚刚不是赤瞳反应及时，发动突袭的艾斯德斯能将她的脸切开. oqw0E--I

    “唔! !一个膝盖冲击落在了赤瞳没有一丝赞肉的小腹上，被冲击倒微微悬空的她飞了出去， 打滚了几圈后连妖刀都脱手

    看到这-幕的娜洁希坦不再犹豫，将手臂再次对准须佐之男，必须燃烧最后的生命力救下赤瞳.“娜杰塔--.算了，交给我吧。原本已经力量大幅度下降的须佐之男霍然起身，手种的天丛云剑抬起，整个人在深吸-0气之后消失.瞬间冈烁到赤瞳和艾斯德斯之间，在艾斯德斯准备伸手去将妖刀拔出来之前，一剑横斩.斩波将艾斯德斯福退，释放出的十几层冰盾顷刻间被粉碎，但斩波也被冰盾抵挡角度偏离.艾斯德斯轻轻地擦拭了一下耳边的血丝，她刚刚被伤到了.. .表情忽然变得无比嗜血，艾斯德斯周身的寒气开始动。

    没有理会艾斯德斯疯子-般的发言，须佐之男发动/ \尺琼勾玉消夫在原地，与此同时艾斯德斯也消失了。正面直劈而出的天丛云剑被弯刀接下，艾斯德斯向右微微撤刀便将力道卸掉，然后反手一 个肘击砸在 了须佐之男腹肌上。暴龙-般的巨力让须佐之男被迫弯下腰，艾斯德斯则立刻补上一拳，须佐之男也因为这一拳离地飞起.身形消失又出现在须佐之男身前，半空中的艾斯德斯-个鞭腿击落须佐之男，然后随手释放出无数冰枪落下。原本举起长矛准备偷袭艾斯德斯的士兵，顷刻间便彼四分五裂，艾斯德斯则是直接追上了倒飞途中的须佐之男，

    “呀啊啊悯啊啊用力扣住了须佐之男的小腿，艾斯德斯的口中发出一阵娇喝， 然后将其抡圆后砸在地面上.土地角裂，无数的碎石飞溅，须佐之男则躺在坑洞的中心，无数的冰枪唤出之后将其钉死在地面上。

    右手抓握的弯刀抵在了须佐之男的胸口，刚刚穿刺的冰枪和之前的攻击，已经让艾斯德斯摸索到须佐之男的核心

    生物型帝具本身虽然消耗小，而且拥有自我的战斗意识，恢复能力也普偏极其变态，但这都是核心的功劳。如果生物型帝具的核心被击碎，那么不管这个帝具有多么强，也会瞬间倒地死亡。须佐之男的弱点很明显，实际上就是胸口处的勾玉，而那也是他的力量中枢，-旦摧毁须佐之男就彻底被抹消。

    刀锋悄然接近，但下一刻发起偷袭的人便被艾斯德斯发现，就连那把长刀也被打飞。纤细素白的手，握住了同样白皙的脖子，小小的身影彼艾斯德斯抓起，随时都能被捏断脖子.瞳! !

    因为小腹被冲击，完全没什么力气的赤瞳刚刚从地上爬起来，就看到了让她情绪剧烈波动的一幕. oqw0娇小的少女被艾斯德斯单手提起，如果现在艾斯德斯的左手稍微一用力， 黑瞳就会立刻香消玉殒。”身为人偶使却站出来战斗，为了一个帝具?该不会是你爱上了一个帝具吧?“我决不允许. “你再从我身边夺走“.任何一个重要的...

    艾斯德斯了然，原来这个小丫头喜欢的是，那个将自己丢到了大陆最南端的混蛋丫头。而且不久之后，又像是处理度品一样，将一个没多少智商的大猩猩扔过来烦她，虽然最终被她收做小弟就是了。

    嘴角勾起了-抹笑意，艾斯德斯不准备告诉黑瞳那丫头还没死的消息，反而想到了-一个坏点子.“原来喜欢的是那个丫头，可惜她已经死了... ..因为掩护同伴被我彻底冰封沉海。“oqw0“不过那丫头也是厉害，就算是死也能反手阴我一把， 使用空间帝具将我传送走.. ....团嘴。”“嗯艾斯德斯的瞳孔徒然大睁，一把短刀捅入了她的胸口， 原本毫无反抗之力的黑瞳，双手紧握着刀柄.

    下意识地冰之帝具爆发，极寒瞬间将周边彻底冰封，黑瞳宛如一个精致的人偶被彻底封冻... .表情有些明沉，她艾斯德斯竟然被伤到了，还是一个毫无抵挡之力的家伙?转眼-看，原来所有的人偶都已经被收回帝具，也就是黑瞳最后恢复了全部实力，才使出了这么一刀。弯刀直接刺出，点点血花在坚冰上点缀着，尘封在冰块里的黑瞳被切开了心脏，彻底死亡.. .. ogw0

    

    

第三百零七章 接纳帝具并与其融合

    cc第三百零七章:接纳帝具并与其融合

    惨烈的悲鸣吸引了绝大多数人注意力，- 脸愤怒的赤瞳的拄着长刀缓缓起身，那宛如实质的悲伤和愤怒让娜洁希坦都为之沉默。oqw0能让赤瞳流露出如此情绪化的一面，也就只有重归于好后最重视的亲妹妹，更别说还是看着唯-的亲人死在面前

    刀锋划过左手中指，在鲜血缓缓滴落的同时，黑色的咒文沿着赤瞳的手臂向上攀吧。手臂布满之后又延伸到衣服里，最后攀附在脸颊两侧，那赤红色的瞳孔中也被一枚漆黑的咒文充斥。oqw0忽然之间沉默了下来，但赤瞳反而没有之前的歇斯底里感，可那酝酿的杀气却愈发惊人。艾斯德斯看着那一枚枚咒文，忽然想起来了曾经自己和杨黎相遇的时候，对方为了对抗她所使用的能力。同样是提升自身的强度，杨黎的那副模样是沸腾狂暴，赤瞳的就有点嗜血沉默。不过仅仅如此可不能让艾斯德斯放在心上，赤瞳本身的身体素质就不比那个丫头，除非不管不顾的完全接纳帝具中的一t

    " 你疯了吗?这样下去你会被帝具完全控制住的。赤瞳缓缓将长刀架起，下一刻忽然消失在原地，暴增的速度除了艾斯德斯没人看得清，她前行的身影。“在那之前，葬送你!”o0弯刀荡开了妖刀，但艾斯德斯明显的能感受到，自身的压力成倍增加。只见赤瞳- -边进攻，还将某种小药瓶倒进嘴里，-次就是 一瓶那是帝国生产的，副作用极强的强化类药物。赤瞳明显是准备拼命，不仅完全解放帝具的秘技，用自身完全承载帝具内的冤魂。另一边她还嗑强化药，-次嗑-瓶的结果只有一种，那就是身体完全透支，就算能活下来也会身体报废，最多活一年半载仍日要死去。妖刀挥出残影，狂风暴雨般的攻势压制了艾斯德斯的发挥，就算极端凶恶的冰之帝具也无法阻拦她。爆射而来的冰枪全部斩碎，冰桂封锁暴力破除，锋利的碎冰雪花用长刀击落，实在挡不下来就用暴张的身体恢复

    鲜血逐渐将赤瞳染红，但那刀光依旧敏锐，因为除了有点痛，她身上的细小伤势都无法存在哪怕一秒。帝具在逐渐控制她的身体，但同时也强化了她的恢复能力，现在除非爆掉她的脑袋和心脏否则大概率无法让她停下来。oguo尽力偏头躲过从侧边刺来冰枪，赤瞳没工夫去打碎它，因为艾斯德斯的反击到了。腹部和胸口同时受到力量冲击，拳头和膝盖先后击中这些地方，艾斯德斯主动接近了她，并准备击碎她的心脉。有那么一瞬间， 赤瞳明显感受到自己的心跳停了，但下刻强烈的血 液再次激荡起来。只因为打击停顿了一下，赤瞳在艾斯德斯诧异的目光，- 拳砸在了她的脸上，然后- -刀擦出。一截小指掉落在地上，鲜血洒落的同时还有黑色的咒文攀附，妖刀村雨里的咒毒开始侵染艾斯德斯了!精神一振的赤瞳，立刻欺身而E，不准备给艾斯德斯任何机会，却又被暴涌而出的无数冰刺冰柱阻拦了刻。眼看着黑色的咒文沿着手臂攀时，艾斯德斯只是微微一皱眉， 然后挥刀将自己受伤的手臂斩掉.坚冰蔓延又化为了-条冰手臂，稍微感受了一下和原来的差距不太大，艾斯德斯再次将所有精力，放到了赤瞳这个忽然棘手起来的对手身上.漆黑的影子撕裂了空气，艾斯德斯微微抬手创造出十几层冰盾，然后踩着脚下涌出的冰柱冲上天空。冰盾全部被- -刀劈成两半，眼看着艾斯德斯冲向空中，并凭借脚下冰霜的逐渐凝结，非人类的站在了半空中.妖刀村雨刺入坚实土层中，赤瞳猛地发力将大片的石块扬.上天空，然后踩踏着-个个石块冲向艾斯德斯每块被借力的石块都粉身碎骨，赤瞳也是以极其恐怖的速度拔高高度，转眼间便超过了艾斯德斯。刀锋和弯刀碰撞在一起，艾斯德斯一边双手支撑刀背，她诧异的发现赤瞳的力量更大了。黑色的咒文越来越多，赤瞳眼中的凶性越来越强，这让艾斯德斯终于明白这个少女做到了何种地步。她竟然在尝试着吸收帝具中超级危险种的残存意识! oou 人类的精神怎么,可能战胜超级危险种，- 时间赤瞳肯定会远超以往的强大，但最多十分钟之后，这个丫头就会变一个披着人皮的超级危险种。冰柱碎裂，艾斯德斯的身体忽然下落，赤瞳则是 翻转一圈后螺旋落下.旋转的刀锋致命而华丽，直直的朝着艾斯德斯高近，面对这一 情况艾斯德斯也是露出了满足的笑意。oqul“不能再保留9.- .必须拿出全力了。艾斯德斯的话让赤瞳瞳孔骤缩，下一刻战场各处的冰骑土都破碎开来，化为涌动的实质化寒气冲向艾斯德斯。随着寒气涌入的越来越多，艾斯德斯的气势也是节节攀升， 直接一跃超过了赤瞳.“----怎么,可能?”ogu0“这才是“冰岗大将军’的真正用法啊， 利用提前几天储备的力量，- -次性收回后力量提升几倍暴风雪降临，在艾斯德斯的极力收缩下，极低温的暴风雪将整个战场覆盖。无数普通士兵变成的血傀儡，当场就被冻死，就连体质堪比帝具使的娜洁希坦，都有些坚持不住。妖刀的刀锋被冰手臂接住，相互对抗了几招之后，赤瞳这次主动和艾斯德斯拉开了距离。oqwO艾斯德斯变强了，很明显的极大增强，至少有之前的一点五倍，整体战力强化的同时，帝具力量更是将近乎发生

    还不够强，这个程度无法和艾斯德斯交手， -定会输赤瞳明白自己现在又不是艾斯德斯的对手了，除非变得更强。身上的黑色咒文仿佛活过来了一般， 赤瞳的瞳孔愈发深邃，整个人的气势更加凶恶，就好似变了一个人似的。“坚持不了太久，三分钟内必须结束战斗。

    

    

第三零八章：此世界任务全部完成

    cc第三零八章:此世界任务全部完成至高帝具一路清扫着所有敢于 挑衅的蝼蚁，快速地朝着帝都近郊赶去。革命军的血傀儡大军，面对完全超常规的至高帝具，连一 瞬间都支撑不住，全部都在高温激光柱之下化为气体.血鬼儡大军足以横扫这个世界，也就只有艾斯德斯这个同样超常规的存在，才有可能在大军的冲击下活下来。可惜损控大军的那个家伙，做梦可能都想不到，至高帝具内并非原先的小皇帝，而是篡权的审判者吧?一阵强风吹起，- 一个巨大的身影从地底下钻出，那是个外貌有点像哥斯拉的大块头。它正用死寂无神的双眸紧盯着至高帝具，就算隔着帝具本身，杨察也能感受到那种腐朽的感觉。块头那么大，就算不如至高帝具，杨黎感觉可能也差不了多少。无论是否具有什么特殊能力，就光是那种体型，杨絮就有理由认为， 这是个超级危险种，毕竟- 般的特级危险种顶多也就一 座楼高.

    眼看着对方不可能放自己过去，杨黎操控着至高帝具握紧双拳，率先展开进攻。粗壮有力的机械臂膀挥出，足有百米高的至高帝具一拳之下， 颇有种击碎一切的气概， 光是拳头的质量都无法估

    面对杨黎的主动进攻，巨型血傀儡同样张开双臂，用脸接下来了粗暴的一拳.一拳就被打翻在地， 就算杨黎也没能想到，这看似那么强大的对手经出奇的脑子不好使，这可是个好消息。-只脚踩在巨兽身上，至高帝具双臂架起的同时，身上也有无数炮口开始内烁。oqw0密集的近距离轰击开始，各种光炮伺候之下，低沉的惨叫声听起来反而有点可怜，但杨黎可不会去怜悯一具会动的尸体。巨力从下方传来，至高帝具差点被掀翻过去，还好杨黎的驾驶技术不错，在后退的同时及时稳住 了机体.有些黑平平的巨型血傀儡，撞击在至高帝具的外壳上，- -对粗壮的手掌拍击着，因为体型看起来有些笨重.至高帝具被一击击打退， 但这同时也是杨黎的想法，毕竟至高帝具本就不是以近战强度出名。拉开了大约几十米的距离，至高帝具的胸口处一道光炮轰出，直接将巨型血傀儡顶退。所有炮口开启，全弹发射的至高帝具瞬间化身战争兵器，数十道激光柱让巨型血傀儡身上炸出很多伤口.偏绿色的液体从伤口处流出，滴落在地面上甚至传出°呲咖的响声，这是一种腐蚀性 很强的体液。果斷采取远程攻势，杨黎此刻没有一点想要近战的想法， 她有种预感， 这大块头怪物的体液能腐蚀至高帝具的外

    所有炮管在一遍轰击后收起， 进入快速散热状态，同时主炮开启。

    胸口处的炮口猛地扩大- -倍至高帝具产出的能量有80%涌向那里，剩余的20%则用于机体正常运行。足以将城市覆灭的光炮释放出来，大概有至高帝具上半身的一半大小，顷刻间便将巨型血傀儡笼罩在内.哥斯拉’的咆哮声和痛吼声，一直不绝于耳， 杨黎发现对方完全没有要死掉的迹象。在光炮耗尽之后，至高帝具暂时失去远处打击的能力，而在杨黎看来对面的哥斯拉’ ，除了看着惨了点没啥大题。o0“这生命力，也不知道超低温能否冻起来?胸口的主炮再次开始汇聚能量，虽然至高帝具本身暂时已经没法供能，但杨黎本身也是帝具使释放出的寒气被至高帝具吸取，虽说一 个人不能使用两个帝具，1但 [魔神显现.恶魔之淬]现在已经融入杨黎体

    化为血液的一部分之后，这个帝具所以使用起来就宛如本能，根本没太大的负担。寒流化为光炮释放而出，彼再次冲击覆盖的哥斯拉’， 这一 -次反而主动后退，感觉有戏的杨黎立刻加大输出力

    超低温的寒流冲击着巨大的躯壳，哥斯拉’ 惨叫看不停后退，身上的霜和冰却一点也没减少。

    偏绿色的腐蚀性液体，将霜和冰逐渐侵蚀吞并，但很快还有更多的寒-拥而上， 甚至将这些腐蚀性液体也封冻在里面。‘哥斯拉’的抵抗越来越脱，逐渐被坚冰所笼罩，最终化为了-坨超大的冰疙套。眼看着冰疙瘡的形成，杨察还是不太放心，直接绕着‘哥斯拉’ 的冰雕来了个360°无死角寒流喷射。通过至高帝具判定，面前的哥斯拉’ 已经彻底失去生命体征，极热和极寒的交织摧毁了对方体内的小虫子.这就是血傀儡的另-个弱点，那就是无论损控的躯壳到底有多强，魔性毒虫的强度是恒定的，高温和低温都很致

    轻轻打了个响指，杨黎看着化为漫天冰晶的前方，脸上冈过了一丝疲惫。不管再怎么本能使用，消耗该有还是有的，杨黎差点因为刚刚的寒流喷射，出现短暂的脱力现象。用力地拍打了一下脸庞，杨黎看着眼前的收获提示，对革命军血傀晶大军的攻势，让她得到了不少的收获。至高帝具和启动的钥匙，随时都可以上交到‘深渊乐园’ ， 来换取适合自身的资源。一切都朝着好的方向发展，坐在驾驶室里的杨黎伸了个颧腰，然后活动了全身 上下。下一刻她的眼睛瞪直了，因为剧烈的暴风雪在帝都外的近郊掀起，只-瞬间就冲进了帝都，井包裹住了至高帝具身.很明显是艾斯德斯做的，斩赤世界除了艾斯德斯，没人能做到如此程度不对，现在杨黎如果好好准备个几天，大概也能做到这种覆盖一城的暴风雪， 虽然没那个必要就是了。心中带着不太妙的预感，杨黎立刻上交了至高帝具和启动的钥匙，身体伫立在暴风雪之中。因为帝具对身体改造，杨黎在这种极端的天候中毫无压力，感觉就和春天出去郊游差不多.[你已完成全部主线任务，随时可回归‘深渊乐园! )

    [主线任务难度适中，小幅度提升完成评价，世界探索程度为65%，大幅度提升完成评价! ] oqw0[可选择立刻回归‘深渊乐园’ ， 或者在此世界停留半个小时! 1

    选择停留，杨黎看着帝都的城墙，立刻迈步朝着城外近郊冲去。

    

    

第三百零九章 双双败北和暴怒

    cc第三百零九章:双双败北和暴怒赤瞳身上的黑色纹路近乎遍布，宛如恶鬼的气息令所有活人胆寒，全场能跟.上她速度的只有须佐之男和艾斯德斯

    -左一右的夹击已经展开数次，但就算是须佐之男为了给赤瞳制造机会而根本不进行防守，艾斯德斯依旧是一退

    在能见度不高的暴风雪之中，艾斯德斯的帝具得到了全面强化，无论是东结速度还是冰块硬度，都远超之前.

    ‘冰岗大将军’的总体强化， 更多的是对帝具本身的增幅，实际上艾斯德斯本体也就强化到了和赤瞳相等层次。冰之寒流加速消磨所有人的体力，也让赤瞳被妖刀侵蚀的速度加快，为了对抗艾斯德斯她只能这么做。村雨无论从哪个方向发动进攻，都会被艾斯德斯用弯刀挡开.或者用帝具制造成的坚冰暂时阻隔。比起六项全能的艾斯德斯，赤瞳实际上更偏重于速度，但此刻就算她的速度微微超出，攻势也无法奏效.天丛云剑从上而下斩落，凌厉的剑锋撕裂大地，切开几十米长的裂缝同时，须佐之男被一脚踹飞了出去.打不中就毫无作用，就算天丛云剑号称最强攻击，可须佐之男本身是有极眼的。速度上可以使用) \R琼勾玉弥补，这也是他能跟上战斗速度的原因，但这个堪比瞬间移动的能力有着很大的缺陷

    首先不能连续使用，这是肯定的事情，要不然这个能力就太逆天了.其次就是因为超高速的移动，在发起攻击的瞬间，是有一个停顿的，那是因为须佐之男本身跟不上超速的视野转

    就是这个细微的停顿，每次都会被艾斯德斯敏锐的捕捉到，以至于他除了当肉盾外什么都做不了。二次秘技的生命力快要耗尽了，就算现在娜洁希坦想要再动用这个秘技也是不可能，因为娜洁希坦已经使用过三了...每次消耗三分之- -的生命力，就连娜洁希坦现在也是油尽灯枯的状态，最多- -分钟须佐之男也会失去最后的力量

    战斗依日胶着，赤瞳现在连一刀都砍不中， 艾斯德斯打定注意要拖时间，现在她没有-点办法。“冰凌突刺。尖锐的冰刺从各处升起，然后朝着赤瞳激射而来，致使她不得不停下脚步冈躲。"1R镜!

    古朴的中空) \R镜将所有冰刺吸收，须佐之男连赤瞳看都没看一眼，直接再次消失在原地。突然闪烁到艾斯德斯的身后，八尺镜对着其后背砸下，而地面上也有厚重的冰墙升起。雪亮的刀锋直富胸口，架着妖刀村雨的赤瞳急速突进，一瞬间完成和须佐之 男的前后央击。

    面对这样的攻势艾斯德斯丝毫不慌，只是低声地念叨着'5. 4、3. 2、1'，然后冰蓝色的光华一闪而逝。”摩珂钵特摩.时空静止了!准确的说法是八R镜刚刚砸在冰墙上，无数的冰刺从里面释放了出来，甚至洞穿冰墙爆射而出，距离她仅仅只有不到一米。

    赤瞳那致命的刀锋，距离她的帝具印记只剩下零点五米，可是他们都没有机会了。艾斯德斯得意的轻笑起来，同时翻转手中的弯刀，向着前方猛地捅出，毫无阻塞的刺入了赤瞳的胸口....宛如刺入黑瞳的一幕两姐妹的结局何其相似，艾斯德斯如此想到.

    没有刺中实体的感觉，毫无疑问她面前的女孩是假的，那么真的在哪里?

    艾斯德斯赶忙左右转身，没有人影， 除了须佐之男这个生物帝具什么都没有og不对!下意识地抬头，与此同时时空冻结忽然解除，时限到了。长刀从上空落下，直富艾斯德斯本身，那冻结-切包括时空的绝招，赤瞳早就听杨聚说过了。不，准确的说是杨黎当初表明，这个能力还不能冻结时间，但也相差 不远，也许大决战前对方能完成能力改善也说不定。 oqu0留了个心眼的赤瞳，使用杀气凝聚的残影来欺骗艾斯德斯，这一 -次长刀终于无比接近艾斯德斯的身体.白色军帽遮掩住双眼的艾斯德斯忽然抬头，却让赤瞳瞳孔剧烈颤动，对方在笑，笑的很开心。刀锋划落，身体表面生成冰铠甲的艾斯德斯安然无恙，刀锋最终还差一点没能砍进去。须佐之男释放出的冰刺也被冰管甲抵挡，前后夹击被破解了，然后艾斯德斯左手向后伸。坚冰塑造的手臂抓住了须佐之男，他被一股巨力砸在 了赤瞳身上，两人一起翻滚着飞了出去。金色的勾玉变回了赤红色，须佐之男拼尽全力想要爬起来，却发现身体已经动不了 了.连续两次的秘技副作用到

    赤疃捂着自己心脏的位置，口中发出阵阵沉痛的嘶吼，咒毒已经快抵达她的心脏了。最多再只有十秒，她就会变成帝具的载体，完全失去自我，变成-一个只知道杀戮的怪物。巨大的绝望笼罩了娜洁希坦，他们已经彻底输了， 暴风雪的印象下就算是玛茵也不可能击中目标。没有翻盘的希望，- 切都在那个女人面前被摧毁，夜袭-直以来的牺牲和努力就此毁于- 旦.“黑...死了低沉的声音在身边响起，披着大衣的娜洁希坦露出 了难以置信的表情，立刻转头看向身边。坚硬的冰晶封印着一个已死的女孩， 生命体征完全消失，在那冰晶旁边，剧烈的黄金瞳在暴风雪中燃烧。血液在沸腾，一股类似于愤怒的情绪在熊熊燃烧，杨黎甚至能感受到身上的锁链。那是自身天赋施加的限制，也是‘深渊乐园’ 为了避免 太过常规而设置的枷锁，但在融合 了冰之帝具的那一刻，也就突破了些许封锁。

    身体各处隐隐传来撕裂感，酒德廊衣的全部她还无法承载，但这些都已经不重要了“黑瞳， 跟我回家.. ..虽然我也不知道我的家在哪坚冰顷刻间化为漫天冰点，娇小的黑瞳落在了杨黎的怀里，然后全身逐渐被光华笼罩. oqw0在娜洁希坦惊愕的注视下，全身被光芒笼罩的黑瞳，随着杨黎另一只手中的透明晶块消散，化为了一张卡片。黑瞳不可能会拒绝她，杨絮始终坚信着这一点

    

    

第三百一十章 【言灵·金刚界】与回归

    cbsp;[言灵 金刚界]与回归因为本身天赋的特性，杨絮经常能感受到身 上的限制，那是来自深渊乐园’ 的限利。具体不太能说清，但杨黎大概能感觉到- 些，那是来自阶位的相应限制，而现在这个限制更加明显了。毕竟她现在的阶位才刚刚二阶，可战斗力已经基本位列三阶， 这对于其他契约者太不公平. 如果不出意料的话，接下来杨黎可能去到更加高难的世界，直接开始跳跃阶位吧?如果再让她给斩赤这个级别的世界多待-段时间，到时候砍二阶真不比杀鸡难多少。现在说这么,多都没意义，等到她这次回归后就能看出来，估计就是各种试炼啥的然后跳阶位。这也无所谓，反正到哪里都是拼，更危险的世界就代表提升的空间更高，对此杨黎一点也不介意。ogw0只要不是一上来就会死的局面，她大概都能应付，深渊乐园’ 也不会将契约者扔进 难以抵挡的境地。大多都是能够面对，敢拼命也能赚的盆满体钵，只是不注意的话会死的世界。杨黎在这方面自认为还是很有经验的，毕竟好歹也是混了好几个世界，这些东西自然懂.轻轻地操搓着手中的卡片，这是一 -张背面颜色 深邃紫色卡，身体已经摆脱药物残留的黑瞳有这个资本。将卡片郑重的收起，杨黎活动了-下僵硬的身体，至高帝具的驾驶负担还是蛮大的，不过并不消耗‘弑神. 咒力

    “你终于出现了，我还以为你不会插手此次决战呢。没有理会艾斯德斯的话语，杨黎因为情绪的剧烈波动，瞳孔中的金色愈发明亮。ogu身体传来撕裂的感觉，身体的强度还远远不够，但她一点也不担心，山人自有妙计t.既然身体无法完全承载酒德麻衣的力量，那就突破现在的限制，然后彻底拼命好了冈电围绕着周身跃动着，血红色的光辉将杨黎包裹，玄妙的纹路出现在额头处，血液流动的速度明显加快。心脏仿隅快要爆开，但杨黎只是深吸- 0气就压住身体的异样，然后猩红的纹路攀附在她的脸颊两侧。‘血坏’和‘狂化’ 同时发动，杨黎感受着身体爆涌而来的力量，感觉自己好像疯了。瞳孔越来越亮，也越来越具有侵略性，仿佛一头龙在盯着渺小的人类。艾斯德斯的瞳孔骤缩，下意识地将寒气聚拢在身边，但仿能打垮山峰的拳头下一刻就落在了她的小腹上。携带着巨大的动能飞出，直接砸进了离这里最近的大森林，这个已经被冰 雪染成雪白的地方，此刻忽然躁动起来

    艾斯德斯的手按在腹部的血洞上，寒需将伤口暂时封住，刚刚那一拳直接轰爆了她的侧腹。黑发飘扬的景色，映入了艾斯德斯的眼中，此刻的杨聚看起来有种惊心动魄的魅力。明明就是站在眼前，可艾斯德斯除非用视线本身，其他的感知完全无法发现那道身影。[言灵金刚界]，是[言灵异照]的进阶言灵，就连酒德麻衣也是在注射血统强化药剂之后，才能短暂的使

    完全突破到未知领域的杨聚，虽然本体实力还不足以抵达酒德麻衣的境界，但血脉的暴动已经短暂进阶。原本只能隐藏自身，但进阶之后的‘金刚界’ 完全攻防- - 体，艾斯德斯现在想攻击到她都难。ogu0拳头再次握起，身形微微内动，然后艾斯德斯便感受到了突如其来的巨力，降临在身上。被腖盖顶到了半空中，看不清的身影再次冲到她的面前，一个高抬腿狠狠砸落。地面角裂，碎石溅起，艾斯德斯以彗星撞地球的气势，直接落在了地面上.前所未有的痛楚下即使她还能保持理智，身体也完全反应不过来。 ogw0双手张开，弥漫整个帝都近郊的暴风雪，全部都朝着 杨黎汇聚而来，相同的帝具让她也有操控这里暴雪的能力。看着那好似改天换日的一幕刚刚艰难吧起来艾斯德斯彻底陷入惊愕，她认出来了， 那是帝具[魔神显现恶魔

    血色的极寒在杨黎的拳头上形成，然后她猛地拳轰出，横向的龙卷风朝着艾斯德斯席卷而去。ogw0血红色的龙卷风卷起土地和树木，因为受伤而来不及躲闪的艾斯德斯，也不出预料的被卷入其中。大约十秒钟后，数层极为坚固的冰墙破碎，露出了里面狼狈不堪的艾斯德斯，身上破破烂烂的好似出身于贫民窟

    被打成这个样子，但艾斯德斯的眼睛反而很亮， 就好像是找到了什么好玩的玩具-样。oqw0摇摇晃晃的站立在原地，艾斯德斯什么 都没说，只是默默地对着杨黎笑了，并张开自己的双臂。拳头再次轰击而至，这一-次艾斯德斯轻轻地闭.上了眼睛.面对那超常规的力量就算是她也会放弃啊.见识到了很美的景色，见识到了-直以来寻找的更高境界，哪怕那只是短暂爆发的昙花-现也该知足了.血液顺着杨黎的拳头滴落，杨黎无言的收起了地面上的紫色宝箱，这权宝箱的颜色极其纯粹，甚至泛着点点金色

    腰间的刀没有出鞘，杨黎只是使用了自身超出世界极限的速度和力量，就将应该无敌的艾斯德斯打的毫无还手之

    还有简单的帝具运用，但在自身完全不管不顾的暴走之后，帝具本身也仿佛跟着升华。全身的纹路缓缓消退，杨黎大口地喘着粗气.右手更是不由自主地捂着心口，两个副作用同时涌上。一个灰色的影子-闪而逝，芬里尔轻轻地蹭着杨黎的裤腿，是时候返回了。没有和剩下的人打招呼，刚刚她还顺手搞定了赤瞳的身体状况，用前所未有的狂暴 意识瞬间镇压帝具内的超级危险种意识.杂兵再多也是杂兵，妖刀村雨里的冤魂不堪一击， 解决起来也不扁烦。空间传送感涌现，无数的字符在眼前内烁

    [准备返回‘深渊乐园’， 请审判者做好准备! 1[开始传送. -

    看到这样字符，杨黎的心中猛地一-突，下意识地捂住后脑勺，连抽痛的心口都来不及管了. .大脑里“砰’的一声，轰轰隆隆的巨响后，她的眼前黑了下来.

    

    

第三百一十一章 沉睡的灵魂

    cc第三百一十一章:沉睡的灵魂[已成功传送回‘深渊乐园’，目前审判者所在地为‘个人专属房间’，为绝对安全之地! 1[审判者完成全部主线任务，现开始进行世界奖励结算! 1[世界名称:斩赤红之瞳世界难度: LV.13~ 20，困难级完成主线任务: 4完成支线任务: 2达成隐藏任务:帝国双壁的陨落(将艾斯德斯和布德大将军全部斩杀) ogu0世界探索程度: 65% (对世界线发展的影响， 男女主角状态影响等)综合评价: s (D--S+, 达到S会获得额外卖励)此次卖励: 16点自 由加成属性点(不可增加幸运属性)、 150000交易点数、 10颗源晶石(中) (因为击杀了世界女主角(1/4) ‘艾斯德斯’， 奖励大幅度提升，已将整个世界的收益全部算在其中! ) . oguo

    审判者等级变更: L.11-LV.16! 1

    [审判者已击杀当前‘次元世界’ 气运庇护之人‘艾斯德斯’! ][艾斯德斯为(1/4) 气运庇护女主角!审判者‘次元世界’ 的世界探索程度得到大幅度提升! ] ogw0[你获得了宝箱(精良) ! ][因受当前‘次元世界’ 庇护的女主角有三位(艾斯德斯占据气运四分之一、 赤瞳占据气运二分之一，玛茵占据气运四分之一， 故成就任务:主角猎杀者的完成度只增加2.5%! 1

    [检测到审判者伤势严重，是否消耗交易点数来开启治急功能? 1[治愈功能:可恢复肉体层次所有伤势，恢复速度跟体内状况有关，每秒钟消耗300交易点数! 1大段的字符在半空中，杨黎趴在地上喘着粗气，颤抖的手指点击了确定.身体的透支太严重了，而且是第- -次所以身体没有经验，多来几次习惯后应该会好很多. oqwO光芒笼罩在身上，杨黎只感觉身上暧流流尚着，大约二十秒钟就完成了修复。颐洋洋的不想起身，但一直趴在地上也不是个事，所以杨黎果断起身朝着床铺走去，然后宛如失去全身的骨头一样软倒在床上。又挺过了一个世界啊，杨黎不由地在心中如此感叹，然后仿佛世界都陷入了寂静.裤腿附近传来撕扯感，杨黎看着一一个灰色的小家伙爬 上了床铺，是签订契约后同样能来到‘深渊乐园’ 的小芬里

    将小家伙抱在怀里，杨黎甚至有那么一瞬间想要直接睡过去，身体的疲惫完全涌了上来。但还不是时候，至少得完成某- -件事情，才能去洗漱一 下休息，想到这里杨黎取出了一张卡片。 ogu0紫色品阶的卡片捏在手中，上面 刻画着栩栩如生的人影，那是-个如仓鼠般啃点心的小丫头。轻轻点击之后，- 大段字幕凭空浮现，幽蓝的字体讲述着这张卡片的属性。[梦幻变身黑瞳(紫色)来源:审判者特殊天赋，次元世界'斩赤红之瞳’耐久度:无(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁)装备条件:拥有特殊天赋‘梦幻变身’评分: 299 (蓝色品阶物品评分为151 ~ 300)使用效果:获得该人物部分属性加成，装备帝具: [死者行军 八房]'，获得道具°黑瞳的点心’ ， 技能自体改造(副作用已移除) LV.17‘帝国暗杀术LV.9''杀气震慑LV.4' ，获得技法‘刀剑大师!V.1' 等。提示:卡片等阶与内含人物对应!警告:因受到过巨大创伤，此卡片内角色本体陷入灵魂沉睡!

    提示:所有卡片都可以通过'深渊乐园’ 恢复， 但需支付额外的源晶石。简介:独步在黑暗中的凌厉杀手，也是个有些病娇可爱少女，为了追寻姐姐的足迹而一直努力着. .直到遇到了那个完全改变了她的女人，原本这个肉体快要死亡的女孩， 重新获得了新生，无论是生命还是灵魂!格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物，无法交易) . ] ogw0

    灵魂沉睡?杨黎的眉头微微皱起，下意识地掏出自己所有的家底，超过三十颗源晶石(中) .刚准备对准卡片将其全部捏碎，结果[深洲乐园]的提示让她停下，幽蓝色的字幕有些扎眼. .. ogw0[当前源晶石(中) 不足，无法唤醒卡片内仍旧沉睡的灵魂! 1[提示:不可冒然唤醒，审判者只有一 -次机会，二次唤醒会对其灵魂造成不可逆的损伤! 1三十颗源晶石(中) 也远远不够，整个房间陷入了绝对的寂静中，杨黎黑色长发忽然收起变短。黑色水手服穿在身上，卡片还是可以装载， 只是里面的黑瞳还在沉睡，现在还无法尝试着唤醒。oqwo两把/ \房摆在身旁，杨黎轻抚着胸口的鲜红纹路，极寒的力量在血液中流尚。轻叹了口气，杨黎取消了卡片装载的状态，恢复了最原生态的自己，她准备先将自身提升完再睡觉.身体属性因为冰之帝具的融入，已经有所增长，现在还有16点可以自分配的属性加点。没有什么好思考的，直接划成四份加点，刚好基础属性每个增长四点ogud光柱照在杨黎的身上，痛楚在身体各处浮现，但杨黎反而脸 上放松了些许.比起同时使用血坏’ 和狂化’ 的代价，这次反而没那么恐怖，那种渐渐变强的感觉出平意料的还不错。随手打开‘个人面板’， 全新的数据出现在眼前

    [审判者个人信息审判者1015号(伪装代号为契约者2001213号， 可在-定程度上避免审判者暴露身份)姓名:杨黎等级: LV: 16 (第一阶位等级为LV: 1~10， 到达LV: 10后可进行阶位晋升任务)生命值: 100% (因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡) ogwo弑神.咒力: 1457 (此属性为精神x 10+技能加成，目前恢复速度为每小时30点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等)力量: 36 (身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等)敏捷: 36 (自身速度， 灵敏程度等) ogwo体质: 32 (35) (生命力，抗打击能力等， 和生命值相关)精神: 36 (法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关)魅力: 13 (社交能力、交友能力等)幸运: 2 (12) (运气， 此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视)提示:正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普通人类极限。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    提示:在次元世界罪恶王冠’ 时， 魅力与幸运属性额外-5!提示:装备带来的属性加成，显示在括号内!特殊天赋:梦幻变身警告:属性和真实战斗力无关!属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色! ]

    

    

第三百一十二章 收益和开箱

    cc第三百一十二章:收益和开箱从沉睡中悠悠醒来，睡了足足十个小时的杨黎还是有些迷蒙，下意识地摸了摸身边的脑袋。伊卡洛斯默默地坐在- -边， 感受着头顶上温柔轻柔的动作，眼睛都下意识地眯了起来，不由地主动将脑袋凑了过

    。ogul趴在杨黎脚边的芬里尔也打了个大大的哈欠，虽然在斩赤世界里它啥都没做成，但这不代表它不会睡懒觉啊。就这样，杨聚家慵懶的一天又开始了，也幸好‘个人专属房间' 比较安全，也不用担心这个迷糊的状态下被人偷

    一脚将芬里尔蹦下了床，杨絮完全没意识到刚刚踢到了什么，只是忽然一阵天旋地转的芬里尔发出了阵阵呜咽。直接把伊卡洛斯抱在怀里蹭来蹭去，杨絮凭借的是本体的身高优势，而伊卡洛斯也是绝对不会反抗。蹭了一会儿等心满意足后，杨絮晃晃悠悠地朝着贝所走去，洗漱了- 番后才彻底清醒过来.伸了个大大的顾腰，精神饱满的杨黎又坐回了床铺上，顺便帮另一张床上的揲祈和真名把踢掉的被子盖上。绚烂的光华在手中绽放，只有蓝色和紫色，但却让杨黎不自觉地掀起嘴角。ogw0当然，也少不了整体血红色的宝箱，血傀儡中的契约者，本质上还是契约者，也只能爆出来这种宝箱。不自觉地搓了搓手，杨黎拉了拉因为睡觉不老实而跑偏的胖次，这可是她开箱的依仗.[你开启了宝箱(精良) x9， 成功获得以下物品! 1[21782交易点数。] ogw0[获得源晶石(小) x7l[获得源晶石(中) x1][获得道具:行军战令(绿色) ]

    手气不怎么样，但杨黎反而松了0气，这就像是以前玩fatego的时候，抽东西前先来几发友情池积富一下运势也是不错的选择。稍微看了眼道具[行军战令(绿色) ]，杨黎直接将其扔进了'储富背包’ 深处，这东西要有至少30点的魅力属性才能用，垃圾只有区区+几点魅力属性的杨黎，表示这种道具简直非人类，而且还是前期超弱的召唤系专属道具.默默地取出四个紫色宝箱，这些东西可得一个- 一个开，而艾斯德斯掉落的那权肯定要压箱底。[你开启了宝箱(稀有)，成功获得以下物品! 110000交易点数。] oguo[获得源晶石(中) x7]

    没了?杨黎将已经打开的宝箱翻过来，开口朝下用力地甩了甩，也没见其他东西掉出来。ogw0有些小郁闷，但杨黎还是在心中安慰自己.只是在积富运气而已，接下来一定能开出好东西.将紫色更明亮的一枚宝箱拿起，她深吸- -0气 选择开启一一[你开启了宝箱(稀有)，成功获得以下物品! ][32189交易点数。] ogw0

    脸彻底黑了下来，紫色级别的宝箱开启，竟然只有交易点数?杨黎直接将宝箱摔了出去，这玩意儿简直坑爹，以她的运气竟然才能开出来这么点东西?这绝不可能. .屠戮之影忽然浮现，杨黎握住的瞬间，修长的刀身变成了枪杆，然后直接挺枪一刺。ogu宝箱被一击戳飞， 杨聚满意 地将武器收起，然后重新投入开箱的大事业，准备血拼到底。[你开启了宝箱(稀有)，成功获得以下物品! ][7549交易点数。1[获得技能封印卷轴:狂战之血] oquo

    [狂战之血(技能封印卷轴)技能类型:血脉能力技能等级: LV: 1 (此能力比较特殊，只有通过不断的受到痛苦来提升) oqw0

    使用条件:体质属性在10点以上，拥有狂战土血脉职业!使用效果:激发体内的血脉之力，短时间内力量属性+5、体质属性+5， 恢复能力+35%， 痛感提升50%

    警告:痛感提升过高，可能会在战斗中痛死，请谨情使用! oqwl 技能简介:死战、血斗，这才是一名狂战土该有的生活!价格:自我评定(该能力可自行定价，价值不能具体确定) 。1

    看起来还不错的血脉能力，只不过颇有种自残的感觉，额外50%的痛觉想想都可怕。oqw0这玩意儿的价值就连‘深渊乐园’ 都无法具体评估， 属于对特定人群超稀有，对其他人来说超垃圾的东西.还剩下一个艾斯德斯掉落的箱子，杨黎无言的盯着看了片刻然后点击打开。[你开启了宝箱(稀有)，成功获得以下物品! ][9461交易点数。] ogw0[获得源晶石(中) x3][获得技能卷轴:杀戮本能(白色~? ? ? ) ]

    [杀戮本能(技能封印卷轴)技能类型:彼动能力技能等级: LV: 1 (此能力比较特殊，只有通过不断的杀戮才能提升)使用条件:无!使用效果1:提升战斗时的直觉，更容易发现敌人身上的弱点! ogwo使用效果2:和敌人战斗时有11%几率触发判定， 双方进行意志力阶位对拼，如果获胜可降低敌人17点肉体防御力!

    提示:此能力为巴曾特斯族天赋能力!技能简介:只有强者才能生存! 价格:源晶石(中) x15 (推荐价值) ! ]

    默默地将卷轴收起，这个能力肯定不能卖， 杨黎自己也能使用，毕竟使用条件是‘无’ !技能的提升等-会儿再说，杨黎将大量的宝箱(杀戮) 扔给芬里尔，让它随便扒拉扒拉玩，反正这些宝箱里几乎开不出好东西.大多契约者都有一个习惯，就是将大量不相干的东西，扔进储莒背包’ 里。就算是被人干掉，也有极大的概率让杀掉自己的人，拿不住好东西，就算死也要恶心对方- -下。“申请至高帝具兑换奖励。[申请受理中-. ..申请通过，即将调取大量奖励，提供给审判者自由选择一样或多样! ]字幕悄然落下，片刻的等待后，面板上密密痫廊的字符让杨黎目瞪口呆。但很快她就想到了，毕竟至高帝具里可是有‘世界核心’ 的，价值对她没啥用处，但对‘深渊乐园’ 来说绝对是有极大好处的。仔仔细细地挑选了-下后，杨黎将对自己有用的留了下来，但反而陷入纠结和沉思，因为每-样都好棒好想要.

    

    

第三百一十三章 极其出众的各式奖励

    cc第三百一十三章:极其出众的各式奖励[审判者将得到特殊奖励清单，此清单内容不可泄露! 1[此次奖励数目众多，共分为三个等级，可兑换的数量有限利! ][第一等级奖励:只可兑换至多一样;第二等级奖励:只可兑换至多五样;第三等级奖励:只可兑换至多十五样

    [三个等级的不同奖励，只可以选择其中一等! ]清单如下:[第三等级:1.圣辉合剂(蓝色) :恢复类药剂，饮用次数为1, 可恢复自身60%的生命值和法力值! (最高三阶生命可用，但效果将降至20%! )2.云雾合剂(蓝色)功能类药剂，饮用次数为1， 可抹除自身全部三阶以下的负面状态!3.光之守护(蓝色) :防御类道具，使用次数为1， 可创造出防御力为1000点的贴身光属性防御，持续时间为150秒!4.风暴法术(蓝色) :攻击类道具， 使用次数为1,可释放出范围为一百平方米的风暴类法术，对范围内所有敌人造成每秒300点法术伤害， 并降低所有敌人15%的速度，持续30秒!5.黑夜之墓(紫色) :领域类道具，使用次数为1， 以某-点为中心，释放出死寂的黑夜领域，经过全 属性判后，失败者全部失去光明，并受到100点真实伤害! (此能力不分敌我，对使用者同样可以造成伤害，全属性判定只要有一项不合格就要承受伤害! )6.撕裂之刃(蓝色) :匕首类武器，具体效果兑换后可见! (此 武器能力偏向暗杀和破防!

    ......30.E义之剑(紫色极品) :大剑类武器，具体效果兑换后可见! (人称正义自杀剑! )第二等级:1.树之光辉(紫色) :恢夏类药剂，饮用次数为1,可恢复自身85%的生命值和法力值! (最高四阶生命可用，但效果将降至35%! ) 2.圣盾冲击(紫色) :防御类技能卷轴，使用次数为1，具体效果兑换后可见! (攻防一 体的强悍技能，很适合圣骑士类职业! )3.惩戒之光(紫色)攻击类技能卷轴，使用次数为1,具体效果兑换后可见! (集攻击和束缚于一体， 强力的爆发类近战技能! ) ogw04.狂暴合剂(紫色极品) :强化类药剂，使用次数为1,可以免 除使用者70%的痛感，并强化15%的攻击力和恢复速度! (四阶可用，效果完整! )5.黑夜大衣(紫色) :上衣类装备， 具体效果兑换后可见(大幅度 增强存活能力，很受独狼类契约者追捧，黑夜系列套装的组成部分! ) ogw0

    17.-击必杀村雨(紫色: 极品) :长刀类武器，具体效果兑换后可见! (四阶之 前堪称无敌，伤到敌人就能造成必死的结局! )第一等级:0gw01.贽殿遮那(? ? ?) :长刀类武器，具体效果兑换后可见! (单论锋利和硬度， 堪比下一品阶的武器，没有特殊能力! )2.正义审判(? ? ?) :大剑类武器，具体效果兑换后可见! (效果极其特殊， 具有斩杀能力! )3.胜利誓约之剑(? ? ?) :长剑类武器，具体效果兑换后可见! (第 一代超级光炮，甚至可以用到六阶的武器! )4.无毁的湖光(? ? ? ) :长剑类武器，具体效果兑换后可见! (传说中的圣剑之一， 有多重解放形式，甚可以用到六阶! )

    5.神圣守护之盾(? ? ?) :塔盾类防具，具体效果兑换后可见! (五阶中号称最强防御， 神圣套装的组成部分! )6.黑夜套装(? ? ?) :六件装备套装，经过一次总体升华，具体效果兑换后可见! (五阶可用套装， 最高可用到六阶! ) ]

    ..-..w.看完自己整理了清单，杨絮陷入了沉默，甚至脸颊有些抽搐.

    第三等级的东西可以舍弃，因为以她现在的阶位只要费点时间，那些东西都能找到，而且那个‘正义自杀剑’ 也让人没一点使用的欲望。第二等级的东西也是超级好，- 共五样足以让杨黎的实力得到质的变化，其中村雨更是耳熟能详的武器.轻轻挠头，实际上最让她懵逼的，就是原本就只有六个的第一等 级物品，这些东西她一 个都没删去。不是不好，而是太好了，甚至能用到阶的两件宝具，更是具有相当强烈的既视感。要在这里面选择一样，实在是太难， 除了[正义审判]和[神圣守护之盾]，其余的都很适合她。”为什么?上个世界我也得到了世界核心，但实励差距却这么大[上一个世界核心处于被污染状态，对于审判者无任何作用，故收回价格较低! ][此次世界核心为无污染无属性，如果选择直接吞噬吸收，审判者将打破常规提升至至少六阶! 1杨黎懵逼了，六阶是什么概念，她并不清楚，但她知道的是七阶可以轻易毁灭一个世界。亏噬一个无污染无属性的世界核心， 竟然能抵达传说中的六阶，这一 刻她有点想把世界核心要回来， 咋不着也先得啃一口尝尝味道.[世界核心中蕴含纯粹的世界之力，可以直接吸收，成功率为0.0013%! ]“弱弱的问一句，那如果失败了呢?不好的预感在杨黎心中游荡，毕竟以她的幸运属性而言，0.0013%的概率等同于零。 ogw0下一刻，看到新跳出来的字幕，杨黎无语凝喳。[如若吸收失败，审判者将当场肉体灵魂角溃，彻底死亡! I吧，杨黎心中叹了0气，果然想要快速提升自己2. 代价远远超平想象。立刻将脑海里纷飞的思绪掐断，杨黎重新开始考虑面板上的物品，到底兑换哪- 个好，必须考虑清楚才行。如果把第一等级的物品， 全部化为SSR的话， 那么第=等级则是SR~R都有，第三等级更是基本为R或者更

    ‘正义自杀剑’应该是SR- -级，但氪命战斗的方式，杨黎表示自己真的学不来。第二等级可以选择五样，绝对能大幅度提升现阶段的实力，比起第一等级的武器或套装的选择更好。oguc毕竟五样东西就是五种新的手段，多样性的同时还都是至少紫色品阶， 至少四阶前都能用上。所以，杨黎选择[无毁的湖光]。误，你问为什么?那可是SSR啊!超稀有超珍贵超强的东西，和其他有可比性吗?即使现在可能用不上，但杨黎光是看着就眼馋，而且[无毁的湖光1的三重释放形式也很不错，综合性比之[胜利誓约之剑]更出色。这也是杨黎为什么放弃[胜利誓约之剑]，毕竟那可是王厨的信仰，吾王剑锋所指， 吾等心之所向’ 啊!可单一的光炮是有极限的-- -. ogw0

    

    

第三百一十四章 无毁的湖光

    cc第三百一十四章:无毁的湖光字幕全部收拢消散，然后-把剑身深蓝的双手长剑从半空飘落，落入了杨黎的手中。对于兰斯洛特一米九身高的男神来说， 这把剑可以当做单手 剑来用，但对杨黎来说跟双手剑差不多深蓝的剑身上面刻满精灵文字，这是一把集深邃 和强大与-体的圣剑.A++级宝具[无毁的湖光1，拥有对自 身加成对人释放/对军释放三种模式，其中对人释放是兰斯洛特自己创造出来的。

    根据对原著的了解，杨黎大致也能复原这种模式，释放出对自身负担极大的魔力积畜。兰斯洛特也无愧于saber职介，毕竟无论是武艺还是宝具都很出色，而且还会光炮. - ogu 单手抓握着圣剑，杨黎微微闭目，这把剑已经和她绑定了，成为了她可以随意收放的宝具。轻轻地叩击剑身，- 段段字幕浮现，那是[无毁的湖光1本身的属性。[无毁的湖光(? ? ?)来源:次元世界'Fat/Grand Order (命运冠位指定)”oqud类型:长剑类武器耐久度? ??攻击力: ? ? ? (根据 斩击力度和武器类型进行补正，因武器阶位过高而该项不可见装备条件:已被抹除，现与审判者完成绑定! oqw0评分: ?? ? (该武器阶位过高， 该项不可见)使用效果1: A级对人宝具‘无毁的湖光， 对自身全属性强化-个等阶!使用效果2: A++级对军宝具'缚锁全断 过重湖光，富积湖之精灵力， 释放出一自强化魔力光柬!提示:宝具为灵子能力的具现，可以随时收起或取出使用! ogwd警告:现阶段审判者即使已经与其完全绑定，也无法肆意的使用这个宝具，解放宝具真名更是瞬间会机体受损!简介:作为从者(Servant) 的最终武装，物质化的奇迹，Servant持有的英雄之证，人类祈求奇

    价格:无法交易。(此武器已经彻底与审判者绑定， 无法轻易剥离，故无法交易) ] ogw0

    轻呼出一口气，左手贴在剑身之.上，缓缓地划过这把传说中的兵器.心中的情绪有些难明，杨黎对这 件宝具的期待很高，而它也毫无疑问的超强， 可现在暂时还不能随便使用.即使是普普通通的握在手中，杨黎也能感受到不小的压力，最多只能使用这件宝具战斗五分钟。更别说解放宝具真名，那和找死没什么区别，体内‘弑神咒力’根本不足以支持她，释放结果-一定是她先身体

    [无毁的湖光]化为灵子消失，杨黎活动了一下身体， 然后开始准备提升技能等级。‘刀剑大师V3’确实不弱，但如果接 下来她没猜错的话，会越级踏入三阶的她，仅仅是这点还远远不够。取出差不多二十颗源晶石(中) ， 杨絮仔细地盘算了一下，然后开始给'刀剑大师’ 这个技法能力提升.[是否选择提升技法能力'刀剑大师LV.3' ?每一级提升需要消耗1颗源晶石(中) +5000交易点数!

    交易点数不是问题，就算没有细看，杨黎也知道那玩意儿在三十万之上，提升个技能绰绰有余。oqw0二十颗源晶石能把‘刀剑大师’ 提升到不错的程度，虽然还没有到30级的界限，但也相差不远.一次性投入二十颗源晶石 (中) ，杨黎将[无毁的湖光1取出井盘膝坐下，将这把超级NB的长剑放到腿上.视野忍然陷入昏暗，杨絮微微皱着眉，然后又明亮了起来，这是个日式的剑道道场。

    一个女孩穿着剑道服，拿着一 把竹刀在那里练习劈砍，每一 下都饱含着某种神韵。杨黎就坐在后面看，看着那有些枯燥无味却神韵非凡的每-一剑，感受着其中意味，这是变强的过程。汗水顺着白皙修长的脖颈流尚，有那么-瞬间让杨黎产生了某个荒谬的念头，不管怎么看那女孩都有点像她。忽然间那女孩回头，杨黎整个人都惊愣了，与此同时她的视野回到了‘个人专属空间’ 中，- 种特殊的感觉涌上

    头. oqw0[刀剑大师LV.23]使用刀剑类武器造成的伤害提升249%，神经反射速度+41.5%;免疫大部分精神类控制能力!行生效果1:刀之感怕提升对自然与万物的感应，使用刀剑时更容易捕捉要害，且获得身想可能。

    .深蓝色的剑体挥动，一道剑波瞬间释放了 出去，碰撞在墙壁上直接角成无数道小小的剑波。那是杨黎根据自己曾经尝试过的终极技能，配合血气凝结才能打出的招式，此刻却使用[无毁的湖光]上的精灵魔力释放了出来。个人专属房间’的墙壁不可破坏， 杨黎感怊着刚刚释放出剑波，全然不理会彼惊醒的真名等人。真名本准备质问杨黎搞什么飞机，困得要死还不让人睡觉，结果再看到那深蓝色长剑的瞬间，她被震住了. .身为世界本身选定的存在，为世界带来毁灭和新生的存在，实际上权眼堪比伪抑制力的人，她能清晰地感受到那把剑的圣洁。跟满身内敛血气的杨黎放在一起， 就像是将鲱鱼耀头和苹果酱放在一起-样不搭，但此刻却又无比契合。诡异的搭配震慑住了真名，让她不由地吞了口唾沫，而一边的媒新则是打了个小小的哈欠。[无毁的湖光]消失，杨察睁开了双眼，- 副神清气爽的模样，好1刚刚才打了几把天胡的非酋之弈似的轻轻地甩了甩头，杨黎在半空中点了几下，往日在次元世界的装束重新穿戴好.眼看着杨黎-副准备出门的打算，真名赶忙想要上前拉住她，很明显是也想出去，1但“你不能去哦，要是你也出去的话，揲祈和伊 卡洛斯两个天然呆就没人照看了，所i以拜托你了。“好好好，我知道了，不让去就不去嘛抱了抱有些神色萎靡的真名，杨黎才重新转身准备出门，而身后真名的声音再次响起。oqw0“话说亲爱的，你准备去干嘛啊?”emmm， 我去竞技场虐菜. ...啊不，去试试自己现在的实力极限，顺便看看[无毁的湖光]有多强。

    

    

第三百一十五章 缚锁全断·长江电焊

    cc第三百一十五章:缚锁全断长江电焊离开了绝对安全的‘个人专属房间’，杨黎无视了沿路的各色风景，-路直奔[生死竞技场]毕竟这有可能是她最后停留在二阶的机会了，如果不起着此次机会去冲冲名次来获得卖励，过段时间就只能打三阶竞技场了。oqw0[你已进入可战斗区域，请选择接下来的模式。][竞技模式/生死竞技模式观战模式]杨絮微微挑眉，果斷选择了竞技模式，然后空间转换的感觉袭来。因为有着上次来这里的经验，她没有露出舌人的一面， 比如下意识地去捂后脑勺啥的.. . oqw0放眼望去，传送完成前有好几个人都是下意识地捂住后脑勺，很明显阴影不小。[O叮!检测中-- ..审判者二阶内竞技排行为479名(该排名和个人实力无关， 是胜利概率和胜利场次的特殊算

    没有立刻开始匹配对手，杨黎伸手在等待房间里的控制面板上，选择伪装用的装束。花费了100交易点数，杨黎从身材姣好的美少女，变成了身材高大的紫发男神.

    高洁的气息自然笼罩着，一把深蓝 色的大剑握在手中，剑尖朝下顶在地面上，双手搭在剑柄上。oguc

    摆出了这样的posE，杨黎点击选择开始匹配对手，以她现在的排名想要排到对手需要一点时间。大约三分钟后，

    [已成功为审判者匹配到对手. ..此次对手的排行为431名! ][开始战斗! 1

    广袤的斗兽场内，观战的人有很多，从服饰上来看可能都是-个冒险者团队的。

    原本正在对面同样摆pose的男孩，在看到杨黎身影的瞬间，下巴直接掉在了地上，神色间有些惶恐。

    尤其是那个引发亚瑟王传奇衰落的男子，园桌骑土中的最强者，人称'骑土之花’ 的男人。

    能接住金冈内宝具并扔回去的男人，听起来就很NB，但比刻竟然出现在二 阶竞技场?

    肯定是某个粉丝装扮的，[生死竞技场] 是提供遮掩服务的，100点的交易点数绝对能变成兰斯洛特。这是个相当聪明的男孩，轻易地看穿了杨黎的那身外壳是伪装，但他并不知道的是.巴看起来深邃的圣剑，实际上是真品啊! 可以释放宝具的那种。-对左轮出现在手中，这是个远程系发展者，杨黎微微了然，然后架起长剑身体下蹲.身形忽然消夫，身体属性凭借宝具提升了一个层次的杨黎，在装载了酒德廊衣的卡片后，爆发出了惊人的速度.身影拉成- -道线，深蓝色的圣剑斩落，同时神圣的话语响起。“抵达尽头，超越界限。彼方之王啊，见证这光吧!

    “缚锁全断:过重湖光(Aroundight Overload) !

    这就是杨黎凭借记忆进行的还原，模仿出的对人宝具，当然人家兰斯洛特用是A++级别，她用的话项多C级别

    望着已经没有任何东西的空地，耳边寂静的没有一丝声音， 所有观战者都被那爆发的一剑震任. oqwo“真的很抱歉我赶时间，轻轻地念叨着，

    [审判者此次竞技获得胜利，排名提升至431名(二阶排行) ! ][是否继续竞技?如连胜可以大幅度提升排名. 1选择继续竞技空间传斗兽场内，只剩下观众席上的人们面面相觑。肿一个女孩犹豫了片刻，才对着身边的男子开口问道.“队长，刚刚那是真的saber兰斯洛特?深渊乐园’ 招募的特殊人才?”

    最终，刚刚迈入的四阶的男人神色凝重，向着身边的所有人嘱咐道，就算刚刚他们的同伴才被一 剑砍死.

    斩赤世界得到的器械锻造篇’、 战争生物篇’， 还有就是完成任 务乐园给的'强化时魔篇’ . oqwO

    其中‘ 器械锻造篇’ 和'战争生物篇’ 还不能尝试，准确的说是实验的代价太大，以她现在的财力完全驾驭不起

    "强化时魔篇倒是可以试试，可前期熟练度太低，还得拿低等级的东西练练手才行。要是在强化屠致之影的过程中，- 不小心把武器弄碎了，到时候她可真是没地方哭去.把玩着手中的长剑，刚刚就算是她自己限制出力对人宝具，也是让她的身体一阵剧痛，不过在战斗 结束后就恢复

    这也是杨黎选择来[生死竞技场]实验宝具的原因，在这里无论是死亡还是受伤，在离开对决场地的瞬间就会恢

    不过以刚刚那个宝具的释放形式，但愿对面那个大男孩，晚上回去不会做噩梦.较为漫长的等待时间，大约十九分钟后，新的敌人才匹配到.[已成功为审判者匹配到对手. .此次对手的排行为318名! 1[开始战斗! ]

    茂密的森林中，某道身影- -开始就躲藏在里面，这是个刺客型的对手，地形也很有利。不过杨黎完全没给他机会，在其闪身进入森林的瞬间，[无毁的湖光] 上就内烁起惊人的光芒，然后一 -发光炮直

    扫过。蒸发了三分之- -的森林后，身体差点炸裂的杨黎，回到了等待房间中。

    

    

第三百一十六章 二阶竞技场前十

    cc第三百一十六章:二阶竞技场前十[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 酒德麻衣’!受到审判者本身阶位影响，血统类技能45%封印， 装备其他技能84%封印!技法下降为‘刀剑大师LV: 30’ 、 忍法大师LV: 1 !力量+9、敏捷+10、 体质9、 精神+10、魅力+9! ] oqul[审判者使用武器为‘无毁的湖光’， 已触发宝具效果， 全属性+4 (除魅力幸运， 目审判者等级限利提升限度属性判定等级+1! 1双手紧抓着长剑，杨黎在经过了十数场的连番对决后，成功晋级阶竞技场前十.对手有些强的过分，其本身走科技路线，1但 -把普普通通的手枪在他手里都有种幅弹炮的既视感。观众席上没有人影，前十的竞技对决除非是同一冒险者团队的成员，否则是不允许观战的。

    因为没有其他人能看到，所有杨黎也就干脆没掩饰手中的武器，也幸好深蓝色的长剑看起来比较低调。这要是换成咖喱棒，绝对会被认出来，那把圣剑的知名度实在太高。轰轰隆隆的声响不绝于耳，杨黎凭借强劲的敏捷没有被击中，刚刚对手扔出来了好几颗手雷，威力相当可观。两把科技感不俗的手枪掏出，刚刚的两把已经报废，男子的眼睛微微眯起。他的天赋特性是通过大量消耗耐久度，来强化接触到的科技装备，核弹-一级的东西暂时无法强化，非常适合走很少见的科技发展路线。‘深洲乐园’主流的玩法还是强化身体，毕竟自身的强大能带来很强的安全感，而科技感大多都是外物强化。除非对自身进行改造，但如果变成可以无限进 化的机械，那还算是人类吗?双枪同射，密集的火力向着敌人的方向笼罩着，每一 发子弹都由他的天赋强化。手枪本身的强化必不可少，但如果光强化手枪，一个次元世界的进度他带几十把估计都不够用。所以两边同时强化，以至于这原本只有蓝色品质的手枪，每一发攻击都堪比幅弹炮。不过在这个男人看来，对手也很难缠，身为近战这么久也还 没败给他，二阶中也是不多 见。竞技场排行前二十就有奖励，但那些都是小头， 也就前十的还不错，前三的相当给力。前九个家伙都是怪胎，能力- 个比-个匪夷所思，向他这种能力比较单纯的没法继续提升，必须做到晋升三阶前

    一次性将载弹量 二十发的*打空，手枪也到了近乎报度的边缘，他这个能力相当黄金， 也幸好科技则的东西比较便宜。双手一甩将枪械扔掉，两权手雷再次出现在手中，他要按照之前的方案用这样东西拉开距离。

    锅--!!ogu0金铁交击的声音响起，然后便是毫无阻力的撕裂，面对突然速度暴增出现在面前的对手，该男子的淡定没了防御用的能力瞬间被击碎，对方手中的长剑宛如神兵利器，他的光盾 给纸糊的一样。手雷立刻向前方掷出，他也管不得距离太近伤到自己.立刻摸出了一根长矛火箭筒。杨黎微微愣神，对面TM竟然摸出来了-支紫色品质的火箭筒，这么 近的距离是准备同归于尽吗?鲜红的血气和寒气爆发，化为血色的实体冰晶将她包表，与此同时全方位防御的能量护盾生成，这是装备带来的

    火箭筒的近距离爆炸被全部吃下，所有的防御也是应声粉碎，但杨黎已经冲到了对手面前。长剑旋斩，极端的锋利无可匹敌，-份肘子. . oqw0

    啊不，是一条手臂直接被斩落，大片的鲜血洒落在地面上。又一权手雷被摸出，上面没有任何光芒内烁， 却给杨黎带来了前所未有的危机感。会死!这样的念头刚刚收起，杨黎便发现对面那家伙身上一道光膜覆盖，然后悍然捏碎 了手里的雷.剧烈的爆炸响彻在决斗场地内，可还没等走科技路线的男人松口气，深邃的光芒便撕碎了爆炸的火光.“抵达尽头， 超越界眼。彼方之王啊， 见证这光吧!“缚锁全断过重湖光(Aroundight Overload)毫不迟疑地瞬间释放，脸接光炮的对手毫无意外的被蒸发，毕竟不是人人都像某土狼一样能脸接EA-身体又一次好似被瞬间撕碎，还没等杨黎吐出来-口血，她便被治愈了全部伤势并传送回等待房间。[你已经获得第17连胜! 1[审判者此次竞技获得胜利，排名提升至10名(二阶排行) ! 1[是否继续竞技?如连胜可以大幅度提升排名。]轻轻地揉搓着身体各处，那仿佛从内部被撕碎的感觉，让杨黎有些无法承受.不过好在有这个竞技场帮她适应，总体来说也不是太糟糕，毕竟已经用了好几次，不同的释放方式都有所尝试。使用宝具会消耗精力，虽然竞技场会在战斗结束后恢复状态，但精神明显是不给恢复的。不过好在杨聚的精神头还不错，她准备再打几场，争取冲进前三，因为她接下来有90%U以上的概率，无法再打阶竞技场。[已成功为审判者匹配到对手.. .此次对手的排行为7名! ][开始战斗! 1

    冷潮湿，这是杨弱的第-感触，此次的战斗场景竟然是超冷门的‘洞穴’，依旧没有观战的人，场景是对方选定的，很明显这种环境有利于对方发挥实力， 要不傻子才会随便选地图.视线中没有人影，“洞穴’ 颇有种很复杂的感觉，各种出入口不小十个。敌人不知道躲在哪里，但杨黎并不准备等着对方出现，因为心里很不安稳，直觉告诉她再等下去会很麻烦。

    下意识地捂住胸口，杨黎身体一 一个不稳差点倒在地上，- 一个提示出现在眼前。[你受到隐藏在湿润空气中的毒素影响，每秒将遭受50点的真实伤害，且内脏会被逐渐侵蚀! ]阴冷潮湿的环境合滋生病菌，而对手的能力也可能跟毒有关，杨黎不由地有些皱眉.[无毁的湖光]收起，杨絮双手轻轻握起，然后整个洞穴变得更冷了. ..无数的冰晶浮现。寒气爆涌.杨黎身上的DEBUFF已经消夫，毒素貌似被低温杀死.没有理会敌人可能藏在哪里，她只是动用帝具的力量，准备将整个洞穴直接冰封而已.

    

    

第三百一十七章 目标前三

    cc第三百一十七章:目标前三刺骨的寒风在洞穴内回荡，杨黎依靠帝具的力量，制造出了极其恐怖的寒气。环境为她提供了有力的条件，[魔神显现 恶魔之淬]虽然可以虚空造冰，但那时会消耗体力的，直接从空气寒气消耗更低。寒冷或潮湿的环境，对这冰之帝具都有加成，如果是雪原上杨黎甚至能抽翻比她强50%的存在。创造、积攒、释放、回流(将制造出的寒气吸收掉)、再释放 .. -以这个过程开始做准备，杨黎的瞳孔微微闪烁某个人物出现在脑海里。冰之女皇沧月，实力之强乃地球异能者之最，那个世界后期的富格高的一匹.

    当初杨黎很痴迷偷星漫画的时候，其中最粉的就是沧月和琉星，无论是冰之女皇还是魔君琉星，感觉都棒极了。

    她用过的招式杨黎都记2得，比如冰姬蔷薇、冰极光圈啥的，其中所谓的大招自 然不会忘掉.还无法复原，绝对冰点是 杨黎所无法达到的程度，但模仿的话还是可以的.开始沉思，在脑海中构建招式的模型，同时血色寒气开始加速弥漫，黑暗中的某人打了个喷嚏.

    “喜雪干山.就在二阶竞技场的第七位，某号称毒皇的毒素能力契约者，眼看自己的毒全部被低温压利到近平没用，终于忍不住想要跳出来搏命的时候。随着清冷的声音响起，层层叠叠的坚固冰山拔地而起，整个洞穴都开始摇摇欲坠。下意识地捂住下面，毒皇随着大块的冰山挤压，一起朝着 上方冲去，速度堪比坐在火箭上一样。

    风压导致脸颊几乎堪称颜艺，冷冽的风将他的鼻涕都冻起来了，这让他暗暗下定决心，回去研发抗超低温的病毒

    洞穴被从内部涌现的血色冰山击垮，杨聚踩着 一根足有五米直径的冰柱一起冲出， 才明白这个战斗场景的真面目什么。掩埋在地下的天然洞雇，上方是真正的冰天雪地， 没有一丝人烟只有漫天的风雪.感受着大自然中影湃的寒气，杨黎深吸了-0气.简直沁人心脾，很舒.....穿着风衣的杨黎，因为帝具的原因并不怕冷，但下方某个被两座冰山央在中间的身影，瑟瑟发抖看起来让人有些

    "马德，下一次我一定研发抗寒的病毒，你给老子等着.”多说无益，交出首级!”两人互相来了发嘴炮，然后杨黎轻轻地打了个响指，密密麻麻的黑影便笼罩了上空.一个个直径至少五米的冰石从天而降，就数目而言至少五十个朝上， 作为大范围的攻击无疑是合格的。面对这样的攻势，本身只能阴人的毒皇，考虑了-下没有选择发动必杀技。他的天赋能力，可以利造出一种很可怕的毒，就算绝对零度也无法冻结，因为那玩意儿具有极强的腐蚀性和侵略

    可现在只是竞技场的普通决斗而已，就算打输了也顶多掉点名次，再找B、 9名其中一个挑战就好了。他的能力冷却时间可是超长的，而且制造出的毒无法保存，与其用在这里 用掉还不如次元世界里保命。“我投降了，别打了。”。[你已经获得第16座胜! ]

    [审判者此次竞技获得胜利，排名提升至7名(bsp;阶排行) ! 1[是否继续竞技?如排名进入前三，奖励会更加出色! 1无数的光粒飘散，杨黎和底下的毒皇同时消失在雪原上，视角转回到等待房间里。杨黎的脸上神色不定，雪原的出现不仅让她没产生什么消耗，而且还让她有些精力充沛的感觉，好似反哺一样。也许斩赤漫画中，艾斯德斯之所以能以一 -2之力硬抗百万大军，她自身制造的暴风雪也是原因之- -0吧?之前因为黑瞳的问题，杨黎反倒没有去留意，冰雪类环境给自身带来的影响。也许有冲进前三的可能性，带着这样的想法，杨黎选择继续竞技。这一次她放弃了一项选择权限，让对方决定是否允许外援，而她自己选择场地.说实话要不是知道场地对自己的加成极大，杨黎绝不可能让对方获得外援可能。要知道她在深渊乐园’ 并无人脉， 如果对方按照规定，拉上一个人来帮忙，正常情况下同为阶的基础下，

    打二很难赢。但杨黎的实力已经不在阶， 而且如果有冰雪场地的优势加成， 她想输可能都不容易。大约等待了30分钟后，杨黎的挑战被接受，到前十名之后，竞技就不是匹配而是挑战更高位了。这种情况下，对方可以不接受挑战，直接让出名次。[已成功为审判者匹配到对手... .此次对手的排行为4名! ][开始战斗! 1

    “大哥.对面那敌人是什么情况?这都十多分钟咋都没个人影?”“我哪知道，你问我我问谁啊? !赶快把你那破烂弄好-这什么,鬼场景啊? !”ogwo冰天雪地的广袤雪原上，某个大男人抱着手臂， 鼻子还呲溜呲溜的， 因为他只穿了件单衣。战斗场景的天气是绝对模仿，而外援权限的情况也比较特殊，所r以这个 男的在接到可应对挑战时，才选择拉上兄弟一起来对手- -定比自己强很多，要不然外援申请权限不会交出来，这个男人深信这一点他的边上是一个寸头大个子，正卖力的整顿某样大铁疙瘩，但实际上这玩意儿是-种战略装备。类似于科技侧的多功能战车，但实际上走的是神秘路线，攻击消耗的是内置能源和驾驶者的法力值。这玩意儿每次使用都要调试，而且光启动时间就要15分钟，要不是对手从一开始就不见人影，他们也不会尝试

    厚重的能量罩将两人和战车保护了起来，虽然这玩意儿并不隔绝寒气，但至少能硬抗一次二阶攻击。只要让他们把号称二阶内无敌的战车发动，这一战必胜， 毫无疑问， 绝不会输!“大哥，搞定了!你来看看， 超级给力!

    --槽。“刚刚把战车终于启动成功的对头壮汉，回头一看发现他大哥的雪茄烟都掉了，看着远处一副傻了的模样，下一刻阴影将两人笼罩，寸头男子下意识地看了过去，结果嘴里的雪茄烟没叼住直接掉在了地上.巨大的冰雪神殿拔地而起，甚至开始脱离地面，朝着上空缓缓飞起

    

    

第三百一十八章 怂了？不！这只是战术

    cc第三百一十八章:怂了?不!这只是战术'太阳圣殿’，是沧月曾经以自身绝对的冰之掌控力，在南极点这个特殊的地方，创造出的、足以支撑天幕的神

    偷星曼画中大反派缪尔五世带来的t十二柱魔神，已经将半神贪狼竖立的十二宫守护塔摧毁十座， 天幕也依日

    足以支撑天空的力量，杨黎自然无法模仿，她现在说到底最多也就三阶而已.可是既然无法模仿，仿照原型改造一个不就行了?不需要支撑天空，也就是利用极端的天候加成，造得越大越好然后用来砸人。宛如天地角塌的一幕在接近二十分钟的时间内，终于被她创造了出来。‘太阳圣殿’拔地而起， 重量大到就算能驾驭超级暴风雪的杨黎，控制起来都无比吃力，但这种砸核桃-样的感觉相当给力。

    大哥，要不我们投降吧?“o: 反正我没把握挡下来，投吧。又从口袋里拿出一根上好的古巴雪茄，破- -边那位壮汉称为大哥的家伙，将烟叼在了嘴上.点着并深吸一-0.这位大哥对着砸下来的神殿吐了个烟圈，默默地说道。“"真他娘的，用这种方式来挑战，从头到尾人都没见着....干得漂亮，老子学到了。 ”ogut

    [审判者此次竞技获得胜利，排名提升至4名(= 阶排行) ! 1

    [是否继续竞技?如排名进入前三，奖励会更加出色! ]随着防御屏障和战车惨遭无情碾压，杨黎便看到了这样的提示，而对面两个家伙貌似成功投降并撤退了.选择继续挑战，她一屁股坐在等候房间的沙发上，开始思考其他的东西。这一次虽然看似赢的简单，但实际上对她损耗不轻，太阳圣殿’ 什么的她还远远做不到。二十分钟不算长也不算短，但如果这不是在竞技场.对面绝对不会站那当靶子，哪个契约者没点搏命的底牌?也许有那种不留底牌的家伙，但那种人死的往往最快， 因为关键时刻他们没法捕命。就比如谁要是能把她逼近绝路，妥妥的各种BUFF加上‘狂、‘血坏' ，实在不行最后再来一发众生平等'核平’.不过核弹这东西还没法直接用，正常情况下这玩意儿除 了砸人，根本没法引爆.暴力式引爆也可以，但杨聚估计第一时间死，到时候这玩意儿就真成同归于尽用的了，她的想法是拿来远程打击

    回l忆着脑海里的炼金术知识，杨黎在阅览'强化时魔 篇’的时候微微愣，然后嘴角勾起了一个微妙的弧度。I刻将 器械锻造篇也调出来对比，一个不太成熟的想法逐渐生成， '魔道核弹’ 这个词出现在脑海中。可惜还没等杨黎再做进一步思考， - 大段字幕便漂浮在眼前，而后面紧随而来的东西也让她直接愣住。[已成功为审判者匹配到对手... ..此次对手的排行为2名! ][开始战斗. .对手已选择弃权，自动视为审判者获胜! 1[你已经获得第20连胜! ]

    [审判者此次竞技获得胜利，排名提升至2名(二阶排行) ! ] ogu[是否继续竞技?注:首位奖励对二阶契约者用处极大! ][你有-封新的信息! ]

    杨黎有些懵區了，对面不仅选择了投降，直接将第二位拱手相让，还发了-封信息。直接虚空-戳将其点开， 一眼扫完上面的内容，她哭笑不得也多了些疑惑。oqw0[你以为是我怂了?不!这是战术。][请无视上面那一段--“你应该是次元世界的特选契约者吧?我敢肯定，你的真实实力绝富不止二阶! ][认栽了，刚刚使用权限看了你的上把对战，咱不是感知系，也没有用大招破解那座神殿的想法。1[我去忍第三名拿名次，第二位奖励送你了，反正你升上三阶后我还是第二位。][大家都称我为牛仔，大家相遇也是场缘分，下一次如果次元世界见到，求别针对! 1[注:不出预料的话，你就算离三阶还有点等阶距离，乐园也不会让你在二阶久待，毕竟-仔仔细细地品味着话中透露的信息，杨黎感觉对方好像意有所指，但她还有些不太懂.下意识地想沿着对方的编号，用审判者权限查询， 看看对方究竟是何等人才[信息查询失败，此编号不存在! 1

    又一次微微愣住，但杨黎起身便朝着竞技场外走，反正第二名奖励对她而言已经可以接受了. 至于刚刚那个契约者牛仔，毕竟一词后想要表达的意思， 难道是‘审判者’ 不能滞留在一个阶位太久?没有在意太多，杨絮只是记下了牛仔这个名字，毕竟也是个二阶顶尖的审判者. oguo

    编号查询不到代表是虚假编号，这是审判者之中的共识，‘审判指令’ 里有详细注明，而且查询编号的权限可没那么好获得。‘深渊乐园’提供的虚假编号，除非是执行特殊任务的契约者，或者常规编制的审判者，否则没权利使用.空间转移结束，深吸了-口没有雾霾的空气，杨黎搓了搓鼻子，准备去购入点材料，回‘个人专属房间’ 做实验

    一路上不停地快步走，杨黎来到了名为“迷途之家” 的黑店之所以是黑店，因为这个店对外卖的东西，价格会上升3%~5%，收购东西会压价至少1%，简直黑的很。关键人家明码标价，就是告诉你人家要黑你，但很多时候想要快速入手或者转卖东西，[传送广 场]周边的交易街并不靠谱.‘次元商贩们倒还是可以信任，而且-点也不黑，但除非是在次元世界结下善缘， 否则'深渊乐园’ 里找不到这些家伙的踪迹。”黑店，你们这里也太黑了啊!这药水竟然还有副作用“是你没问清楚，看到能大幅度强化实力就冲昏了头脑，要知道天上可是从来不会掉馅讲。在“迷途之家的门口.一个漂亮的女孩子正在和服务员争论着，因为好奇杨黎多看了一眼.T - 刻，看起来像是被黑店坑了的少女， -句话让杨黎差点喷出来。“可是就算有副作用. ..这TM从男人变成女人我也无法接受啊!

    

    

第三百一十九章 似曾相识

    cc第三百一十九章:似曾相识听到这里，很多人都不约而同地停下了脚步，一脸惊奇地看 着刚刚口吐芬芳的‘妹子’毕竟虽然确实有人会为了变强改变性别，但这种情况大多数人还是第一次见到，杨黎本身也被惊到了。自己知道自家事，她虽然也是因为各种奇妙的原因， 性别发生了微妙的变化，但这件事她没告诉过任何人。至于真名她们?那几个可以信任，而且朝夕相处早晚会露馅，杨黎也就没隐瞒的想法。"嘛，毕竟是永琳牌魔药，有这样的效果不应该奇怪的.只见差点被吐沫星子喷了-脸的服务员，也是相当的尴尬和无奈，最终吐露出来了一个令人忌惮的名字.那是一个和/云紫同等的智者，人称月之贤者的\意永琳是也，实力和心智都相当恐怖。ogwO毕竟两个都是生活了至少干年的存在，足智多谋并不稀奇，但智谋高到一定的程度就引人忌惮了。毕竟那可是紫老太poshelangi和/ \意老太poaslkweng咳咳，总之1 \意永琳的恐怖不小于1 (云紫，能不招惹还是不招惹为好。至于1意永琳的招牌魔药，杨黎打死都不要接触，那玩意儿就算真的有合适的药效，各种奇葩的副作用也让人接

    “0啊啊啊，我不要啊，变成女孩子什么的! !

    抓狂的声音再次响起，纤细的十指插入了头发中，用力地撕扯了几下。看到这位'姑娘’ 的惨状，周边某些人都发出了幸灾乐祸的笑声，而还有某个角落里传来了“这岂不是更好’ 的危险发言。

    “客人你要理解，需要的药效没问题不是吗?确实是只能对男人产生效果的药，这是根据灵魂本质确定的-- 作用再大又如何，能变强和活下去就够了不是吗?人要向前看， 相信客人你很快就能发现成为女孩子的好处最终经过服务员的专业级劝说和安慰，在‘迷途之家’ 门口闹腾的妹子终究是 离开了，神色黯淡的让人想到心疼

    不过杨黎反而一直悄**的注视着刚刚的那位服务员，只能对男性产生效果的强化药，代价不就是变成女孩吗?有些小心动，毕竟杨黎的灵魂本质还是个男人，这种药的副作用对她无效啊!不过也只是在脑海里稍微想了想而已，毕竟永琳牌魔药的药效可能样，但最终副作用就没法确定了，说不定是成男人..“卧槽， 这样一想更心动了用力地甩了甩头，将烦乱思绪全部抛掉的杨聚，朝着“迷途之家’ 内走去.大楼一层人还是不少的，各种各样的东西琳琅满目，和以往的景象一模一样，) \云紫’还是趴在角落里冬眠.这家伙虽然是个假货，但确实有足够恐怖的实力，比之真正的/ \云紫说不定都不弱。天知道这样的强者为啥要窝在这里，反正和杨黎关系不大，她只是来进购些药材，超凡物品售出地还是这里她最

    走到角落蹲下，杨聚看着面前的精致睡脸，脸上无悲无喜没啥反应。ogwo毕竟谁知道这幅面容下，会是个大妈还是啥怪物，毕竟‘深渊乐园’ 的伪装系统还是很给力，想要看穿伪装她的

    伸出-只手轻轻掐住八云紫的琼鼻，看着对方的眼睫毛因为逐渐无法用鼻子吸气而剧烈颤抖，杨黎的笑容逐

    紫色的瞳孔缓缓张开，同样极其精致美丽的样貌倒映在瞳孔中，让八云紫’嘴巴微微撅起。极其白皙的手将杨黎的手打掉，'1 \云紫’脸上的表情与其说是不满，更像是对刚刚恶作剧的无奈。“你来了，看来又活过了一个世界呢. ..不过以你的特殊，想死估计都难。只见八云紫’将手中的折扇猛地打开，遮掩住自己的下半张脸，看起来颇为高深莫测。0o0下一刻，扇子微微晃动，周围的空间便出现挪移感，然后杨黎和其-起来到了一 个和式小屋中。刚刚还躺在地上的八云紫’，此刻端坐在小桌前， - .壶泡好的茶散发着诱人的清香。“请坐吧，刚好可以让你见识-下，我最近才掌握的茶艺.“我可不懂茶，比起这东西我更喜欢嶝汁。”一屁股坐在对面，杨黎将修长的双腿盘起，然后略显无聊地把玩着自己的乌黑长发。八云紫’轻轻一笑，也不多说什么，只是默默地将荣倒好，然后用期待的眼神看着杨聚。房间里很安静，杨黎静静地把玩着头发，) \云紫’就静静地注视着.实在被看的受不了，杨黎无语地叹了口气之后，才默默地端起热荣抿了- -0.微微的苦涩感顿时包裹住舌头。不过虽然泡茶的手艺不精，可奈何茶叶的品质实在太好，紧接着浓郁的茶香便让杨聚微微眯眼。若有所思的扫了一眼荥杯， 荥叶上的紫色微光时不时闪烁，这一份荣足有紫色品质啊...“所以说是有什么事情想要让我做吗? -上来就是这么高级的茶....这味道，啧啧面对杨黎不加掩饰释放出的疑问，八云紫 只是 微微摇头，然后露出了一个意味深长的笑容。oguc这个笑容不管怎么看都感觉可疑，总让杨黎有种不太舒服的感觉，总不能是茶里下了药吧?“不会做那种事情了. ..在你的心中，我到底是什么样的存在啊?类似娇嗔的语气，让杨黎除了全身鸡皮疙瘩掉-地外，也是下意识地把屁股挪远了一点

    这个境界妖不仅看穿了她的想法，甚至有这种嗲嗲的语气说话. o虽然有点小心动，但是只要杨黎在心中默念‘只是区区一个BBA, 只是区区一个BBA就能摆脱诱惑

    “咱在你的心中，就只剩下BBA- 个印象了吗?要不是你，对方早就被我一巴掌拍死了。咕呢!”又被看穿了!下意识感觉自己可能要被隙间的杨黎，发出了有些丢人的声音，这反倒让八云紫”发出了清脆动人的笑声

    有些尷尬地扣了扣脸，杨聚准备先言归正传，先把材料买齐再说。话到嘴边，却忽然变了， 甚至出乎杨黎自己的意料. 是不是曾经认识?虽说这个问题听起来有点搭讪的意味，甚至有点老土-- .可上次购买东西也是原价你收购我的东西也没压价.散， 谁知道呢?也许是我们未来认识的也说不定

    折扇刷的一下打开，'I \云紫露在外面的脸上，只能看到- 对充满智慧的美丽紫色双瞳，让杨黎微微愣神.

    

    

第三百二十章 初次尝试炼金术

    cc第三百二十章:初次尝试炼金术带着大量的材料零件，杨黎返回了‘个人专属房间’ ，这些东西都来源于八云紫’女士的免费赠送殳错， 看着自己面前的各种东西，白色到紫色的各式材料，杨黎有些搞不清八云紫’的想法。炼金术士是一个烧钱的副职业， 虽然发展好了会很恐怖，但无论是强化、锻造、还是弄炼金生物，都需要很多材

    材料的交易点数不能划等号，因为就杨聚所拥有的知识中，很多所需的材料都不是拿交易点数能买到的。不过这些都不重要，杨聚将一份特殊金属矿石拿起， 她要开始试验了，先进行材料最多的战争生物实验架起设备加热几颗纯度极高金属矿石，杨黎随手摸出了-把绿色品质的锻造锤，等待着火热的金属液体从槽内流

    热量直接扑面而来，杨黎体内的冰之帝具自动活跃起来，但又被她眼制了出力，现在如果让金属完全凝结就前功弃.拎起来锻造锤开始工作，结果第一 锤子杨黎就碰壁了， 一锤子 将半凝固的金属轰得粉碎其实杨黎蛮想吐槽的，斩赤世界的黑科技看 起来那么NB,为什么所有的锻造步骤都要用锻造锺来处理?轻叹了一口气，杨黎拿起大大的镊子将半凝固金属碎块夹起，然后又 重新丢进了加热炉里。开始重复用帝具让金属半凝固、锻造锤塑形、- 锤子砸成好几瓣、重新夹起来再来的步骤。ogut感受着包裹自身的灼热气息，汗水顺着额头流淌，杨聚下意识地抬起手臂擦了擦。拥有冰之帝具的她本不会怕热，但光是重复抡锤这个动作，就让她浑身香汗淋漓，手臂都酸了。“我就不信了，今天一刻核心雏形都打不出来兵零兵哪的声音在实验室内此起彼伏，坐在外面正常房间里的真名看了-眼紧闭的门，默默地喝了口热茶。---性盛致灾，割以永治----一看着手中刚刚冷却完成的小圆球，杨黎- -脸无奈地坐在椅子上，整个房间都被白色的雾气充斥。打开排气装置，凭借混血种的强悍体质无视空气中的金属蒸汽，大片的寒气开始帮助实验室降温。把玩着所谓的炼金核心，大概只有鸽子蛋的大小，却浪费了她足足两个小时的时间。oqw0关键是这只是第一一个步骤，也就是帮助金属塑形，雕刻阵图还是个更麻烦的过程.

    一边回忆着脑海里的知识，- -边等待房间恢复正常温度，一 把绿色品质的刻刀出现在手中。杨黎微微眯眼，先是将金属小圆球放在卡槽里，然后集中百分之百的精力紧盯着自己要雕刻的地方。锋利的刻刀在小圆球上游动，点点金属碎屑落下，杨黎的神情前所未有的专注。oqw0就在刻画中间一个关键节点的时候，她的手猛地一个额抖，上面刻画的纹路直接 报废，没有恢复的可能生。“啊!可恶， 就这一个核心雏形啊!

    把将小圆球丢进 了加热炉里，在出手的那一刻杨黎僵在了原地，她忽然想起来 上面刻画出错的纹路有点眼熟。火光乍现，在杨黎蓦然色变的情况下，加热炉直接炸开，巨响的爆炸声和火焰冲击席卷了整间实验室....啦-一! !“亲爱的，发生了什么-- ..亲爱的?房间门被从外面打开，真名看着仿佛火灾现场的一幕整个人都傻掉了，而伊卡洛斯则是以恐怖的速度冲进‘火’' . ogul全力开动的伊卡洛斯有多快?趴在地上躲避爆炸的杨黎，只感觉-阵狂风忽然降临，然后保护住她本身的实验台都彼风卷跑。-脸懵逼的杨黎看着近在咫尺的、那张不似人类的精致俏脸，嫩粉色的羽翼将她围拢在中间.火焰被- -股特殊的力场挡开，那是杨黎曾经使用过一-次的能力，绝对防御圈(Aegis)' ! oqw0

    "master,没事吧?"我很好，伊卡洛斯.. .但我的实验室明显很不好。被伊卡洛斯从地上拉起来，杨黎伸出手指在半空中点了几下，五干点交易点数便从户头上划去。带着些许心疼的情绪，她看着房间宛如时光倒流的情景，除了已经被炸飞的整炉金属液体，其他的都还在。锻造锤和刻刀重新取出放在桌子上，杨黎轻轻地揉了操伊卡洛斯的脑袋。虽然因为伊卡洛斯的冲动，导致她多花费了大约三干交易点数，但这个笨丫 头本质上还是为了保护她. .“所以说到底是哪个孙子的想法，把炼金爆炸物的阵图和炼金魔蛇的，弄的那么像?心中对知识的遗留者毫无敬意，毕竟杨黎又不是什么良善之人，尊老爱幼在深渊乐园’ 里也不流行。无言以对地搔了搔头发，杨黎又取出了- -大块特殊金属，这种性质跟汞很像的超凡金属她还有一些。不过要是按照刚才那个爆炸法来，大概再做两次实验，她手里就莫得一点材料了。原步骤又重夏了一遍，这一次她学精了，没有一次性放入太多的金属，这样就算再爆炸也不会损失太大。锻造快速进行中，有了一次的经验之后，这重要的第-步她已经有了点心得。ogwO“亲爱的，你这是在干什么?’”毕竟好歹也是个炼金术师了，尝试下总不是坏事嘛. ..大概不是。杨黎一边用心的雕刻着手里的圆球，一边还 分心回答了一下真名的问题，但结果显而易见:花纹再一-次雕刻出错，一个核心雏形报废掉，杨黎黑着脸将其丢进了脚边的垃圾桶里。ogw0让真名出去玩要不干扰自己.杨黎集中精力重新开始.继续处理，秉着绝不轻易言弃的心态，然后杨黎针对第一次的处理速度直线飙升。锻造核心雏形、雕刻核心本身、然后用各种材料与其统- -炼成.

    --!!ogw0灼热的加热炉腾空而起，整个实验室被更加凶猛的火焰覆 盖，这一次杨黎被熏得漆黑。

    

    

第三百二十一章 意外之喜和返回现世

    cc第三百二十一章:意外之喜和返回现世经过不停歇的、废信忘食的努力，将停留时间完全投入的杨黎，终于在返回现世前完成了第-份炼金术作品淡金色的竖瞳倒映着实验室里的景象，修长纤细的蛇躯微微扭动，仿佛在跳舞一般。这东西正是杨聚曾经在斩赤世界的高危区域地下迷都，见过一次的炼金魔蛇。oqwO惊人的弹跳力提供了接近三阶敌人的可能，毒素的特殊累积性带来的真实伤害，能将一个大意的三阶生命干掉.当然要想击败二阶的生命，炼金魔蛇的数量也得在二十之上，要不然还是不成气候的。杨黎现在还没有让这东西去战斗的想法，毕竟忙了这么久，她才搞出了这么一条炼金魔蛇，单个战斗力非常感人

    不过要是给杨黎足够的时间，利用这一-次已经创造成功的经验，她能制造出一支大军。到时候只要材料足够，她甚至能摆出-一个极为恐怖‘万蛇阵’， 要知道当初围攻她的也就 - -百来只。轻轻地抚着魔蛇的身体，因为创造与被创造的关系，这个基础灵智很低的炼金生物甚至会舔她的手心。一种很亲近的感觉萦绕着，杨黎轻点那沿滑的身躯，- 一个弹窗跳出。oqw0[炼金生物资料:姓名:炼金魔蛇(本身强度受材料和创造者精神属性影响)种类:炼金生命生命值: 100%gu内置能源: 191力量: 27

    体质: 20精神:

    魅力:

    1.炼金生命LV5:通过内置能源阵图来行动，除非破坏其内置能源阵图或脑处行动中枢，否则不会轻易死

    2.红外感应视觉LV.7:凭借独特的视觉，可以捕捉到隐藏存在感或隐身下的生命，在黑暗中敏锐度提高!3超级弹射LV.15:具有极其诡异的弹射能力，身体在一定弓起来之后， 可以以额外N.5倍的敏捷属性出!。4.恶之毒牙lV.13:该魔蛇生物原本具备的毒牙，对敌人进行撕咬攻击，将额外造成13点的可累计真实素伤害，持续30秒! 在炼利成炼金生命后，保留了此项能力!5.心意相通LV.MAX: 因为创造者仍日存活，在距离不超过300米的情况下能心意相通， 创造者可控制其做任何事情! 1

    将其放置在实验室内，杨黎并没有选择叹回在战斗中当做消耗品使用.毕竟是第一一个创造出来的小生命，哪怕本质上那不能被称之为生命，就连最 基本的生命都是由炼金核心提供的。191的内置能源，能让小蛇在休眠的情况下存活1910天，行动模式下存活191天.

    但如果是使用能力战斗，估计也就十几分钟的事情，这只小蛇就会因为能量寿终正接。不过实际上除了这只本来就想制造的小蛇，杨黎还得到了-群意外之喜.

    只不过就算是以她的心性，看着手中的微微泛红的小圆球，也是笑不出来，毕竟光是今天实验室就炸了至少6次

    ‘器械锻造篇’中最简单的炼金炸弹，仅仅只有白色品质的[溶解之焰]，这玩意儿的性质堪称诡异。对生命体的影响并不高，烧起来和普通的火焰没啥区别但针对金属或吉建筑物的燃烧效果简直鬼富。杨黎曾亲眼看着，自己那精致的实验台被迅速烧尽，只剩下一地的渣渍。那宛如溶解的特质，令杨聚想出来不少歪点子，不过还得多研究研究才行，毕竟要是没搞好玩脱就廨烦了。[溶解之焰(白色极品)渊乐园’某炼金术师耐久值: n (道具类物品， 有使用次数限制)评分: 10+ (白色品阶首具评分为1 ~10)使用效果:按下开关后三秒， 将释放出大量特殊火焰，燃烧范围为3 x3x 3立方米， 持续燃烧60秒，每秘将造成32点燃烧伤害。对非生命物体将造成额外N15倍伤害， 对金属类物体将造成额外30倍伤害!提示此物品对人杀伤力不足，特殊情况下效果极佳!简介:溶解万物的火焰，也许能溶解-些很特殊的东西价格: ?? ? (此物品将其特殊， 具体交易价格需售出者标价! ) 1

    [你已成功解锁'炼金术器械锻造篇功能物品制作”，第 -层物品已可自由制造! 1[你已成功解锁炼金术战争生物篇下等成品制作，第一层物品已可自由制造][溶解之焰]轻轻地在手中抛动着，杨聚看着因为自己努力开发的炼金木，而获得的两条提示。第一个是功能物品的相关制作，里面足有三样东西，也就炸弹燃烧弹的变种，和一种很特殊的小东西.至于下等的炼金生物，除了炼金魔蛇也就炼金蝙蝠了，而在那之下还有个最下等.里面的东西，杨黎-点都看不 上眼，属于那种当炮灰都明显不合格的，估计也就-阶和二阶初有点用.杨絮倒是对第-层功能物品中，最后的那个超感兴趣，甚至想立刻研究一下看看.但奈何时间实在是不够，那东西就算是在三阶，出其不意说不定也能眼利住敌人。“亲爱的~这一-次我还要在海边玩， 不准不带我。“看着近乎挂在自己身上的丫头，杨黎很想说她手里的东西蛮危险的，一不小心要是把衣物烧 了. ogu0稍微想象了一下真名春光泄露的样子，杨黎忽然鼻子一热下意识地想要擦擦.

    面前忽然跳出了无数的框框条条，幽蓝色的字让杨黎和真名同时脸色微变.[审判者即将区回现实世界，请做好传送准备! 1[请谨记‘深渊乐园’ 条例不可以任何方式泄露'深渊乐园’ 的存在， 违者将'强制处决’ ! 1[审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、技法类能力、被动技能和血统技能将不被限制! ][“储葛背包' 将暂时封闭，回归'深渊乐园’ 后重新启动。][传送开始-.1

    脑海里轰轰隆隆的声音响起，仿佛被背后来了一棍子一样，杨黎的眼前一-黑，失去意识。

    

    

第三百二十二章 回不知道在哪里的家

    cc第三百二十二章:回不知道在哪里的家走在人声鼎沸的高铁站里，杨黎已经坐高铁离开了三亚，因为之前和黑瞳的-一个约定.. ..带她回家。手上牵着利世酱的小手，仅仅两个人跨越了近半个华夏终于抵达，真名和揲新因为样貌太显眼所以待在了特殊空

    不算大的城市，说是三线本身要发达一些，连地铁都在建设中，可说是二线又有些不合格。毕竟无论经济建设还是其他方面，实际上都没有达到国家二线城市的标准，总体还是蛮奇怪的。“妈妈，这就是妈妈的家乡吗?俏生生的紫发萝莉垫高脚，朝着外面车来人往的街道望去，高铁站的层还是能看到不错风景的。ogw感受着忽然放到了自己脑袋上的手，那温柔的动作让小小的利世下意识眯起眼，这么 温柔- -定是妈妈.“算是吧.. ..平行世界的家乡，我们走吧。不同于一直都很暖和的三亚，这座普通的城市已经有些凉意，入秋了呢， 杨黎立刻帮利世酱把围巾戴好。奇异的紫发因为‘深渊乐园’ 的缘故在外人的眼中是和杨黎统- -的黑色，按理说应该就没那么引人注目了。可与想象中完全不一样，她们一大一小两个美女朝着高铁站外走去，但还有很多人盯着两人看.

    因为刚刚利世的两声妈妈实在太惊人了，不少人都一脸惊奇地看着外表最多十九岁的杨黎，暗想是谁这么禽兽:

    走出高铁站，没有选择去坐出租车，杨黎反而拉着利世的小手，- 起去挤公交.坐上记忆中的那路公交这辆)交车能将她带回家，既是和父母一起的家也是和那几个家伙-起的家在那件事之后，杨黎通过几年的时间积攒，最终还是回到了那个地方。毕竟房产还在，只是消费一些钱财重新装修-下而已，实际上她不是很在意钱财的多少，这玩意儿想要的话来路多. oqul坐在老弱病残的专座，因为目的地实在是有点偏僻，而且也并非周末节假日，所以公交车上也没什么人。-把将利世抱在怀里，这是利世酱的要求，她非说要坐在妈妈的怀里，- 直撒娇也是让杨黎一下子就投降了."妈妈， 那边看起来好厉害!“有点眼熟.. .那好像是一个对外开放的景点， 有时间带你去.将下巴轻轻地压在利世的小脑袋上，杨黎抱着那小小的人儿，她或许也是将利世真的当做女儿了吧

    可爱的小萝莉是让人无法拒绝的，何况杨黎- 一个人实在太久了，现在随着身边的人越来越多，她反倒有些不知道该怎么办。视线在窗外扫过很多风景，公交车也随着路线的前进，从市区内向郊外开去。眼熟而又陌生的风景充斥若眼瞳，心中说不什么感觉，毕竟是一 整个世界的差异，良正常。两个世界的时间是相近的，所i以杨黎实际 上一直抱着些许想法，但却又因为种种原因没有实施。这一次不仅是带着黑瞳回家，也是她自己想要回来一次，如果有机会的话:她还想去那个埋葬了一切的地方看看.公交车到达终点站，总计耗时一个小时多点杨黎看着无数熟悉而又陌生的建筑深吸了-0气.空气中的雾霾味道依旧，仿佛仍旧还是那个曾经的地方，这份不明的心情i让杨絮轻笑起来。微微低头，果不其然利世酱正一脸疑惑的看着自己， 那副可爱的模样让杨黎不由地伸出手.轻轻地捏捏利世俏生生的脸蛋，杨黎没有解释什么，而是拉着利世酱朝着一条街道走去。ogut“唐曾寺葡萄，十块钱两斤了，可以先尝尝!“肉夹馍，五块钱标准，六块钱纯瘦，七块钱多肉!“水灵灵的大白菜，大家都来看看!缓步穿过宛如菜市场的街道，时间也差不多临近晚饭，卖菜买菜的阿姨奶奶们都出门了.秋日天黑的有些早，但杨黎并不着急，仿佛在寻回记Iiz-点点前进，向着最终的目的地。最后一-次待在这个城市是好几个月前，在还未来到深渊乐园’ 前她是在另一个大城市执行委托.也是次性连续接 了好几个单子的缘故，导致她实在是 没时间，可在那之后她彻底没了时间。穿出小街之后拐了个弯，又走了大约一百来米，杨黎停在了一个小区的大门0. ogwo“没有不同.也妈妈?“不理会周围人因为利世的一声妈妈，而露出的极其诧异的眼神，杨黎直接走进了这个小区.冲着保安大爷微微一笑并点头致意， 杨黎完全没有被拦下来检查门镜卡，她们这个小区晚上是要刷卡进入的。而白天如果进入的时候，看起来贼头贼脑的、有些问题的家伙，都会被保安大叔大爷们拦住.彼纯净笑容惊艳到的大爷，立刻笑着摆了摆手，在杨黎走远之后才 一边喝着热茶，一边感ef.“真是个好丫头啊，看起来一点也不愁嫁，人好看还有礼貌。坐在花园的长椅上休息，杨黎没有带着利世去那个地方，因为她知道那里是有住户。oqw0没有必要去叨抗，毕竟她也没有什么合适的理由登门，不如在小区坐会儿就好."妈妈， 这花好好看!

    “回去让你伊卡洛斯姐姐帮你种，不过你也得帮她管理瓜太郎的成长才行.. .“利世酱!你竟然将花上的泥，往我脸上抹!吃我挠痒痒之术。”oqwo°H! 妈妈，我错了，好痒啊~”

    就在杨黎和利世坐在-块嬉笑打闹的时候，两个身影忽然从旁边经过，让杨黎瞳孔微微收缩。-高一低两个身影，其中一个杨聚没有什么感觉，但另-一个却那么熟悉，毕竟已经天天在镜子里看见“小黎，记住多喝热水，你发烧刚好。”ogw0“知道了，..-.送到这就行了，回去吧，我都上大学了不是小孩子。

    洋溢着笑容的年轻大男孩，明明脸色因为身体原因并不是很好看，但也依旧露出了灿烂的笑容.曾经无数次见过这张脸的杨黎，此刻嘴角竟有些抽搐何止是抽搐，她现在甚至想直接冲上去，看看对方是不是用了什么办法伪装出来的。oqw0因为那张脸，就是她穿越前，用用足足+几年的啊!

    

    

第三百二十三章 不同的世界不同的发展

    cc第三百二十三章:不同的世界不同的发展但杨黎终究没走上去，只是默默地抱着利世酱，将自己的存在感降低到最弱。没有被不远处的那对母子发现，直到两人分开，不太显老的女人注视着自己的儿子消夫在小区大门口.“您好， 请问你的儿子是叫杨黎吗?“ogul

    不知道为什么，杨黎还是鬼使神差的问出了这样的话，但脸上流露出的是纯净美丽的笑容。阿姨辈的女子看了-眼杨黎，那种骨子里透露出来的气质，让人很舒服却又不怎么强烈。区区十几点的魅力属性发挥了作用，这比常人强出不少的魅力，恰到好处的让面前的女子放下了-一丝防备.带着平凡人特有的质朴，女人有些骄傲的笑了起来，朝着杨聚点了点头.

    “是的，是叫杨黎. ..你们认识?“是啊，虽然他

    女人有些暗暗心惊，她可不知道自己的儿子，还有这么个样貌惊似天人的女孩。眼看那女孩脸上的表情不似作假，阿姨辈的女人如此问道。“那刚刚为什么不叫他一 声也好让你们聊一聊“刚刚只是看着眼熟罢了，P所r以没能认出来呢， 而且他实际上还是不认识我好一些。言罢，杨黎深深地看了面前的妇人-眼说实话她的心情可不像表现的那般平淡。

    虽说稍微有点显出老态，但实际上这个女人还是保养的非常不错，能看出十几年前是个不错的美人，也和她的妈马长得很像最后一句话她说的也很对，和一个契约者认识不是什么好事，更别说她还是更加丽烦的审判者.没有给女人挽留自己的机会，杨黎赶忙抱着利世酱离开了，她害怕自己忍不住抱上去，她这次回来完全没想到还见到她.- .

    不过被抱着的利世，明显地看到了杨黎眼角的点点晶莹不由地轻声道."妈妈“我没事的，利世.没有回头的杨聚没有发现，身后不远处的女人，在听到利世的声音后，表情短时间内的变化。要不是她家儿子才十八、九岁，完全不像是能生出来+一二岁孩子的人，她有那么,-刻还以为这美丽的不似凡人Y头，是抱着孩子来认亲的.

    走在灯红酒绿的十字街，街边琳琅满目的小吃，让利世酱这个小吃货根本停不下来嘴.虽说已经彻底失去了曾经的21i忆.但吞食外表和自己相似生物的那种感觉，那种刻入灵魂的感觉，还是令利世害

    利世确实是个大胃王级别的吃货，现在虽然还小，坂量就能力压三四个揲祈了虽说拿操新作比喻不太好，但蝶新真的太好养活了，一碗蛋炒坂就能搞定的那种。杨黎有时候都怀疑，自己之所以能将揲祈拿 下来，就是靠自2 -人生活磨练出来的厨艺，和因为好奇学习的日漫食蛋炒饭."妈妈，你也吃。“嗯，利世酱真乖，我不饿你先吃吧，

    看着杨黎一口将烫的不行的小笼包吃了下去，微微色变的情况后，利世也是小的相当天真可爱。那一内而逝的狡黠杨黎怎么,可能没发现，只是她现在更加烦恼了，到底是谁将自家的小可爱给教坏了?口中扩敬的寒气给小宠包降温，杨黎并不怕冷热这两种外界干抗， 关键还是心里烦躁。ogw0 毕竟是看到了另一个自己，对方不仅还保持着完美的男儿身，而且曾经的悲剧也没有发生。比起她要幸福的多啊

    轻轻地吹着手里的关东煮杨黎和利世坐在小小的圆桌子边，她正在给利世投喂。“一会儿再去商场转转吧，还有就是把她们也放出来好了嘴里轻轻地念叨着，杨黎在脑海里构思接下来的行程，也该给利世她们置办冬天的衣服了。

    她已经决定在这座小城住下，这个地方很符合她的心意，而且因为和酒保的交易也足以在这里落户.-个Z的购买力很惊人，酒保绝对有和她交好的意思，毕竟只是一条命在杨黎看 来还没这么值钱。现实中她没什么背景，P所以也就接下了对方的顺水人情，还给对方了一个赚足赚疯的机会. ogu一个实力接近二阶的契约者，获得了超越一半二阶契约者的最终结算奖励，可想而知这对酒保而言是多大的加强

    说不定对方还有机会，接助这一-次的提升， -0气摆脱职工者的身份呢.市区内很出名的大商城，丹尼斯的氛围还是让杨黎很满意的，也利用了这里的则所。

    过'深渊乐园’ 伪装发色的真名和揲祈， 也同样出现在了这里， - -行四人正在买东西。

    “大概是的，但我们之间的不同也多了，两个世界的我发展完全不同。能一-样嘛，杨黎曾经可是九死生，练就了-身不错的本事，这个世界的'杨絮 也就一成长在 父母羽翼下的家

    真要对峙起来，杨黎有把握瞬间将其干掉，几百种方案不带 重样的。“有什么不同呢?亲爱的与另一个世界的自己.”大概也就-一个善恶不明、手上沾满鲜血，罪业多的令人惊悚....另-一个生活在父母的庇护下，笑起来很阳光很气，一个还没长大的男孩而2.手中拿起两件不同的羽绒服，杨黎将其来回对比，自家女儿的衣服得用心挑选。

    -边真名还沉浸在思考之中、杨黎还在紧锁眉头左右对比，另一边的景色完全不同，利世和揲新正异常温柔的在

    四个大小不一，从萝莉到乙女都有的阵容，还有利世那清脆动听的、银铃般的笑声，实在太吸晴。不过杨黎等人都不是在意他人眼光的家伙，也是一 -边玩闹一边闲逛， 其中杨黎大手大脚的花钱方式令无数人咂舌

    有钱就是任性，手里握有一个亿Z的存款， 杨絮整个人都放肆了起来，花起来一点也不心疼。oqut冬季的各种装束每人来几套，不一会儿每个人都变了好几个风格，杨黎甚至被强行按着换上了黑色的保暖丝袜:

    “我跟你们说，你们摊上事了!你们摊上大事了!

    

    

第三百二十四章 全新的家与全新的开始

    cc第三百二十四章:全新的家与全新的开始市内最高端的大酒店，最顶层的总统套房里，杨黎哼哼唧咱呸没睡醒。地上散乱的衣服、丝袜，到处乱舌的枕头，很明显昨晚这群女孩玩的有些疯，好好的总统套房搞得有点像大学女生宿舍。ogw0没有利钟，黑暗中-对眸子忽然明亮，是杨黎的生物钟响了。一般除了刚从‘次元世界’ 回归'深渊乐园’ ， 杨黎都睡不过六点这是很早以前养成的习惯，在个人专 属房间那么能睡完全是累的了。在‘次元世界’ 谁敢绝对放松，就算去的是低危险度的世界，也得防备和自己-样的契约者。oqw0除非是绝对不允许武力的世界，比如日常番演变成的世界，这些才 是能休息和调整的世界.而那种依靠智斗或者规则非常特殊的世界，更是一点都不能放松， 要不然一 把游戏你可能就不属于自己了轻手轻脚地将身上的大腿拿开，真名睡着后整个人直接横拉在她身上，睡觉姿势何止是豪放，那副好皮霞都被浪

    费了。堞祈倒是很安静的睡在一-边， 睡觉的姿势也很普通利世则是和她在一块。顺手将两人的被子掖好，杨黎又将掉在地上的- -床被子，盖在了真名的身上，她得去处理住房问题了。有一套个人的房产是很重要的，- 一个地方住的久了，少说也会有-点家的感觉。将地上的黑色连衣裙捡起穿上，杨聚实在 是找不到其他适合的衣服了，因为保暧问题她还把黑色加厚丝袜穿上了

    早晚都要面对的，身为男孩子的时候也不是没穿过，在心中如此安慰了自己-番，杨黎推[而出。说实话当年她正处于cos巅峰的时候，除了高跟鞋这反人类的设计，什么没尝试过?忽然从长风衣变成连衣裙，杨黎的成熟尽数褪去， 身上洋溢着的是符合年龄的青春气息。oqw0走在路上完全不冷，因为冰之帝具实际上可以划分为血脉类能力，反而没有被深渊乐园’ 封印.也就是说如果杨黎想，可以在大约几个小时的准备后，将脚下的这座城冰封起来。当然她可不会如此丧心病狂，如果可以的话，她还准备在这个城市安家落户呢，做居无定所的浮根之萍终究不是

    踩着质地极佳的平跟长靴，杨黎一 路上直奔卖房子的地方而去，有个地方她昨晚就提前调查过了。早上的街边有些冷清，毕竟才大概六点出头，除了上学的学生人真的不多，至少比昨晚的那条卖菜街安静的多.刚刚洗过的乌黑长发随风飘动，优质洗发水的味道缓缓飘散甚至让某个木讷的学生撞在了电线杆上。对自身的精致没多少B叔的杨黎，直接冲进了售房中心，虽说表情平淡但气势升腾.至少在售房的工作人员看来，比起买房对方更像是准备上战场，那虽隐晦却凌厉的气势令人胆寒。“我昨晚在网上看了这个户型，给我选一套采光好的， 价格三干万以内都可以。”所有人都被那话中的壕气所震慑，明眼人都能看出来一点那就是这个极美的女孩子一点也不在乎钱。三干万是什么样的概念，就算位于大堂内的经理都不太明了，但她知道的是自己这边的所有房源，最贵的都不到-千万.看了眼杨黎扔过来的单子，经理发现这正是他们盛大房产的宣传单，上面标注的其中一个户型深得面前这位贵客的满意。面对一个极有可能完成的单子，经理当即选择亲自上阵，将所有的房源都查了一个遍。oguo

    “这位小姐，关于我们这款房源您现在总共有六个选择. ..吧啦吧啦. .吧啪吧啦.无所谓的挥了挥手，杨黎只是扫了一眼每一个房源的照片，四个方向的景象都被记录了下来。作为新开发的别墅型小区，他们这里的害房情并不可观，但价格却超出该市的标准，毕竟是别墅群.“就这栋二层的好了好似随手那么一点杨黎不经意的动作让经理眼前一亮这是个很有眼光的人。她提供的这六款都是内带装修的，可以直接拎包入住，每一款的风格都是完全的不一样，其中最贵的一款堪称金碧辉煌，整个就一土豪意味十足，但反而只有暴发户才会追求这种风格.面前的女孩根本看都没看那个一眼，直接选了-一个主色调为淡蓝色的，淡雅却清新，是所有房源中内含最高的. 但实际上以上全是经理的想法，杨黎本身看着那闪眼睛的风格并不感冒，只是凭借直觉选了-个而已。直接刷卡完成支付，总计九百万RMB从卡中流出，这张黑色的卡片中原本有一一个1亿-拿到钥匙直接转身就走，杨黎准确去给房子打扫- 下，就算有工作人员打扫她也是必须再清理- - 遍.返回酒店拉上几个睡眼惺忪的女孩，四个人- 路风驰电掣地赶到了地方，然后杨黎将电子钥匙贴到大门上。有一个小庭院，二层的白玉般小别墅，- 楼有客厅、餐厅、厨房、贝所、浴室和一个主卧，二层则是四个房间。淡蓝色的风格让杨黎挺满意的，直接换上打扫卫生的服饰，热火朝天地忙碌起来。“所以说，我是被拉来打扫卫生的?真名看着手里被硬塞来的扫把，直接傻眼了，以这个房子的面积她不得累到手断掉。里面还是连衣裙黑丝袜的杨黎忽然转身，朝着傻眼的真名抛了个媚眼，晃了晃极佳的身材，说了句让真名燃烧起来的话。“如果你好好加油的话，晚上我会给你卖励我~”好似真实的火焰在身后燃烧，真名拎起来扫把就往楼上冲，看的揲祈和利世变成了死鱼眼oqw0毕竟按照杨黎以往的作风，最多也就摸摸脑袋以示奖励，那种晃胸扭腰表达的奖励，绝对没戏"她怕不是个傻子吧?“也许是吧。

    

    

第三百二十五章 等阶跨越试炼

    cc第三百二十五章:等阶跨越试炼“骗子，你个骗子.感受着身后那幽怨的眼神，还有那碎碎念的小声音，杨累不由地有些哭笑。

    这个状态真名已经持续好几天了，也许是没有得到想象中的奖励吧?明明她都亲了那丫头一下... oqw0时间差不多要到了，即将启程返回深渊乐园’， 就连蝶新和利世酱都自觉地回到了 特殊空间。就剩下一个真名，还有空在那里盯着杨察念叨，丝毫没有对于传送的恐惧，让杨黎相当钦佩。

    咬牙切齿的声音消失，真名也回到了特殊空间，杨黎对其的无畏评价自动收回。在房子里来回走动，杨黎在离开之前最后做了-遍检查，所有的安保设置都完好，陷阱机关都没问题。基本可以避免有人潜入，杨黎又重新坐回到了床铺上，她的房间是-楼的主卧，利世和她一一个房间。因为所有的房间都超大，所I以真名和棵新睡在了一块，而有另外两个收拾好的房间，是留给伊卡洛斯和黑瞳的。杨黎现在还不能带太多人，来到这据说很脆弱的现世，不过也快了.双眼闭着进行具想她等待着时间的流逝，某- -刻平静的瞳孔睁开，荡起了点点涟漪。[即将返回'深渊乐园’ ， 审判者请注意身边是否有目击者! ][审判者周身可用于监视电子设备全部失灵. .未检测到可用于监视的电子设备! 1[即将进入新的“次元世界’，请审判者提前做好准备!传送开始---- ogwo咚一一! !

    -性盛致灾， 割以永治一一-猛地从地面上翻身而起，杨黎这一次没能落到床铺上，因为刚好跨边落下的她咕噜了下来.长刀连鞘挂在腰间，身上的装束已经自动变成了往常的一一套，黑色的长风衣下摆遮盖着小腿肚。oqw0[本次任务所在世界已确定... ..检测审判者实力远超自身当前阶位，启动紧急预案! 1[紧急预案开启，此预案对应‘等阶跨越试炼’ ! 1[此次试炼，将降临在三阶世界，与大量二 阶资深契约者、三阶契约者竞争! 1杨黎微微眯眼，情况和预料中的差不多，要进行等阶的跳跃，毕竟现在的她在二阶中确实有些超常。oguo一般的二阶契约者如果没反应过来，大概率连她-刀都接不下来，更别说她除了一把刀还有很多手段。差距实在是明显，如果'深渊乐园’ 这次不让她来一-次等阶跃升， 杨聚反而会怀疑其他的方面.总体来说没差，虽说世界本身尚不明确，但还是可以稍微期待一下， 毕竟是有很多三阶生命的世界，甚至可能会出现四阶生命在传送开始之前，杨黎得多做点准备，比如将之前的炼金术成果化为实质.实验室再开，加热炉快速升温，金属液体从里面涌出，锻造锤敲击在金属块上叮铃作响，刻刀划上精致的纹路。一个个核心被雕刻出来，虽然依旧免不了大量的失败，但在一 定的准备时间中，能做出不少可以用于战斗的炼金果.[溶解之焰]储备一些，随时可以化为炼金魔蛇的核心储存一些，储富背包’ 的角落里开始堆积货物。时间在忙碌的准备中快速流逝，正当杨黎将一个构思完 善成功的时候，新的提示到了。[传送时间已到，审判者此次匹配到的'次元世界’ 为:学战都市Asterisk! 当前‘次元世界’ 时间已重置，准备进入----根据审判者当前状况判断，此次任务必须得到A级以上评价! 1[因审判者为首次进行‘等阶跨越试炼’， 1V1模式 与团战模式已否决，此次审判者将单独前往此世界! ]好看的眉毛微微皱起，杨黎还是第一-次经历所谓的 ‘等阶跨越试炼’，看情况下个世界好像只有她一 个契约者。这是个好消息，毕竟以学战都市的情况， 能一一个人的话可以放松很多，大多数主要人物的资料她都看过。作为一个后宫番对应的世界，这个世界本身的武力值并不低，中某个人的富格高到更是让杨黎心生忌惮。那个代号'万有天罗的幼女范星露， 本身给人的感觉就是过于成熟， 好像老妖怪转世了一样。对方的星仙山术和中国的道术也很像，感觉就是中国式修仙模板里的老怪物，投胎转世了一样。仅仅九岁就拥有着极端强悍的实力，不出预料绝对得有三阶巅峰， 出神入化的武艺和星仙术杨黎都不一定搞得定

    轻轻地甩了甩头，反正杨黎不准备加入对方在的‘界龙第七学院’， 不去招惹就好了。左右翻看着手中的小玩意儿，她的嘴角微微掀起，有着东西阴人的选择又多了一个。[雷磁圆盘(绿色极品)来源: '深渊乐园’ 某炼金术师。耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 50+ (绿色品阶道具评分为11 ”50)使用效果1:生命体踩踏触发，隐匿起来的圆盘将释放出强力雷电锁链，破强制束缚任的敌人将经受每秒一次的力量属性耐力属性判定，无法通过将受到71点的雷电伤害!使用效果2:每十秒将自动生成一条雷电锁链，用以束缚和伤害 e经被困住的敌人!提示:最多可限制敌人六十秒，释放出的雷电锁链伤害可叠加是示: -旦被束缚住，此道具的控制能力和输出能力会逐渐增强!简介:戒网瘾的绝佳选择，集攻击和控制与一体的出色道具，你值得拥有!介格: ? ? ? (此物品较为特殊，具体交易价格需害出者标价! ) 1

    这东西是目前杨黎能拿出来的最好的产品，论起恶心程度远超[溶解之焰]，用好 了对手一动也别想动。毕竟没人规定一-次只能弄一 个[雷 磁圆盘]，她可以在 一个束缚住对手的同时，靦出去几十个啊! ogw0?一想数百道雷电锁链拉扯着敌人，就算对方是四阶，估计也得好反正杨聚自己是不想尝试，毕竟那场面想想都喜感至少头发要被电的冲天而起。杀马特发型杨黎可驾驭不了，还是黑长发或者单马尾最合适，想到这里杨聚的手中握住一-张卡片 .

    

    

第三百二十六章 水上都市‘六花’与星脉世代

    cc第三百二十六章:水上都市‘六花’ 与星脉世代学战都市Asterisk,这个番对应的是-个近代未来幻想世界.在这个更加绚烂的世界中，二十+世纪时曾降临过一场流星雨，一场空前的灾难袭击了地球，造成了相当严重的后.... ogw0史称落星雨’整整三天三夜的流星雨，无数的陨石对世界带来了很大的损失，无数的国家因此而式微。在一片混乱之中，企业联合组成的统合企业财团成功登上世界舞台，掌控了莫大的权利。世界被) \大统合财团掌控，在随后的竞争之中， 只有六个成功留存了下来。oqw0水上都市‘六花’ ，便是六大统合财团建造的都市， 六花对应的则是六个学院，每个学院后都站着一 一个财团。1:星导馆学园.2: 圣嘉莱多瓦恩学园.3:界龙第七学院。ogul4: 阿勒坎特研究院。:雷渥夫黑学院。6:葵恩薇儿女学园.水上都市‘六花’ 是一个庞大的舞台， 无数的星脉世代’ 在这里闪烁自己的光辉。oqwo‘星脉世代’是世界的恩赐，连源于-种神奇的元素，这东西本不属于地球。事物都有两面性，除了限石撞击为世界带来的灾难，还带来了一种全新的元素- -一‘万应素’万应素造就了无数的星脉世代，星脉世代具有远超凡人的身体能力，甚至可以制造出影响现实的现象!魔女或者魔术师，这就是比较特殊的一-类星脉世代，他们本身是可以控制-些奇异的现象。oqu0比如控制火焰的魔女，这可以看做是一种超常的天赋， 只有极少数可以拥有。当然并非魔女魔术师之流，就比其他稍显普通的星脉世代强大多少，要知道无数强大的存在靠的可不是这个。如果从上方观察水上都市‘六花’ ，你会发现它是以正、边形的市街区，以及顶点如棱堡般突出的六所学园所形i， 外观像是雪的结晶-般。oqw0故此，这个都市又被称之为'Asterisk (六芒星)也是这个世界的真名!街道上熙熙擐攘的人群好不热圃，因为又到大量新生进入这个都市的日子，这是从世界各地赶来此地的星脉世代

    阴暗的角落里-个女孩缓缓走出，披散开的黑色长发轻轻晃动，黑色的长风衣带来了一种成熟的气质。眉间有着-点点绯色的杨黎，看着面前的短短字幕，好看的眉毛微微皱起，事情稍微有些棘手啊。[当前世界:学战都市Asterisk世界关键词:水上都市‘六花’、 星武祭、 六大学院、万应素、星脉世代、煌式武装世界难度: LV.19 ~37.困难级(因此次传送人数仅一人，世界难度大幅度降低。请审判者注意，此世界具有四阶级别的生命，请量力而行! )世界探索程度: 0% (当审 判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标! )主线任务(-) :学院抉择(第一环)提示:当前时间为正规时间线一年前!提示:将自动为审判者购入此世界语言精通LV: 3' ，花费50交易点数。警告:请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园’ 的一切，违者直接抹杀!世界简介:于名为'Asterisk (六芒星) ’的舞台上，怀抱着各自信念的少年和少女努力奋斗着，只为争取那星武祭的最终胜利时代的英杰尽出，无数的光芒闪烁，大幕拉开! ]

    [主线任务:学院抉择(第一环)任务难度: LV.10任务简介:此次降临的契约者仅一人，请选择接下来所属的学院阵营!任务目标:选定学院阵营!时间限制: 30分钟!任务奖励: 1000交易点数， 自动分配合适身份。ogw0失败惩罚:扣除当前全部属性的30%，并强利罩回‘深渊乐园’提示:时间有限，请尽快完成选择。]

    主线任务只有一一个， 而且简单的让人无法吐槽，但杨黎却有点无法抉择。ogu0六个学院各有各的优缺点，星导馆学院作为故事的最中心，一切矛盾和剧情发**自然优先考虑，但这个学院的缺点同样很明显。圣嘉莱多瓦恩学园在动漫中没什么存在感，那是因为它将出场于小说中的'狮骜星武祭’ ，一切都存在于谜团中

    界龙第七学院倒是相当不错，武艺和星1仙术都极具价值，但杨黎最 忌惮的人就君临这里，所以pass.阿勒坎特研究院，科研热情高过战斗的学院，整体的实力实在不咋样。可这个学院里个个人精，如果以后整天都得在里面勾心斗角，那不得心力憔悴、减寿十年，所以也pass.雷渥夫黑学院，作为最大BOSS学生会会长，是-一个没任何实力的恶心胖子。ogu0如果说论权术能力，整个学战都市里他可以说是前三，毕竟是凭借权术和秘密武器镇压了一个学院的人。葵恩薇儿女学园，水上都市‘六花’ 里唯- -的纯女生学院，不同于广大穿越者她符合所有条件。而且学院第-的歌姬本身也是高质量美女，可惜杨黎并非什么 色中饿鬼，已经负债累累的选择放弃。“所以还是星导馆最合适吗?希望不要被会长大人盯上..... ogwO脑海里闪过一个腹黑的金发美女，杨黎不由地在心中暗暗祈祷，和对方搭上关系未来可不好过.统合财团是世界上最不能招惹的东西，而美女会长克劳蒂雅寄托于星武祭的愿望，会引来星导馆背后的统合财团

    因为星武祭上的冠军，可以许下一个愿望，只要这个愿望六大财团能够实现。ogw0克劳蒂雅的愿望会触动财团‘银河' 的利益，而杨黎只是一 一个过客而已， 早晚都会离开的，不可能去帮助她。-怒怼穿统合财团什么的，现在还是白天， 梦还 是留在晚上做比较好。好歹也是统治了世界的六分之一，要是有那么容易对付， 这个世界的危险度也不会高达37级!选定学院阵营为‘星导馆’ ， 杨黎看着任务完成的提示，暗自恳求不要弄个太显眼的身份。ogut比如超强魔女什么的，可绝对不能有，要不然克劳蒂雅那个家伙肯定会紧紧盯住她. ..大约十秒后，身份信息发放，立刻选择查看的杨黎-脸无奈。“偶吼，完蛋.

    

    

第三百二十七章 成为学生的新体验

    cc第三百二十七章:成为学生的新体验走在櫻花飘落的小道上，杨黎感受着身上随着呼吸的进行，在全身流动的全新能量.这是来自'深渊乐园’ 的援助， 让她得到了这个世界的力量体现形式，名为星辰力的、攻防一体的能量.既可以将-股星辰力聚集在拳头上，爆发出超越以往的力量，开山裂石第碎金属。oguo也可以将星辰力聚集在腿部，爆发出更加强的速度，达到超出人视觉极限的程度，也不是不可能的。或者将星辰力聚集在身体某处，增强自身的防御，某些星辰力足够强悍的，甚至可以特化出透明屏障。

    这种能量屏障不算结实，因为注入的星辰力肯定不会太多，但这是 天赋的证明方式之一.尝试着控制体内的星辰力流动，弑神 力’特化成了这种能量形式，获得增幅自身的基础效果。oqw0也就是说她的星辰力虽然庞大，却无法特化出能量屏障，因为弑神咒力’本质上还是和星辰力差距巨大。双手微微张开然后合握，杨絮如同得到了新玩具的孩子-般.不停地尝试着星辰力的各种用法。“啊，抱歉。

    “没事的，请小心一点走路要看清脚下哦。因为太过专注手中的星辰力，杨黎差点撞在-个高年级学姐的身上，也幸好这位学姐没有一点生 气的模样。话说实际上杨黎的年龄应该更大-些，但换上了黑色裙子的她实在太靓丽，仿佛年龄也年轻了好几岁一样。明明都是奔二的人了，结果还能这么可爱，看到是这么可爱的女孩子，是个人大概都生不起气来。礼貌地和学姐告别，杨黎收拾了- -下心情朝着前方继续走，刚刚的学姐听漂亮的啊.. -.gw咳咳，她杨黎是那种看到漂亮学姐就走不动的人吗?收拾了一下愈发复杂的心情，杨黎踏着遍地的樱花花瓣，一脸轻松地朝着目的地迈进，嘴边还哼着小曲，俨然瞬间年轻了好几岁. 没有穿校服的杨聚，理所当然地受到了很多人的注视，那份突出的青春色彩令不知多少人驻足.不过也没人说点什么，毕竟是‘六花’ 少有的对外界开放的日子，不知道会有多少外面的人来到这个地方。星导馆虽然近几年的成绩不佳，但毕竟还是六大学院之一， 风气比之雷渥夫黑学院之流简直不要太好.以雷渥夫黑学院的民风之淳朴，随处的五颜六色和杀马特，走在校园里可能都有可能被打劫而且还有很多对星脉世代有懂憬的孩子，也会趁着这个机会，让父母带自己来参观这座水上都市. ogwO杨黎在很多，人的眼中，就是被当作这样的孩子，心中怀着对星脉世代的懂憬而走在这片校园里。孰不知如果杨黎敢在这个学校动手，短时间内能拦得住她的人，绝不超过五指之数。毕竟就算她没有装载任何卡片，基础的五个属性也都在35点之上，属生堪称豪华。要是敢装载酒德麻衣的卡，那么她的单一属性就能超过45点， 这对于绝大多数三阶契约者都是不敢想象的。难得的放松心绪，杨絮坐在学院内的街道边，褐色的长椅质地很结实。

    1仰躺在长椅.上深呼吸着，杨黎的双眼好似不经意地扫过所有能看到的地方，还顺便看了一眼自己的新身份。[审判者当前身份:名:酒德麻衣:性别:女干龄: 16

    血型: A身高168gwu0能力:剑术;血气系、冰系魔女;变幻样貌简历:来自东方小国的天才剑土，拥有极其出色的我流剑术，自成- -派极善攻杀，同时也是个极其出色的冰系魔女

    简简单单的字数并不多，但这份情报现在已经呈递到星导馆学院的学生会了，作为入学新生的档案。年龄小了两岁可以理解，毕竟这样刚好契合男女主的年龄， 距离她本身的年龄差距也不大。身高对比同龄女生并不低，甚至还是蛮高的，但杨黎曾经可是堂堂/ \R好男儿原本一米八以上的身高，早已化为云烟散去，她也只能凭借酒德廊衣的一米七五来悼念一下逝去的曾经。腰间悄无声息地挂着一把长刀， 这是名为1 \房的妖刀，虽不是煌式武装但也绝对不弱.毕竟一般的煌式武装真的不怎么样，甚至能被全力下的原著男主，轻易击碎，质地脆的可想而知。至于杨黎手中的这把长刀.. ..她有把握在拿着这把刀的情况下，将不使用黑炉魔剑的男主干掉。黑炉魔剑太BUG,就算是使用屠戮之影，杨黎也没把握对付那把温度超高的魔剑，对方能凭借温度切割一切。身为我流的天才剑土，腰间怎么能没把长刀，所i以杨黎果断地将/ \房取出。在日本刀和剑是不分家的，统称为剑， 所i以才有所谓的剑豪用长刀的情况，某个看门的老大爷，甚至能靠剑术扭曲空间。好像是在长椅上躺够了一样，杨黎忽然一个鲤鱼打挺起身然后便准备动身朝着某个方向走. ogw0冰蓝的光华- -冈而逝， 空中忽然响起了无机质的女声，让所有人都愣在了原地。“星导馆第十一位，雷土达马可菲尔，以不挠之证赤莲的名义，向内斯特尔范德琳发起决斗申请!“内斯特尔范德琳，接受决斗申请.

    周边的人都被忽然掀起的战斗吸引，这或许也算是学战都市的特点之一吧?随时随地都能开始决斗什么的--.“Begin the  (开始倒数)"Three (3)。

    温度开始下降了，点点的冰雪围绕着某个女孩开始升腾，这是个具有冰系能力的魔女。有些见识的人都开始惊呼，因为这个操控冰雪的女孩大有名气，正式星导馆学院的第四名，人称‘冰屑魔术师’

    这是第十一位对第四位的挑战，边上却有一个人下意识地捂脸，那漂亮的女孩此刻没有吸引到任何人的注意力。“肌肉莽夫雷土达吗?该不会在尤莉丝来之前，他一直都在挑战第四位. .真够小强心态。

    

    

第三百二十八章 传说中的冰系魔女？

    cc第三百二十八章:传说中的冰系魔女?战斗很快便落幕，就算双方都没有特殊的煌式武装，硬实力的差距还是很大的。位于第四位的冰系魔女，凭借不俗的控场能力，几乎全程将雷土达压的死死的，就算其凭借硬实力成功突破封锁没打赢.因为除了控冰能力以外，样貌不错的内斯特尔，剑术竟然也不错，已经达到了大师级别。雷士达的斧子用的也还不错，但大多也只是 蛮力和星辰力的宣泄，高下立判，战斗开始不到30秒杨黎就知道谁

    被寒气冻得脸颊泛青的雷土达，一脸不甘地仰倒在地 上，彻底昏迷了过去。-场在外行人看来相当精彩的对决落幕因为内斯特尔的收敛，P所以寒气也没有影响到观战的人，战斗已经结束

    工作人员已经出现准备收场，地上残留的冰晶和昏厥的雷土达，都得到了相应的处理。

    静静坐在角落里的杨黎收回目光，她也该去学生会室报到了，就在刚刚才收到了这样的讯息。带着果然被盯上了的想法，心中苦闷的杨黎用力地跺了-下地，血色的寒雾显现了一瞬间。逐渐地步出了广场杨黎却没发现-一个头发偏淡棕色的男孩，看着刚刚血 色寒雾升起的地方，表情略显凝重.左边脸颊上有着-道伤疤的男孩，看着杨黎离去的方向，轻轻念叨着。“传说中自觉醒起，就能冰封一 -座城的最强冰系魔女吗?双系魔女那种犯规的东西真的可能存在?“oqud

    性盛致灾，割以永治一一路上在经过几次询问后，杨黎踏入了某- 栋教学楼的最高层，来到了学生会室的外面。稍微犹豫了-下，她抬起手刚准备敲门，里面就仿佛有人等了好久直接将门打开，让她微微懵區“欢迎，最强的冰魔女光临学生会!名为克劳蒂雅的学生会长大人，一边晃动着有些过分的人心，还双手在身前轻轻地拍在一起。合十的双手放在脸颊侧边，克劳蒂雅毫无自觉地卖着萌，好似真的对杨黎的到来很高兴一样，克劳蒂雅当然会高兴，毕竟是未来可以拉拢的队友，这位的实力可是记载在都市传说中的。据说在觉醒的瞬间，就拥有冰封一座城的恐怖实力，血色的寒气令无数星脉世代的高手不寒而栗。虽然对于这样的天才魔女，为什么会去钻研剑术这另一领域而疑惑， 但对方在这- -方面貌似也是天才来着?克劳蒂雅感觉自己好像发现而来宝藏，但那相貌 出众的女孩就平静地看着她，仿佛牧师在盖上棺材盖之前又看了- 眼里面的死人。形容很失礼，但克劳蒂雅觉得那目光就是如此，并非想要杀掉她，又敛了下有些夸张的行为， 克劳蒂雅的脸上带着无可挑别的笑容， 向着屋子里伸出一只手.

    “先进来吧，我给你办理入学手续。闻言，杨黎终于收回了平静的好似湖面的目光，朝着房间内走去。房间内的布局相当简单，除了几个盆栽以外，也没啥出众的地方。克劳蒂雅在将杨黎领进房间后，直接坐到了自己的办公位置上，开始摆弄那疑以电脑的东西。因为距离新生入学还有几个月，杨黎属于提亲插班的特邀生，所以貌似连考试都免了.

    不过有着传说级冰系魔女的评价，也许根本就不用考核了，冰封一座城可不是简单的事情。杨黎也不知道自己的极限，是怎么 被弄进资料里的，深渊乐园’ 这次好像完全不准备帮她保密。oqw0不过这也无所谓，毕竟杨黎的极限是需要提前准备的，最大积富的冰之力，大概能将一个小国覆盖在风雪之中.“唔实在太可爱了!

    克劳蒂雅身为标准的御姐，不仅身高上比杨聚要高出一点点而且对方的身材是属于丰满类型，杨黎的则是纤细

    所以在面对带着一阵香风扑过来的某人，杨黎先是下意识地露出了嫌弃的表情，然后伸出了一只手.冰盾转瞬间形成，毫无准备的克劳蒂雅直接撞了上去，差点把鼻子都碰歪了。-脸懵逼的克劳蒂雅揉了探鼻子，她知道虽然因为自己的做事风格，很多女孩子都会下意识地对她出手，但这么果决的还是第一 个吧? ogw0

    一刀命中要害， 原本准备打好关系的克劳蒂雅，看着杨黎防备的表情，直接泄气般的半跪在地。无视了面前的活宝，杨絮随手拿 起桌子上的一个苹果，开始啃了起来，反正也没事可做。ogu0不过身边那可怜兮兮的眼神，虽然知道是演的，但杨黎还是心软了....“好了好了，你赶紧起来，你还真是戏多，想吃挑子吗?““哇!我就知道廊衣酱最好了!眼见某女又要扑上来，杨黎- 一个内身从沙发 上果断离开，脚下连匆到了学生会室门0. oquo

    半边身子悬在沙发边上的克劳蒂雅，最终因为胸前的不妙总量，栽进了软乎乎的沙发里“我先去教室那边了，会长大人有事我会来找你的。“等，等等-你的校徽.

    一枚闪亮亮的徽章被抛了过来，杨黎虽然将其接住，但不由地有些尴尬，不知道是该收到兜里还是干脆戴上。这招也太黑了吧，虽然她外表是 个女孩子，但内心可是个大老爷们.这一个超美御姐福利放送，冲击力还是满强的，不过也幸好杨黎身边有个傻傻的丫头身材也很好，让她不至于在里出丑.

    看着好似落荒而逃的身影，克劳蒂雅脸上的笑容逐渐失去笑意，多了些审视和大量的意味。

    传说级的冰系魔女很强，就算没有直接动手，因为一些特殊的原因她也能感觉到，那惊人的压力。双手轻轻抚过腰间的两个刀柄，这孩子虽然平时会给她带来不小的困扰，但也锻炼了她的直觉啊。通过在梦境中不断死亡的方式，她掌握了还算不错的直觉，而今天也是终于见到了这个人，这个偶尔在她死前会

    

    

第三百二十九章 中等部三级A班的插班生

    cc第三百二十九章:中等部三级A班的插班生小心翼翼地将校徽带好，杨黎走在宽阔的走廊上，她正在前往自己接下来要久待的教室.路上她随手查了星导馆现在的学生排名，女主尤莉丝目前已经还没来到这所学校，要不以对方的天赋和实力，怎么着也应该有前一百名。上面并没有那长的离谱的名字，话说杨黎也感到纳闷，这是她看番多年来，唯一- -个名字记不全的女主角尤莉丝爱雷克西亚冯里斯妃特，这是杨絮在知道是哪个世界后，临时查的资料，直到现在她还感觉很无语

    一定是编剧脑子有问题，带着这样的想法，换上了星导馆校服的杨聚站定。看了眼右上角的班级牌，中等部三级A班，没有问题，这就是她接下来要久待的地方，直到离开为止。“别傻站在门口了， 要上课了哦。背后响起了一个成熟的女性声音，让微微愣神的杨黎当即一惊， 对方很强下意识地就想要摆出战斗姿势，一个后旋踢甩出去，但最终还是彼杨黎强行压下，差点就出手了。oqw0转身看去，差点被她下意识反应打中的女人，棕发的成熟女性，手理还有-根棍子.像是棒球棍的外形，却让杨黎不由地吞了口吐沫，因为上面满是翘起来的钉子，这个棒球棍绝对威力惊人!”你就是新来的插班生吧，不出意料的话我就是你的班导老师，3多指教啊。手拿疑似狼牙棒或者钉锤的超硬核老师，就这样简单地完成了对自己的介绍，然后绕过杨黎推开了教室门.原本有些嘈杂的教室瞬间安静下来，虽然很多人都对杨黎这个新面孔很好奇，但老师本身明显镇住了他们。

    站在讲台中间的杨黎，看着老师一脸淡定地在自己脸前甩着棒槌，真害怕这玩意儿会不小心砸在自己脸上.一脸的无奈被所有学生认同，看来所有的同学都很怕这个老师啊，毕竟是很成熟的大姐姐类型。“那么就是这样，这家伙是插班生酒德。“呼一请各位多多指教。看着稍微吧啦了几句之后，直接言简意赅搞定了自我介绍环节的老师，杨黎更加无奈了.然后只见老师大手一挥， 手里的棒枪划过惊人的弧度，指向了教室里唯二的两个空位。”你自己好好和大家相处吧，至于位置教室里也只剩下两个，你自己随便挑一下算了.... oqud不出预料的被赶下了讲台，心里莫名五味杂陈的杨黎，朝着教室后面走去.无视了所有人的关注，她淡定地坐在了倒数第二排靠窗的位置随手打开了新得到的设备.这个世界的科技远超杨察所经历的所有世界，就连罪恶王冠那个黑科技世界，在大多方面也有所不如。类似于学生证的东西，可以当做电话使用，购买支付什么的也是0K，简直多功能电话啊.没有所谓的课本，杨黎赶上的是下午的课程，直接也是跟班上课。虽然听不懂老师全程B8的是啥，但这不妨碍杨黎装作能0懂、爱学习的样子，天朝出来的学生大多都有这本事

    - -边暗自练习新得到的星辰力，尝试着掌控灵活的攻击、防御和速度强化，- -边思绪翻飞考虑其他事情。她赶上的是王龙星武祭，而原作的正片剧情，是从一年后的凤凰星武祭开始的，也就是说还有一年时间.

    女主尤莉丝会在今年转学到这里，而男主天雾续斗则是明年，其他的角色-直都在这座水上都市中。手指在湛蓝色的屏幕上划动，看似是在学习知识，杨黎的目光却一直注视了另外的地方。[主线任务:在名祭祀书始页十二人(第二环)任务难度: L.17-LV.23任务简介: 在名祭祀书为每个学院都有的排名制度， 记录了该学院的前128名字生，而始页十二人正是最强的

    任务目标:进入前十二名， 成为始页十二人之- -，并拿到属于自己的称号! oqu0时间限制:王龙星武祭开始前!

    任务奖励: 50000交易点数， 梦幻卡片(随即:1/2) .失败惩罚:扣除当前全部属性的30%，并强利置回'深渊乐园’提示:始页十二人最低实力为阶上游，请惧重对待!)

    [恭喜审判者，你已触发支线任务!可选择是否接受该任...[支线任务:赫赫威名(第一 -环)任务难度: Lv.20任务简介:从迈入这座水上都市的那刻起，你的资料就已摆到所有掌权者的桌子上!任务目标:可通过任何方式，在这座水上都市建立足够的知名度!时间眼制:无任务奖励: 13000交易点数， 源晶石(中) x3. ogud

    夫败惩罚:全属性-10%.提示:当深渊乐园’判定知名度合格后，自动视为完成该支线任务，并开启下一环。1

    支线任务是肯定要接的，毕竟如果要完成主线任务，这个支线任务明显也能顺带着搞定。只不过让她有些惜富的是，完成主线任务竟然能得到半张'梦幻卡片’， 有极大的可能生这 -系列的主线任务之她将得到完整的'梦幻卡片’ .

    这可是一份大礼虽然随即- -次对她这个非酋并不友好，但她可以尝试自创的指定召唤轻轻地甩了甩脑袋，现在想那么多也没用，主线任务估计得弄完王龙星武祭之后才行，现在距离王龙星武祭到来还有好久。收回心思，杨黎对自己接下来的室友有些期待，星导馆是两人一 个宿舍。毕竟都是女孩子，有时候难免会不小心蹭一下什么 的，所有的福利杨黎绝对照收不误，嘿噅经过了一个下午的煎熬，杨黎在老师说完下课的瞬间，便直接冲出了教室. ogwO毕竟还得去处理一下洗漱用品， 接下来得做好打持久战的准备，这个世界得待至少小半年时间。而且按照日漫中插班生的惯例，她如果不赶快溜，绝对会被一 大堆人围住。这并非是自视甚高，而是她在快要下课的时候，就敏锐地察觉到身边座位的女生，都出现了视线往她这个方向飘的现象。

    来到学校的角落，杨黎将提前备好的-大堆的日常用品取出，然后大步朝着宿舍区走去，结“您说我没舍友?因为那也是个插班生，目前还没到吗?不知道为什么- .忽然有种不祥的预感。

    

    

第三百三十章 脑子反应没手快

    cc第三百三十章:脑子反应没手快踩着舒服的靴子，杨黎擦了擦额头.上的汗水，终于是把房间彻底打扫干净了。有点洁癖的她仰躺在自己的床上，另- 一个床铺是空着的，据管理人员说是另-一个插班生的床铺，对方目前还没来

    不过估计也就这两天，毕竟水上都市‘六花’ 对外的开放时间有限，再耽误几天那个女孩就很难进来了。“还是先考虑一下晚坂吃什么吧，晚上也没课. .出去溜一圈算了。

    一个鲤鱼打挺从床上起身， 穿着星导馆校服的杨黎完全变了-一个风格， 平时的成熟顷刻间消散。将1 \房挂在腰间，杨黎不准备使用这个世界的煌式武装，那种能量1化作的装备，大概率无法被屠戥之影吞噬。宿舍门自动关闭，杨黎朝着宿舍区外走去，这个学院的大部分地方她都去过了。提前掌控地形是有必要的，否则在面临突如其来的围攻时，可能连逃跑都做不到，曾经接受过相应训练的她自然不会犯这种错误.踏着欢快的步伐朝着食堂走去，杨黎准备先解决晚板问题， 然后在星导馆内转- -转。强悍的纯星煌式武装还是有必要看一看的， 不过大概率 找不到合适的，这玩意儿和帝具一样，要看相性。来来往往的学生很多，放眼望去全是星导馆的校服，因为刚好是吃饭的时间点。没有像其他学生-样去抢饭，杨聚对食堂的饭食不抱有多大兴趣，毕竟是从中国出来的学生，食堂阿姨的阴影-直都在。

    食堂不小，星导馆学院作为近代未来级别的学院，食堂内的布置偏科幻。各种食物也是时琅满目，杨黎果断拿出自己的设备，选了一份看起来红油很多的豆腐，配-份米。随便找了个角落坐下，热平平的豆腐在下嘴的一瞬间，- 股火辣辣的感觉就冲进了她的喉咙里。瞳孔微微跳动，杨絮下意识地就想吐槽'这他娘不就 是麻婆豆腐吗?’，却因为麻掉的舌头而说不出来话.不过还好这份廂婆豆腐辣度还算合固，只是猛地吃了一大口所以没抗住。喝了几口水继续吃，杨黎在心中还是有些庆幸的，这份豆腐不是小奏爱吃的那款，也不是干掉的幼闪的麻婆神父

    慢条斯理的将晚餐解决，杨黎把餐盘交给了自助清洁机器人，便朝着大门口走去。时间还早得很，入目至极是已经暗下来的天空，整个‘六花’ 都逐渐亮 了起来，热热困质的氛围依旧.杨聚忽然有种并没有真正跨入这个世界的感觉，因为忽然弥漫的孤独明明没有1使用酒德确衣的卡。混血种独特的血之哀，可是很好的背锅对象，反正龙族世界里一切的糟心事，都推给血之哀就行.

    忽然低笑起来，杨黎那深意满满的笑容，让周围看到的人都微微驻足。没有关身边的无数视线，她迈步朝着前方走去，因为她刚刚看到了一个熟悉的身影，好像是人并不算少的过道上，一个看起来很严厉的中年男子立在那里，对着-一个小小的女孩不停训斥，男子虽然身体很强壮，但是本身却弱的出奇，就是一个普 通的成年男人，甚至因为常年居于高位而疏于锻炼。”我给你说过多少次了? !那种无意义的小事就不要管了，你还想让你的父亲出来吗? !“对，对不起， 伯父。”

    盛气凌人的话语脱口而出，紧随而来的则是诺诺的回应， 让不远处的杨黎都不由地皱眉，那个男人给人的感觉相当不好。不过吸引杨黎过来的人并不是他，而是站在男人身前唯唯诺诺的丫头，那种小动物般的气息令人很在意。款式不同的初等部校服穿在身上，说明这是星导馆的学生.个子并不高的丫头，有着极其惊人的前凸后翘，至少让杨黎都感到无比愕然， 虽然比不 上伊卡洛斯也弱不了多少

    稚气未脱的美少女，- 头及腰的银发，在脑袋边束成两小撮， 看起来有些孩子气.好似因为正在被训斥，- 股柔弱的气息笼罩着她，还真是有种我见犹怜的感觉，这丫头的魅力属性绝对不低。眼旺湿润润的好似有泪水随时可能涌出，周边看着这-幕的学生大多都有些不忿，却没人上去多管闲事.因为那是别人的家事，更别说这个女孩本身，也不是那种需要帮助的人，毕竟是星导馆第一位的‘疾风刃雷’下一刻所有人都大吃- -惊的是，那位训斥着身前女孩子的中年男人，竟然直接将右手扬了起来。很明显接下来就是- -巴掌的事情，而那女孩也下意识地闭上了双眼，泪水在脸颊上滑落，- 副不准备躲开的样子

    “来反抗都不做，还真是.

    杨絮的脸上泛起苦笑，下意识地冲出， 在刀藤绮凛愣愣的注视下抓住了那只手。所有人都愣住了，出手的男人是没反应过来竟然有人阻止，而刀藤绮凛则是惊刚刚的速度，她没反应过来

    “不入流的小角色而已，至少在名祭祀书上没我的名字.

    杨黎从善如流，果断选择实话实说，毕竟她确实在这个世界不出名。听闻阻止自己的是完全的排名外学生，刀藤刚-郎忽然火了，身为星导馆高层的她竟然连普通学生都敢违背?刀藤刚郎完全不明了杨黎刚刚全力爆发的速度，到底是什么样的概念，毕竟他本质上就是个普通人。无论是-般的星脉世代，还是刀藤绮凛这种星导馆第一-强者 爆发的速度他都看不清。ogud所谓不知者无畏，在杨黎放开那条手臂之后，刀藤刚- 郎直接发难。“你竟敢伤到身为普通人的我，我要让你付出代价!“喂喂，别血口喷人，是个人都能看出来你的手腕没事，我只是单纯的阻止了你一下而已.此刻， 杨黎已经有点后悔了，刚刚自己为什么要出手，把自己卷入麻烦事件中了。oqwO脑海里心思急转，杨黎赶快想着脱身之法， 毕竟再这样下去她可能就要走原男角的老路，她可不想刚来就出名。“明明挨一下会很疼的，躲都不会吗?真是个傻丫头没有理后面暴跳如雷的男人，杨黎果断转身看向了刀藤绮凛，在其愣愣的表情中摸了摸那头银发。装完區就准备开溜的她，最终还是听了那句话，让她心里慢慢地凉了下去。oqu0绮凜，给我教训她，让她什么0叫天高地厚!“伯， 的....

    

    

第三百三十一章 刀术的究极对决

    cc第三百三十一章:刀术的究极对决面对刀藤刚一郎突然的决定，刀藤绮凛的表情直接变了，那任性的伯父竟然让她向恩人出手?实际上以刀藤绮凛星脉世代的体质，挨一-巴掌实际 上并没有什么事，但是会痛的，杨黎的那句话说到了她的心里

    “绮凛!你难道要违背我吗? !你还想再见你的父亲吗?不，我不是那个意思严厉的话语让刀藤绮凛瞳孔骤缩，父亲算是她心中最深处的执着，唯有这件事绝对不能明亮的双眸陷入黯然，杨黎注视着刀藤绮凛缓缓转过身，对着自己牵强的笑了起来。oqw0刀藤刚一郎直接转身朝着一-边走去. 身为普通人他肯定无法介入战斗，所以干脆站在不远处观战。“那就好，证明给我看.冷漠的声音响起，本身除了刀什么都没有的刀藤绮凛，对着杨黎缓缓拔出刀。虽说她的伯父让她教训眼前的学姐，但决斗本身是可以拒绝的，尤其是被挑战的人排名低于挑战者。oqul“学姐，我希望你能拒绝，拜托了.闻言，杨黎微微闭眼，然后在重新睁开的瞬间瞳孔中锋利的光冈过，她少有的认真了...嘴角缓缓勾起，1 房逐渐出鞘，这把以锋利和坚固为有点的长刀，在轻轻的吟啸着。下一刻，在所有一脸愕然的注视下，杨黎轻轻地敲击了自己的徽章。oqu “我，酒德麻衣，以不挠之证赤莲的名义，向刀藤绮凛发起决斗申请!湛蓝色的光束从微章中冲出，然后衔接了刀藤绮凛胸前的徽章，决斗因为杨黎的话语被受理。紫色的微光划过，上好的长刀/ \房刀锋斜指地面，杨黎的周身猩红微风卷起。“我希望可以通过这场战斗，让你明白一 一个道理...你的愿望， 只能由你通过实力去争取。”ogut巨大的压力忽然笼罩了刀藤绮凛，这一 刻她突然明怕了，自己-直都小看了面前的学姐。对方很强，强的可怕，那实质般的猩红微风代表了对方的斗志，那是一 种和杀 气类似的东西而后半句话落在刀藤绮凛的耳朵，直接在其内心深处掀起了滔天巨浪，当然成效必须在决斗之后。“刀藤绮凛，接受决斗申请.“oqwO微微抿嘴，刀藤绮凛在握住刀柄的瞬间，整个人的气势忽然发生了巨大的变化。那变化堪称翻天覆地，名为干羽切的普通长刀微微出鞘，随着这个动作的进行，她身上的气息愈发凌厉。"Begin the  (开始倒数) .”

    "Three (3)。 “oguC

    "One (1) .“决斗的倒计时飞速流逝，在一’ 落 下的瞬间，刀藤绮凛便脚下发力蹬地。可有人比她更快，小小的[仙u费尔德]在所有人注视不到的地方升起，扫出了刀藤绮凛的数据。oqw0[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度.. .对比完成!使用者当前精神属性为对方1.2倍， 灵魂强度为对方1.31倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! ][侦察资料:姓名:刀藤绮凛性别:女种类:人类生命值: 100%法力值: 9810gw0力量: 36敏捷: 38体质: 34清神: 33oqu魅力: 37持有能力:1.刀藤流剑木(LV.31: 剑术界极其出众的剑术流派，擅长连击和纠缠敌人，刀藤绮凛本身对该剑术的领怊2达到 免许皆传’ 境界! oqw02刀剑大师LV.20:使用刀剑类武器造成的伤害提升240%，神经反射速度+40%;免疫大部分精神类控制能力!3.星辰力基础类运用LV17:可以通过损控体内的星辰力，来改变自身的力量、防御和速度，极具实战效

    4.心眼LV.1:在战斗中提升对危机的预知能力，更容易抓住敌人招式的破绽! )

    很简单的数据，身体素 质大概和三阶初期的契约者相匹敌，但这不代表总体实力。刀藤绮凛本身最大的特点，就是那强大的刀术和流派剑技，两者相加可比杨黎那23级的刀剑大师花哨的多.当然花哨不代表强大，刀藤绮凛的刀术虽然凌厉强大，但那终究不是杀人的技术“那么，我先上了“嗯哼，可惜你没我快呢，是我先上。'战争祝福’和风息水灵’释放，即使没有装载任何卡片，杨黎的身体属性也基本都富近了40点脚下特殊的爆力技巧发动，身形闪动间;冲向 了娇小的刀藤绮凛，锋利的长刀斩落。赶忙低头让过刀锋，刀藤绮凛的瞳孔微微收缩，对方比她想象中还要快!稍短的干羽切和/ \房猛然交击，一触即分刀藤 绮凛便发现对方的力量也比自己强，除非掌握战斗主动权，否则她

    局定了。ogw0高速攻防在在极短时间内发生数次，普通的学员甚至看不清两人的刀锋，只有凌厉的光内过.脚下微微扭动，杨黎前冲的势头猛地暂停，干羽切停在了身前，距离不够。躲开攻击的杨黎1 \房横斩，區退刀藤绮凛的同时欺身而上，完全不给对方带入自己进攻节奏的机会.刀藤流的奥义"连鹤' 她当然知道，就算是她如果光使用刀术，也没把握对抗那强势异常的刀-. . ogw0两人脚下的位置不停互换，极限的闪避和武器的交击，组成了战斗的总旋律。仿佛在刀锋上跳舞-般，刀藤绮凛看起来险象环生，但这样下去杨黎短时间内根本拿不下她，得出点狠招。血浪月牙天冲!被杨黎中二命名的刀术释放，猩红的刀光凝聚在1 \房表面，刺目的红光将刀藤绮凛的视线笼罩。ogw0刀藤绮凛立刻向着侧方闪躲，同时干羽切也在手中快速内动，她敏锐的察觉到了血色月牙中的秘密。干羽切干抗下的血色月牙轨道偏斜，落在树上的瞬间直接爆开，猩红的小号刀气将整棵树摧残的不像样子。倒吸了一口凉气的刀藤绮凛，忽然发现杨黎又一次来到了离她很近的地方，在堪称视线的死角处。超速血坏瞬斩!-瞬间的血坏之后，便是速度超绝的一刀， 这一刀甚至切出了音爆声，立刻反手握刀的刀藤绮凛想要荡开这-击

    回身的斩击被血色刀光强行冲开，血滴落在地上，杨黎有些诧异的看着即使让自己受伤，也不愿校徽被击碎的刀

    藤绮凛。“为什么，要这样?刚刚如果不是我紧急收力，你会死的。捂着侧腹的刀藤绮凛，左手指缝快速彼侵染成红色，但还是露出了一个坚毅的微笑，站直了自己的身体。“学姐真的很温柔啊...我不想输， F所r以请拿出全力，让我看看您所说的凭实力争取， 到底需要多强。

    

    

第三百三十二章 传奇的剑技

    cc第三百三十二章:传奇的剑技没有回话，杨黎微微凝神之后抓紧长刀，身体前探摆出了前冲的姿势。刀藤绮凛明白了，所i以轻笑起来， 将干羽切微微架起，这次她要主动出击，之前的战斗刀藤流的优势完全没有展现出来。ogw0在不使用任何特殊武器、仅仅凭借一把干羽切的情况下，能登顶星导馆的至高位置，刀藤绮凛的强大可想而知。深吸一口气强压下侧腹阵痛的刀藤绮凛强行爆发出了最快的速度。刀藤绮凛擅长的并非移动速度，所以才会在之前和杨黎的快速攻防中，落入彻底的下风。但她的攻击速度无与1et比t，这要归功于那免 许皆传级别的刀藤流剑术，连绵不绝才是刀藤流的真谛。oqw0干羽切斜着斩出，这一刀直接切开了空气，带着尖啸声袭向对手。随着与/ \房碰撞响起的交击声，第二轮战斗开始了，接下来就是刀藤绮凛展现自己的时间，因为杨黎开始收敛进攻势头。干羽切和/ \房不停碰撞,又无数次富近杨黎的身体，却被其以各种惊人的躲避动作闪开.仅有蓝色品质、除了坚固以外一无是处的干羽切，在刀藤绮凛手中速度越来越快，攻击宛如白鹤起舞一般， 顷刻间便有无数的图案被干羽切给制出。左突右冈，干羽切在刀藤绮凛手下上下翻飞，一时间现场只剩下刀光剑影。脚下猛地用力一踏，抓住了一个机会的她，直接冲到了杨黎的怀里，刀锋朝着校徽斩去，她想要胜利:刀锋被另一个刀锋抵挡，干羽切和) \房抵在一起， 杨黎和微微跳起的刀藤绮凛四目相对。娇小细腻的双手下压，虽然正常情况下刀藤绮凛，单论力量不如使用了‘战争 祝福’的杨黎，但有高度的加持反而是她更胜一筹。“喝啊!伴随着声娇喝， 刀藤绮凛在长刀错开的瞬间，一 刀砍在了杨黎的衣摆 上.紧急情况下运用星辰力强化了速度的杨絮，立刻后撤摆脱了同样正处于星辰力强化下的刀藤绮凛，但对方果断继续接近。干羽切微微后拉，然后猛地前探连斩数下，新一轮的“连鹤’ 展开. oquo

    整整四十九个连招快速施展，这一刻刀藤绮凛甚至摆脱了自己的极限，速度上的越来越快，有种突破枷锁的感觉

    杨黎边撤边挡，她明白这是怎么,回事，极度危机下刀藤绮凛进入了‘状态’ .类似于顿怊，对方的刀术可能会有所领怊，但更3是因为身体不断失血，所以体重-再减轻，刀藤绮凛正通过这种方式来提升自己的速度。"真是胡来. ..想要自杀吗?没错，通过放血来增加自身的速度，这和自杀没有多大区别，正常人的造血量完全跟不上损失，她会死掉的。眉头紧皱，杨黎忽然停下脚步，长刀微微侧偏，较长的刀柄接下了干羽切的刀刃。oqw0在刀藤绮凛蓦然瞪大的瞳孔中，杨黎忽然发力将她逼退，然后其双手紧紧抓住了刀柄。前踏一步的同时，架起的长刀回转一圈， 带着凌厉的刀光斩出，猩红色的光在杨黎身上一闪而逝。幽具血坏燕返!三道血红色的弧光缓缓斩落，从三个方向夹击着中间的刀藤绮凛，一时间她根本不知道该挡哪一个. ogw0视线中只剩下这三道血色的光，抱着必然只有一 刀是真的’这样的想法， 刀藤绮凛微微眯起眼，利用还不熟练的心眼判断。整个过程只有一瞬间，刀藤绮凛的位置和杨黎互换，凌厉的刀光消散。杨黎缓缓站直身体，将1 \房收入腰间的刀鞘中，与此同时一权两半的校徽缓缓落地，刚刚那一击分出了胜负。“学姐，刚刚那招“三道都是真的。杨黎明白刀藤绮凛的疑惑，这个世界上并没有佐佐木小次郎这位传奇的存在，所以刚刚那招没人见过很正常。一道被刀藤绮凛用干羽切拼尽全力击碎，一道彼杨黎故意偏开，最后一道切碎了校徽。通过血坏的瞬间，来抵达超越物理规则的程度，模仿出月世界那位斩龙剑豪的绝技，这是杨黎的成长。并非扭曲的空间的剑技，仅仅只是一瞬间超出物理规则的速度，连续斩出近乎同时的三刀而已.常规下的血坏也做不到这种事情，因为杨黎的身上还有枷锁，避免她使用血坏过度，但这个枷锁在那一瞬间可以

    代价肯定是有的，连续两次瞬发血坏，她的手都有些额抖了。冰雪缓缓具现，身体软倒的刀藤绮凛，被背生双翼的杨黎抱在了怀里，美轮美奂的冰之羽翼令所有人感到惊艳。“学姐，你还是冰系魔女?”"所以啊，好好努力去变强，等到你足够强了，自然能完成自己的愿望. ..星武祭是你的机会，那个男人帮不了你什么，他的权术对'银河’ 无用。“统合财团哪是那么简单的东西.

    刀藤绮凛已经昏迷了，在听完杨黎的话语之后，就因为体力耗尽和失血过多晕倒.杨黎轻叹一声后微微摇头，然后用力一振羽翼飞起，朝着记忆中的医务室飞去，这个丫头太不爱惜自己的身体了

    身体上开了个五厘米以上的大口子，还敢那样拼命，真是不知道死字是怎么,写的。

    以杨黎拥有的亡命之徒心态，倒是有可能在绝境下如此玩命，但这个丫头只是个手中连血都沾染过的小女孩最多十二三岁. oqul才这么,大点就有如此实力，这也是个天纵之才。决斗结束，以杨絮的胜利落幕，星导馆第-序列易主的消息，已经出现在网络上。毕竟是始页十二人变动的大事，所有都为之感到惊叹，尤其是看完录制的视频之后，能看清战斗过程的人更是感到无比凝重。 ogw0杨黎暂时还不知道外界会引起什么轰动，只是照着地图一路加速，从上空直接飞了过去。冰之翼她才掌握了不久，带一个重量最多一百斤的小丫头， 完全是绰绰有余。学战都市的医疗水平还是相当高的，被杨黎送到了医务室的刀藤绮凛立刻就得到了足够的治疗。细胞级别的再生处理，保证其绝对不会出现问题，杨黎稍稍安心了一些。ogu0”伤的这么重， 你们决斗起来都这么没轻没重吗?“嘛那， 确实是我的错. .. 那丫头太拼了.只是躺在这里还没死，还算是我收力快。-脸无奈的杨黎， 接过了医生递过来的果汁， 刚刚战斗完的她有些渴。下一刻，一条讯息传入了 她的通讯设备，就算没看杨黎都知道是谁，这个时候会找她的人大概也就一个。没有理会抖动的通讯设备，杨黎坐在医务室外，据说大概得半天刀藤绮凛才会苏醒。闭上眼睛，杨黎开始回忆战斗中承受的攻击，她在感受刀藤流爆发的奥义‘连鹤’ .不说复制模仿，能稍微搞懂一些原理， 融入自己的刀中，这次的决斗杨黎也是赚翻.之所以会让刀藤绮凛有二次爆发的机会，她的一点私心也是原因，现在想想倒是涌现了些负罪感呢~ogw0

    

    

第三百三十三章 序列第一与称号问题

    cc第三百三十三章:序列第一与称号问题星导馆的医务室面积巨大，没事干的杨黎干脆坐在病床边上，一边具想 一边等待。至于到底是等待刀藤绮凛醒来，还是等待预料中的某个人到来?就不知道了刀藤绮凛接受着的是细胞级的恢复，整个身子都沉在某种透明的液体中，也幸好杨黎同样是个女孩。oguo否则以刀藤绮凛如今这幅光着身体的模样，她绝对第一个被医护人员赶出去， 耍流氓的嫌疑太大。无视了通讯设备的震动，杨黎果断将时间留在感怊上，刀藤流的'连鹤' 实在是精妙。作为少有的一个硬接‘连鹤’ 全套的人， 杨黎有一定把握领怊其中的连绵不绝，她距离技法中的一代宗师之境确

    除了在‘深渊乐园’ 砸资源提升， 自身的感怊也是很重要的，技法大师和一代宗师的差距可不是一般大。至于宗师之后是什么，杨黎现在还不太清楚，但神明的超凡技艺大多也就宗师一级，那之后可能是超脱一切吧?脚步声在门外响起，杨聚没有进 入深入具想的状态，因为她身边的刀藤绮凛随时都可能会醒。感应式的房间门果然打开了，停在门口的人直接走入病房内，金色的波浪长发披在身后。oguo“恭喜麻衣同学了， 喜提第一位. . P所以你现在可否解释一下， 为什么不接我的通讯?”既然苦主登门，杨黎自然不能再如同老僧坐定-般，就那样保持冥想的状态。平静的双瞳睁开，黝黑的瞳孔落在了美丽可人的学生会长身上，然后便仿佛失去了兴趣一般抽回，重新放在刀藤绮凛身上

    “找我有什么事?或者是有什么大事，竟然能让 你亲自找来?”眼看杨黎好似对自己没啥兴趣，偏偏种种迹象表明她更在意刀藤绮凛，克劳蒂雅说不郁闷是假的。毕竟她这边可是各种献殷勤，结果这位大小姐一-点反应都欠奉，结果那个受伤的丫头反而被其一直守护着.也许如果她被这位强大的美少女砍上一刀，同样受伤的话，也会被如此照顾? ogwa不过想想克劳蒂雅就微微苦笑，毕竟在各种死亡的未来预知，这位强大的美少女可是用各种方式，杀死过她啊!对方的能力之多令人惊讶，而每次她都会毫无反抗之力的被杀掉，最终在其怀中失去意识。- 直都无法摆脱死亡阴影的克劳蒂雅，少有的在梦境中感受到了温暖， 就算这份温暖来的过于奇怪了一些。收敛乱掉思绪，克劳蒂雅认真地看向了杨黎，嘴唇轻启.“这一次的决斗带来的影响很大，你和原第一位的战斗过程也被人录制了 下来，放到了网络上.-.. .如果你要参加星武祭，情报就已经提前暴露了。“没关系，如果外界的人以为我只有剑术的话，他们只会在对 上我时，死的很难看。杨黎的话平静却充满自信，刀剑确实是她最强的手段之一，但也只是之一罢了， 并非她只有这一一个能力可用。'血坏’ 和‘狂化’这两个底牌，不到万不得已她不会随便使用，但使用出来就算是'万有天罗’ 范星露，也别

    想全身而退。端坐于椅子上，八房平放在杨黎的双腿上，她的话语让克劳蒂雅有些惊讶的嘴巴微微张大。虽然杨黎之前给她的感觉，很是平和安静， 甚至有些小腹黑的感觉，但是这种自信的模样也有特殊的魅力。“好吧，既然你有这个自信，我也没什么好说的.. .所i以决定好了吗?你的称号。闻言，杨黎脸上的表情微微停滞，仿佛写着'称号? 那是个什么玩意儿?”，让克劳蒂雅有些头疼。看着用右手两个手指，捏着自己太阳穴的克劳蒂雅，杨黎才明白自己遗忘了什么。她已经不是默默无名的排名外学生了，而是星导馆学院现在真正的序列-.明面上的星导馆学院最强者。任何学院的'始页十二人’ 都会有称号，就比如刀藤绮凛的疾风刃雷’， 代表着她强悍的出刀速度和难缠程度

    说实话杨黎还真没想过，自己的称号要弄个什么，这种类似于中二病外号的东西她一般还 是敬谢不敏的。但在外界肯定是要宣传的，毕竟是星导馆学院的新晋第一高手，学院本身也会为她宣传。oqw0"简单点，就叫'血河修罗’ 好了，蛮符合我的气质。浓郁的猩红实质气流涌现，在克劳蒂雅剧烈骤缩的瞳孔中，这好似屠戮苍生的气息将整个病房笼罩.除了沉睡中的刀藤绮凛，血色近乎渲染了每个角落，是杨黎刻意避开了病房中央的仪器，要是打扰到病人就不好ogw0即使是双手沾满鲜血的刽子手，都无法拥有的极致血气，就这样展现在克劳蒂雅面前。这让她不由地想起，自己曾在- -次梦境中， 预见的其中之- -的死亡， 所有死亡最宏大的一场因为不明原因与世界为敌，那孤单的身影只身对抗了六大统合财团，被下了命令的克劳蒂雅也前去迎敌。血色渲染了半片天空，那是极其惨烈的一战，手中握着深蓝色圣剑的女孩，以无敌的姿态斩杀了无数敌人。可以转变形态的魔刃和圣剑这对诡异组合，一刀- 剑在其手中翩翩起舞，血色的冰晶笼罩了整片战场。六大统合财团甚至都被灭掉了一个，身上鲜红纹路遍布的女孩，已经暂时失去理智变成只知道杀戮的怪物。最终还是她以自己的生命，才唤醒了那个浑身溅满血渍的女孩，而克劳蒂雅也在对方的怀里永远的闭上了眼睛。梦境在死亡的那一刻结束，虽然只是幻化出来的景象，但就是这个梦境，让克劳蒂雅认定了面前少女的强大，她曾亲眼见过...“称号‘血河修罗' 吗?实我觉得不管是‘绝世剑姬’ 还是‘冰之女皇’ ，都比这个好听.“随你好了，你起名的天赋比我好，就听你的吧.眼看杨黎没有固执的要求自己想的称号，克劳蒂雅不由地松了0气. oqwO因为‘血河修罗’ 她曾听过的，那是在其以一2之力对抗世界的梦境中，所有人对她的称呼，那个未来她不想看

    纯星煌式武装使用起来是有代价的，克劳蒂雅的‘潘多拉’更是超级特殊，它会通过梦境让使用者体验各种死

    虽然不具有真实性，但是这-刻克劳蒂雅有些怕，她怕那个最宏大的死亡变成真的。

    

    

第三百三十四章 悄无声息的攻略

    cc第三百三十四章:悄无声息的攻略在黑暗中无限的沉沦，刀藤绮凛只感觉自己好像永远醒不过来了，明明还没拿到星武祭的冠军，没能将父亲救出

    要说为什么死亡，肯定是她自己太笨了，竟然用那种方式去提升战斗力，大量夫血是肯定会死的啊。在心中不停埋怨自己的刀藤绮凛却出奇的没一点怨恨， 因为一切都是源自她.现在毫无疑问她失去第-序列的身份，对伯父大人已经彻底没用了，除了刀一无所有的她，已经没有救出父亲的

    ‘不过按照学姐说的，只要有足够的力量..权术无用吗?印象是深刻的，因为那位叫做酒德而衣的学姐，实在是太强大太美丽了。在战斗中两人无数次互换站位，那个侧影真是美得无可挑别，对方的剑也很美啊，绚烂到极致的剑术对方只用剑术就将她击败了，更别说对方还是个强大的冰系魔女，那所谓的强大还很遥远。

    刀藤流剑术的短板，在这次的战斗中已经展露无遗，那就是单纯的剑无法应对速。学姐的剑略微在她之上，而只是凭借超绝的速度，就轻易地将她逼近了绝境。还是太弱了刀藤绮凛没有任何-刻，如此的感觉到自身的弱小，心中仅有的对于剑的骄傲，也消失的无影无踪。无尽的黑暗将她淹没，刀蘸绮凛在彻底失去思考能力之前，露出了带有些许满足的笑容。‘如果可以的话，真希望能和学姐做朋友，这样也许就能.. .理解她为何那么强大了。’oqwO淹没意识的黑暗之海尽数褪去，睁开了双眼的刀藤绮凛一阵迷蒙， 呆呆地看着头顶没见过的天花板。然，一道梦境中心心念念的声音响起，让她彻底愣住了。“醒了吗?感觉怎么样. .你的身体应该已经修复好了。”

    -只素白带有些许磨损的手放在了额头上， 那是长期握剑带来的强子，这说明这只手的主人对待剑是多么用心

    瞳孔忽然瞪大，一直迷迷糊糊的刀藤绮凛忽然清醒过来， 僵硬地扭动脖子看向了一边。身上披着黑色长风衣的身影，美丽的模样刻印在眼中，两人的距离很近。

    "诶误误? !“ogu“瞎叫唤什么呢?身体才刚好别乱动，好好躺着休息。额头.上的葱白手指忽然弯曲，翻转过来后轻轻弹了一-下， 额头上的微痛让刀藤绮凛彻底清醒。眼见刀藤绮凛还是直勾勾地看着自己.杨黎有些无奈的手， 拿起了一边的水果刀。红润的大苹果握在手中，刀锋抵在-一个地方，然后一个苹果皮圈缓缓落地.对于杨黎这种级别的存在来说，想要在削苹果时完美控制力道，简直再简单不过，好歹也是能拿刀挥斩的技法类阶强者。

    切好的光秃秃苹果，在内烁的刀光中化为无数块，最后全部落入了一个碗里。水果刀飞掷而出落在-边，拿起一根钎子的杨黎，扎起-个苹果块递了过去，而刀藤绮凛也是下意识地张开嘴.“啊~呦西，真乖啊， 绮凜酱.“误诶诶? !学界灰神魔仔哲理(学姐为什么在这里)

    扎起一块块苹果，喂给刀藤绮凛的杨黎轻笑起来，仓鼠-样进食的刀藤绮凛确实很可爱。“那我为什么 ,不能在这里?照顾一下可爱的后辈，难道不行吗?”oguO“唔，学姐欺负人看着-脸调笑意味的杨黎，刀藤绮凛直接嘟嘟嘴然后便是心中惊讶起来。她到底有多久，没这样对着别人撒娇过了?

    下意识地捂住了胸口，微微颤动的人心极具冲击力，但杨黎关注的点明显不一 一样。“怎么了?身体还有哪里不舒服，我去叫校医“我，我没事的，只是有些惊讶而已.有些好笑的点了点头，杨黎将已经空下来的碗放到一边，然后拿出纸巾帮脸有些红的刀藤绮凛擦了擦嘴.她不是神仙，自然不知道刀藤绮凛心里到底在想点什么，但她自认为做的还可以，没有让人生厌的地方。

    伸于拿起一-边的长刀， 名为干羽切的利刃微微出鞘，杨黎也微微惊叹.刀身并不算长，但对于刀藤绮凛来说无疑是长刀，而且锋利度和坚韧程度都很出色，是一把纯粹的刀。“真是一把好刀，仅仅是普通的真刀就能达到如此境界，也难怪你能和那些拿纯星煌式武装的人对抗。“这把刀，是父亲留给我的，我也就只有这把刀了。如果不是因为我，父亲也不--. oguogu杨黎对干羽切的赞叹，引发了刀藤绮凛的微笑，笑容里有苦涩也有骄傲.微微低头的她，其实心里还是有些忐忑的，因为她就是个有些自卑的女孩子，除了刀她什么都没有了。直到长刀入鞘的声音响起，一只手放到了她的头发上，轻轻地揉搓着，刀藤绮凛募然抬头并睁大眼睛。“学姐“很努力呢，想必你的父亲也会为你感到骄傲，仅凭-把这样的刀拿到星导馆的第-列-.最低品质的蓝色武器.如果不是本身专精于坚固，甚至在和/ \房的对碰中就会损毁。这样的武器如果对上高等级的纯星煌式武装，根本没有可比性，因为那些武器大多都超越紫色品质。强大的天赋和星脉世代的优势，让刀藤绮凛的剑达到了免许皆传的境界，但这也和她本身的努力分不开.杨黎的剑是通过深渊乐园’， 还有不断地战斗得来的，主攻杀伐之道的剑又怎能有刀藤流的‘宛如折鹤’ 美丽

    "保管好它，然后等你踏上星武祭的巅峰后，亲自将其还给你的父亲. .想必他会很开心的。又- -次轻轻地摸了摸刀藤绮凛的脑袋，杨黎忽然起身，并将手中的干羽切交还给刀藤绮凛。oguO转身就朝着门外走去，看到这一情况的刀藤绮凛脑袋还没反应过来，嘴上就出声了。“学，学姐...你要去哪?”

    “去给你买点吃的， 想吃什么?你肯定娥了吧， 毕竟睡了那么久。闻言，心里不想让杨黎离开的刀藤绮凛，下意识地就想出声反驳，她的肚子却在这一刻背叛 了她。ogwO随着°咕~ 的一声，杨黎直接笑了起来，因为脸颊张红的刀藤绮凛实在是太可爱了!“好了好了，不会离开太久的-- -.还.有就是我很想和绮凛酱做朋友呢~直接叫我廊衣或者而衣姐姐就行了。

    

    

第三百三十五章 晨间的二人修行

    cc第三百三十五章:晨间的二人修行时间在日常中悄然流逝，不知不觉杨黎成为星导馆第一序列已经有三天了，网上的排名和称号都已经确定。由克劳蒂雅提议的‘绝世剑姬’ 和‘冰之女皇’最终因为剑术带来的影响力要比冰之魔女能力大得多，所以确为绝世剑姬’因为除了和刀藤绮凛的一场战斗外，杨黎没有任可的战斗记录，所i以在外界的评价不是很高。惊艳的剑虽然看起来很强，但是没人知道到底能达到什么程度，所以在类似于诗之蜜酒’ 等实力排行网站上，

    不过她本人对这方面没任何想法，那些所谓的荣耀对她毫无意义，毕竟她又不是这个世界土生土长的人。实力永远都是实力，再大的名声在绝强的实力面前，都是-剑即碎的纸老虎。最近杨聚的日常中多了些东西那就是早间校园内的晨练，她需要更多的适应23级的刀剑大师。之前通过和刀藤绮凛的战斗，实际上她也发现了自身的一项不足，那就是对这个突然暴增的技法，她没能完全掌

    当然除了这多出来的晨间修行，杨黎身边还多出来了些令人羡慕的东西，比如某只可爱萝莉“而衣姐姐，咽才

    “啊，谢了， 绮凜酱.下意识地接过刀藤绮凛递过来的水壶，杨黎喝了-0才忽然回忆起来，自己今天好像没带水。

    不由地转头看了眼身边的小丫头，果不其然平时就容易的脸红的刀藤绮凛，现在脸红的跟猴屁股似的。嘴角微微勾起，杨絮喝着水壶里的运动饮料，没有点破某些事，否则刀藤绮凛肯定会更 尷尬.味道很甜，也不知道是因为美少女的口水还是运动饮料本身，反正杨聚的心中感觉不太对劲。“还适应吗?每天晨跑什么的，一会儿还要去挥剑半个小时呢。“能， 能适应的，以前学习刀藤流的时候，这样的锻炼经常会有。伸出手揉了操那团偏紫的头发，杨黎现在真是越来越喜欢这个小Y头了，性格简直软的不行。像是小动物一-样令人怜惜，现在两人之间的感情还远不是所谓的恋人，大概位于朋友和主人定物之间吧?将手中的水壶盖好，杨黎将其递还给了刀藤绮凛还顺带调戏了一波“绮凛酱，要准备开始挥刀练习了，要先喝一 0水吗?“误诶误?!喝- ----.我先喝一-O好了。脸颊又红起来的刀藤绮凛糯糯的接过水壶，可紧接着她便愣住了.-阵风忽然吹过，大片的樱花成群落下，坐在路边的杨黎轻笑着，偏头看着脚边随着气旋移动的花瓣.宛如花卷的一幕让小丫头看呆了，杨黎本身的模样忽然展现出了相应的、独立的美感。不同于酒德廊衣的成熟妩媚，也不同于伊卡洛斯的呆萌，更不同于晓美焰的沉默安静，完全不是那种二次元的美

    一种更加真实的美丽，仿佛穿出躯体映射现实- 般， 在某一 瞬间照亮了世界。

    默默地将口中的运动饮料咽下，刀藤绮凛微微眯眼，这幅景象就算是她“喂，傻丫头，回神了。“误?误!廊.廊衣姐姐，我刚刚不是还没等言语笨拙的刀藤绮凛为自己刚刚看呆的情况作出解释，杨黎便朝着猛地伸出手.下意识地就是闭上双眼，刀藤绮凛忍然感觉自己的手被牵住了，身体也被- 股不轻不重的牵引着向前。“我又不会打你， 比什么眼睛啊-. .走吧，今天我们两个对练。.衣...-.又要欺负我吗?明明都知道我打不过你.刀藤绮凛直接进入嘟嘟嘴的状态，她可是知道自己有几斤几两，在刀木剑技方面她必败无疑。oqwO 可杨黎的决定也不是她能否决的，而且与其说是抱怨自己会被欺负，刀藤绮宗反而会因为两人相处而乐在其中，站在一-块空地处，地上也是落满的櫻花，不仅看起来好看地方也能施展开。杨黎一边松开手站在刀藤绮凛对面，-边将) \房缓缓抽出，脸上的表情忽然认真了起来.干羽切出鞘，实际上刀藤绮凛也想再比一场， 她的刀藤流可不存在认输这一条。oguo“请多指教!轻喝一声之后，刀藤绮凛直接从原地冲出，两人并未申请决斗.毕竟只是正常的切磋，决斗什么 的实在是太正式，而且刀藤绮凛也没想拿回排名，对她而言失去第-序列后反而轻松了很多.迅疾如雷的干羽切直击要害，因为刀藤绮凛相信，她的对手绝对不会反应不过来。“还真是狠辣的击绮凛酱真是太让我伤心了。嘴上说着伤心，可杨黎的嘴角依旧测着-抹微笑，让刀藤绮凛也不由地心情好起来。干羽切被) \房架住，两人微微角力后便同时侧内，然后又刀光剑影交错在一起， 看起来相当赏心悦目.因为杨黎没有出全力，刀藤绮凛同样没有，P所i以比起决斗两人更像是在互相喂招，一起缓缓进步着。杨黎没有接受过正统的刀术训练，战斗往往都是刀刀对准要害，追求-击必杀的效率.相反刀藤绮凛是没有经历过多少生死搏杀，虽然战斗颇有章法，但是一 -刀- 剑之间却没有丁点杀气。杨黎想要培养的是，刀藤绮凛攻击中的一份杀，不能杀人的剑是没有杀伤力的，而她自己也想感受下刀藤流里的

    长刀忽然向后拉扯，干羽切在) \房的影响下偏移，刀藤绮凛的身体也出现不稳的情况.立刻稳定身体，刀藤绮凛转身就是凌厉的一剑，'连鹤’ 中的四十九剑逐一施展。虽两人都没全力出手，但因为都是 刀剑领域的高手，所以看起来也是相当危机。都是有分寸的出手，自然不会有什么危险，但杨聚也不会放水太多， 那样的话就算是对练也没啥意义。幽具血坏燕返!

    血m色的光再一-次出现在杨黎身上，对这招印象深刻的刀藤绮凛，立刻就警惕了起来。下一刻果不其然，三道猩红的刀光从不同的方向斩来，上一次因为要分辨哪个是真的而落败，但这一次她已经知每一刀都是真的:干羽切瞬间入鞘再暴起，极高的速度带来强悍的爆发，刀藤流的拔刀术显现。刀藤流的剑意更多在于连绵不绝，速度反倒是连击的附带，但这只属于 刀藤绮凛领悟的一击，已经摆脱了刀藤流

    三道刀光被故意从侧方击出的干羽切击碎了两道，第三道被杨黎刻意的偏开， 可冲击力还是让刀藤绮凛差点趺倒

    立刻伸出手捞了- 把，半倒在杨黎怀里的小丫头愣住了，然后脸颊以肉眼可见的速度红润起来。因为两人的动作，配上作为背景飘落的樱花，实在是太浪漫了. .今天的刀藤绮凛依旧处于绝赞的羞涩中。

    

    

第三百三十六章 不出预料的任务内容

    cc第三百三十六章:不出预料的任务内容告别了刀藤绮凛，杨黎独自走在返回宿舍区的路上，那丫头直接去上课了。她还要好好收拾一下东西， 因为星导馆学院的始页十二人’ ，是有单独宿舍的，也就是说她接下来的室友可能是见不到了。轻轻地扳着手指，杨黎已经对当前的世界有 了初步的了解，至少尖端力量的强度她已经了解部分。刀藤绮凛距离世界顶端还有些距离，但估计也相差 不远，也就是说最高一层的实力，大致和装载卡片后的杨黎差3.这是个好消息，而且就在刚刚她也是查看了任务进度，很明显已经是出色完成了，新的主线任务和支线任务都已经发布。[主线任务:王龙星武祭(第三环)任务难度: Lv.27任务简介:星武祭为水上都市'六花’ 最出名的比赛事项，而王龙代表着单人最强的角逐! ogwO任务目标:至少达成前四，以单兵战力进驻半决赛!时间限利:王龙星武祭结束!任务奖励: 10000交易点数，梦幻卡片(随即:1/2)失败惩罚:扣除当前全部属性的30%，并强利罩回'深渊乐园’ ! oquo提示:王龙星武祭上将出现不少三阶战力，请惧重对待! ]

    [恭喜审判者，你已触发支线任务!可选择是否接受该任务....[支线任务:名扬世界(第二环，最终环节) 任务难度: Lv.27任务简介:你已经成为星导馆名副其实的第-序列，打响自己的名气，让世界听到你的名字!任务目标:可通过任何方式，在这个世界获得足够的知名度!时间限制:返回深渊乐园'前.。任务奖励: 30000交易点数， 源晶石(中) x10. 失败惩罚:全属性-20%。示:如若成功获得王龙星武祭优胜， 此任务必定完成! ]

    ”"ogu依旧是有所联系的两个任务，只要杨黎能成为王龙星武祭的冠军，绝对能完成两个任务，得到不俗的奖励.可惜想要获得冠军谈何容易，先不说现如今的最强魔女奥菲莉亚兰朵露芬，那可是全身是毒的'孤毒魔女’说实话杨黎天克对方，因为以她体内可以产生的极致寒气，绝对能冻结其召唤出的大多种毒气。而且奥菲莉亚除了控制毒以外，实际上没有任何其他的能力，只要能攻破那个毒瘴，想要击败其简直轻而易举。不过让杨黎忌惮的并非这个，而是另一个能与其争锋的存在，号称'歌姬’ 的原著王龙星武祭第强.席尔薇雅琉奈海姆，能力通过歌词体现.每句不同的歌词都代表-种能力， 除了治疗外全能的存在.而且除了这个名为'万能” 的能力外，其本身也有极其出色的身手，绝对是一个劲敌.杨黎有把握击败这个女人，却不想被其调查的人盯上，名为处刑人的神秘人，绝对是此世最强之不由地搔了搔那头乌黑长发，杨黎忽然感觉自己有点杞人忧天了，毕竟她也不-定能对上那个歌姬大人。要知道有她这个小蝴蝶在改变剧情，说不定对方在决赛前就会遇 上奥菲莉亚，到时候奥菲莉亚那个强的不讲理的伙，会帮她解决这个问题。随手将刚刚打开的房门关上，杨黎看了-眼房间内的陈设，开始动手收拾东西.她今晚就会搬去第一序列的专属房间住，已经做好准备邀请刀藤绮凛同住，毕竟那个房子是真的大， 比这个双人宿舍大得多.所有的行李很快便收拾好，毕竟原本也没多少东西，也是直接扔进了'储富背包’还剩下了点日用品，用一个袋子装起来后提起，换房间手里却一点东西不拿，很明显有问题啊--- . oqwO

    挥手告别了仅仅住了几天的房间，这还真是计划赶不上变化，杨黎刚开始哪能料到自己会变成第-序列。刀藤绮凛那边的问题她已经摆平不对， 倒不如说是刀藤刚一郎自己放弃了，在刀藤绮凛失去第一序列的瞬间， 他原先的计划便已经全盘落空.提着袋子走在走廊上，距离上课已经没多少时间了，杨黎下意识地加快脚步。然，一道玫瑰色的身影从身旁经过，正在走神的杨黎微微凝神，转身时却看到对方开门走进了刚刚自己出来的间。

    那是她的室友，认识到了这个情况，但杨絮并没有去打招呼的想法，虽然看那个背影感觉还蛮熟悉的。-路直接冲进 教室，刹那间便闪到了座位上，下一刻上课钟响起，她差一点就迟到了。

    早间的例会是不能迟到了，否则班导老师的正义铁拳，可能就会砸在脑门上。杨黎现在虽然是星导馆的NO.1,但班导 老师还是对她具有很大的威胁，只要其拿起那根看起来像狼牙棒的东她甚至能感受生命威胁.民强， 绝对超级强，那个气场就不可能是普通人， 杨聚看着走进教室的班导老师如此笃定到.无聊的早晨课堂逐渐展开，杨黎一边装作认真地听课，一边偷偷地查看 最近的新闻。看着'认真’ 听课的杨聚，讲台上老师产生了很欣慰的感觉，毕竟就算是第-序列学生也会被他的课程吸引.就这样，令所有学生都疑感的一幕出现了， 往常总是有些倒惰的秃头老师，今天忽然跟打了鸡血一样，讲课讲的情四射、连说带比划. . ogu0

    右手的小指轻轻划动，- 条条新闻被杨黎略过，结果她的瞳孔忽然瞪大。‘绝世歌姬’今日将在第一体育场开演唱会，- 票难求，这样的字样全部落入她的瞳孔中，心中-个计划诞生.刚好可以超此机会，去观察- 下这个王龙星武祭上的劲敌，不过今晚她还要邀请刀藤绮凛同住啊陷入纠结之中的杨黎，没有发现时间的飞速流逝，而她一边的棕发男孩则是微微皱眉. oqw0“对歌姬感兴趣了，倒是可是趁机打好关系呢，动用-下关系好了。脸上带着伤疤的男孩，露出了有些阴险的笑容，身为影星(星 导馆所属谋报机构)’-员的他，自然要好好调一下这位新的第-序列.

    

    

第三百三十七章 人头躜动的演唱会

    cc第三百三十七章:人头躜动的演唱会黑夜降临的学战都市，进入了另一个模式， 整个水上都市都被各色灯光照亮.遍布在都市内的市街区，此刻即使已经晚上却依旧人流量不少，作为交通枢纽和娱乐区所在的中央部分，更是满满的人。ogw0

    到处分布着所谓的决斗场，估计是为了避免星脉世代学生之间的冲突，影响到其他人或事而建造的。毕竟星脉世代的战斗可不是小打小闹，像是杨黎如果全力爆发，分分钟掀飞-条街道都是有可能的。随着视野的移动，如果细心的人们会发现， 原本稀疏的车流的忽然多了起来。尤其是聚集在街道边的人，更是对比其他街道出现了成倍的提升，好像接下来这里会有什么,重大活动一样。实际上也没差，毕竟是传说中那位'绝世歌姬’ 的演唱会，有这样的人气是很正常的。应援用的荧光棒在夜空下闪烁，每个人的脸上都好似写着‘兴奋’ 二字， 能参加这一场演唱会对很多人来说都是

    人群中有个戴着兜帽的身影，看着歌姬的招牌瞳孔微微冈烁，黝黑的双眼观察着周围。看起来有些诡异的打扮没有引起注意，因为混在人群里的杨黎，发动了‘终极技能极暗杀戮’，就差补上一个[言灵:具照]了.如果是普通的看-场演唱会，自然不需要这样做， 那实在是太可疑了，但她可是来打探情况的。对手是除了治愈能力近乎万能的歌姬，她这个剑姬可不-定能搞定，当然前提是光用刀剑战斗.. .. oqwO还没有到进入演唱会场地的时间，杨黎抬头看着那空中的巨大海报，歌姬的形象映入眼中。海报上的是一一个少女，穿着一身华丽的服饰，其名为席尔薇雅琉奈海姆’，葵恩薇儿女学园的第 -序列。同时也是葵恩薇儿女学园的学生会长，除了是学生以外，还是知名的魔女和歌姬，世界级偶像。葵恩薇儿女学园作为六大学院之一，本身除 了培养学生参加星武祭以外，还会培养所谓的偶像。oqw0并非那种练习时长两年半的个人实习生，而是既作为学生和战土， 也是歌手舞者一类的偶像葵恩薇儿女学园作为一个女子学院，本身也是偶像培养机构，这个学院实际上并不是很在乎星武祭上的成绩。学校的入学条件除了必须是女生外，本身的颜值也很重要，也就是说这学院入学是看脸的。席尔薇雅琉奈海姆作为各项都很优秀的佼交者，以堪称梦幻的歌声、绝美的容貌与强大的实力而闻名，彼称之成‘战律魔女!可以真白的说，这个世界上没有比她更出名的偶像，这就是世界上的NO.1!老少粉丝都有的她，在这个世界上的人气可想而知，如果杨黎现在敢)开刺杀这位女孩，绝对会处于绝大多数人对立面。就以明星而言，她绝对是毋庸置疑的，至少杨絮对她蛮 佩服的，对方能力的全能性她有些羡慕。"先看看吧， 说不定比预想中的更有趣呢?’低声地呢喃着，杨黎跟着 人流逐渐涌入演唱会现场，各处挥舞的荧光棒仿佛五颜六色的树枝在摆动。双手环抱靠在墙边，杨黎没有此次演唱会的i ]票虽说找那个叫夜吹英土郎的家伙能拿到，但对方隐藏的身份还是蛮难搞的。星导馆学院的影星有多强，杨黎完全没一丁 点了解，但这个叫夜吹英土郎的绝对不弱。原著中甚至曾一度威胁到刀藤绮凛的对手，在其面前也是瞬间被秘杀， 即使有心态和能力的克制，夜吹英士郎表现出来的实力也不可小觑。脑海里各种思绪飘散着，杨黎看着上万人聚集的演唱会，各种唤音还是蛮多的。暴力级别的欢呼声从没消失过，气氛-直都是位于最高点，为此杨黎只好戴上耳机继续当背景墙。“也不知道什么时候开始，不知道今晚会几点睡....话音还没能落下，整个场地内的光亮都消夫了，仅剩下无数的荧光棒还贡献着光芒.-道身影从里面缓缓步出，随之响起的是-阵旋律， 让杨黎也不由地摘掉了自己的耳机， 想要看看有什么名堂."In my eye and in my ;(在我眼里，在我的旅程里)所有的光芒这一刻都集中在了 -个人的身上，因为那个人实在是太耀眼了，荧光棒的光亮都被其遮掩。伴随着近乎掀翻会场的欢呼声响起，唱着歌的女孩出现在杨黎的目光中。ogw0艳丽的紫色长发轻轻飘动着，伴随着鼓动的星辰力的光辉，她的歌便是她的能力。足以令人屏息的面容，毫无保留的印刻所有人眼中，压倒性的存在感华丽且惊艳。开头熟悉的词句让杨黎微微皱眉，紧接着就是瞪大了双眼，因为她被发现了---阵常人看不到的涟漪扩散着，迅速地遍布了整个现场，并非有什么,蛊惑人心的作用，而是对星辰力的感知和探

    来不及收敛自身星辰力的杨聚，脸色稍微有点难看，抬头望去果不其然。台上的席尔薇雅看向了会场的角落，微微翘起的嘴角代表了她的心情好像不错，就像是发现了有趣的东西一样。不由地伸手将兜帽拉低，杨黎压低的左手微微颤动，这种被盯着的感觉实在说不上好。og:如果不是席尔薇雅的眼神没有任何敌意，她现在不是逃跑就是动手，绝不会给对方针对她布局的机会。轻柔美妙的歌声不绝于耳，但也只是具有探查的效用，已经收敛起自身全部的杨黎发现，席尔薇雅还是时不时看自己-眼有些苦恼地抓了抓头发杨黎虽然对席尔薇雅没有一点恶感， 而且对方长得好看唱歌也好听，但现在的情况貌似不能这么悠闲啊。没有做任可反应的杨黎就这样躲在角落里，也让席尔薇雅送了口气，她还以为是强大的对手提前来捣乱呢~时间在-首首歌曲中飞速流逝，转眼间便已经来到傍晚，眼看演唱会结束的杨黎果断从入口撤退。-出门便完全不在意自身的能力维持，都被发现了还维持个屁，杨黎直接以绝强的速度飚出。oqw0她可不想和席尔薇雅那女人扯上关系，但今晚的情况太奇怪了，为了轻松悠闲的学校生活考虑，她还是果断选择溜。

    只求那位歌姬殿下，能够放过她-马

    

    

第三百三十八章 杨黎眉头一皱，发现事情并不简单

    cc第三百三十八章:杨黎眉头-一皱，发现事情并不简单夜晚已经彻底暗了下来，街道边的灯光早已经亮起，独属于水上都市'六花’ 的夜生活开始了。因为还是处于对外开放的时间，P所i以人流量比 起刚刚入夜时更加恐怖，每个人都来体验这座城的夜晚。杨黎一路埋头前行，兜帽下隐藏的双眼扫过四周，即使没有全速赶路也绝对不慢。oqw0地图上标注着星导馆学院的位置，她准备抄近路从贫民区过去，那位歌姬殿下可能一直盯上她了。毕竟是不买票蹲在角落里的存在，身上那澎湃的星辰力也没有意思收敛，看起来和刺客也没啥区别.那位歌姬殿下可不是什么弱者，现在正-路加速自上来也有可能，杨黎可不想现在就和对方交手。在房顶上猛然加速跃过，杨黎的脚在一 堆杂物的废墟上轻点了-下，然后借力继续高速赶路。oqw0手中的通讯终端内烁着，距离星导馆还有不短的一段距离，这个贫民区可不太平，她得尽快.-道光从角落里飚射而出，注意到攻击到来的杨黎瞳孔微微收缩， 身体在半空中弯 折成诡异的弧度。险而又险地避开了偷袭的攻击，杨黎从半空中落下，脚下踩稳之后才分心去看刚刚的是什么。翠绿色的光华微微晃动，那是-柄极其锋利的匕首型煌式武装，- 半的刀身刺进了混凝土墙里.宛如毒蛇般的目光攀附在杨黎身上，- 一个全身包裹在黑色紧身衣里的男子，出现在了她面前。总感觉看着有些眼熟，杨黎眉头-皱，发现事情并不简单.应该是原著中出现过的角色，但杨黎实在是有点想不起来，应该是某个不起眼的小人物，曾给主角团带来过麻烦

    '绝世剑姬’，希望你能跟我走一趟， 恶辣之王有请.“如果我说不呢?”

    1 \房忽然出鞘，从进入贫民区的那一刻起，这把刀她就已经从'储富背包’ 里取出。没想到还真有敌人来，传说中的辣条之王?杨黎对那个原著中出场过的死胖子没一点好感:"ogu“这就麻烦了，我本人不可能是你的对手，只能让杀手铜登场了。毒蛇般的目光扫过一圈，然后紧身黑衣男默默地退回了角落里，一道身影代替她站了 出来。那是个有着一头苍白长发的女孩，脸上的表情与其说是冷漠，更偏向于扁木.身着雷渥夫黑学园的女式校服，没有携带任何武器的样子，但她本身就是最大的武器. oqu0杨黎看着那身材偏娇小的女孩，瞳孔不由地一阵剧烈收缩，她还真没想到，自己-天之内能见到王龙星武祭上的两大劲敌。雷渥夫黑学园第一-序列，'孤毒魔女’ 奥菲莉亚兰朵露芬，控制毒的当世最强魔女。虽说杨黎对付她比对付席尔薇雅更有把握，但此刻也是不由地手心淌汗，那个恶辣之王竟然直接派出了这位?到底是因为什么呢?杨黎此刻心中被这个疑问填满，毕竟奥菲莉亚无疑是惡辣之王手下的底牌。就这么丢出来了.. .不怕她出现意外吗?还是说以恶辣之王的傲慢，认为奥菲莉亚是战无不胜的?脑海里有太多的疑问，但此刻明显不是纠结这些的时候，刚刚那些东西也就消耗了杨黎零点几秒的时间.奥菲莉亚没有说什么，也没有直接动手，但杨黎知道对方可能已经出手了，原著中的无形瘴气可是连男主角都坑

    寒雾浮现，杨黎同样没有直接出手，只是全身上下都逐渐被淡薄的雾气覆盖。无数的冰晶缓缓凝结，杨黎能感受到空气中多了些什么，不出预料的话就是所谓的毒瘴，但可以搞定贫民区内的温度骤然降低，杨黎控制着'恶魔之淬’将周围的一切都覆盖在低温下。奥菲亚的脸上表情出现极其细微的变化，好似在疑惑自己的无形毒瘴为何会被寒雾阻挡，但她的情绪终究是没有表现出来。右手抬起又轻轻一按，黑色的毒雾直接升空，杨察和奥菲莉亚所在的空地瞬间被渲染上了其他的颜色。白色迅速地被黑紫色侵蚀，完全不出杨黎的预料，面对全力以赴的奥菲莉亚普通的寒雾没啥用.血色开始渲染寒雾，杨黎的身形也在这一刻消失， 取而代之的是看不穿的血色雾气。臾菲莉亚好看的眉毛微微一皱，然后双手张开，铺天盖地的毒气直接形成了一个囚笼，将自己和杨黎团在了一起

    冲天的黑紫色理所应当的引发了混乱，很多游客都在外围驻足观看着，拍照和发消息传递这件事.用血色寒雾能暂时阻挡毒的侵蚀，但躲藏 在角落里的杨絮，知道这不是长久之计，必须尽快打倒奥菲莉亚。击碎校徽是没用的，这次又不是所谓的决斗， 杨黎必须将奥菲莉亚击倒.八房出鞘半分，恐怖的寒气瞬间瞬间开始聚拢，杨黎的身形忽然消夫在原地，以超乎寻常的速度冲出。小小的光之精灵打了个哈欠，已经开始面对毒气的杨黎。所有的毒素伤害都被其暂时吸收。对手不算太夸张，以实力而论比杨絮要弱一些， 但她还是想尽快搞定，附近发现这里异样的人越来越多了....一张卡片被她握在手中，黑色的长发逐渐转变成层次不齐的粉色，羽翼在张开的瞬间便收回。[已使用天赋，装载卡片曾幻变身伊卡洛斯’!受到审判者本身阶位影响，装备、 技支能100%封印!可通过使用源结晶来进行限制性释放!核心动力炉出力功率大幅度降低!力量+10、 敏捷+10. 体质+10、 精神+0. 魅力+20! (常态下，基础四维属性提升最大为10点) 1身体综合素质得到爆发性的提升，战争祝福’ 和风息水灵’ 也一起发动，再加上光之精灵的守护。杨黎已经达到常态下的最强状态，还未完全出鞘的长刀刺入地面，瞬间掀起惊人的石浪，宛如机关枪子弹的碎石块飞射而出。紫黑色的毒气瞬间膨胀，所有的碎石都被笼罩在内，顷刻间溶解粉碎。凌厉的刀光一瞬间撕开毒气， 一往无前的斩击直达奥菲莉亚的面前， 对方脸上的表情也第-次发生了较大的变化

    

    

第三百三十九章 击败与离去

    cc第三百三十九章:击败与离去凌厉的刀光携带着无匹的气势，顷刻间便杀到了奧菲莉亚面前，而她本人根本不可能躲得开奥菲莉亚也确实没有躲，她的体能不允许她做出内避这样的动作，她能做的事情只有宣泄极端庞大的星辰力。紫黑色的气和雾再次冲天而起，) \房锋利的刀锋受到巨大阻力，乌黑的巨手从两旁探出。oqw0八房差点被巨手捉住，感受着因为光之小精灵承受伤害，而迅速消耗的弑神咒力’，杨黎不得不选择后撤。快步退出毒雾的范围，那明显升级了的毒，无论是速度、威力还是范围都大大增强。

    凭借多重加持后49点的敏捷属性.杨黎奔跑在废墟、烂尾楼之上，紧随其后砸下的巨手扬起大量尘土。一边尽力避开具有惊人破坏力的数十只巨手，一边释放出[仙u费尔德]，杨黎争取捕捉奥菲莉亚的身体属性.[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度- .对比完成!使用者当前精神属性为对方7倍，灵魂强度为对方1.08倍! 使用者将获得对方100%的数据资料! ][侦察资料:姓名:奥菲莉亚兰朵露芬主别女种类:人类

    生命值: 80%力值: 2147力量: 17敏捷: 16

    体质: 130g精神: 7魅力: 29

    持有能力:1.人造魔女LV.MAX:因为经受过人造魔女实验，本身具有损控毒烟瘴气的能力，法力值+2000!2.感情抹除LVMAX:因为受到过非人般的对待， 承受了人体改造的实验，她封闭了自己的感情，全属性(除魅力幸运外)，精神额外属性-5!3.毒创造、毒撰控V.30: 可以自由地控制释放出来的毒雾和瘴气，犹如本能般制造、控制4.星辰力基础类运用LV.3: 基本不会什么高深的运用方式，最多也就是损控和释放毒烟瘴气，对敌人进行

    面板简单的堪比刀藤绮凛基础弱的简直掉渣，杨黎那每项几乎达到50点的属性简直完爆她。可就是那简单的毒，却因为那庞大的异变星辰力，备了极其惊人的输出力量，无色无味或泛着紫黑色的毒，已经开始侵蚀杨聚本身。光之小精灵本身正面临着严峻考验，随时都有可能因为承受不住伤害而消夫，这也是杨黎弑神咒力’快速消耗的原因。

    在奥菲莉亚微微愕然的注视下，嫩粉色的羽翼舒展开来，杨黎以惊人的速度直冲天际。血色的螺旋同样冲向天空，以惊人的速度凝聚成型，然后直冲而下，化为无数血色冰枪.紫黑色的巨手腾空而起，将所有的血色冰枪--击碎， 但下一刻天空中的景象让奥菲莉亚也愣住了。狂暴的血色侵染了天空，巨大的十字冰相凭空浮现， 尖说的枪尖斜着对准了 下方的奥菲莉亚。oqu0

    挥手间巨大的血色十字枪落下，带着极其锐利的锋芒将地面和楼房切开，就连那紫黑色的巨手也被一-分为二.

    体能不咋地的奥菲莉亚被冲击抛飞，毒瘴将她360°无死角的包裹在里面，想来也是为了防备杨黎可能的偷袭

    几十道黑紫色的巨手开始凝聚，这一次奥菲莉亚才是 真的出了全力，但下一刻她的视线中仅剩下一道凌厉的血色光.

    超速血坏瞬斩!极端的超速带来了惊人的切割力，厚实的毒瘴和紫雾也被一刀击碎， 飘散的黑色长发让奥菲莉亚瞳孔微颤。她闭上了眼睛，罪孽深重的她可能要死在这里了，那惊人的血气代表了她的对手，可不是一个会留手的人。冲击力在腹部爆开，奥菲莉亚当即便如炮弹-样落向地面，甚至砸塌了-座烂尾楼.感觉自己已经是弥留之际的奥菲莉亚，强撑着身上的痛楚，视线中只剩下扬起的尘土，和手持长刀的黑发女孩-

    杨黎缓缓走上前，刚网那一拳的威力，以奥菲莉亚的身体素质，至少得下身麻木几分钟。

    光之小精灵已经消散，如果她再不将其收回，这个小精灵可能会直接彻底消散于天地间.臾菲莉亚艰难地喘着气因为疼痛她的眼睛甚至都睁不开，近战这就是个绝对的战五渣。葱白的五指忽然出现在视线内，奥菲莉亚被揪着领子拎了起来，动手的同样是个女孩，完全不存在怜香惜玉的说

    黑色的影子忽然扑出，那个跟奥菲莉亚-起来的男人出手了，他想必看到'孤毒魔女 落败也忍不住了。攻击时为了牵利，最重要的还是带着她手中的女人走，杨黎的直觉如此告知了她。仿佛活过来的影子，被瞬间升华到极致的寒冰封，化为了外蓝内黑的雕塑。整个废墟被顷刻间封冻，除了杨黎和她手中抓着的奥菲莉亚，也就真实隐藏起来的影子没有被冻住.杨聚漠然的视线扫过不远处，她能感受到那里藏着个人，只要对方还敢露一下头， 绝对会死无葬身之地。八房依旧握在手中，杨黎现在随时都能释放出超越一切的剑技，将那个猥琐的男人斩首没啥问题。“奥菲莉亚吗?封闭了自身全部感情，就这样为那些伤害你的人所用.“真的不太好.无视了那骤然收缩的瞳孔，杨黎松开手转身离去，在‘六花’ 这座水上都市她不能随便杀人。再说这个傀儡一样的家伙又不是那个辣条之王，要是那个男人此刻在这里，估计) \房肯定会招呼几下。为了可能存在的和平生活，杨黎只能暂时收敛自己的爪牙，争取变得热爱和平且不愿杀戮奥菲莉亚呆呆地看着杨黎的远去，她没有死也没有受什么夸张的伤，顶多也就小腹上挨了一拳， 还是对方收力之

    覆盖了贫民区的毒瘴屏障已然消散，杨黎轻轻地按压了一下侧腹，她受伤了.之前在躲避紫黑色巨手的砸击时，退比机关枪近距离射击的子弹，打入了她的腹部，直接冲击光之小精灵也没能

    血迹滴落在地上，不过并不明显，杨黎的身影逐 渐消失在拐角处。

    

    

第三百四十章 小小的歌姬大人……碎了

    cc第三百四十章:小小的歌姬大--碎了缓缓地穿过废弃的大楼群，杨黎身上缠绕着的微微杀气，让那些暗处的人望而却步。这个贫苦人住的地方可不太平，各种铤而走险的罪犯绝对不少，可她即使受伤也不是可以随意出手的目标。用杀气警告了那些人，杨黎的手按在伤口上，以她的体质这种程度的伤势竟然还没恢复. .. oqwO是毒!碎石上带有奥菲莉亚释放的毒，毒和石块一起侵入了 她的体内，所以恢复速度受到极大的抑利。脸色有些不太好看，接下来还有不少的距离她得走着回去，必须赶快找个安全的地方处理伤势。解毒的药剂握在手中，拔开塞子有-0没-口的喝着，奥菲莉亚的毒实在是霸道，仅仅是饮下白色品质解毒剂作

    用不大。”话说那位歌姬大人还真是不得了，不仅本人长得漂亮，这种小玩意儿也那么可爱吗?手中握着的是小小的歌姬吊坠，那是席尔薇雅琉奈海姆的0版，看起来确实很不错的样子。可惜杨黎看若这玩意儿，总感觉有些不太妙--瞳孔微微-缩，杨黎立刻扭身鞭腿甩出，砸向了一个刚刚从半空中落下的身影。低矮的废弃楼房边，被突然攻击的身影虽然有那么一 瞬间的慌乱，但还是接下来了这一-记鞭腿。鞭腿被竖在身前的双壁挡下，不俗的力道使不明的身影向后飞出，稳稳地落到了地面上.解除了卡片装载形态的杨黎微微皱眉，再次将一 张卡握在手中，虽说连续使用时不允许的，但要是付出些代价..

    奥菲莉亚的毒貌似还能压制星辰力，反正现在杨黎-尝试着动用， 身上就会产生不小的痛楚.

    那在杨黎至今为止所遇到的所有星脉世代中，仅此于奥菲莉亚的星辰力总量，仿佛上了枷锁一样难以催动。来者被踢了一下，栗子色的长发和帽子遮挡住了-部分脸， 杨黎忽然感觉这个人可能不开心。 “一上来就如此暴躁，这可不是 一个淑女该有的行为哦~”“反正我也不是什么淑女，能解决掉敌人自然更好. . P所I以说你是哪一边的?来者是一一个很年轻的女孩子， 穿着非常普通的牛仔裤和宽松的罩衫，样貌有些看不太清。声音很动听，不同于其他杨黎见过的美少女的各式音色，而是一种近乎包含着魔力的声音。 oqwO栗子色的长发看起来很朴素，但杨黎知道这个家伙不简单，36点力量 属性的全力-踢对方强行接下来并不大

    少三-- .杨黎果断开口质向，虽然光看外在她就猜出了来人的身份，准确的说看过原著的人大概都能认出来

    歌姬席尔薇雅的变装形态，平时其在外玩耍时不暴露身份的依仗，很特殊的一项技术。“反正你只要知道我不是坏人就足够了，我是不会害你的。少女的声音很笃定，仿佛天生就将一切的节奏把握在手中，说实话杨絮并不讨厌这样的性格。毕竟不是纯科无脑的傲慢，而是-种类似于自信的情绪，有自信总是好的. 但现在情况不一样啊，谁知道这位歌姬到底是什么想法，先排除一一个对手?虽然原著作品中看着不错，但要是牵扯到她的老师，再恶劣的情况都有可能出现。”谁知道呢?虽然你的声音听起来很好听，但古话说得好，'越是漂亮的女人就越会骗人没有拔出腰间的长刀，杨黎紧握着的卡片仿佛成了唯一-的武器. 少女能从上面感受到惊人的锋锐。ogu明明只是一张不起眼的小卡片，但在被杨聚握住的瞬间，就好似化为了世间最锋说的利器.“唔，明明你看起来比我更漂亮，也就是说你比我更会骗人?”“天知道呢?反正我又不认识张无忌他妈话还没说完，锋利的卡片便宛如刀片一般划出，紧随而至的是-i记 上段踢.卡片在被躲开之后，杨黎的长发便化为了白色，近身搏斗的能力大大强化，就连因为毒的影响而难以恢复的伤口也开始缓缓愈合.

    [已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 金木研’!获得完整装备、能力、技法!力量+6. 敏捷+5. 体质+1

    拳脚相交，噼里啪咖的打击声顷刻间响起+数下，杨黎狂暴的攻势被尽数接下.没有释放出赫子辅助战斗，那种论外的能力不能出现在这个世界，毕竟星脉世代本就不受人待见，出现个怪物更合造成巨大的动荡。杨黎可不认为自己天下无敌，就连一个并非世界巅峰的奥菲莉亚， 都能对她造成一-定伤势... ..虽然也有她大意的成分在。及腰的白发随风飘扬，对面被狂轰乱炸的少女有些无奈，但她的对手完全不听她说话

    她也能理解，毕竟刚刚才被强悍的对手攻击过，还受了伤，会过度警惕也是正常的。修长的腿从上方扫过，就连有些腐朽的混凝土墙都被踢碎，-直被压着打，她再不出力就要受伤了。oqw0点点血迹滴落在地上，少女-眼便看到这一情况， 对方身上的伤势比想象中还严重:

    两条腿相互碰撞在一起， 劲风吹动了无数留存 在这区域内的垃圾，杨黎不受控制的后退了几步。金木研的状态差点自动解除，强行使用天赋果然不简单，形态太不稳定了。oguO

    不由地吐出一口血，飧种的身躯虽然特化了恢复力，但Rc细胞对毒没啥用啊。因为过度的战斗，加速扩散的毒开始影响脏器，内在的伤势愈发严重，不能再拖下去了。杨黎的反应不由地缓慢了一瞬， 下一刻狂暴的踢击落在了她的腹部上。oqwl

    这一次换杨黎飞进烂尾楼里，倒飞而出的势头因为碰到了承重柱而停下，血在身子底下流淌。卡片掉落在一-边，血色的猩红跃然身上，杨黎开始调整呼吸，随时都能进入‘血坏 状态。

    之前的奥菲莉亚虽然从头到尾只伤到了她一-下，但这- -下无疑是极为廂烦的，而现在的对手不比奥菲莉亚弱多少

    即使先发利人也没能占到便宜，反而因为被狠狠地踢了-脚伤口.伤势更糟糕了。“马德真不该去那场演唱会.. ogw0小小的0版挂饰掉在了地上，鲜血将其侵染，因为在地上磕了几下甚至已经彻底碎裂。

    血色的纹路逐渐开始攀附，杨黎无声的轻笑了-下，将碎掉的挂饰挂在了通讯仪上。“毕竟是我先‘不请自来’. 不过歌姬大人碎掉了呢~

    

    

第三百四十一章 危险种意识暴走

    cc第三百四十-章:危险种意识暴走” 你还好吗?我刚刚不是故意的，你忽然变弱了头发恢复成紫色的歌姬走入烂尾楼，一脸尴尬地看着身 上冒血的'杨黎’，那呲呲外流的血 很明显是伤的不轻。没有得到回应，席尔薇雅也知道自己出手的有些过头了，对方明显状态不对，还下那么重的手.. .. oqwO状态不对!席尔薇雅的瞳孔剧烈收缩，- 股极其恐怖的危险气息笼罩着她。原本容貌不输于她的女孩缓缓抬头，血色的纹路给制在额头，猩红的闪电在其周身冈烁，掉落在地上的卡片被捡

    身体忽然拔高一筹另- -张卡片融进了杨黎体内，这是酒德麻衣对应的卡片。束起的长发摊开，一种极致的魅惑感让席尔薇雅微微愣神，但同但同时席卷而来的疯狂意识令她面色一变.吼--! !

    名为‘杨黎’的女孩口中发出了不似人类的吼声，宛如熔岩灼烧的赤金色竖瞳里，疯狂的意志在跳动。身体压低呈捕猎状，身上的伤势快速恢复又再次甬开，'血 坏的自我损伤和一 种诡异的恢复力持平了。身形忽然消夫在原地，炸裂的地面表明刚刚发生了什么，- 曾缠绕着猩红闪电的黑影-闪而逝。完全不敢总慢的席尔薇雅一-边后撤， - 边轻声地哼唱着曲子，一道亮丽的光之网凭空浮现大量的星辰力升腾。坚韧的网被轻易撕碎，那只是简单的用手撕扯，光是这-幕就让席尔薇雅-阵头皮发麻。她这是-不小心，释放出了什么怪物?那副狂乱的样子还是人类吗?身体速度和力量暴增，大量宣泄着星辰力的席尔薇雅，O中的歌声一刻不停， 她不敢让'万能这项天赋能力停

    强化了自身敏捷和反应速度，席尔薇雅才勉强捕捉到了那直冲脸颊的手，白皙娇小的手此刻青筋暴起.红色的光闪烁着，烂尾楼里的混凝土墙直接被蛮横贯穿，因为惯性的原因‘杨黎’ 直接冲到了烂尾楼外面。身体因为急刹不受控制地在空中翻滚，但陷入了不明状态的杨黎’，此刻完全不在意这些东西， 只懂得如果杀掉面前猎物。

    技法好似完全忘却，明明腰间还挂着紫色品质的锋利长刀，但她的攻势却极其偏于野兽.身上的血色纹路越来越多，身体的裂痕处微微飙血，却被升腾的寒气冻结了伤0. . oqw0'恶魔之淬’宛如本能释放，释放的不管是量还是质，都比杨黎之前用的还强。那是必然的事情，因为现在控制着杨黎身体的不是别人，正是帝具[魔神显现恶魔之淬]里霸主级超级危险种寒霜龙!地面快速冻结，远比之前强大的极寒侵蚀着未开发区，烂尾楼里-道紫色的身影跑向相反的方向。oqw0-动不动是王八明明打不过还要上.那不是自信那是傻，她席尔薇雅看起来很像傻子吗?纯粹且庞大的暴风雪降临，百分之百的击溃不代表抹杀，认可了杨黎’ 的寒霜龙-直都还活着。宿主陷入了极大的危机寒霜龙立刻接管了身体，只要它杀了敌人就没人会威助到宿主了.寒霜龙不会用刀要枪，更不会什么血气，身体的战斗本能和控冰能力就够了，这两项能干掉大多敌人。生前绝对是三阶的寒霜龙，损控着杨黎的身体立刻仰头怒吼-声，然后脚下的地面角碎。剧烈的暴风雪向前涌去，双瞳赤金的杨黎’ 直接以绝对的速度， 追. 上了逃亡的席尔薇雅。暴风雪将周身有着数层盾的席尔薇雅卷入其中，-双手凶狠地将所有防御撕开，一把手炮出现在席尔薇雅的手中

    煌式武装生命源泉 (Folkvangr) '，检剑一体的大型煌式武装，专属于席尔薇雅的可变换式武装。现在这种危机的时刻，席尔薇雅已经完全无法考虑留手， 更无法考虑近距离使用大威力形态，会不会波及自2.因为直觉告诉她，如果不做出任何应对，会死翠绿色的光柱从手炮中冲出，直接迎面 轰向了被寒霜龙控制的杨黎，厚重的冰盾层层叠要出现。被攻击顶着不停向后，杨黎’ 愤怒地嘶吼着， 寒霜龙的意识和混血种的龙血产生了诡异的共鸣，体表开始出现青黑色的鳞片。

    鳞片在生成后片片叩合，发出了清脆的响声，原本白皙的手已经被锋利的爪替代。脸上也有青黑色的鳞片，一层言灵将她笼罩在其中，这是[言灵金刚界]，那至少A+ 级混血种的血统纯度莫名提升。‘血坏’和寒霜龙意识的存在，好似触发了某种奇妙的反应，实力的提升已经达到非常恐怖的程度。攻防一体的[言灵金刚界]，挡下了 手炮的后续冲击，将挡在 身前淌血的左手收回，'杨黎’ 的背部忽然凸起

    青黑色的膜翼钻出，杨黎’ 忽然脚下一 踏冲出，低空滑翔的她速度简直爆表!席尔薇雅看完了整个变身过程，只感觉一阵头皮发廊，因为她见证了不可能存在的生物的诞生。那是什么玩意儿?半龙人?还是告说中的人体实验结晶?席尔薇雅不知道这些问题的答案，她只知道自己今晚可能要死在这里了. 她还有很多的招数和能力没有使用，但对手的强大是肉眼可见的。防御没有用，一定会在第一-时间被 撕碎，控制也没有用，席尔薇雅不确定世界 上有没有什么能阻挡这个存在。攻击也没用，刚刚她已经很清楚的看到了，那只原本因为手炮冲击而流血的手，在转变成利爪后已经能硬抗冲击

    微微罟笑，席尔薇雅不由地有些想要 放弃，那种物种上的威严让她近平喘不过气来。oqwo她还要寻找老师啊，不能在这里停留，可惜貌似没这个机会了，看着瞬间接近的手爪席尔薇雅眯起眼睛。手炮瞬间转换为重炮，极限闪避的席尔薇雅被利不贯穿了肩膀，但她咬紧牙关强忍住了痛楚。重炮顶在了杨黎’的脑袋上， 就算再强的生命脑袋也是弱点，她就不信这一击威胁不到这个半龙人。灼热的光乍现，足以掀翻半个街道的冲击释放，而席尔薇雅却神色黯淡了下来。一只青黑色的利爪挡住了炮口，所有的能量宣泄都被遏利. 金刚界’+极致的寒流中和了重炮的火力。‘生命源泉’已经过热，随时可能炸膛，而那锋利的五根利刃已经抓紧了炮口，甬口发出了令人牙酸的声音. 赢不了，人类是无法赢面前这个生命，席尔薇雅没有任何一刻能感受到人类是如此弱小-- . ogw0

    

    

第三百四十二章 几度变迁的局面

    cc第三百四十二章:几度变迁的局面“响啊.. ..我还不能-- ..死在这里即将破碎的‘生命源泉’彼放开， 青黑色的利爪掐住了席尔薇雅的脖子，身高足有一 米六五的女孩双脚离地。煌式武装近乎报废，身上的伤势同样很重，淌血的左臂已经无法动弹哪怕-下。ogul耳边响起了警报的声音，‘六花’ 的警备队正飞速赶来，但未开发区的复 杂环境增大了他们的搜索难度.紫色的长发遮盖住了死寂的眼睛，席尔薇雅的心中已经隐隐的放弃了，脖子被掐住的她甚至呼吸都有些困难。身上的痛楚随着每一-次呼吸加剧就算意志很坚定的她，现在也是处于精神角溃的边缘。体力耗尽、血流不止、武装废除，星辰力倒是还能用，可已经不给予回应的身躯，告诉她该放弃了....‘生命原泉’抬起，星辰力的涌动之下变换成了短剑的形态，但下一刻剑身前端便被捏碎。一只利爪将其牢牢抓着，另一只利不抬起并对准心脏， 席尔薇雅绝望地闭上了眼睛。“快!动静在那边，加速!耳边响起了警备成员的声音，距离最多不过百来米，席尔薇雅的瞳孔剧烈额动。oqw0看着好似被惊动了野兽，杨黎’ 就像是领地被入侵了一样龇牙咧嘴，席尔薇雅嘴唇微微颤动.绝不能让她见到警备队的成员，到时候绝对会是一 场屠杀， 必须尽最后一份力自身已经油尽灯枯的少女，在面对生死之 间的选择时，决定用最后的生命去再救几个人。美妙的音色响起，冲击力忽然在杨黎’的手心炸开，青黑色的利爪不由地松懈了一下。oguo身体趺落的少女抓紧断剑，脚下一踏忍然星辰力爆发， 以惊人的速度冲进了'杨黎’ 的怀里，断剑递出。血光乍现，因为折断反而更加锋利的短剑，刺穿了胸口处坚硬的鳞片。血瞬间伤口涌出，'杨黎’ 愕然的看着怀中剧烈喘息的女孩，她已经是如此的疲意，1但还 是刺出了这看以致命的- -剑. oqwO利爪抓住了少女的后衣领，已经变成了怪物的杨黎’ 让她离开 了自己，然后另-只手抓住了胸口的剑柄。断剑抽出扔到地上，随着呼吸的进行，在席尔薇雅绝望的注视下伤口快速愈台.“真是不错的一击，在这种时候还能为了拯救别人而行动，值得称赞.. ..不过这-剑真的有点痛啊。杨黎的语气中满是赞叹，然后下意识地低头看了-下自己的全身，在昏迷的时候她竟然已经变成了这样。高度龙化的状态带来了惊人的恢复力，可也把她变成了真正的怪物，想要恢复正常可不容易。手中握住了-一个玻璃瓶，杨黎将瓶口打开然后缓缓蹲下，左手伸出捏住了席尔薇雅的下巴。强迫其将一瓶蓝色品质的药剂饮下，看着那对方脸上重新浮现的血色，恢复已经开始了。‘血坏的纹路逐渐隐没，寒气化为的坚冰将时近的路都封死了，仅剩下一个无人会注意到的废弃小道.警卫队的人都被阻挡在外面，杨黎体内的寒霜龙已经重新沉寂，是时候尝试着解除龙化状态了。一阵阵的虚弱不停涌上，在席尔薇雅怀疑人生的注视下，那青黑色的鳞片都一点点消失了。虽然还有些顽固的细鳞没有褪去，但总体上杨黎看起来像个人了，可状态明显糟糕透顶。血和汗粘稠的很，和破碎些许的衣服黏在一起，身上的伤势恢复了七t八八，但这也是体力告罄的原因。龙化的强行解除和'血坏’ 的身体透支， 全身的剧痛让她近乎理智丧失，身体一晃 直接倒下。身体已经恢复部分的席尔薇雅，下意识地伸出了手， 将昏迷的杨聚抱在了怀中，脸上的表情相当精彩。‘我是谁?我在哪?我在干什么?’，席尔薇雅现在的表情，堪比这个世纪性的三大问题。毕竟就在刚刚她差点被宰掉，却又被差点宰掉自己的存在救了回来，现在怀里抱着已经晕掉了的、差点宰掉自己人。

    这都什么跟什么啊?席尔薇雅的眼神有些绝望，她也搞不明白前后的事情变化。人生大起大落的太快，真是让人有些头秃，但下一刻席尔薇雅的注意力全部被吸引走了.已经昏迷的杨黎，身上的暴戾气息仍旧浓郁，但她怀中的深蓝色长剑镇压了这份气息。ogw0圣洁一词已经不足以用来形容，那一看就极为不平凡的圣剑。一股奇异的魔力从剑身上散发出来，这股气息甚至让席尔薇雅身 上的痛楚都减轻了。脸上有些怪异，席尔薇雅正在考虑要不要趁机干掉怀里的不明生物，但最后她还是叹了0气选择放弃。说实话刚刚差点死掉的经历很不好，但席尔薇雅实在没法对一个如此漂亮的女孩子下手，尤其是在对方看起来对自己没啥防备的情况下。明明之前还是要死要活的，差点就把她掐死的状态，事情的发展真是出平意料。顺手捡起了掉落在地上的卡片，还有断剑剑柄，席尔薇雅将卡片塞到了杨黎的衣服口袋里，然后双手用力将她抱了起来.既然不能暴露在警卫队面前，就只能提前开溜了，警卫队的星脉世代已经快把拦路的坚冰砸开，时间并不多。毫不犹豫地朝着唯一留 下的出口冲出，席尔薇雅抱着杨黎，赶往了葵恩薇儿女学园所在的方向。一一一性盛致灾， 割以永治一一一学院因为深夜已经很寂静了，席尔薇雅小心翼翼的将怀中的人放到了床上，然后也倒在了上面.死亡的阴影比想象中要大的多，但席尔薇雅出奇的没有害怕身边的女孩，对方身上的特质让她很好奇。睡着之后显得很文静，和之前那狂乱的模样完全相反，怀中的深蓝色圣剑更是将其村托的高贵圣洁。席尔薇雅帮她将鞋子脱掉，然后伸出手想将圣剑取下来，用了几下力却无功而返。"好吧，不给就算了，抱着睡觉肯定不舒服啊。下意识地看了-眼浴室，原本睡前肯定要洗漫的席尔薇雅，微微犹豫了-会儿选择放弃。她实在是太累了，此刻连一根手指都不想动，带着-一个昏迷的女孩潜入自家学院，她还是第一-次这么做.干脆的翻身从后面抱住了身边的女孩，席尔薇雅也不在意那淡淡的血腥，相当光棍的闭上眼睛开始睡觉。毕竟是有一个等身抱枕在旁边，不抱白不抱啊，那多浪费. . oguo

    

    

第三百四十三章 美好的一天，从欧派开始

    cc第三百四十三章:美好的一天，从欧派开始浑身酸痛的杨黎在意识的黑暗中醒来，窗帘缠瞪中透露出的微光，让她有些睁不开眼。身体1仍日处于极端透支的虚弱状态，她感觉自己连动一根指头都很难，当然这只是一种错觉罢了。怀中的深蓝色长剑依旧，杨黎感受着身上一丝的清爽，想必是这把剑守护了她整整-个晚 上。oqw0葱白的五指轻轻抚过剑身，杨絮轻叹了一声，脸上浮现出了丝丝笑意。

    长剑轻吟，这把仿佛拥有生命的武器消失了， 化为灵子被收起。下意识想要吧起来的杨黎，一只手按在 了某个软软的东西上，她现在还很虚弱，不借力的话甚至爬不起来黑暗中轻巧的喘息声响起，杨黎直接僵住了，就连伸出去的手也不敢动弹一下。熟悉的手感令人流连忘返，一只手完全握不住不说，手感简直堪称°纵享丝滑’ ，和杨聚曾经尝试过的一样。曾在变成女孩之后，杨黎因为不敢置信的执念，尝试过那个东西的手感。下意识地又捏了两下，杨黎立刻从床上弹起，这一 刻她的身体强行恢复到了正常状态，然后又一头栽倒在地。坠地的声响让床铺上的一坨动了动，那很明显是一个人， 无论是残留在手上的感觉还是直觉都如此告诉杨黎。房间里依旧有些暗，但已经适应了的她左右观察了一下，是一个女孩子的房间。摆放陈设很有女孩子的味道，物品多以玩偶为主，杨黎的心中产生了一个不太妙的猜想:没有去开灯，杨黎缓步走到了床铺边，弯下腰将卷起的被子打开一角熟悉的容貌让她想要捂脸。oqw0

    紫色的长发盖在一边脸上，凌乱无比再配上丝丝的血腥气，很明显席尔薇雅昨晚睡前没有清洁自己.睡得很沉没有要醒过来的迹象，这让杨黎不由地松了0气，毕竟刚刚那一做法就算她是女生，也不免要被贴上一色狼’的标签.或者说，‘女色狼’ ? 伸手将那遮脸的长发拨开，杨黎看着那白皙脖颈的伤痕，就算是蓝色的恢复类药剂也不是什么都能修复的。凌乱的被子被杨黎整理了一下放在-边，席尔薇雅身 上的衣服脱落， 杨黎轻轻地按在她的后背上。贯穿的痕迹依旧存在，不过伤口已经修复完好了，能咴复70%生命值的药剂果然不是盖的。席尔薇雅很强，就算是寒霜龙操控的身体进行战斗,从头到尾也没造成什么伤势。也有龙化现象出现后，寒霜龙才凭借暴增的身体素质，碾压似的将席尔薇雅击败。并非寒需龙不强，而是席尔薇雅太了解和会用自己能力了，再加上寒霜龙对人类的躯体的不适应取出'储蓄背包’ 中常备的药箱，杨黎从一个小瓶里倾倒了-些药粉，覆盖在了席尔薇雅被贯穿的肩膀处。绷带一点点缠上去，杨黎因为本身对医术没什么了解，会的也只有缠个绷带，只能将就着处理了一下。脖子上的淤痕就算是杨黎，也是没有什么办法，只能等她自己慢慢恢复原样了。取出纸笔草草的写了几行字，杨黎在留言后直接走到窗边，她必须赶快回到星导馆，等着交接房间的刀藤绮凛肯定急坏了。不出预料果然是葵恩薇儿女学园，杨黎看着没有什么声音的校园，时间还早所有人都在梦乡中。忽然下意识地回头，杨黎好看的眉毛轻轻皱起，她总感觉好像有人在看她，席尔薇雅醒了?就算认真的凝视也毫无反应，席尔薇雅依旧睡得跟死猪-样，对外界的窥视没有-点感觉。感觉自己可能感觉错的杨黎，直接从学生宿 舍的最顶楼一跃而下，冰蓝色的翼在半空中舒展开来。借助帝具的力量微微停滞，消减了下落动能的杨黎，在落到地面后果斷朝着学院外溜去。她的身体不足以支撑她使用能力，短暂的凝聚出冰之翼就已经很要命了，身体各处都痛的不行。衣服破破烂烂的杨絮，消失在了清晨的葵恩薇儿女学园，而席尔薇雅则是趴在床边晃着脚Y。紫色的眼瞳注视着杨黎高去，席尔薇雅转身去洗漫了，她现在对身上充满异常的'酒德廂衣’ ，有着浓厚的兴趣

    性盛致灾，割以永治

    一路赶回同样蛮冷清的星导馆， 杨黎路上换上了-身低调的带帽衫，她的校服已经支 离破碎。前后因为战斗的破损先不说，就光是龙化现象这一点利爪、鳞片和膜翼几乎把衣服撕扯烂掉。要不是里面的软甲实在结实，杨黎可能已经光着身子 了，简直大放福利啊.. ogw0哦对了，胖次一样十分结实， 除了没有显现的其他服饰，贴身的胖次还有布-样质感的软甲，估计会保留到最后

    一路上溜回到第-序列的房间，这个超大的小别墅名义上已经属于杨黎，但目前刀藤绮凛还住在里面。本来应该在前一天递交居住权的，杨黎却因为一系列的原因耽误了一个晚上，天知道现在已经怎么样了。脚下发力跳起，杨黎伸手抓住了二楼阳台的边缘，然后翻身跃上了这个空间。视线中忽然出现了一头偏白的紫，刀藤绮凛脸诧异的看着高高跃起的杨黎，然后两人撞在了一起。撞了个满怀的杨聚，下意识地反手抱住了刀藤绮凛翻转身体用背部当做缓冲。随着乒铃乓哪的一阵杂音，一脸茫然的杨黎仰躺在地 上，刀藤绮凛则是躺在她的怀里，- 脸懵逼的看着她。“呀啊!

    刀藤绮凛忽然惊叫了声脸颊以肉眼可见的速度红了起来，-瞬间可 爱属性直接爆表。还没搞明白是咋回事的杨聚，下意识想要起身，却感觉到了左手上的惊人重量，还有柔软--- .手感之出色，甚至比绝美的歌姬大人更胜一筹， 杨黎一时间也愣住了。空气陷入了寂静，刀藤绮凛本来就是个相当害羞的孩子，也不是那种能跳起来大声喊着'无路赛 的人。此刻她也是脸颊贴在杨黎的胸前，- 动都不敢动。大脑宕机了一会儿后，杨黎低下头， 刚好和脸颊绯红、偷偷抬头的刀藤绮凛四目相对。

    “和我一起住在这吧。“好，好的-误?误误误误误误! !

    

    

第三百四十四章 星武祭报名开始

    cc第三百四十四章:星武祭报名开始于水上都市‘六花’ 举办的庞大赛事，各个学院已经磨砺许久的优秀学员，可以一展身手的舞台。名为---一星武祭!

    以类似于武斗会的舞台，无数的星脉世代释放自己的光芒，最终胜者可以获得一个许愿的权利， 只要这个愿望六大统合财团能实现。参赛的年龄限制为13~22岁，总参与次数眼制为3次，任何形式的星武祭都只能参加至多三次。星武祭三年一季，每年都有一场，只是三种形式各不相同而已，杨絮刚好赶上了剧情开始前一年的王龙 星武祭.单人一队参与正常赛事，以单独作战为主分出胜负的形式，为[王龙星武祭]!双人搭档组队完成赛事，和各路高手对决分出胜负的形式，为[凤凰星武祭]五人组合一队参与比赛，讲究配合、个人战力皆有的形式，为[狮笞星武祭1 !在外界星脉世代因为超平寻常的力量而被畏惧，社会地位比之普通人要低很多，但水上都市‘六花’ 也不是为了星脉世代的权益而建设.

    这是名为星武祭赛事的舞台，世界级的赛事，统合财团可不是 慈善机构，星脉世代的价值 在这里被燃尽。也正因为星武祭的存在，这个都市里那些有实力的学员，各个实际上都和明星差不多.因为每个学院都有各自的学生排名，所有的始页十二人’都有夺得星武祭冠军的可能性，所I以就算是外界对学生们也有所关注。

    世界级的赛事是每个人都津津乐道的话题，外界可能也存在关于星武祭的赌局，偶尔也可能爆个冷门。[狮鹜星武祭]是争议最大的赛事，因为五人组队的关键点比之个人实力，更看重队员之间的配合.而杨黎此次要参加的[王龙星武祭]，实际上一点技术含量都没有，就是靠个人实力-路杀到冠军。ogw0讲真如果正常的火力全开，杨黎基本上稳定[王龙星武祭]的优胜，但如果给她配个队友就痫烦了。坐在两米宽的大床上，杨黎- -边完成着赛事的报名，- -边在网上调取各大学院始页十二人’ 的2》开信息。知2知彼百战百胜，虽然所有对手开的资料都有用信息很少，但至少能知晓每个人是什么样的能力， 有个基础的印象就足够了.如今是一季的最后-场比赛，一个半月后赛事将正式开始，星导馆也开始确定出赛的学生.肯定不能只要报名都可以上，至少也得有学院认可的基础实力才行， 研究型人才根本不可能放你上去比赛.虽然是攻击校徽获胜，但是刀剑本无眼谁都不知道会不会造成误伤。坐在杨黎身边的刀藤绮凛，看着正在终端上进行操作的杨黎，瞳孔微微冈烁了几下，然后又微微黯淡。虽然想要救出自己的父亲，通过星武祭是目前唯一-的办法， 但是刀藤绮凛知道她是不可能获得优胜的。身边的女孩虽然不知道有什么愿望，但每个人的愿望都是自己所启求的，如果两人对上她绝无胜算。仅仅是剑术就已经难以对抗，更别说还有那将整个未开发区都覆盖的冰之能力，新闻上的内容已经说明了很多问

    她是笨笨的，但那并不是傻，再加上一夜未归的对应时间，不见的校服刀藤绮凛认为已经看穿了一切，实际上也确实差不多了，她再一-次判断出了两人的差距.虽然她刀藤绮凛并非下不去手，但是那个如此自己的女孩，可以的话她不想站在对方的对立面。“怎么了，绮凛?看着一副愁眉苦脸的样子。”ogwO一只手搭在了额头上，正在头脑风暴的刀藤绮凛当即愣住，脸颊迅速升温.前不久的一幕幕出现在眼前，胸前不由地出现了 异样，刀藤绮凛的额头开始冒白气. “我，我，我没事.廊衣姐姐， 你，你不用担心“没事就好. ..话说绮凛你要参加王龙星武祭吗?“oqwO杨黎抬起手操了操那头长发，刀藤绮凛不由地瞪大了眼睛，这个问题她该怎么,回答?这一段时间经过和杨黎的一起训练，她自认已经变强了，但想要角逐优胜还是不容易，而最大的对手又是“我，我不想参加，我肯定赢不了? ““不试试怎么知道，没人可以保证自己- -定能胜，也没人一 -定会败，战斗本就是干变万化的事情。“ogul杨黎微微眯起眼，30% 属性削减的任务惩罚很严重，会让她从三阶中上游的梯队掉到三阶初，一直以来的努力报废-￥不过任务的要求并非冠军，杨黎只需要进入前四就好，也就是说她可以将冠军让出来。刀藤绮凛为了父亲的努力，杨黎-直看在眼里，如果作为朋友她就算让出冠军也无所谓.说实话六大统合财团的承诺她也看不上，虽说确实可以实现愿望， 但她心中真正的愿望这个世界没人能实现。只要能变强就行了，足够强之后就能去寻找她们，但现在还不是时候轻轻地拍了拍刀藤绮凛的脑袋，杨黎忽然起身走向阳台，微光洒落让她的背影忽然变得高大起来。"绮凛不是一直都想救出自己的父亲吗?我们来-起努力吧，我帮你变强...起打入[王龙星武祭]的决赛。

    一只手递到了刀藤绮凛的面前，握剑的痕迹让她看得出神，她大概猜到了 一些东西。心中的猜想并不确定，但刀藤绮凛知道自己现在不能说放弃，否则可能会被 看扁，她不想自2己被眼前的人看扁.这个给她当头棒喝，将她彻底唤醒的人，在她的心中有着极其特殊的意义，原本的刀藤绮凛并不清楚。这一刻她明白了，除了想要救出父亲的愿望以外，她还有别的心愿，那就是和眼前的这个人一-路前行。“拜托你了，请多多指教!“起身鞠躬并放出一波福利，上下一阵抖的欧派， 不轻不重的在杨黎的手上弹了几下。两只细小白皙的手同样伸出，刀藤绮凛握住了杨黎的手，目光灼灼的看着她，但有一句话她还没说--.‘下一次，我想和你一起参加[凤凰星武祭].

    

    

第三百四十五章 杨黎的‘愉悦’日常

    cc第三百四十五章:杨黎的'愉悦’ 日常“这家伙是新来的插班生里斯妃特，是个真正的主殿下话说你的名字怎么这么长?“拿着狼牙棒似的武器. - 脸嫌弃的班导老师看着手中的名单，说着不像是老师能说出来的话.-边一直维持着高冷氛围的公主殿下，一瞬间就被轻易击破了， 从小到大也没多少人她的名字，oqwd关键这位还是老师，她没法对着其发火，要不然以她的脾气肯定得先放过火。身为火焰系的天生魔女，尤莉丝的实力可是很强的，就算没有纯星煌式武装，在星导馆里也能排进始页十二人的前几位。

    老师一副嫌府烦的样子，果断将担子甩给了坐在主角专属位置上的杨絮，让刚刚还在走神的她呆萌的眨了眨眼。

    和老师脾气不对付的尤荆丝，果断地走下了讲台，坐到了杨黎旁边的位置上。无视了教室里很多方向飘来的视线，尤莉丝打开书本准备听课，这可是位真正的学霸。眼见尤莉丝没有理会自己.杨絮收回了自己的视线，继续偷偷地划动眼前的小小屏幕，用语言的魅力调戏着另一边的白毛萝莉。

    刀藤绮凛可也是个学霸，只不过现在已经跟着杨黎学坏了，上课伪装听课的样子学得很快。一上午的课程很快便过去了，在下课钟打响的瞬间，杨黎便起身准备离开教室，她和刀藤绮凛约好了一起吃午坂

    下意识地瞟了一眼身边的)主殿下，杨黎和尢莉丝的视线忽然对上了，尤莉丝眼中的诧异很明显。杨黎低头看了一下自己的着装，发现并没有什么问题，所FI说这位么 注殿下再看什么?“话说这位么》主殿下，你为什么这样看着我?需要我带你去食堂吃饭吗?“没，没那个必要. .你是叫酒德麻衣对吗?第一序列的绝世剑姬’ ? ”又听见了那个有些中二的称号，杨黎直接捂脸，当时她为什么没有反驳克劳蒂雅。虽然她本人是个起名废，但是克劳蒂雅和她貌似也是半斤1 \两，还得想想办法，听起来实在有些羞耻。“嘛那，这个称号不太好，我最近准备申请更换称号。没有直接承认，但杨黎的话也同等于变相承认，尤莉丝眼中微微犹豫了一下。在杨黎的注视中，能操控火焰的)主殿下猛地站了起来，转身看着杨黎，- 只手按在胸前的校徽上。“我想向你发起决斗，抱歉了. .我必须先证明自2.诡异的发展让所有人都懵了，教室里还没有走的人，都一脸诧异的看着那发出劲爆发言的女孩。玫瑰色的长发披散着，尤莉丝身上有丝丝火苗升起，脸色认真眼中却充满了歉意。杨黎忽然笑了，这位)主殿下的想法她大致明白了，但也是她会笑起来的原因。想要拯救自己的国家，所以必须参加星武祭且获得优胜，但现在的她甚至没有拿到参赛的资格。不是任何学生都能去参加比赛的，毕竟要是什么货色都能登上星武祭的舞台，这个世界级比赛也就没有存在的意

    只不过)主殿下明显还没经历过社会的毒打，竟然一上来就挑战最强的怕不是个铁憨憨?

    “虽然身上的伤还远远没有恢复，但和你打一场应该还是没问题的，不过你确定 要挑战我吗?瞳孔微微冈烁好似有巨龙透过那黑色的瞳孔和自己对视一样，尤莉丝浑身都僵硬了。ogwO实际上杨黎的状态远没有想象中好，大概也就能发挥出常态下厂成的战力，单纯用刀的战力。能力还是无法随意动用，但这并不代表，她没法欺负-下眼前的主殿下，冰霜龙可不是摆设.和霸主级的超级危险种对视是什么感觉，杨累不知道，因为就算击溃帝具内的恶意，她也没有见到冰霜龙的意识

    见过最强的超级危险种，也远远没达到霸主级，也就是t星超级危险种，P所r以杨黎对寒霜 龙没什么具体的印象。只不过如果问问席尔薇雅的话，那Y头说不定知道，毕竟当初席尔薇雅差点被冰霜龙干掉.“还要打吗?

    看着紧紧抿起嘴的尤莉丝，对方从一开始就被冰霜龙震慑到了，斗志近乎完全破灭。伸出手轻轻地操了操尤莉丝那火-样的长发，杨黎笑着向教室外走去，这场决斗不可能打起来了。“不要太好高骛远，你的实力很不错，学院前五的话应该还是可以的.只需要指点一下就够了，反正现在的第五位早晚也得被尤莉丝锤趴下，早- 点晚一点都一样，oqwO

    从中等部走到了初等部，还在上初中的刀藤绮凛等在教学区外，看到杨黎之后立刻就像小动物样凑了过去.熟练地揉了揉可爱的刀藤绮凛，摸头发的感觉就跟撸猫差不多，周围的人都见怪不怪的看 着这对组合。杨黎和刀藤绮凛这对组合，在星导馆中也是出了名的，现任的第一序列和曾经的第一 序列， 满满的小动物和饲主既视感。明明应该是敌对的关系，毕竟是忽然转入这个学院的那位，击败并夺走了第一序列的宝座.可刀藤绮凛并没有一点和杨黎关系不好的表现，据说她也没有搬出第-序列的房间，两人再蜜兼定物与主人的关超级令人羡慕.因为始页十二人’的住所不是一般的大， 住两个人轻轻松松。直接牵住了刀藤绮凛的柔弱无骨的小手，杨黎笑吟吟的朝着食堂方向走去，小脸红扑扑的刀藤绮凛并肩走着。星武祭逐渐區近的压力，好似对两人完全不存在一般，除了偶尔有人能在早晨锻炼的时候，看到华丽剑舞对练

    “绮凛酱，距离星武祭开始还有不算长的时间，接下来要开始一对一训练了哦。“我知道了，廊衣姐姐我们去借决斗室吧，不过得用第-序列的权限才行.一同走入了星导馆的就餐区，杨黎在刀藤绮凛疑惑的注视中，点了一份红油很足的豆腐。两人一起坐到了角落里，往常都是两人互相之间换着吃对方的菜，但刀藤绮凛从刚刚开始一直都没看明白，那恶意满满的笑容是怎么回事.挖了一勺看起来很不得了的豆腐，在杨黎期待的目光中，刀藤绮凛毫不迟疑地全吃了进去没有吃白米板，直接啃了一大口麻婆豆腐绮凛少女今天依旧是个勇士。

    

    

第三百四十六章：借出纯星煌式武装

    cc第三百四十六章:借出纯星煌式武装

    廊婆豆腐的调戏计划，不出意料的成功了， 当场刀藤 绮凛就被辣味冲击的咳嗽起来，随后杨黎差点被其用视线戳

    两人从今天下午开始，会每天请半天假，去借用模拟战斗室进行训练，用第一序列的特权轻而易举的完成 了两项

    刀藤绮凛同样换好了衣服，却扭扭捏捏的不从换衣室里出来，就连‘我很生气’ 的样子也不摆了。“绮凜，不要害羞了，身材好可是优势哦~”杨黎当然知道是因为什么，以刀藤绮凛害羞的本质，星导馆的紧身训练服肯定会凸显其身材，让她感到很难为情

    “不，不行啊，这身衣服也.

    因为接到场地的是杨黎，手中拥有第-序列特权的她，可以智能控制每扇门的开关。 oqwl在终端上轻轻一点门自动打开到最大，正在将上半身衣服艰难拉下来的刀藤绮凛，当场便傻在了原地。

    相视无言，杨黎尴尬地摸了摸鼻子，这富有冲击性的一幕让她也不知道该说点什么。如果不是已经没有那个条件，杨絮现在肯定会微微石更表示敬意，证明一下自己的男儿风范(杨聚: 我的悲伤逆

    红晕从脖子开始升起，刀藤绮凛的樱唇颤抖着，因为过于害羞她反而说不出来话。

    终端上轻点了一下将门关上， 杨黎在刀藤绮凛蓦然瞪大的双眼注视下，直接走到了她的面前.性盛致灾，割以永治“廊衣姐姐，太差劲了..&ai.“我知道错了，这不是帮你把衣服穿上了吗?这个过程肯定会难免产生点身体接触

    这时她忍然想起来，自己曾从哪里好像听到过这样的一句话， 低头如果看不到脚尖就是末满-- . oguo刀藤绮凛默然她一点都没能看到(御坂美梦对此感到不服井握紧了手中的钢铺)手掌轻轻按住胸0.实她-直以来都因为身前太沉而团扰，但现在看来好像廂衣姐姐很喜欢这两坨脂肪的样子

    一道身影出现在 训练室的大门0，看着那安静且暖昧的气氛，不由地微微皱眉，同样惊人的胸怀微微颤动。“呀咖呀啦，贵安两位.话说刀藤同学这是怎么了? 胸口不舒服吗?“哟，克劳蒂雅，你来了。”金发飘扬的妹子走进了训练室，刀藤绮凛下意识地就想回应，结果再看到来者样貌后愣住了。优雅成熟，克劳蒂雅完美的将两种气质演绎，这让刀藤绮凛感到了些许自卑，果然只有学生会长这样的人才有资

    杨黎和克劳蒂雅熟练的打了个招呼，之间熟络的跟相识多年- -样， 刀藤绮凛的脑袋压得更低了。杨黎暂时没有发现刀藤绮凛的表现，而是在客套了几句话后，直截了当的说出了目的.“既然你都来了，借出纯星煌式武装的请求，是被同意了对吗?“是的，毕竟第-位的你都如此笃定，那个孩子说不定真的能被掌握呢... ..基于这样的考虑，上面同意 了申请。

    刀藤绮凛有些惊讶，就连那么,强大的廊衣姐姐都要借用纯星煌式武装，其他参赛者还有希望吗?“而衣姐姐你要去借纯星煌式武装?

    下意识地就询问出声，刀藤绮凛不免为了自己的莽撞而后悔，但事实和她想象的貌似不一样。杨黎点了点头，能借出自然是好的，毕竟她也不能直接去硬抢，六大统合财团可不是吃素的。刀藤绮凛确实很强，但比之 奥菲莉亚和席尔薇雅还是略有不足，单纯的剑无法打败那两个人。如果没有纯星煌式武装辅佐，遇上其中任意一位， 刀藤绮凛都必败无疑，而这和杨黎的计划明显不符。

    “麻衣姐姐，是为我借的纯星煌式武装?

    伸出手接过克劳蒂雅递过来的申请单，杨黎将脑海里选好的武装名字写上，那是刀藤绮凛命定的武器.虽然现在拿出来有些早了，但刀藤绮凛的实力也比原著中要强，杨黎的强化训练又不是摆设。看着杨黎在电子版的申请单上写写画画，在她按下指印之前，刀藤绮凛忽然出声“确衣姐姐，我有干羽切就够了. .... 我想用父亲留给我的武器去赢，这也是廊衣姐姐你说过的。”傻丫头看来你没发现啊，刀藤流的奥义‘连鹤' 原本并非单手剑... ...而是二刀流啊.在刀藤绮凛不可置信的表情中，杨聚露出 了深不可测的笑容，然后按下了自己的指印。申请单被快速审核通过，纯星煌式武装随时都可以去取用，那把比之紫色品质更高的武器即将出鞘。将电子版申请单递还给克劳蒂雅，杨黎转过身来摸了摸刀藤绮凛的脑袋，那柔顺的头发让她爱不释手.

    原著小说中刀藤绮凛后来得到纯星煌式武装，在干羽切损毁之后借出，日本刀外形的强悍武装。

    品质绝对超过紫色，就算是屠戮之影也不如，只有杨黎手中的[无毁的湖光]品质比之更高.“看来今天下午的训练得暂停了，拜托了会长大人，带我们去租借纯星煌式武装。“嘛那，真是会使唤人，我帮你这么多有什么好处吗?”oqwO

    笑容灿烂的克劳蒂雅，身体前探看着比自己微微矮一点的杨黎， 开始讨要好处。原本还沉浸在心中喜悦的刀藤绮凛看到这一某蜀 然惊觉，犹豫再三，刀藤绮凛主动伸出手，将杨黎同样柔软的手紧紧 握住，让杨絮有些惊讶地回过头。廊衣姐姐. ...真是温柔啊，好想永远成为你的家人。”ogwO不知道能坚持多久jpg

    

    

第三百四十七章 传奇级别的武装‘芙堕落’

    cc第三百四十七章:传奇级别的武装'芙堕落’一路向着 星导馆某建筑物的最底层走去，周围的环境相当的安静，让刀藤绮凛不由地贴近了杨絮。感受着有一下没一 下蹭着自己的柔软，杨黎的步伐有些僵硬，在身材方面刀藤绮凛确实超级犯规.单论胸围这一点刀藤绮凛就能横扫整个星导馆近九成的女生，就连克劳蒂雅也仅仅是差不多的程度.可想而知刀藤绮凛有多么犯规，至少比之杨黎的胸围要强悍不少，毕竟杨黎的身材更偏向纤细一类。“纯星煌式武装的收容量，一直以星导馆学院为最，我们这里的储存数量要远超其他学院。”克劳蒂雅走在最前面，-边引路-边为两人讲解，纯星煌式武装的数量- 直都是星导馆的骄傲。实际上这些纯星煌式武装，大多都是无主的，因为其本身具有意识这一 点导致不并看上的人无法使用。是和帝具类似的武器，只不过品质普遍高出-到两个层次，而且代替了超级危险种素材的，是一种名为万应精

    的晶体。这种晶体内的万应素纯粹的惊人，如果不经过处理就算是星脉世代都无法接触，会立刻暴毙身亡。“实际上只要是星导馆的学员，都有借出使用的资格，但因为实力也是纯星煌式武装判断使用者资质的重要因素所I以'在名祭祀书 外的学员很难申请通过.素白的手在屏幕上轻点几下，- 扇大门轰然打开，门后展现出了的是一一个高科技场所。跟随着克劳蒂雅踏入了未知的区域，明亮的空间中并不算大，给杨黎了一种类似于斗兽场的既视感。二楼的特制玻璃窗后， 是一个个穿着白大箱的工作人员，而一层的六边形平台就是学员尝试着驯服纯星煌式武装

    的地点杨黎和刀藤绮凛都是第一-次到这里， 杨黎经历的多倒是还好，刀藤绮凛立刻露出了一副好奇的模样，克劳蒂雅通过通讯终端联络了上面的工作人员，下一刻道圆柱从裂开的墙壁中释放出来，移动到了平台中央。“那里面的就是‘芙堕落’， 并不算最 顶尖的纯星煌式武装，是星导馆自主研发的新型武装。“扁衣姐姐..

    “去吧，我会在一 -边守着的， 如果出现问题就交给我。轻轻地拍了拍紧紧握着自己的小手，杨黎轻笑着安抚了一 下刀藤绮凛心里的紧张情绪。郑重的点了点夫，藤绮凛深吸了几0气，饱满的上围也随之颤动，然后一 脸顺慨赴死’ 样的走向了平台中心

    圆柱自动拆解开来，-把带鞘的长刀从里面弹出，杨黎好看的眉毛微微挑动.

    其他的纯星煌式武装都不是这样的，顶多也就一个打磨过的‘万应精晶’，加上一个手柄而已，至少[黑炉魔剑是这样的。

    “拥有储富使用者力量的能力，[芙堕落] 本身的强度并不高，但持续的积攒后这件纯星煌式武装，会达到很恐怖的层次。克劳蒂雅向着一边的杨黎讲解，然而杨黎实际上知道这件武器的特性，这件武器很契合刀藤绮凛。-次性的积富导致这件纯星煌式武装，本身需要配合其他长刀战斗，本身具有二刀流特性的刀藤流刚刚好。干羽切虽然本身精度不够，但[芙喱落]又能补足这一点[芙堕落] 如果积富的时间够长，顷刻间爆发的战力会很可观。虽然如果积葛的太多会无法驾驭，但刀藤绮凛的资质很好，实力的进步绝对不慢，这把刀会越来越适合她。刀藤绮凛站在广、边形平台的正中心，此刻所有人的视线都注视着她，上方二 层里的实验人员的视线也集中起来。“测量准备就绪，请开始.清冷的男声晌起，刀藤绮凛猛地将[芙堕落]从刀鞘中抽出，虚幻的刀身延展开来。大屏幕上显现出'START 的字样，然后四周六道能量屏障升起，这是为了防止纯星煌式武装暴走，伤到时丘的其他

    大屏幕上开始出现相应的数值，最初始的适配率达到了70%之多.随着时间的推移说不定能达到借出的眼度9

    星辰力没有被排斥，整个过程竟出奇的顺利，让杨黎不由地微微感慨，绮凛和[芙堕落]的契合度确实很高。星辰力的释放速度越来越快，刀藤绮凛的脸颊也微微变得白皙些许，但明显还游刃有余，固配率已经达到85%

    轻松地跨过了90%，整个过程平稳的令人安心，最终固配率的数值停在了93%.

    长刀平稳的握在手中，刀藤绮凛随时一记平斩挥出，身为纯星煌式武装的 [芙唾落]看起来毫无攻击力。宛如废铁一样，没有丝毫锋芒可言， 如果不是杨黎提前知道这把刀的特性，一定会怀疑是被人坑了。 六道屏障缓缓落下，将[芙堕落]重新收入鞘中的刀藤绮凛，'腾胞腾’ 的跑到了杨絮面前，而杨黎也是伸手摸了摸她的脑袋。

    “让我看看[芙喱落] ."好廊衣姐姐给你.

    “喂，小心，纯星煌式武装是会排斥使用者以外的人

    正在提醒杨黎的克劳蒂雅愣住了，橘红色的[芙堕落]已然出鞘，没有一丝一毫的排斥反应。[因审判者正在执行等阶跨越试炼，权眼临时提高一级，传奇级物品评级开放。][芙堕落(传奇级)来源:次元世界‘学战都市Asterisk'类型:长刀类武器耐久度: 81/81o0攻击力: 3-? ? (根据使用效果判定)装备条件:得到该纯星煌式武装认可，力量属性达到30点!评分: 417 (金色品阶装备评分为301 ~ 50)使用效果1:坚韧，由万应精晶’为核心打造的纯星煌式武装， 本身较为坚韧，不会被传奇级以下武器摧毁!使用效果2: 剑气储存，收入刀鞘中便开始积攒力量， 使用者越强增长速度越快，极限攻击力无限富近传奇级武器极提示:每次出鞘之后，可持续作战30分钟， 之后需重新积攒力量!提示:使用此武器需量力而行，如积富力量超过使用者驾驭极限，会因为负担过重反伤使用者!简介:哽落的刃， 到底是废铁还是超越一切的神器?价格: 166800交易点数。

    传奇级武器[芙堕落]的属性尽展眼前，杨黎并没有被排斥，这件武器她同样可以使用.收刀入鞘，杨黎将其递还给刀藤绮凛，这件武器的特性太不适合她，以她往常的战斗强度，等到力量 积富足够黄花菜都凉了。

    

    

第三百四十八章 二刀流的刀藤绮凛

    cc第三百四十八章:二刀流的刀藤绮凛距离得到纯星煌式武装已经过去三天，期间杨黎已经除了上午上课，整日都和刀藤绮凛在一起。当然不是做什么不得了的事情，只是单纯的-起修行而已，而今天[芙嗄落]将第一次出鞘战斗.两人相隔十五米遥遥相望，距高实际上并不算远，但此刻气氛已经很是凝滞。杨黎的右手搭在\房的刀柄上，看似公松散散并不认真的站姿，浑身全是破绽的她让对面的刀藤绮凛不敢妄动。十五米的距离，对于两个身体素质不俗的星脉世代而言，可以说是转瞬即逝的距离。随时都有可能出鞘的长刀，刀藤绮凛无比清楚杨絮的刀有多快，浑身上下看似全是破绽，反而不知道该从哪里发动进攻.[芙堕落]只能战斗三十分钟，在那之后就跟-件废铁没啥区别，可在此之前它好歹也是- -件传奇级武器.

    三天的积攒实在太短，可刀藤绮凛本身的实力弥补了这一点此刻的[芙堕落]至少也具有紫色极品武器的锋利和韧度。“我上了!低喝一声，刀藤绮凛首先忍不住抢先出手，刀蘸流本身就是需要掌控战斗节奏的技艺。腰间的[干羽切1和[芙堕落]同时出鞘，右手正握左手反拿，进攻防守皆可的战斗姿态是二刀流的基础。右手的[芙堕落]直劈，寒光E现，让杨聚不由地微微眯起眼后退一步的同时长刀轻吟， 八房将其架住，迅捷的一刀让刀藤绮凛手腕一廊特殊的出力技巧差点挫其手腕.[干羽切1从另一方切入，被用力荡开的[芙堕落]旋斩，双刀的刀藤流在连击上更为出色.虽然因为双手持刀，分散了力量是一一个岁势， 但刀藤流的精妙可以弥补着一 点凌厉的刀光剑影铺开，杨黎不出预料的被带入了进攻节奏，- -把刀同时面对两把还是有些吃力。四十九道连击宛如狂风骤雨，左右突内的刀藤绮凛+分灵活，来自杨黎的反击都被反手握着的[干羽切1挡掉.“很不错. .不过一味的防守也没意义，轮到我了。目的虽然是让刀藤绮凛更多的熟悉，手中的[芙堕落]和双手持刀的感觉，但光是防御也是很枯燥的。身体猛然急退，杨黎的瞳孔中冈过一抹狰狞的笑意， 身体压低到近平蹲伏的程度.双腿肌肉带来的惊人爆发力，让杨絮一瞬间加速到刀藤绮凛躲不开的程度， ) |房上猩红的光冈烁着.一上来就是大招?刀藤绮凛不由地吃了一-惊， 那被杨黎当做压箱底的绝招之一，一 -开始就释放 了出来。超速血坏瞬斩!追求极其速度的一刀，被架起的双刀强行接下，来不及躲内的刀藤绮凛只能做出如此反应。oqw0[芙堕落]的强度，让刀藤绮凛成功接下来了这-击，但虎口发廊的双手明显状态糟糕。脚下用力-踏，杨察再次突进到刀藤绮凛面前，距离近到) \房都挥舞不开的程度。刚好是[干羽切] 的距离，[芙喱落] 因为要更长一些而不太合适，刀藤绮凛当机立断，左手正握[干羽切]发

    双手下压的八房被[芙堕落]招架，刀藤绮凛压低的身体紧绷，[干羽切1 以刁钻的角度杀出嘴角轻轻扬起，)房忽然往边上一侧，杨黎竟然用刀柄挡住了[干羽切]的刀锋。两人同时发力后撤，身体娇小的刀藤绮凛让过刀锋，立刻踏地直冲。两把刀左右交雪，凌厉的刀光连续内烁，+几道连续的斩击都被接下，- 刀流和二刀流的感觉完全不同，右手忽然翻转，用力- 抓\房反握，脚下用力扭转的杨黎一剑横斩。血浪月牙天冲! 半月型的弧光划过，瞬间脱离刀身的月牙逐渐增大，刀藤绮凛险而又险的才躲开攻击， 后面的墙壁顷刻间干疮百

    黑色的身影再次接近，两人的速度差距导致她没有拉开距离的机会，刀藤绮凛陷入被动。距离近的难以想象，这根本不是长刀的合适攻击距离，但此刻刀藤绮凛的心中警铃大作。视野忽然昏暗了些许，血色的三道刀光降临，猩红的内电在杨黎的周身-冈而逝，又是这决胜的一招。幽异:血坏燕返! oqu0

    深吸一-0气. 又一次面对这招的刀藤绮凛主动迎上， 应对方案她早已在脑海里演练无数遍。右手正握左手反握，先后两道斩击化为十字斩，然后以斜十字交叠的双刀斩出。刀藤流的奥义‘连鹤’， 讲究的本身就是连绵不绝和出手速度， 所i以刚刚她的攻击也是奇快。仓促出手的十字斩只是勉强击碎了首刀光， 交雪的双刀撼碎了第二 道，偏头的同时压低身体的刀藤绮凛 竭尽全力地躲开了第三道斩击。以速度达成的燕返被破解，杨黎看起来反而有点开心，脸上的微笑却让刀藤绮凛的心-点点的凉了下去。血色的雾隆起，杨黎的身体一 瞬间变得真实虚幻分不清楚，三道身影从三个方向杀出。血雾幽冥化身!

    超速:诡道抚斩!绝对只有一个是真身， 刀藤绮凛无比确定，这次并没有那特效似的猩红闪电。虚虚幻幻的身影分不清楚，刀藤绮凛向左挪移躲开了右边的斩击，[干羽切] 以巧力荡开了左边的\房，中间的直劈被尽力避开.三把) \房忽然都收入鞘中，一冈而逝的拔刀斩祭出，从三个方向落下，路径看起来颇为诡异扭曲.[芙堕落]旋新而出，最中间的假身连带拔刀斩本身被切碎，本身旋转起来的刀藤绮凛，微微跳起.一只手忽然在眼前放大， 双脚微微离地的刀藤绮殳能反应过来， 便被一一个手臂揽住。手肘翻转轰出，在近身格斗中惨曹碾压的刀藤绮凛倒在了杨絮的怀里，校徽因为杨黎的留手没有被击碎。

    又输了，而衣姐姐果然好厉害，我还是没能富出你的冰系魔女异能。“绮凛酱已经很厉害了，不过还得再继续努力操练哦，这点程度可是很难得到星武祭优胜的。“我，我会努力的，今后请多多指教。刀藤绮凛站稳后立刻90*鞠躬，虽然她更想说余生请多多指教’ ， 但光是想想就脸红的不行了。ogw杨絮看着面前忽然脸颊红起来的小丫头，她感觉自己刚刚没有做什么类似于调戏的事情啊.下意识地伸出了一只手，招在了刀藤绮凛的额头上，没有发烧啊。“误?误误误误误误! ! 廊衣姐姐，太近了

    

    

第三百四十九章：精灵般美好的女孩子们

    cc第三百四十九章:精灵般美好的女孩子们每日的操练，又一次以杨黎的获胜落幕，[芙堕落] 还没能发挥出传奇级该有的威能。至少得积攒-一个月的时间，这把刀才会成为真正的凶器，到时候除非杨黎拿出[无毁的湖光]，否则也就纯星煌式武装中的四色魔剑能与其抗衡。可弱可强的纯星煌式武装，再加上平时常用的[干羽切]，也够刀藤绮凛用了。沐浴洗净身体之后，杨黎先是熟练地将及腰的长发吹干，然后开始穿衣服，新的星导馆校服已经送到，但约会怎么能穿那种衣服。取出没怎么，穿过的黑色短裙，杨黎深吸-0气后，开始熟练地套在身上。明明身为男人的时候还能面不改色的驾驭.现在反而感觉各种脸红心跳，真是让她郁闷的不行。晚上和刀藤绮凛约好了去购物，本来就算变成女孩也不喜欢去逛街的杨黎，想了想还是答应了。毕竟好不容易能放松一段时间， 平时在'深渊乐园威压下她只能拼命的变强，现如今既能变强也能休息，何乐而不为。更别说要- -起出去玩的是美少女，刚好戳中杨黎好球区的*萝莉啊咳咳，杨黎随手将换下的训练服扔到益子里，准备等回来之后再洗， 现在距离约定的时间已经没多少了。黑色丝袜必不可少，杨黎实际上也是个丝袜控来着，真正的丝袜控就该自己穿 上丝袜。黑色的短筒靴子、防止走光的黑色安全裤穿好，将自己收拾利索的杨黎，朝着房间外走去，实际上星导馆'始十二人’的房间都是由两个卧室的。杨黎和刀藤绮凛-直都是一人一个房间，准确的说法是，杨黎直接搬进了另一个空房间。以刀藤绮凜那容易害羞的性格，她要是敢说两人住一起， 可能对方会直接搬出去，当然更大的可能性是被杨黎当抱枕抓住。oqw0在沙发大概等了十分钟，隔壁的房门才悄悄打开，俏生生的刀藤 绮凛从房间里走出。看着杨黎那明显亮起来的双眼，刀藤绮凛有些踌躇，脸颊不由地红了起来，她发现换上便服的廊衣姐姐真的好漂

    白皙的脖颈暴露在空气中，半隐半露的精致锁骨令人流连忘返，黑色的短裙将她的身材完全凸显了出现.腰肢细的惊人，以至于较为饱满的上围看起来也很惊人，前凸后翘大概就是这样的了。脑袋里越想越跑偏，杨黎看若刀藤绮凛的脸颊飞速红起来，就差额头上冒烟了。实际上刀藤绮凛在观察杨黎的同时，杨黎也在观察她，换上便服后的她也是相当可爱。黑色的小凉鞋穿着，精致的脚趾和小腿暴露在空气中，虽然没有穿丝袜但也是嫩白可人。oq0身上是一件吊带白裙，下摆刚刚好到达腖盖，粉色的丝裙若隐若现， - 个遮阳帽戴在头上，因为外面的天气正热

    原本应该进行修行的下午时光，因为刀藤绮凛的邀请而泡汤，但杨黎反而更加开心了。-个长长的黑色带子，串起了两把插在鞘里的长刀，正是刀藤绮凛的[干羽切1和[芙堕落]。ogwO戴着刀去逛街，这种事情大致也就刀藤绮凛能做的出来吧?毕竟她本身就是个笨笨的女孩..杨黎-脸好笑的起身，自然的拉住了刀藤绮凛的手，要是就这样让她一直害羞下去， 就没时间出去玩了。星导馆里正常上课的时间，只有少数请假的学生在晃荡，还有一些观光的游客，所有人都不约而同地注视着，那两个色调不同的精灵般女孩，为她们D献上自己的注目礼，实在是太美了...

    下午时间的日光酒落，两人坐上了星导馆门前的电车，朝着水上都市‘六花’ 最大的购物中心前进。那是一座六层高的大楼，每层都至少有五米以上，完全不合理的建筑高度.混入人流之中的两人，进入了冷气充足的购物中心，琳琅满目的商品让人不免惊叹。杨黎敢说这是去过的大商城中，也排的上前列的存在，超越现世的时代果然非比寻常，就连日常都超前了不少。拉着刀藤绮凛的小手，两人没有目的的闲转着，时不时买一些小东西放到提袋里。油盐酱醋杨黎也拿了些许，因为最近她准备自己做点吃的，也是为了让刀藤绮凛尝岂自己的家乡菜。ogw0听说杨黎会做饭之后，并准备专门为自己做一顿之后，刀藤绮凛也是表示自己很期待，小动物似的笑了很久。“而衣姐姐，这个是什么啊?“嗯?八角，调味品哦，让我看看质量怎么样。炖肉的话需要用到大料，所以杨黎也是看着弄了点想要做出令人吞口水的炖排骨肯定得费一番功夫。手里握着两包不同牌子的大料包，杨黎左看右看，想要分析那个性价比更高，却忽然发现刀藤绮凛不见了。那么大的人还能走丢不成?杨黎的视线扫过各个方向，凭借超人的目力看到了冰淇淋车，和前面的一总身影。随手将两个大料包都扔进储蓄背包里，杨黎现在买东西，有时候都不用花钱了，'储富背包’ 真好使。“绮凛， 我喜欢蓝莓味的哦~”“咿呀! .. .廊衣姐姐?”忽然凑到了刀藤绮凉的脑袋边，杨察说话的声音并不大，但呼出的热气全部打在了那精致的小耳朵上。脸上瞬间升起两朵红晕，害羞到不能自己的刀藤绮凛，差点直接跳起来，耳朵痒痒的让她感到很舒服“而衣姐姐，欺负人-- ogwO“果然，绮凜酱真是太可爱了，忍不住想让人欺负一下。

    脸上毫无歉意的杨黎，伸出手将刀藤绮凛拉了起来，身后却忽然被拥挤的人群撞了一下。两人的身形不由地往前歪斜，幸好后面是一- 面墙，所以两人并没有因为疏于防范而摔倒，只是姿势有些不太好。刀藤绮凛背靠着墙壁，脸上满是可爱的羞红，杨黎则- 只手臂撑在墙上。ogw0如果不这样做，杨黎刚刚会将刀藤绮凛直接撞个结实，但此刻两人之间神态和动作，和壁咚简直没两样。心跳忽然有些加速，刀藤绮凛也许根本不知道，自己此刻到底有多么可爱，反正杨黎有些

    本着忽然冒出来的‘牡丹花下死， 做鬼也风流’ 的想法， 杨黎恶向胆边生，轻轻地俯身。刀藤绮凛的双眼猛地大睁，她被- . oguo微微闭上眼，刀藤绮凛大脑里-片空白，只感觉心里莫名有些的开心，像是小鹿乱撞.

    

    

第三百五十章 突如其来的爆炸和恐怖袭击

    cc第三百五十章:突如其来的爆炸和恐怖袭击从冰淇淋摊附近离开，刀藤绮凛直接告罪一声后， 冲进了购物中心的厕所里。杨黎没有跟进去，说实话刚刚她有点冲到， 毕竟对于大多数三观正 直的女孩子来说，百合都是无法接受的。可杨黎的内在不是个女孩啊，曾经何时她也是 个有弟弟的好男儿，经受过九年义务教育的。o0现如今-切都变了，虽然穿越这件事听起来蛮玄幻的，但付出的代价也同样惨重.背倚靠着刚刚发生了特殊事件的墙壁上，杨黎尴尬地挠了挠脸，她知道绮凛肯定需要好好冷静一下。起身去排队，杨黎不太清楚刀藤绮凛的口味偏好，F所以买了一个万能的草萄味冰淇淋，自己则是拿了个蓝萄的。有一口没一口的吃着，杨黎等待在不远处，忽然她感觉到了-些不和谐的地方。有人注视着自己.刚刚还没有发觉，现在冷静下来忽然感受到了，直觉传来警惕， 是能够威助到自己的人。手中没拿武器，虽然可以立刻从'储富背包’ 中取出， 但是大庭广 众之下，使用空间类能力未免有些惊世骇俗。思虑再三，杨黎将变成短刀形态的屠戮之影，藏进了裙底，随时准备取出战斗。那道视线并不危险，因为视线的来源没有什么敌意可之前未开发区的情况让杨黎投鼠忌器. oqul光亮升起. ..刺目的光亮在正门处出现，她下意识地立刻跨伏下来，下-刻购物中心的大门处便发生了爆炸。

    各种痛呼声响彻，彼爆炸波及的普通人很多，毕竟现在还 是对外开放时间，‘六花’ 的人口流量比之往常多出几

    这座水上都市最大的购物中心，自然也吸引了很多人前来购物，- 楼基本上就是人挤人的状态。杨黎是和刀藤绮凛从一楼逛到六楼，然后再一点点闲逛下来的，所r以她知道一楼的人流量最大。头套黑色丝袜的歹徒冲进了这个购物中心，人数至少在一-百人之 上，想要瞬间解决不太可能。oqw0一楼金属大门被缓缓关上，阳光也被封锁了大半，只剩下很多的玻璃窗提供者外界光亮。疑似恐怖分子的一群人，立刻分散开来控制场面，一到六楼都被迅速 控制住，大人们的声音都逐渐消失。“我们并不是来害命所以请各位多多配合步枪形态的煌式武装，对着天花板扫射起来，'嗒嗒嗒’ 的声音让有些人又惊叫起来。oquo

    “都跟我保持安静，要不然我就只能，帮各位永远和这个世界告别了。大人们都渐渐的安静下来，躲藏在角落的杨黎微微皱眉，- 楼的恐怖分子至少有四十个之多.40%的人手都留在了一层，是这一一层有什么东西值得大动干戈吗?还是说在更底下?杨黎细细的分析着.小孩子哭喊声在周围响动，让杨黎的表情微变，这下麻烦大了，要出了....一楼大多数地方都是卖吃食的地方，所以小孩子多也正常，但此刻这反而是个大问题。“呀!求求求你，孩子还小不懂事，另"烦死了，罗里吧嗦的。随着5啪0的几声枪响，一个护着自己孩子的母亲，和自己的孩子倒在了一片血泊之中。

    杨黎握紧了拳头，指骨捏的发白，她明明能亲手制造成摧毁无数家庭的灾祸，此刻却因为这样的场面而... ..愤怒

    绮凛，- -定要忍耐住啊，情况还不明了。幸好那个心理善良的很刀藤绮凛没有出现，可能没注意到那个母亲的惨祸吧?杨絮悄无声息地发动了终极技能 极暗杀戮’，跨伏着的身体微微成长些许， [言 灵冥照]同步发动。化为淡淡的黑雾消敞杨黎完全没有被注意到，购物中心的第-层已经完全安靜了下来.有了刚刚的杀鸡儆猴，没有人敢在此刻出言发声，就连小孩子们都被自己的家长按住了嘴.使用了酒德廂衣卡片的杨聚，双腿发力朝着高高跃起，然后单手 抓握住了上方的冷气机箱。‘忍法大师’的效用此刻展现了出来，让杨絮拥有了挂在高处的能力，明明以她的体重会对冷气机箱造成很大的压力。视线扫过一层的每个角落，留下来的总计四十个恐怖分子，此刻消夫了五个。oqw0某个角落好似出现了一个空缺， 有恐怖分子正- -边观察着人群，一边朝着那边移动，那边可能有问题。看了一眼阳所入口的方向，果不其然有道身影在那里畏畏缩缩，不停地探头探脑。没有一点侦查经验和反侦察经验，刀藤绮凛的表现让杨黎直摇头，可现在她也没法出言去提醒.“BOSS下去了， 这边的情况警卫队肯定会派人，估计t已经快到了.“别想那么多，BOSS有分寸， 捞完这笔钱我就回老家结婚，金盆洗手。杨黎听着自己底下两个人的交谈声，大概猜出了-些东西.这支恐怖分子是有明确目的的，那个所谓的B0Ss已经已经去了地下室，这个购物中心是有个闲人免进’的也下区域。深吸一口气，寒雾开始悄悄扩散， 因为冷气机箱加上高度的原因，所以暂时没被人发现.一只灰色的小东西出现，杨黎将芬里尔从伊卡洛斯的特殊空间捞了出来，这小家伙光吃不干活，都有些胖了。风起了，恐怖分子们看着不知为何掀起的大风，-个个陷入了懵逼的状态。“是哪个窗户打开了，过去个人看看“你个煞笔，有星脉世代躲藏在这里，大家-起搜!躲藏在距离-层四所很远的一个角落里，芬里尔牟足了劲，动用天赋召唤着风。身上猩红冈烁瞬间，杨黎一只手猛地推在空气上，整个人在空中飚射而出，宛如巨鹰捕食样向着地下区域的入

    无声无息的落地，轻轻翻滚了一圈的杨黎，背堂着墙壁微微喘气.成功绕过了第-层的三十多个恐怖分子，那么底下的探索就可以开始了，不过隐藏自身的能力还得维持，否则要是跟底下的几个恐怖分子打住照面就搞笑了。

    “那么，让我来康康你们到底在找些什么吧。

    

    

第三百五十一章 以血还血、以死祭奠

    cc第三百五十一章:以血还血，以死祭奠宽敞的通道出现在眼前，足有二十米长通道的尽头，有两个全副武装的恐怖分子。再往后是一-扇金属大门， 光是看着这扇大杨絮就有种预感，自己短时间内不可能暴力摧毁这层障碍。门已经被打开，从入口能看到里面还有人影晃动，恐怖分子的目标应该就在那里面。虽说不明白到底有什么宝贝，竟然藏在购物中心的地下区域内，但应该不会太差，至少得够杨黎接下来用的东西的本钱。从裙底取出短刀状的屠戮之影，这把堪比紫色极品武器的短刀，绝对能轻易撕裂恐怖分子身上的防护服。杨黎身体压低，蹲伏在拐角处观察着，以求最合适的出手时机，双眼微微眯起。oguo“话说B0SS他们还得多久才能弄完啊，再等会警卫队的就要来了。“噓，别在背后嚼BOsS的舌根子，会被宰掉的。

    两个守卫警惕着通道，还有-句没一句的闲聊着，看起来倒是相当放松，不过两人的身体依旧站的笔直.明显还没有放松警惕，但杨黎的时间并不多，所r以她活动了 - 下右手的十指，握紧了手里的短刀.-- .... ogw0“我想去上个风所，憋得好难受，“忍一会儿，要是这个时候因为你出现差错，我们都得风微微吹动，锋利的短刀划过了一个恐怖分子的脖子，鲜血溅到了另-一个恐怖分子的丝袜上。瞳孔瞬间收缩，死’ 字还没能说出来的他，看着身边忍然浮现的高挑美女，-只手抓住了他的衣领。直接被大力砸在了墙壁上，四十六点的力量属性，差点把他的骨头砸碎。瞬间杀死一个制服一一个，杨絮随手从裙底掏出了-个圆盘，将其启动后甩向了大门内，里面的人已经警觉.拎起手中的人肉盾牌，杨黎直接冲进另一个「袤的空间，无数的子弹打在了肉盾的身上。杨黎将手中的短刀掷出，同时还将已经死掉的肉盾甩出，随后紧跟着横飞的肉盾前冲。一个恐怖分子被短刀贯穿了脖子，捂着喷血的伤口不甘的倒下，而空中飞翔的肉盾砸翻了-一个拿步枪的家伙。双手前探，将步枪打飞出去之后，直接抓起用力-一个向后摔出，骨头碎裂的声音响起。

    一脚踩在近乎瘫痪的恐怖分子脑袋上，杨黎脚下用力将其颅骨碾碎，普通人实在是太脆弱了.偌大的空间仅剩一个人，被一条电光闪冈的锁链紧紧束缚着，准确的说是电磁所化的锁链。第二条锁链飞射出，将其又柬缚了一圈，杨黎站定在了所谓的B0SS面前，这个家伙也是个普通人。星脉世代对星脉世代的感应是灵敏的，因为本身能够驾驭星辰力，自然也就能感受到星辰力。 “没有一丝一亳的星辰力， 普通人啊你们来这里的目的是什么?“-脚将面前的中年男子跆翻在地，从一边的尸体上拔下屠戮之影，沾血靴子踩在了这个BOSS的脑袋上。如法炮制，刚刚手下被踩死的阴影，顷刻间笼罩了这个恐怖分子的首领。“我说，我都说，别杀我!“外界的尖端科学院，新研发了一个极其特殊的纯星煌式武装，刚刚才运到这座都市。“这个购物中心的地下区域，归属于统合财团中的银河’，是整座都市最安全的金库之一。“我们是受人雇佣的，对方出价非常高，还提前调离了这里的防守人员，只是进行了封锁，所i以我就准备带兄弟来干最后一 票，准备金盆洗手.脚下逐渐用力，脑袋被碾压的痛楚，让男子立刻将所有东西都说了出来.死亡是很多人都恐惧的，就算平时说着无惧死亡，也会在真正到来的那一刻彼吓得屁滚尿流。oqw0双眼眯起，杨黎不确定这个男人有没有撒谎， 她并不懂心理学之类的东西。不过她有其他的办法判断，比如先看看那件纯星煌式武装的特殊之处，如果真的足够特殊这家伙说的话就是真的

    ”我相信你了，不过这样你也没用了，还看到了我的脸。

    收回踩在那张脸上的脚，杨黎忽然动手，将其甩飞了出去，后面是又一个厚重的大门。地上的圆盘被杨黎-脚踢飞出去， 同样砸在了那扇大门上，猩红色的冈电缓缓消退，用力之大甚至让圆盘镶进门

    第四条电磁锁链出现，恐怖分子头头被固定在了大「门的右边半扇上，杨黎手中的短刀变成了镰刀.锐利的弧光冈烁，伴随着令人耳朵震颤的惨叫声，两条手臂和两条腿掉在了地面上，鲜血洒落。瞬间削成人棍，杨黎不是什么大善人，她始终认为自己是 个手中沾满血的恶人，什么时候被讨伐都是有可能的。但也许是心血来潮，她让这个头目级人物，替自己的手 下承受了如此伤害，为那对母子的结局付出代价.[无毁的湖光1紧握，随着蓝色的光落下，坚固的大门直接被击碎。

    杨黎迈步走进其中，没有理会身后的哀嚎声，至于外面的恐怖分子会不会听到，然后赶来支援她一点也不在意。有一个[雷磁圆盘]留在了入口，一旦被触发，杨黎就会立刻用冰之帝具轰过去。这支纯解以普通人类精英组成的恐怖分子，就算里面有星脉世代存在，在杨黎的全力偷袭之下也得留下点身上的部位。最深处的这个房间内，琳琅满目的各种宝物，但大多都是 些金银财宝。

    纯星煌式武装有-两件，但杨黎能感到明显的排斥感， 刚刚做过血腥之事的她彼嫌弃了，真是世事难料。杨黎没法强行带走它们，毕竟是具有意识的传奇级武器，- 一个个都不能随便碰。忽然，个普普通通的面具，吸引到了杨黎的注意力，因为她在上面感受到了亲近感，这东西也是纯星煌式武装

    走过去伸手拿起，来自[深渊乐园]的提示降临，幽蓝色的字幕漂浮着。[审判者获得特殊装备:灾祸之面][获得特殊传奇级物品认可，传奇级物品权限彻底对审判者开放! ]身后东西砸落在地上的声音响起，[雷 磁圆盘]已经失效，某人棍掉了下来。从大约十秒前开始，就没有惨叫声响起了，那个B0SS好像被痛死了，脸色漠然的杨聚将镰刀扛在肩上。面具拿在手中，杨黎选择查看其属性

    

    

第三百五十二章 纯星煌式武装【灾祸之面】

    cc第三百五十二章:纯星煌式武装[灾祸之面]一段段的幽蓝 色的文字浮现，这是杨黎手中这件特殊装备的属性，这是真正的传奇级的装备。[灾祸之面(传奇级 极品)

    来源:次元世界‘学战都市Asterisk'、 次元世界 '? ? ?' oqw0类型:特殊装备、可成长装备耐久度: 47/47

    灾祸值: 0 (通过引发祸乱提升，每达到一百该装备将得到品阶晋升)装备条件:有曾经扰乱天下的事迹，得到该纯星煌式武装认可; 精神属性达到35点! oqul

    使用效果1:容貌变幻，通过得到某人身体的一小部分(血液、 头发等皆可)，可变幻成对方的模样，井百分百模仿出体态、记iZ、性别和气息!使用效果2:力量借用，通过得到某人身体的重要部分 (心脏等皆可)，可使用被模仿者完整的力量， 直到该物品力量袁竭为止

    使用效果3:祸乱天下，通过为祸世间、抗乱世界正常的发展，得到可进1化此装备的灾祸之力!提示:此装备由无属性‘万应精晶’和特殊物质打造而成，特殊物质的来源为其他神秘的高位世界!提示:此装备最多只能对四阶巅峰生命体生效，需提升该装备品质，才能对更高阶位生命体使用! oqwO简介:灾祸的面，给世界带来祸乱的凶器，本体只是-一个其貌不扬的面具而已!介格: 10000交易点数 (此物品极其特殊， 价格为‘深渊乐园’ 给予的最低估价) 1

    相当黑暗风的一-件装备，杨黎-瞬间就想到很多用法，但这东西用起来太过有伤天和。oguO杨黎不是迷信的人，合适的时机肯定会拿出来使用，而且这件装备可是能成长的特殊装备!就算是她也是第一次见， 装备本身很是不错，杨聚的潜入能力又提升了很多.

    而且这东西第二使用效果，简直不要太变态啊， 如果杨黎得到了漫威世界至尊法师古- -的心脏，甚至短时间内都

    当然现在这件装备，肯定无法模仿出至尊法师古一，就连样貌估计都变幻不了。差距实在太大，据杨黎估计.就算是电影世界的古-，实力都要在五阶之上，至少也得是五阶中的大佬。每个世界的规则不一样，P所以那六颗无限宝石在其他世界不一一定强大，但古-绝对很强。将手中的面具戴在脸上，杨翠走出了「袤的收藏库，其他的东西她都不准备拿，丢的东西太多银河’不会善罟

    但如果只是丢失一一个面具，杨黎本来什么都没有的面具，宛如一个空白的板-样，但在杨聚接触到地面上的血迹后，这个面具便消失了。却而代之的是，杨黎整个人发生了巨大变化，变幻成了已经死去的恐怖分子头头。人一言难尽，迷彩服也自动生成。性别也变化出来，杨黎甚至不免一阵热泪盈旺， 即使那玩意儿不是她的--想想都有些难受，但杨黎还是感觉浑身飘飄然，忽然仿佛有一一个声音回荡在脑海中，说的是“60分钟’。一点点的血可以维持60分钟的变幻，杨黎微微皱眉，然后用镰刀切掉了死去男子的-根手指。ogut得到了新的媒介，杨黎发现时间大幅度增加，直接提升到了惊世骇俗的'3600分钟’

    越重要的部分，能带来的变幻时间越长，而这截小指还不以使用这个恐怖分子的本身实力。不过无所谓，毕竟杨黎本就比这个家伙强得多，也没必要去专门模仿他的能力，顶多也就是开枪技术和格斗术而

    . oguO而且最重要的记忆已经得到，杨黎甚至相当于见证 了此人的一生，不过这些记忆因为面 具隔离并没有影响到她本

    很多男人自己都记不清的细节，杨黎此刻都能复述出来，这件装备比想象中还强。将门口的[雷磁圆盘]重新收起，没有人发现地下区域的事情，杨黎将所有的尸体和血迹都冰冻。ogut漫天的细碎冰晶带走了所有痕迹，杨黎施施然的朝着上方区域走去，她现在可是恐怖分子头头。“老大!事情搞定了，萝卜头几个人呢?““东西不少，他们都留在那检查，我们多捞一笔东西.熟悉的说话方式和语气，得到完整2忆的杨黎，装起来恐怖分子的B0SS轻而易举。几句话打消了手下的疑惑，杨黎手中拿着一支粗雪茄， 这是该男子 最爱的高档货色，以往干了-票大的肯定得点

    杨黎不会吸烟，所以此刻只是根据记忆熟练的拿着，并没有点燃。走在-楼的大厅里，杨黎的目光所及之处，每一个游客敢于她对视，这让她感觉自己就像个坏人一样，不由地有

    在路过女购门口的时候，一个娇小的身影扑出， 虽然穿着不太方便战斗的服饰，手中的长刀依旧锋利的不像样，那是[干羽切] .粗雪茄被-刀斩断.杨黎尽力偏头躲过了这-刀，刚刚她的发际线差点被拔升。凌厉的刀光不曾停歇，现在身份是恐怖分子头头的杨黎，没敢出手反击， 只是-直躲内，她总不能上去-顿输出把刀藤绮凛干趴\下吧?

    “BOSS!小心啊，兄弟们来帮你---

    一把战术比 首握在手中，杨黎对于这件武器相当熟悉， 这是她进入‘深洲乐园' 之前经常使用的冷兵器。

    没有得到被模仿者的战斗技巧，但杨黎无疑比该男子强悍到爆，垃圾的掉渣的匕首对抗着[干羽切] .煌式武装的子弹从远处呼啸而来，被[干羽切1上下斩击击落，刀藤绮凛被攻击逼退，只能躲藏进女如里。“BoSS,我们一起上，管她什么星脉世代一律要死!“ogu呼的一巴掌甩在身边小弟的后脑勺上，杨黎的脸上露出了恨铁不成钢的表情。不是我们能对付的，女圆通道狭窄对她极其有利-- .全部撤退，超警卫队还没到我们已经得到想要的东西!杨黎大声呼喝着，好似担心别人不知道自己得到了东西样，一群头戴丝袜的家 伙呼呼啦啦的冲出购物中心。杨黎看着被-群人边退边射击，富迫的不能出来的刀藤绮凛露出了计划通的笑容。

    

    

第三百五十三章 各路美少女阻拦歹徒

    cc第三百五十三章:各路美少女阻拦歹徒"BOSS! 底不的兄弟都不见了!“什么? !肯定是具有毁尸灭迹能力的星脉世代，马德!大家快点撤!在杨黎的带领下，一大群人冲出了购物中心，钻入了+几辆白色面包车中。客车爆发出了惊人的速度，经过改造后呼呼啦咖地离开了现场，警卫队的人慢了大概五分钟，差点把恐怖分子们包围起来。

    也有专门下去喊人的家伙，结果不出预料的发现少了几个人，立刻向杨黎报告。真正的罪魁祸首一脸凶狠， 低声地怒骂 了几下，然后让兄弟们开车开得再快点，已经死掉的家伙没有价值.不值得去报复敌人，这些恐怖分子都知道这一点死掉是运不好毕竟是金盆洗手前的最后一-次出手，星脉世代虽然社会地位比普通人低，但是实力要远比专门训练的人类精英强，尤其是能短时间内将好几个精英毁灭迹的--

    开进了-个地下车库，所有人开始脱掉迷彩服开始换衣服，顺便扒掉了脑袋上套着的黑丝袜。为首的杨黎拿出一个小旗子，- 群大老爷们瞬间化身某旅游团，通过电梯进入了 这座属于自家势力的大楼。从今天开始，这座大楼已经不属于他们了， 金盆洗手之后便不再需要这个据点。“你们， 想要就这么简单的离开?火光涌现，- 道被火焰拥簇的身影从拐角处走出，背后的火焰羽翼散去。oqu0

    有些气喘的尤莉丝调整了-下呼吸，终于追上了这群恶徒，想要扮成普通的游客离开，那对母子的血债谁来偿还

    已经打电话通知了警卫队，现在她要做的事情只有一个，尽全力拖住这些家伙!粉红色的长剑延展，这是可以强化火焰的煌式武装，专i ]为她研发的[花冠旋剑] .“不会让你们走的-. .六瓣爆焰花!

    火焰凝聚的花朵绽放，足以填满三分之一通道的大火球降临， 杨黎从怀中掏出了一个手柄。小小的手柄开始延展，化为了粗壮的手炮，这是军工业自主研发的充能式手炮型煌式武装。补充满能量也最多开三炮的武器，破杨黎毫不犹豫地甩出一发，在必须隐藏自己的情况下，她也就这个东西能用

    “口径既正义!光束正面迎.上花朵状的火球，炸开的攻击瞬间吞没了通道，好几个恐怖分子来不及后退便被吞没。原本没想杀人的尤莉丝瞳孔骤缩，手掌甚至握不住[花冠旋剑] .但她强行让自己冷静了下来。oguo

    "拥有这样的力量.. ..原来是你，就是你在地下区域将我的兄弟们毁尸灭迹!当场泼脏水，带着伤疤的脸上异常愤怒，冒着烟的手炮再次亮起，杨黎演技开始爆发。“只弟们，必须打倒这个女人，否则我们没法离开!为了死去的兄弟，冲甲拔出战术比首，杨黎将手炮拎起挡在脸前，E往无前地冲了上去。也许受到自家BOSS的感召，也许是因为想要击败掌控火焰的红发恶魔，然后活下去，几十个恐怖分子开始冲

    四个恐怖分子冲在最前面，原本准备用来对付警卫队的特质防爆盾顶在前面，用来对付那极其恐怖的火焰。尤莉丝看着这个阵仗不由地后退了一步，手中的[花冠旋剑]直指人堆，好几个火球悬浮在周身. oqu0“九轮舞焰花!作为增益和牵引用的[花冠旋剑]，立刻增幅 了这个招式，九个不大不小的火球轰在了防爆盾墙上.惨叫声不绝于耳，但那只是高温的灼烧而已.戴上了隔热手套的几个人继续顶着火焰猛冲。....锐枪白炎花!尖锐的白色短枪型物体浮现，甚至在短时间内变得更加尖锐，杨黎的瞳孔微微凝起。绝对挡不住，'锐枪白炎花 的炎热和贯穿性，区区特质防爆盾远远不够抵挡，她得稍微出下手.手炮收起，杨黎虽然现在用[灾祸之面]变成了一个男人，但本质上她还是装载的酒德麻衣卡片。忍者什么远程武器玩的最好，当然是飞镖和手里剑，仅剩的几根蓝色品质飞针被她抓在手中。oqw0飞针甩出，从防爆盾墙的缝際中穿出，精准的命中了尤莉丝的锐枪白炎花’火焰在尤莉丝的惊叫声中炸开，没人发现刚刚发生了什么，但随后响起的歌声让杨黎脸色- -变.好像带有魔力-样的声音，踏过无数世界的杨黎只听过一 -次，那就是歌姬席尔薇雅的声音!选明的盾挡在九莉丝身前，同时还将火焰全部压向了防爆盾墙，狭窄的空间导致温度上升的飞快.光束降临，手中拿着手炮型煌式武装‘生命源泉’ 的席尔薇雅， 果断、毫不犹豫地展开攻击。

    防爆盾墙终于被破，最前面的十几个恐怖分子 全部当场升天，杨黎悄**的缩到了最后面.席尔薇雅的'万能’ 是有限制的，如果展开防御就没办法索敌，所以她现在还能隐藏起来。“嗯?刀蘸绮凛同学?你也来了啊。席尔薇雅的声音再次响起，杨黎的脸色阴沉下来，这些小妮子是组团来捣乱的吗?可惜席尔薇雅接下来的一句话，让杨黎彻底陷入无语的状态，有种想捂脸的冲动。“酒德麻衣同学，还不出来吗?你的队友都到齐了的说。

    杨聚咬牙切齿的说着，声音已经从粗犷的男声变得细腻起来，她也想明白之前在购物中心的窥视感是咋回事了。

    也就能通过能力隐藏自己的席尔薇雅，才有可能规避她的视线，只被直觉察觉到视线。高温之后就是极致的冷，被透明的盾保护着P所i以席尔薇雅等 人没有感受到寒冷。蓝白色的冲击扩散，杨黎身上升腾着恐怖的气息，所有还活着的恐怖分子都在顷刻间被冰封，连反应的机会都没

    - -个都没杀，只是暂且冻了起来，会不会被冻死就没人知道了，毕竟这些家伙才刚刚经历过高温的煎敖。

    当着这些女孩的面杀人是不行的，所以杨黎只能用这样的方式，给予最平静的死亡。[灾祸之面]被丢进了“储蓄背包’， 杨黎在准备动手的瞬间， 就展现了本来的样貌。这个装备实在逆天，如果被统合财团知道是她最后得到手中，接下来的问题绝对会接踵而至，杨黎最讨厌的就是

    烦。

    

    

第三百五十四章 神秘人‘处刑刃’

    cc第三百五十四章:神秘人‘处刑刃’寒霜降临，立于无数冰雕之间的杨黎，神色淡漠的令人心寒。仿佛被她封冻可能死去的恐怖分子，并非名为人的生物。这让心地善良的尤莉丝，不免得眉头皱起，原本因为冰火的不好相性，使她对杨黎的好感再次下降。 oqw0杨黎不知道刚刚尤莉丝的心理变化，她实际上也不在乎平尤莉丝对自己的好感因为整个动漫中出场的无数人物，她喜欢的也就只有刀藤绮凛， 那个拿刀的小丫头，才是她- -开始就具有很大好的人挽起黑色的裙子，杨黎从无数的冰雕中穿过，白皙的长腿令人目眩神迷，眉间的一 点绯色具有别样的魅力。

    酒德廂衣形态下的杨黎魅惑度简直爆表，可是一 -内而逝的安全裤不免 令人捶胸顿足，这果然是天底下最邪恶的发

    绮凜， 为什么要从网所里冲出来?那么危险。没有给所有人说话的机会，杨黎无视了其他人，看向了在购物中心冲动出手的刀藤绮凛。也许是因为之前才丢掉初叨，刀藤绮凛在看到杨黎的瞬间，就直接红晕直富耳朵根，现在更是低头看脚不敢说话

    两人如果未来真的在一起， 高低地位也能提前预知了，刀藤绮凛的性格导致她很难主动起来。所有的说词都咽了回去，杨黎看着刀藤绮凛-副乖乖等着批评的样子，1么话都说不出来了.伸出-只手，操了操了那一头的偏白紫发，杨黎温柔的笑了笑。以刀藤绮凛的性格，就算平时在怎么软，那种时刻都是一定会出手的， 为了解救大家而战斗，杨絮明明是知道的

    ogu0当时也是下意识地看了一眼，并凭借直觉躲开了-击，刀藤绮凛的全力出手可不是能随意忽视的。不过刀藤绮凛也是和星脉世代战斗惯了，对于本质是普通人的恐怖分子都全力出手.在无法用星辰力强化肉体的情况下，如果被砍的不是杨黎，换上本尊脑袋至少得被砍掉一半。感受着头顶的温度，刀藤绮凛露出了傻傻的笑，后面看着这一切的席尔薇雅脸颊微红， 明显是想到了在购物中心看到的一幕.因为拥挤而缩在角落里的两人，身高较高性格也更强势的女孩子， 忽然俯身去亲了另-个娇小的女孩....珂啊啊，席尔薇雅在心里尖叫着，新世界的大门对其悄然打开.“事件结束，我就带着绮凛先回去了，等下可以拜托你们和警I队交涉吗?

    杨黎对着后面的席尔薇雅和尤莉丝说道，明显还准备说点什么的尤莉丝，在上前-步的同时被席尔薇雅拉了一-下

    疑惑的注视被压下，席尔薇雅冲着杨黎微微点头，两人互相对视着笑了笑。直接牵住了刀藤绮凛的小手，杨黎带着和鸵鸟一样埋着脑袋的少女， 快步离开了地下车库。看着两人的背影逐渐消夫在视线尽头，尤莉丝立刻扭头看向了身边的席尔薇雅。

    “刚刚为什么阻止我?她明显做了什么才对” 你追问她就会说吗?就算她真的做了什么,又能怎样， 你又打不过她. ..我有预感，事情不对的话她可能会杀人灭口哦~”o0令人蓦然色变的话语，彼席尔薇雅轻巧的说着，她还伸出手在身前卷着头发。见识过杨黎失控场面的她，可是知道那到底是个什么样的怪物，失去意识后都非人化了啊。轻轻地按在肩膀上，直到现在 席尔薇雅也忘不掉，当初被贯穿肩膀时那撕裂的痛楚。曾经她距离死亡是那么近，如果不是运气好，现在可能已经去见上帝了，不过上帝老人家也不一定会接待她就是

    性盛致灾，割以永治一

    一边挺着啤酒肚或者说是 大肚腩的男子，同样注视着屏幕显现的画面，可他的表情已经严峻的骇人。oguo

    “马迪亚斯， 就这么把面具拱手让人吗?这可不太符合你的一贯风格。人称恶辣之王的狄路克艾贝尔范，实际上是雷渥夫黑学院的学生会长，也是上次杨黎受伤的元凶本身没什么实力的他并非星脉世代，而是靠着那份恶魔般的头脑上位，之前的试探计划也是他决定的。“确实有些可惜那个面具的强大是不可估量的-- ..但如果她成为我们的伙伴，面具就依日掌控在我们的手中。

    “你疯了，竟然想要邀请能击败的奥菲亚的家伙，你本人现在都不- -定打得过她吧?狄路克表示无法理解自己同伴的脑回路，虽然他从未将这个家伙当做同伴，但好歹也是-一个组织的成员。名为马迪亚斯的家伙很强，他是知道的， 可这个家伙因为一点意外并非全盛时期， 现在能不能战胜那个女孩也是

    未知数。马迪亚斯轻敲着桌面，好像也在重新思考狄路克的话。"现在的状态确实不是对手，但我每天能解放自身五分钟的时间. ..全盛时期的实力我不会输。这是马迪亚斯第-次透露， 自己能暂时使用全部实力的秘密，但也令狄路克神色微变. ogut同为‘金枝篇同盟’ 的一员，实际上狄路克-直都和马迪亚斯不对付，两人时而也会互相坑害对方。现在他得到了一个不好的消息，那个怪物级的男人，竟然能暂且恢复全部实力，虽然每天最多只有五分钟时间

    没有任何战斗力的狄路克，手底下最大的王牌便是奥菲莉亚，这个被称为当世最强魔女之一的'孤毒魔女

    实力被限制的马迪亚斯，想要击败奥菲莉亚绝非易事，可全盛时期的他曾是‘六花’ 的上一 -世代最强者之-。时间的沉淀带来了强悍的实力，就算是那个能将奥菲莉亚击败的女孩，也绝不可能是他的对手。“你自己看着办吧，可别到时候人没邀请到，另-手也被砍掉。- -时口嗨-时爽，- 直口嗨- -只爽， 狄路克不经意间踩了雷，马迪亚斯猛地捏紧了拳头.他的一只手是义肢，曾经因为-个意外而彻底失去，这是他的一个污点。“呵，赌上马迪亚斯梅萨之名，'处刑刃’ 不可能战败. ..不过现在还不是时候，得挑个好时间，最好是她分身乏术的时候。

    

    

第三百五十五章 风平浪静与星武祭名单

    cc第三百五十五章:风平浪静与星武祭名单手中拿着一杯冷饮，杨黎坐在床铺上，手中轻戳着一个终端视窗.时间已经过了将近- 个月，购物中心的恐怖分子入侵事件，已经彻底的落下幕布，杨黎的身边风 平浪静的可怕.统合财团‘银河’ 并没有找她，但这并不代表那个庞然大物没有怀疑是她将[灾祸之面]拿走的。oqwO也许是因为不知名的原因，反正现在‘银河’ 没有对她做什么，但该有的警惕杨聚-点也不少。随着时间的沉淀，这一 一个月的平淡生活，已经让刀藤绮凛不在合随便脸红.两人不自觉的淡化了购物中心发生的事情，可或许是心的距离在不断拉近，两人的感情正在慢慢过渡。刀藤绮凛并不在身边，初等部那里要集合所有的星武祭参赛者，开- 一个会议。ogw0大概是为了这些未来幼苗的安全吧?杨黎不太在意这些，她现在更在意的是手里的这份名单，星武祭已经》开的参赛者名单!-共有200多人，大概得有100组以上，对于王龙星武祭这种个人赛来说，人数还是历届最多的一次。举办时间约为两个星期，第一个星期的赛程是预赛，从中会选拔出前三十二 强，进入正式赛程，互相进行角逐。最终击败所有敌人，站上总决赛舞台并获得胜利的人，即为优胜者，并可以向统合财团许愿。比赛开幕时间已经定下，只有一天的间隔了，也就是后天进行开幕式，然后预赛开始.位于水上都市‘六花 的几十个决斗场，会- 共开放用于预赛，只有决赛才会前往星武祭巨蛋会场。最开始的对战名单已经选定，杨黎的对手是一 一个大概十五六岁的男孩， 不过其本身连在名祭祀书都没进入。虽然这并不代表实力，但这个连名字都没听过的家伙，就算有点实力也难以对她造成威助。网上还流传着所谓的冠军热门名单，比起自己接下来的对手，杨黎更对这个东西感兴趣.发出名单的网站，是名为诗之蜜酒’ 的学生实力排行榜，是规格外最靠谱的实力排行榜。杨黎最先查看了是雷渥夫黑学院的人选，因为这才是‘王龙星武祭’的大头，往年这个学院的王龙星武祭优胜最

    在六大学园当中，由于校风与个性的不同，采取的教育方式也不一样，所i以在星 武祭上的偏好也不同.风格严谨的圣嘉莱多瓦思学园，擅长的是以团队战为主题的'狮鹫星 武祭’雷渥夫黑学院更搞长以个人战为主题的‘王龙星武祭’ ， 而以搭档战为主题的凤凰星武祭”，则是星导馆学园

    界龙第七学园的综合力量比较突出，没有在哪种星武祭上的表现出有所擅长，却均都在各种星武祭上获得过冠军

    至于阿勒坎特研究院擅长的是研究，根据每个时期研究的东西不同，所擅长的星武祭也会出现变化。oqu0葵恩薇儿女学园最为特殊，因为本身更偏向于偶像的培养，并不看重星武祭上的成绩，P所以完全没有任何星武祭是强项。总而言之，葵恩薇儿女学园战绩最差，而其他的都各有所长.不过这一次的竞争绝对会激烈，因为往常根本不会出场的各大学院第一-序列学员，这一-次直接上场了三个，整整半的数量!雷渥夫黑学院的第一序列，'孤毒魔女’ 奥菲莉亚兰朵露芬。葵恩薇儿女学园的第-序列，'战律魔女’ 席尔薇雅琉奈海姆。星导馆学院的第一序列'寒霜剑姬’ 酒德麻衣。-次有三个第一序列学员参加，可想而知外界对此次的‘王龙星武祭’会有多么期待。‘诗之蜜酒’的官网上，也上传了此次的冠军热门排行，其中奥菲莉亚果不其然是第一位。毕竟也是上一届的‘王龙星武祭’ 冠军，过了三年的时间，实力肯定得到了极大的提升。席尔薇雅的呼声仅次于奥菲莉亚，毕竟也是世界级的歌姬和魔女，实力也是被大众所认可的。oqw0杨黎是三人中呼声最低的，因为从头到尾关于她的战斗信息，也就是和原星导馆第一位的战斗。那场仅有刀与剑的争斗，虽然看起来很厉害的样子，但仅凭刀剑的一面看不出本身真正的实力。奥菲莉亚、席尔薇雅、酒德廂衣，这就是现在冠军热i门的前三位。杨黎不在乎自己的排行是多少，因为要是真的不顾一切去战斗，抱着杀死对手的目的去战斗， 奥菲莉亚和席尔薇雅加起来都不够她杀的。杨黎手里的底牌很多，不过大多都是不能出现在星武祭上的，P所f以也就无形中对她产生了削弱。不过杨黎有把握拿冠军，因为这一一个半月她也没闲着，除了完全掌握了自身的'刀剑大师’ 技法外，还自主开发

    ?一些招数。将手中的冷饮- -饮而尽，杨黎随手将其投进了垃圾桶里，然后从床上跳了下来.伸顧腰打哈欠，身体凸显出姣好弧线的杨絮，脸色变得冰冷起来，倚靠在阳台的栏杆上遥望着远处。星武祭可不单是武力的对决，各种牛鬼神蛇也会跳出来，[灾祸之 面这件事不会那么容易解决。如果可以的话，杨黎还想再弄到一个纯星煌式武装，让屠戮之影吞噬升级. ogw0不过纯星煌式武装可不好弄，星导馆的储量虽然很多，但是很难借出来，哪怕她是第一序列天色逐斩暗淡下来，杨黎又坐回到床上，她要等到夜深后再行动，去偷纯星煌式武装肯定不能是大白天。屠戮之影出现在手中，长刀、 巨剑、镰刀、长旭、钩枪、短刀，这是其目前具备的所有形态。距离紫色极品成长类武器还有些距离，杨黎手里还有把紫色品质长剑可以吞噬，紫色品质帝具“修罗化身贵族车’的弯刀形态也可以。不过贵族战车的紫色品质，强在完全解放的铠甲，而不是最开始作为钥匙的弯刀。长剑本身评分有些低，而且除了锋利和坚固没啥特殊能力，很难让屠戮之影达到紫色极品，更别说在之后的传奇

    长剑可以暂且留下来，等回归之后卖掉或者用来提取奥利刚，贵族战车还是当铠甲使用比较好.打定主意，杨黎准备去看看长剑类的纯星煌式武装，争取一口气将屠戮之影，提升到传奇层次!

    

    

第三百五十六章 暴力潜入

    cc第三百五十六章:暴力潜入夜黑风高，一道粗犷的身影- -闪而逝， 朝着某个建筑物掠去。脸上狰狞的伤疤，估计大半夜看到能把人吓死， 杨黎用[灾祸之面]，还原了 之前恐怖分子头头的样貌和身体。巨剑形态的屠戮之影扛在肩上，杨黎身上缠绕着‘终极技能 极暗杀戮’的领域。oqw0

    在没有任何人发现的情况下，杨黎踏入了一个通道内，灰黑色的光华缠绕在剑身上，然后跃起力劈而下。巨剑将金属大门斩裂，强行潜入的结果便是警报响起，留在建筑内的工作人员都警觉起来。一个个拿着步枪煌式武装的家伙出现这大概就是 星导馆存储纯星煌式武装的建筑内，'银河’ 布置的守卫人员

    嘴角一咧，开启战争祝福’ 和“风息水灵’ 的杨黎，化为炮弹冲出了通道。手中的巨剑大开大合，锋利且沉重的剑锋将防御用的盾牌煌式武装撕碎，足以对抗星脉世代的部队顷刻间遭受重

    “使用B战法，对手属于笨重型!看起来像是头领的家伙，一声大喝指挥着手下的人切换， 无数看起来像是枪械的煌式武装取出。一自首光电锁链飞射而出，从几个方向茏罩了杨絮，企图将她控制住，如果是比较笨重的人，就算是星脉世代也很难躲开。脚下用力一踏，杨黎朝着-一个方向冲去，速度之快拉出一道残影。巨剑掷出宛如一道流星，直接将铺天盖地的锁链破开一角，然后宛如战车的壮汉’探出手， 抓住了一个土兵的袋。

    不灭之握捏死了个家伙， 血顺着耳朵和鼻孔流出， 杨黎将手里的死人当做投掷武器甩出。双拳握起，腿脚功夫还可以的杨黎朝着指挥者扑去，- -对沙包大的拳头轰出。ogw0“别小看人了!混蛋-- .我可也是星豚世代啊! !“

    星辰力升起，虽然没有达到刀藤绮凛那个级别，但也只是弱上一 一个层次。杨聚没有总慢，她的时间可不多，暴力潜入的缺点就是这样，可偏偏除了暴力潜入她没可能踏入这个建筑内。[言灵具照]只是化为淡薄的一丝黑雾，本身对红外检测没有丁点用处，可这里绝对有红外检测装置.隐身系的能力，在偌大的水上都市‘六花’ ，当然也是存在的，统合财团银河’ 绝对会提防。两个拳头对轰在一起， 气爆声震耳欲聋，全力爆发的星辰力对撞掀起不小的气流。杨黎在对轰后立刻化拳为爪，扣住了面前的男子，然后-一个侧踢蹦在了对方的腰子上，战靴积畜的力量 加持在脚

    血肉横飞，一个肾被蹦爆的男子直接倒在了地上，已经没有任何的反抗之力，他的大半个身体都陷入了 剧痛和麻

    [动能战靴]的威力很可观，再搭配上杨黎身上的“酒德廊衣’ 卡片加成下，能力加成后， 49的力量 属性。啧啧，杨黎有些感慨刚刚的那个情况下，就算能不被她一脚踢死， 也绝对是痛不欲生，正面挨一脚内脏移位都

    轻的。巨剑剁掉了对方的脑袋。蓝色的宝箱悄然浮现，颜色较为深邃，这说明地上的家伙还算可以。“嗯?这种角色也能爆宝箱?虽然只是蓝色倒是有些不给力。顺手捡起宝箱，杨黎的视线微微抬高，二层的研究员 们D正-脸惊恐的看着她.这些人都只是隶属于'银河’ 的工作人员，本身基本上都是普通人，就算是星脉世代也没啥战斗力。

    身为科研组长的中年男子扶了扶眼睛，强行让自己冷静下来。现在如果连他也不冷静，就会让敌人的计谋得逞，彼惊吓的他们可能会无条件配合， 到时候'银河’ 怪罪下来所有人都要人间蒸发。“各位不用担心，除非走特殊通道，否则想要从一层上来绝无可能.“可是组长，对方的跳跃能力绝对不弱，保卫队长都被一击干掉了 ...面对下属的反问，科研组长默默地走到了玻璃窗前，并在和落地窗相似设计的玻璃窗上拍了拍。ogud“这个设计可是能硬抗磁暴冲击的， 区区星脉世代绝不可能科研组长的声音夏然而止，取而代之的是极度惊惧的表情，就像是白天见鬼了似的。狰狞的壮汉脸上扯起了一个难看至极的笑容，杨絮周身狂暴的星辰力掀起，整个人在强化足 力和腕力后高高跃起

    巨剑再次当做投掷武器抛出，缠绕着灰黑色光华的剑锋，带有极强的侵蚀性。宛如炮弹的巨剑轰在了玻璃窗上，-声巨响之后便是镜面破碎‘咔咔’ 声，离玻璃窗最近的老者被贯穿了胸口.落地后再次起跳，杨聚将岌岌可危的玻璃窗撞碎，衣服都被碎玻璃割裂。

    “各位，请好好的配合我一会儿， 我保证不伤害你们。“ogul

    自认为露出了和善笑容的杨黎，看着面前挤在一起瑟瑟发抖的科研人员， 有些疑惑地抓了抓头发。实际上杨黎完全没有身为恐怖分子头头的自觉，那个男人虽然不算丑陋，但他脸上的伤疤可是相当骇人。现在还笑了起来，就算是隔壁**场里， 那个笑的像三百斤孩子的爱酱。”将你们所有的长剑类， 纯星煌式武装的资料调出来。面对杨黎的要求，一群人你看看我我看看你，最后一个女孩子顶不住压力站了起来.走到一边操作台的女孩，额抖的双手在上面快速点击着，然后一个个纯星煌式武装资料被调出.“给_...都在这了， 别杀我。自觉蹲下的女孩，献宝似的将手中的终端高高举起，在杨黎接过后果断躲到了一边。oqw0目的到手，杨黎开始在终端查找合适的长剑，凶戾的目光在终端上扫过，- 一个个武器进入眼中。青色的长剑映入眼帘，杨黎的视线忽然紧盯了上去，直觉告诉她这玩意儿很不得了。将终喘抛回到人群中，杨黎淡漠的声音响起。"把这把[青鸣魔剑]取出来。” [青鸣魔剑] ?不，不行啊，四色魔剑如果舌失我们就死定一声枪响，刚刚反驳杨黎的年轻男人倒在了地上，眉心上开了个洞.

    将黑弹世界得到的蓝色品质手枪收起，刚刚的杀鸡儆猴应该足够了。“舌夫了你们可能会死，不取出来你们现在就死!

    

    

第三百五十七章 【青鸣魔剑】与【潘·朵拉】

    cc第三百五十七章: [青鸣魔剑] 与[潘朵拉]-个暗色的六棱柱从天花板中降下，直达第-层的试验区中心，位于二层的杨絮直接一跃而下。伸出手直接将六棱柱外壳捏碎，杨黎尽展恐怖分子应有的暴力一面，并将一一个黑 色的手柄从残缺的六棱柱中取出

    黑色的手柄看起来朴实无华，和未解放的[黑炉魔剑]很像，[青鸣魔 剑]同样是四色魔剑之- .作为统合财团的最高杰作，四色魔剑一直都以强悍出名，虽然纯星煌式武装都有各自的缺陷，但四色魔剑的性能足以弥私缺点[审判者获得武器:青鸣魔剑][青鸣魔剑(传说级极品)来源: 次元世界‘学战都市Asterisk'类型:长剑类武器(可根据使用者心意，改变外形，正常状态恒定为长剑)耐久度: 100/100攻击力: 88 ~147 (根据新击力度和武器类型"进行补正E)装备条件:得到该 纯星煌式武装认可，具有空间能力适应性，力量属性达到30点精神属性达到35点!评分: 500+ (金色品阶装备评分为301 ~ 500)使用效果1:空间锁定，可以封闭-定范围内的空间， 封闭后范围内所有非使用者的空间能力无效! (只可封闭五阶之下的空间能力)

    使用效果2:空间标定，对一定空间进行标定，在消耗‘青鸣魔剑’ 20点耐久度的情况下， 强行将自身转移到标定的空间内!使用效果3:空间切断，斩击时附加特殊切割性，可造成空间性t切断效果!使用效果4:空间特性，该武器具有空间特性，可以同化其他空间类物品，改善自身空间能力!是示:此武器消耗星辰力量极大， 请使用者谨慎使用!简介:青色的魔剑，象征着空间的绝世魔剑，一切虚妄在切断空间的力量将无所道形!价格: 250000交 易点数。(此武器较为特殊， 价格为‘深渊乐园’ 给予的最 低估价) ] ogw0

    狂暴且庞大的星辰力逸散，涌入到小小手柄的顶端，那颗青色的‘万应精晶’中.青色的修长剑身延展开来，杨黎能明显感受到空间的波动，仿佛现在一一剑斩出， 就能让空间碎裂。只是将[青鸣魔剑]展开，杨絮就感觉自身的弑神咒力’消耗了半成，不过这个过程实际上有第一次驾驭的因。

    必须先让纯星煌式武装感受一次自 身的星辰力，如果对方不满意自己.就算握住剑柄也会被反抗。杨黎原本的想法是，如果被反抗就直接用屠戮之影吸收，但现在的情况明显不用了。因为杨黎能感受到，自己已经被[青鸣魔剑]认可了，就差-把[黑炉魔剑]四色魔剑就会一起显现于世。既然能驾驭和使用，杨黎就不急于一时，屠戮之影想吞噬传奇级武器也不容易。而且现在明显不是合适的时间，毕竟有新的不速之客来了，凶恶的男人微微抬眼，看着从通道出来的女孩。“阿拉阿拉，可不能就这么让歹徒先生这么离开呢~我接到了这样的命令。“啊啊，好烦. 明明我都毕业了，竟然还要参合到入侵事件中，银河' 真是烦人。”oguo不止一个金发的女孩子，还有一 个二十多岁的女人，棕色长发和成熟的面容让杨黎一眼认出来者身份。两人在通道口站定，她们身上的缠绕着危险气息，让人不寒而栗， 而且看起来颇有种门神的感觉“克劳蒂雅恩菲尔德、谷津崎匡子， 没想到竟然是你们两个，看来'银河’ 对于[青鸣魔剑]很重视啊。一个会长大人和一个班导老师，全都是杨黎名义上的上级人物，不过她们不可能知道杨絮的身份就是了.青色的魔剑斜指地面，I汉’ 凶恶的视线紧盯着守在通道口的两人， 露出了杀气满满的狰狞笑容.那是真正的凛然杀气，至少要手刃千人之上，才有可能培养出如此气势。克劳蒂雅的脸色是立刻变化，双手划过大腿外侧的匣子，两个短柄被她抓在手中，藏青和绯红双色亮起。纯星煌式武装[潘朵拉]，双剑类传说级武 器.可以短暂的预测未来，在战斗中无往不利。ogw0另一边的谷津崎匡子明显淡定很多，但手中也紧紧握住了她的钉刺球棒，那是和她的能力所搭配使用的武器.前雷渥夫黑学院第二序列‘钉绝魔女’， 能力是 把魔女或魔术师的能力封入棒球上的钉刺中，将其化为2用.对于其他的星脉世代具有压倒性的优势，因为虽然钉刺球棍上的每根钉刺都只能用一次， 可花样实在太多.多样化的魔女、魔术师力量，让其拥有很多的不确定性，但不可置疑的是她超强! oqw0曾经带领过一支队伍，夺得过雷渥夫黑学院唯一-的一次'狮警星武祭’ 优胜，实力不会比现在的'孤毒魔女’ 臾菲莉亚低多少。两个第二序列，都是很棘手的存在，在伪装状态下杨黎也不确定自己能不能搞定.青色的剑身收缩，变成了杨黎最搞长的长刀形态，灰黑色的光华涌出，将其包表在内，身上的加持的能力不变。手种悄然的握住一张卡片，酒德廂衣的形象曾经暴露过，她必须在需要的时刻换上其他卡片。最适合面对这个状况的卡片不多，但杨黎也不音求些什么加强，未来不怎么在人前使用就行。杨黎没有冒然动手，没有三头六臂的她如果被两个强者两面夹击，可能会分身乏术.她不出手，不代表对面能存得住气，至少她的班导老师谷津崎匡子，是-一个绝对的暴脾气。ogw0 两人对视一眼手持双剑的克劳蒂雅脚下一踏直接朝着杨黎冲去.[潘朵拉]微微闪动，-道狭长的藏青色弧光显现，瞳孔骤缩的杨黎侧身勉强躲开攻击。[潘. 朵拉]能进行远程攻击，这是杨聚没有想到的，但她也来不及多想。狂风瞬间席卷而至，谷津崎匡子挥动着手中的钉刺球棒，-根钉刺显现出青色，飓风从球棒上释放。oguo地面被飓风狠狠地犁了-遍，坚固的地板都被掀起，两个第二序列一远一近展开攻势。

    

    

第三百五十八章 被锤的一脸懵

    cc第三百五十八章:被锤的一脸懵躲开了风暴攻击的杨黎，手中的[青鸣魔剑]与[潘朵拉]碰撞在-起，青色与绯红交叠.距离碰撞下的克劳蒂雅后退几步，两道色泽不同的弧光斩落，锋利的气息笼罩了杨黎。脚下扭动，杨黎健硕’ 的身体转动，手中的长刀横斩而出， 两道弧光宛如玻璃一般破碎。ogu藏青色和绯红色的弧光，所在的空间被一刀断裂， 这种以攻代守的战斗模式相当适合她。已经甬裂的地面尘土扬起，青色的魔剑宛如穿越了空间一般以刁钻的角度新向了瞳孔骤缩的克劳蒂雅.左眼瞬间变为藏青色，右眼变为绯红色的克劳蒂雅， 微退一步之后左手的藏 青色剑体上挑。长刀被荡开，同为顶尖的传奇级武器，[青鸣魔剑] 还无法做到斩断[潘朵拉]。oqw0绯红色的剑前刺，忽然攻势凌厉起来的克劳蒂雅，双剑连环斩切，不停地攻向杨黎。爆发的攻势将杨黎暂时逼退，她甚至没有J点反手攻击的可能，因为克劳蒂雅每次攻击都拿捏在她最难抵挡的地

    可是明明从攻击路数上，杨黎能看出来对方的技法并不算太强，顶多也就'双剑大师LV.10 左右而已。可现在她在近身战上被压制了，就像是攻击和反击都被提前预判到了一样瞳孔微微收缩，杨黎脚下-踏身体爆退，同时用手里的长刀向着斜侧方挥出，青色的剑光斩断了黑色的内电。黑色冈电来源于一边想要搞偷袭的谷津崎匡子， 而克劳蒂雅好似准备富她近身战，直接挥舞着双剑冲了 上来。轻声啧了-下， 克劳蒂雅完全就是仗着能预知几秘后的未来，才能压制她的。必须想办法破局!要是这样一-边提防谷津崎匡 子的偷袭，- -边面对能预知未来的高手，她的落败是一一定的.杨黎忽然将手中的[青鸣魔剑]反手抓握，剑身在星辰力的波动中缩短，另一只手上出现了一把黑色短刀。两把短刀对两把预知未来的剑，杨聚忽然发力变退为进， 两把短刀交叉斩落。提前预料到这一攻击的克劳蒂雅，用双剑强行招架， 力量的差距让克劳蒂雅有些难以为继，下一刻她抽剑侧身。虚晃- 击的侧踢被躲开，杨黎将手中的黑色短刀掷出，同时甩出了一个圆盘.用藏青色剑挑开短刀的克劳蒂雅，强行甩出- - 道绯红的弧光，她看到了自己可能被雷电锁链束缚住的未来。用暗器般使用的短刀，让克劳蒂雅陷入因为过于用力格挡， 下半身无法做出大幅度躲闪的状态。杨絮有所预谋的判断生效，但情况也不太美好， 因为那弧光肯定能斩断圆盘。忽然泛起一阵空间波动，杨黎的身形消失在所有人的视线中，紧接着出现在了克劳蒂雅的身后。[青鸣魔剑]的耐久度下降20点，以此为代价杨黎进行了空间移动，准备一套 放倒克劳蒂雅这个廊烦的家伙。0光切开的[雷磁园盘]，青色的魔剑被绯色的剑身格挡，从上而下的力量压制了克劳蒂雅。克劳蒂雅无法抑制地单膝跪地，杨黎身后响起 了破风声，提前松开了[青鸣魔剑]的她转身轰出一拳。巨量的星辰力包裹着拳头，钉刺球棒被强行轰开，而杨黎的身形再次消夫。在克劳蒂雅头顶上忽然现身，两个圆盘被她拍在了克劳蒂雅的头顶和背上，雷磁锁链将其束缚暂时困住了克劳蒂雅，但有着传说级武器的她，肯定会在极短的时间内脱困.所I以要不立刻将谷津崎匡子解决，要不就尝试着冲出这座建筑物，至于用[青鸣魔剑]空间跳跃离开这里，杨黎刚刚试过却没能成功。不知名的能力封锁了这栋建筑，还无法熟练掌控[青鸣魔剑]的杨黎，无法强行将其破开。至于封锁了这里的人，杨黎微微眯起眼睛，看向了 挡在克劳蒂雅身前的谷津崎匡子，钉刺球棒 上银色的光微微闪

    [青鸣魔剑]变换回长刀样式，现在看来要是不打败谷津崎匡子，可能就没机会逃离这里。身体宛如准备狩猎的野兽一般压低， 青色的长刀斜指身侧，谷津崎匡 子也握了握手中的球棒。两人同时冲向对方，本质上为能力显现的球棒相当结实，正面挨了[青鸣魔剑] -击没有什么损毁.面对刀剑技艺精湛的杨黎，谷津崎匡 子在微退半步躲过横斩之后，手中的球棒涌现 了灼热的火光。oqw0上来就是一阵瞎几把乱挥，凶猛的火焰席卷了杨黎所在的位置，青色的魔 剑连续劈出几道空间裂痕。正面冲撞，身体突然加速的谷津崎匡子，凭借身体的猛然虚化穿过空间裂痕，一-球棍砸在 了杨黎的脸上，满是伤的‘壮汉’ 彼轰退。被击中的杨黎- -脸懵區 实际上她是被锤懵了头，但下一刻她的表情剧变。[潘朵拉]切开雷磁锁链，两个圆盘当场被斩击报废，克劳蒂雅眼中的藏青色和绯红色微微消退，预知未来可是很消耗精力的。火焰遮盖了杨黎的踪迹，但谷津崎匡子很有自信，对方绝对被烧得不轻，因为当初那个放火的魔女可是强的爆炸

    她的能力是储存魔女和魔术师的力量，然后化为2用一 -次性释放，释放时的攻击强度实则和真正的拥有者有关。火焰缓缓消散，一米九几的壮汉消失， - 个较为娇小的身影令克劳蒂雅愣了愣。杨黎伸手摘下了脸上的面具，刚刚彼用球棍锤了那么一下，倒是让她发现了[灾祸之面]的一个缺陷，面具受到打击后所有的效果解除。ogw0幸好提前拿了一张卡， 关键的时候顶上才没有暴露身份，酒德麻衣卡片装载下的杨黎可是被看到过.轻轻地抚过脸侧的刚到脖子的黑色短发，手中的青色魔剑插在地上，变成黑瞳的杨黎呼出一口热气。[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 黑瞳’!审判者当前等阶和此卡片相等，可获得其全部的装备、 技能!力+9. 敏捷+B、体质+9、 精神+7、魅力+10! (常态下，基础四维属性提升最大为10点) 1“那么，让我们重开一-- ..贵族战车! !蓝色的弯刀忽然抓握在手中，杨黎将其用力** 了面前的地面上，一个深蓝 色的巨大身影和几道锁链浮现。

    

    

第三百五十九章 成功逃离和吞噬进化

    cc第三百五十九章:成功逃高和吞噬进化

    随着-声巨响，身前具现出屏障能力的谷津崎匡子， 被一脚连带屏障踹飞了出去。建筑物的墙壁向内凹陷，不知名的坚固金属都深深地陷了进去，可想而知刚刚那一脚的力道有多么重。-道深蓝色的身影从火焰中走出，原本就应该比较纤细的铠甲，此刻对比威尔那套明显又缩水了不少。帝具可以根据使用者本身，改变自己的形态和大小，为了贴合黑瞳娇小的身体，贵族战车自己缩了很多.看起来干练了不少的铠甲，为杨黎带来了- 定的实力提升，刚刚那一脚的力量已经突破50点了.不同于爆发力更强的恶鬼缠身，这套贵族战车强在更高的性能，虽然无法临阵爆种，但是能带来不小的强化。[修罗化身贵族战车(紫色)来源:次元世界'斩 赤红之瞳类型: 弯刀类武器、铠甲类装备耐久度: B7/87 :攻击力: 21~63 (根据斩击力度进行补正，此攻击力仅对应弯刀形态)防御力: 97 (此防御力仅对应岂甲形态)

    装备条件:符合帝具波长，体质属性达到20点， 意志力判定合格!评分: 285 (紫色品阶装备评分为151 ~ 30)其折断或摧毁!使用效果2:恢复，内部有超级危险种血肉之力的加持，只要未完全损毁就可以自行缓慢修复!使用效果3:铠甲具现，由超级危险种泰兰隆的血**现自动贴合穿戴，防御力极强，穿戴后力量、体质和敏捷属性+4!提示:贵族战车的防御薄弱点在于膝盖后方!告:帝具内有残存的超级危险种意识，会对使用者造成侵蚀，契合度越高侵蚀越快越严重。 (审判者当前状态与贵族战车契约度为93%)简介:强化自身的帝具，可以化身人形暴龙的强力!格: 85500交易点数。 1

    原本杨黎具有36点的力量属性，35点的体质属性， 还有36点的敏捷属性。在得到能力和卡片的加持后，力量 属性为48点体质属性为47点敏捷属性和体质一样也是47点.再加上帝具[修罗化身贵族战车]的属性强化，杨聚爆发出的力量属性直接达到52点，体质和敏捷属性为5

    基础三项全部突破50点，这是个何等强悍的概念，要知道仅有30多点的时候，她就是三阶的中等梯队了。不过消耗也很大，能力和帝具同时维持，精力和体力都迅速的消耗着. oguo当前的这个战斗状态，她顶多能在战斗中坚持30分钟，然后便会陷入脱力状态，到时候基本上就是任人宰割.深蓝色的手甲握紧青色的魔剑，斗蓬因为火风而飘起，杨黎的视线转移到了- -边的克劳蒂雅身上。在穿上帝具之后，她已经战斗了六七分钟，这两个家伙几乎都是伤势不轻。

    克劳蒂雅因为强行使用预知未来，甚至出现双眼发涩的现象，再使用下去怕不是得暂时失明。

    还准备说点什么的杨黎，看着克劳蒂雅依旧坚毅的双眼，闭上了嘴.

    无意义的话，顶多只是在侮辱这个女孩罢了，对方承担的东西很多很多，本身倔强的性格让她不可能面对敌人放弃战斗。地面忽然爆裂，速度远远超出了克劳蒂雅肉眼能察觉的程度，双眼的酸涩让她不由地闭上眼睛。三秒后的未来出现在眼前，克劳蒂雅双手挥舞着[潘朵拉]，锋利且危险的刀锋和魔剑对撞纠缠。凭借料敌先知，提前将对方的攻击全部拦下，这就是克劳蒂雅现在唯一-能做的了。预知未来现在让她只能做到防御，反攻是绝无可能的，除非刚刚被狠蹦了-脚的谷津崎匡子，还能再爆发。“睡一觉吧，你的眼睛已经到极眼了。清冷平静的女孩子声音落下，克劳蒂雅的预知未来忽然断掉，- -记手刀落在了她的后脖颈上。不轻不重的力道，让这个丫头轰然倒下，深蓝色的臂铠将其揽住，避免其砸在冰冷的地面上.蓝白色的冰晶从墙壁内飞射而出，谷津崎匡子艰难地爬了出来，还顺便用了-个冰系魔女的能力。ogut显现出来的^红背伯劳’ 抡成圆圈，所有的尖锐的冰晶都被击碎， [青鸣魔剑] 已经暂且收回.“你是准备连同伴一起攻击吗? 出手毫不留情接好。克劳蒂雅被抛出，原本还准备放火的谷津崎匡子，只能无奈伸出手将其接住。下一刻一只深蓝色的手甲在视线中放大，来不及反应的谷津崎匡子惨遭不灭之握，然后被狠狠地摁进了墙壁的

    凹陷里.制裁了一波平时NB的很的班导老师，心情大好的杨黎转身就跑，朝着通道外冲去。空间类的限利早已解除，就连谷津崎匡子的那根钉刺球棍，都被杨黎用蛮力打断，能力自然也就无法维持。外面埋伏着-些警卫队的人，在杨聚冲出建筑的瞬间，铺天盖地的电光锁链飚出。oqul和之前见识过的索敌方案-样，警卫队和星导馆的保安做法完全一样，可惜杨黎现在的速 度可是比之前更快!身上的猩红的闪电-冈而逝，杨黎的身形毫无征兆的消夫，只留下空气被暴力碾爆的声音回荡着---一性盛致灾， 割以永治

    没有直接放回房间，杨黎躲藏在星导馆学院外的宾馆里，手中提着[青鸣魔剑]和屠戮之影。ogw紫色的小匣子出现在手中，杨黎拿着这个空间类的帝具，用[青鸣魔剑]猛地狠戳了一下。在[青鸣魔剑]的数据中，有可同化其他空间类物品的说法，这可以改善[青鸣魔剑]本身的空间能力。[次元方阵香格里拉]，在空间转移的距离和范围上比[青鸣魔剑]跟出色，还不会对物品本身造成破坏，而青色的魔剑本身转移速度更出色。紫色品质的帝具，很快便被同化吸收掉了，查看了一眼武器特性的杨絮， 脸上露出了满意的笑容。屠戮之影的刀尖抵在万应精晶’ 上， 幽黑色的光华将没有释放出剑身的魔剑包裹，漫长的吞噬开始.毕竟是传奇级武器中的极品，想让紫色品质的屠戮之影进行吞噬，整个过程慢点也正常.将正在缓慢蜕变的屠戮之影收起，杨黎快速返回了星导馆学院，悄**地钻进 自己的被窝，仿佛从没出去过

    

    

第三百六十章 竖中指被BOSS发现了怎么办？在线等，挺急的

    cc第三百六十章:竖中指被BOSS发现了怎么办?在线等，挺急的水上都市‘六花’迎来了新的黎明，今日的城市多了份以往没有活力，很多人都朝着-一个方向走去。作为一个培养学生战斗能力的学院都市，‘六花’ 中的战斗场可谓数不胜数。大型的有三座，中型的有二十七座， 小型的更 是数不胜数。在星武祭开始之后，这些场地便会对外开放， 并作为星武祭预赛的各个场地，供二百多位选手和买票入场的人使

    那是星武祭开幕仪式举行的地方，也是最后从三十二强赛开始，所有参赛选手努力奋斗的地方。 oquo‘天狼星巨蛋’，这是这座 都市中最大的战斗场，也是远超其他战斗场规模的舞台。这个地方诞生了无数的传奇，其规模之巨大，足以同时容纳十万人进场观战。

    此时的场地内已经是人山人海，大多数没买到票的都是准备在‘天狼星巨蛋’ 外的广 场上，看大屏幕导播的

    开幕仪式已经要开始，所有学院的代表学生都已经到达，站在各自学院的队列中。不过貌似是因为开幕仪式，并没有要求参赛选手必须来，所以根据每个学院的风气不同，学生的情况也明显的不样。

    比如校风严谨圣嘉莱多瓦恩学园，可谓是整齐划一，所有的参赛者都尽数到齐。纯白的制服村托出庄严肃穆的感觉，仿佛骑士般神圣，不准备参赛的学生会长站在最前面领队。

    界龙第七学园虽然人数看起来少了不少，应该是有人缺席没来，但总体上还是统一制服、表情严肃.星导馆这边缺席不算严重，但位于最前面的女孩明显心情不太美丽，浑身散发的都是低气压。黑色的长发披散在身后，腰间挂着虽然锋利坚固，但明显并非煌式武装的长刀。本来杨黎是不想出席开幕仪式的，顶多也就是坐在属于星导馆学院的包厢内，亲临现场看一看而已.但在刀藤绮凛可怜兮台的拜托，还有那个腹黑女克劳蒂雅的坑害下，最终还是站在了会场中。”阿拉，毕竟身为学生 会长的我是很忙的，我们星导馆也不能没人带队啊，身为第-序列的你当然是理所应当的

    了~” ogul克劳蒂雅的说词还徘徊在耳边，杨黎的脸色又阴沉了些许，一边的刀藤绮凛不由地仙笑起来。实际上如果不是刀藤绮凛想要参加，并且还拜托了她陪同，杨黎是绝不可能听克劳蒂雅的话.所以现在搞得跟她听从了克劳蒂雅的安排，所以才站在这里似的，反正杨黎就是各种不爽。忽然感受到了有人注视杨黎抬头看向了目光来源，金发的女孩站在包厢里挥了挥手，另一只手中拿了杯饮料..

    淡淡的寒雾缠绕在杨黎周身，°咔擦咔擦’ 的声音中，冰霜彼聚拢在她的脚边。如果不是地方实在不合适，现在说不定杨黎已经搓出来-一个大冰疙瘩，直接朝着包厢砸过去了。“哦哦哦哦哦哦-- ! !”观众们D此起彼伏的欢呼声，响彻在‘天狼星巨蛋’ 内， 让杨黎无奈地收起来了自身的能力。

    对面圣嘉莱多瓦恩学园的学生会长，人称‘圣骑士’ 的男子在看到杨黎收回能力后，不由地松了口气，冲着她微微一笑。实际上亚涅斯特费尔克劳，也不知道自己咋得罪的那位姑奶奶，一上来就脸色阴沉的紧盯着他们这边。(星导馆学院和圣嘉莱多瓦恩学园的队列，是相对着站的)刚刚还寒气四溢，搞得跟随时可能直接动手一 样，圣骑士’ 按在剑柄上的手悄然收回.

    没人发现圣嘉莱多瓦恩学园的学生会长，收回手的动作，全场的视线都被另-一个人一个笑容和蔼的中年男子，在工作人员的拥簇下，走上了星武祭最终颁奖的高台上，冲着所有人挥了挥手.马迪亚斯梅萨，只要是些许了解星武祭的人，都会知道这么一个人的存在。星武祭运营委员会的委员长，兼执行制作人，被统合企业财团全权托付的星武祭运营最高责任者.历届的星武祭都是由以这个人为中心的委员会所策划，其本身地位， 甚至能够媲美统合企业财团的正规干部.更别说这个男人，还是曾经称霸了凤凰星武祭’ 的优胜者，其身体蕴含的力量深不可测。oqw0”马迪亚斯梅萨，处刑刃啊. .相当危险的家伙。杨黎看着登场的马迪亚斯，眼睛微微眯起，这个男人超级危险。原著中男主天雾续斗，在第二层次解放实力的情况下，全力的一击的九牙太刀’都被其单手接下，而且这家伙貌以还是处于实力不完整的状态.就当杨黎还在思绪翻飞的时候，马迪亚斯站在了高台的中心，开始了自己的演讲。“我是星武祭营运委员会的委员长，马迪亚斯梅-..各位观众、各位参赛者，你们好.简简单单的问候，在马迪亚斯的口中，却变得成熟且充满魅力。观众们的欢呼声再次如潮水般袭来，杨黎反而有些咂舌， 这个男人的魅力属性绝对超高，要不然达不到这种效果

    热情洋溢的演讲开始，杨絮有些无聊地扣了 扣耳朵，看着全程热情高涨的观众，有些无法理解这些家伙。在她看来，这个委员长的演讲，跟她曾经那个高中地中海校长- -样， 废话连篇令人想要打瞌睡。虽然两个人的颜值不在一个层次， 但是杨黎的精神属性之强，完全免疫其魅力属性的效果。oqw0“区区小把....杨黎悄然竖起右手中指，表达了对星武祭执行委员长的不屑.结果下一刻，杨黎赶忙将右手藏在身后，因为那个演讲中的委员长忽然微微停顿.视线飘向了她。因为对视线的敏感，杨黎发现确实看的是她，可能竖中指的事情被发现了。oqw0对着大B0SS竖中指被发现该怎么办?在线等，挺急的。杨黎悄地退到了星导馆的队列中，然后发动‘终极技能极暗杀戮’，溜出 了巨蛋会场，还顺手拉走了刀藤凉。

    与其在这里无聊的呆着，还不如去隔壁的美食街转转，好吃的总比-个糟老头子有意思多了。oqw0

    

    

第三百六十一章 第一个对手

    cc第三百六十一章:第一个对手‘王龙星武祭’的开幕仪式悄然结束，预赛随之展开，无数的观众都前往了各自感兴趣的选手战区观战。作为参赛的三位第一序列，虽然杨黎本 身因为战绩过少的原因，是冠军呼声最低的，但第-序列的身份还是让她得到了较大的战斗场地。三个除‘天狼星巨蛋’ 外最大的场地，分配给了三个学院第 -.而刀藤绮凛则是前往了再次-等的场地。买到票的观众已经全部入场，声势也算是相当浩大，毕竟是一年 一次的星武祭开始。每个场地外的广场上，都有着实况导播的大屏幕保证了就算没买到票的人也能看到比赛.星武祭现场的实况转播室中，两个女子端坐在位置上，她们正通过面前的话筒，将声音传遍四面) \方。“大家伙好!欢迎大家来见证此次‘王龙星武祭’ ， 这场要进行的赛事，将由我ABbsp;报员梁濑咪子为各位进行实况转播，而来自星导馆的老师，曾经冠绝凤凰星武祭’的钉绝魔女谷津崎匡子.为大家进行现场的解说。“啊，我会尽力的。

    悬挂在会场正中心上空的大荧幕上，两个女子对着屏幕前挥手，而作为实况解说的谷津崎匡子老师明显有些不在状态。目前星导馆学院处于半放假状态，就是因为这场星武祭的开展，而原本还能趁机休息的她彼抓来当解说-- ..那么， 在比赛将要开始之前，就由我先向大家说明- -下规则吧.“虽是这么说，但实际上所有的判决都有校徽在进行实时监控，我们最多也就是解说一下啦。”“大家只要记得，当-方选手的校徽遭到破坏，亦或者是本人失去了意识，本人选择进行投降，那就算比赛结束

    “到那个时候，校徽会帮我们宣告胜利者，因为校徽内是含有只能芯片的啦。在解说的同时，做出搞怪表情的梁濑咪子，明显得到了全场的好感，热情的呼声经久不息。oqw0伸手微压，梁濑咪子让所有人都安静了下来，然后发出了准备开战的信号。“那么闲话不多说，让我们来欣赏吧，两位选手将带给我们的美妙战斗!声音落下，全场又一次沸腾起来，两侧的通道忽然打开，两个身影同时进场。有些年幼的男孩走出西侧的通道，身上的白色学生制服，代表了他是圣嘉莱多瓦恩学园的学生，这个学院一向是人才辈出。“各位，我们首先看到了来自圣嘉莱多瓦恩学园，位列第十二位的精英学员，辉剑’ 艾略特佛斯达!“其剑术天赋之高，据说得到过该学院素来以严谨为名的学生会长的认可!“实力不容小觑，虽说有些年幼，但也是始页十二人” 的级别，- 定会为我们带来精彩的战斗!现场的气氛瞬间被点燃，所有人都在为这个小小的参赛者加油鼓劲，期待着一-次出 众的对决。细腻的微笑挂在幼稚的脸蛋上，艾略特看向了对面通道走出的身影，小脸直接僵硬住了。浑身缠绕着白雾的女孩踏入场地，黑色的长发随着通道吹出的微风飘起，尾端的发丝朝着她的身前飘动。足以令人怦然心动的美丽女孩，身上穿着酷酷的黑色长风衣，星导馆的校傲戴在胸前。可这一切都不是关键，女孩那淡漠的表情令所有人心额，好似看到了什么上位生物一样。和视频中那个温柔对待后辈的女孩，这一刻好像完全不是一个人， 唯有那刀剑般的锋利气息依旧.直面杨黎的艾略特最为艰难，他感觉自己通过和那双眼睛对视， 好像看到了位于那对眼睛后面的巨龙。“现在登场的，是来自星导馆学院的新晋第-序列，'寒霜剑姬’ 酒德麻衣! “ogw0“其在外流传的唯一 战斗记录，便是和原星导馆第一序列的战斗视频， 那流畅锋利的剑令无数人铭记!”虽说其是一位记2录中很出色的魔女，但今天说不定我们能看到一场精彩的剑术对决!原本被杨黎震慑住的人群，因为解说梁濑咪子的活跃，再次爆发出惊人的热情。穹顶的聚光灯打下，将杨黎和艾略特分别笼罩在光柱中，他们之间有一道光束相互连接。 oqw0杨黎抬眼看向了舞台的另- -边， 名为艾略特的小男孩，对方的剑术天赋记忆中是很强的。貌似在原著男主天雾绫斗与其正面对决后，也留下了其剑术天赋之强，仅有刀藤绮凛能与其争锋的结论.“你好，我叫艾略特佛斯达，很高兴能与你一 同站在这个舞台上。对面的小男孩，从身侧的匣子中取出一个手柄，剑锋在星辰力的涌动下展现。握剑的姿势相当正统，很明显是 受过相应剑道派系专门训练出来的，比起野路子出身的杨黎在架势上要强得多.“拜托了，好不容易才有能全力挥剑的机会，还遇到了你这样的高手..请让我领教一 下你的剑吧!. 剑只是我的手段之一 ，我还想今早结束战斗， 去观看绮凛的比赛，所以还希望你尽全力应对。随着清冷的话音落下，气氛变得有些不对劲，原本激情洋溢的艾略特嘴角抽搐，明显没想到自己的剑道邀约会被绝。校徽忽然亮起，微微一愣的艾略特赶忙握紧手中的剑，战斗....要开始了!自动化申请对决开始，这是仅在星武祭赛场才会启动的机利，校徽自动开始记录.“比赛开始!”oqw0无机质的声音在校徽上响起，同时也在导播的大屏幕上响起，群众的欢呼声响彻起来.在机械声音响起的瞬间，杨黎对面的男孩便星辰力疯狂涌动，然后朝着她以不弱的速度冲来.针对个人特别制作的煌式武装，向着杨黎挥去，星辰力的加持下这一剑威力非同凡响。白色的寒雾忽然扩散开来，杨黎手中的凝聚出了-把血色的冰刀，形态和日式的武土刀很像。血色冰刀横扫，仅凭肉体的力量杨黎将艾略特勉强击退，不使用星辰力加持果然还是有些勉强。“冰雹霜白。瞳孔微微闪烁，阴影忽然笼罩了杨黎和对面的艾略特，而杨黎则是忽然抽身而退，脚下发力向空中跃去。声音未落，无数的冰陨石凭空浮现，朝着地面轰轰隆隆的砸去，大规模的强势攻击肆虐着地面。ogwo杨黎踩踏着最后且最大的冰陨石落地，地面扬起了冰尘和需雾，她的对手已经完全不见踪影。正当杨黎缓缓从半蹲的姿势，站起来的时候，一首剑光从寒雾中刺出。

    

    

第三百六十二章 肆虐一切的暴风雪

    cc第三百六十二章:肆虐一切的暴风雪被冰陨石怼的不轻的艾略特，躲藏在被他劈开的一个冰陨石下，勉强无伤撑过了大范围的攻击。身上没有-点不痛，但他还 是咬紧牙关紧盯着高空，在关键的时刻刺出一剑，从对方刚刚落地的视野死角刺出.本来十拿九稳的致命一剑，忽然被血色冰刀荡开，横斩的长刀将他击退。艾略特不由地有些懊恼，他的身体处于-一个不太妙的状态，力量和速度都明显有着不小的下降。刚刚的冰陨石攻势并非毫无作用，艾略特虽然用砍出 了一个豁口的冰陨石，躲过了之后的好几下轰击，但是他的身体也因为上方的压力和冲击而不太美好。单手剑斜指地面，艾略特前踏-步的同时一剑 上撩，在被挡开后立刻抽剑直刺.冰屑掉落在地上，临时制成的冰刀自然没煌式武装给力，但一 直维持着力量的杨黎，也不至于让手中的刀断掉.刀光和剑影纵横交错，骑士剑无数次接近杨黎的校徽，仅凭刀术剑技两人旗鼓相当。杨黎这一刻有些明了，为何艾略特佛斯达会被称为，和刀藤绮凛-个级别的剑道天才。就凭一把普普通通的骑士剑型煌式武装，杨黎有理由相信，对方能进入星导馆'始页十二人’ 的前五。圣嘉莱多瓦恩学园的特殊决斗规则，将他限制住了，区区第十二位实在有些屈尊。另一只手忽然也握上一把冰刀， 杨黎猛地一个十字斩使出，然后身上的血气暴涨。血雾幽吴化身!身影立刻一分为三，血色的雾气掺杂着冰冷的寒雾，三个杨黎冲向了有些懵區的艾略特。oqut血色和旋风缠绕的长刀从三个方向富近，艾略特的棕发发丝被吹动，脸颊产生了撕裂般的痛感。刀还未到，刀身的风压已经抵达，艾略特向后倒下的同时，一剑磕在了刀身的中心。力量被-下子击散，艾略特用出色的技巧换救了局面，他刚刚要是没有那一剑， 绝对是被杨黎切开校徽。亳无犹豫地抬脚直踹，这一 觉杨黎刻意没有踢某 个关键的地方，而是轰在了艾略特的肚子上。ogw0小小的身影倒飞而出，虽然没有加持[动能战靴]的力量，但艾略特的体重实在有点轻。身体砸在地上再高高弹起，艾略特的下半身近乎麻木， 手中的剑立刻刺进地面.剑锋让他听了下来，半跪在地上喘着粗气，刚刚那一脚如果稍微往下面移一点他可能已经昏死过去了。“哈一哈... ..好强。艾略特轻声的赞叹着，天生有些乐天派的他，可不会因为这么 点挫折和磨难而放弃。挣扎着艰难起身，小小的身体携带着巨大的意志，艾略特抬头看向了不知为何没有趁机进攻的杨黎。瞳孔剧烈收缩，艾略特苦笑起来， 他终于知道为什么，从刚刚开始观众席就安静了下来。杨黎依旧站立在原地未动一步，全场逸散的寒雾和血气，都朝着她聚集了过. oqwO淡红的飓风围拢着杨黎，并且规模还在不断的扩大，两把血色长刀已经自然飘散。冰之帝具全开，全场的血色都越来越淡薄，最后被全部同化成 了蓝白色，杨黎的身形已经很淡。一只手抬起，杨黎淡漠的视线仿佛穿透 了风暴，直接锁定 了舞台边缘的艾略特。风之息寒霜风暴! oqw0葱白的五指猛地紧握，风暴微微停顿，然后忽然以 绝对的速度开始扩张。顷刻间惊人的暴风雪就席卷了整个会场，最外侧的能量屏障轰轰作响，虽然看起来并没有破碎的风险，但也是让人惊心动魄。深窗的星辰力，从杨黎的身上升起，虽然庞大但并不算起眼， 暴风雪的规模暴涨-倍. oqw0地面仿佛被洗地一般掀起，杂物被暴风雪内刀锋般的冰棱，瞬间切成粉碎。拳头雞开，手掌轻轻一按，直冲天际的暴风 雪立刻掉头，朝着一个方向涌去.原本就处于大范围攻击中，艰难支撑的艾略特，直接彼飓风型的暴风雪正面击中，轰在了后方的能量屏障上。“校徽破碎!意识消失! ”oquo

    机械声首先响起，质地还算可以的校徽，不出预料的被击碎了，而艾略特也在攻势中昏迷。暴风雪悄然减缓，双眼闭着的艾略特，被杨黎控制的暴风雪托在半空中，然后轻轻地放到了地上.负责赛场医疗、紧急救援的工作人员，赶忙冲进赛场中，将艾略特佛斯达放到了担架上.直到这一刻，所有人才终于从震撼中反应过来， 看着站在一舶雪皑皑中的黑色娇俏身影。oqw0

    “噢噢噢噢噢噢-欢呼声响起，所有人都不约而同的，将敬意和赞叹送给了 胜利者.神色激动的解说梁濑咪子，立刻-把抓过身前的话筒，些许颤动和震撼的声音响起，并通过导播传到世界各地。"好，好强!艾略特佛斯达选手以退场，比赛结束- .胜者，酒德廂衣! “oqw0“不愧是传说中有史以来最强的冰之魔女，竟然这么 ,强吗?看起来都能改变天候了。谷津崎匡子也在宣布完结果后，发表了自己的看法，并引起-边女孩的重视.两人立刻旁若无人展开讨论，讲的便是 曾经席卷某个偏僻城市的暴风雪，和在那之中觉醒的最强冰之魔女。导播间的设备，将两人的谈论内容，传遍的世界各地，各种意义上都惊人的第一-战打响了杨黎的名气。轻喘着气的杨聚，毫不留恋地转身从通道离开，双瞳中隐藏着巨龙的凶戾。没错，刚刚那个没有经过多少提前准备的暴风雪，是杨黎在 体内寒霜龙意识，帮助她的结果。并非直接出手强化帝具出力，而是引导着杨黎如何释放帝具，以达到刚刚的效果。消耗自然是巨大的，毕竟杨黎本质上还是个人类，却用出了霸主级超级危险种一级的力量。oqw0‘好好努力，以你惊人的资质，可能用不了三个月，就能全面碾压艾斯德斯，在帝具方面。脑海中成熟的女性声音回荡着，让杨聚不由地有些思绪翻飞，她身体里的寒霜龙竟然是头母龙. ..思想立刻跑偏，杨黎-路小跑朝着其他场地赶去，她还要看刀藤绮凛的比赛呢。

    

    

第三百六十三章 席尔薇雅的绝地反杀

    cc第三百六十三章:席尔薇雅的绝地反杀刚刚踏出舞台的内部选手通道，换上便服准备赶往其他会场，去看刀藤绮凛比赛的杨黎，忽然停下脚步。视线微微后移，- 一个带着鸭舌帽的女孩倚靠在墙壁上，栗子色发丝下的目光落在了她的身上。既没有交谈，也没有直接动手，杨黎的眉头微皱， 这个女人到底想干些什么?大约对视了三分钟之后，赶时间的杨黎还是先-步放弃，这丫头比她想象的还执着。“席尔薇雅，找我有什么事情吗?你的比赛结束的蛮快的啊。“嗯哼，你也不看看我是准- .虽然很想这么说但实际上是对手在上场之后，认为无法战胜我就直接投降了.

    使用未知变装技术的席尔薇雅，站直身体后耸了耸肩，然后自己都不由地轻笑起来。除了声线依旧是那么惊艳，穿着宽松罩衫和牛仔裤的她，超凡的存在感的魅力都被掩盖，只剩下邻家少女的点点

    也许除了声音，现在的她也只有隐藏在帽恰下的那双紫水晶般眼睛，才能证明其身份吧?杨黎看着席尔薇雅那副洒脱的样子，完全没有因为曾经被她重创而畏缩，这也是个心智无比坚毅的女孩。“有事说事吧。“姆~明明是个超级美少女在和你搭话， 你竟然如此无动于衷，说好的喜欢女孩子是虚假情报0吗?眼见席尔薇雅明明看起来一副不满的样子， 却好似拼命隐藏着笑意一样，在手中的终端写写画画.联系眼前这位少女的身份，和刚刚的那段话，不难理解对方到底想要做些什么，杨黎无语地捂住了脸。

    一根手指忽然伸到了席尔薇雅的脸前，微微抬起视线的愣了-下，然后可爱的轻呼声响起。“呀啊~

    弹了传说中歌姬殿下一下额头，杨黎无视了那个泪眼朦胧的女孩，她刚刚明明没有怎么用力的一-gw0忽然明白了什么,的杨黎，看着眼前的戏精各种飙戏，无动于衷、冷漠无情的又抬起了右手。“别别别!你这家伙真开不起玩笑，好了好了，我们聊正事。“长话短说，阐明要.我还有些事，不能过多耽误时间.杨聚看了-眼终端上的时间，还有刀藤绮凛那场比赛的进展，对手有些克利还没有分出胜负。oguc“唔~好吧，我想请你帮我个忙。席尔薇雅收敛起-切情绪，郑重地看着杨黎，充分展现了一个戏精的自我修养。突然的正经让杨黎微微诧异，但她表面上并没有展现出来，而是用眼神示意歌姬继续说。“你很强，尤其是那个模样的情况下，我不可能是你的对手.‘孤毒魔女’已经败给过你一次，这次的‘王龙星武祭’ 大概也没有悬念了。没有直接说明目的，但席尔薇雅大致讲出了自己所谓的帮忙，大概是哪个方面。杨黎微微眯眼，脑海里闪过无数关于原著中的情 报，- 个人多出现在脑海中，她轻声说道.“你的请求，是跟乌丝拉思文特有关吧?有着疑问的句式，但是杨聚的话语却是无比笃定的，因为她是看过剧本的人。闻言，席尔薇雅的表情忽然变了， 视线抬高后从帽檐下露出的双眼，紧紧地盯着杨絮。“你怎么知道这个名字的?我从没跟任何人说过.席尔薇雅的心有些乱了，最大的秘密忽然暴靄了出来，如果不是实在打不过，她有可能已经动手。oqul看着拳头紧捏着的席尔薇雅，提前想好的理由在脑海里过了一遍，她的表情忽然有些阴郁。“如果是你在未来告诉我的呢?“不可能，这个秘密我不会告诉任何人!“别这么,笃定啊-- .如果我说，我能不停地跳跃到一一个月前，回到一个时间点想要去改变不想接受的结局呢?

    杨聚的手中出现了一张卡片卡面上是-个有着黑色长发的女孩，那是可以损控时间的魔法少女。

    没有-一丝动摇和撒谎的语气， 在演戏这个方面杨黎的功力，同样强大的令人发指。“这，这怎么可能呢?时间能力... ...跳跃时间什么的... .“没有什么不可能，界龙的那位妖仙可是转世了好几次的存在，每一代万有天罗都是她本人。杨黎淡定地又揭露了-一个事实，表情好似再聊一会儿准备吃点什么 一样，却让席尔薇雅有些愣神。那个⑨岁的幼女，忽然变成了心智恐怖的BBA，这确实不太能令 人接受，杨黎默默地站在-边等待其消化着大量的信息

    “呼~真是让人难以想象，也就是说我可能还生活在-片幻境中?““不是幻境，而是我回到了过去而已，这是属于你们的现实. ..说说吧，你原本准备拜托我做什么。席尔薇雅深深地看了眼杨黎，虽然对于刚刚的说词还是有点没法完全相信，但是其貌似也没有撒谎的样子.轻轻地捏着衣角，席尔薇雅深吸了-0气.然后忽然放松了下来。“我本来是准备请求你，用星武祭冠军的愿望帮我，寻找我的老师乌丝拉， 本来在你出现之前我还想自2去夺取冠军呢.

    “原来如此，星武祭的愿望确实比较万能，毕竟统合财团都不是吃素的. 不过也不一定能行，毕竟乌丝拉和那个处刑刃都藏在统合财团中.顺手将乌丝拉和处刑刃的行踪，免费卖给了席尔薇雅，然后杨黎露出了狡黠的笑。“不过我把愿望给你用了，你拿什么给我换这个隐望?你自2?杨黎随意的摆了摆手，刚准备说别开玩笑 了，你身上没啥是我需要的’，但她却没能说出来。因为席尔薇雅忽然笑了起来，紫水晶般的瞳孔笑起来美极了，然后她忽然上前抱住了杨黎。oqu0双手在她背后环扣，刚好比席尔薇雅稍微高一点的杨聚，一脸惜富的看着近在咫尺的俏脸。呼吸都能打在对方的脸上，杨黎凭借极好的目力，甚至还能顺着宽松的罩衫衣领，看到里面的一 抹雪白.“我本来，就是准备把我给你.....毕竟，我好像也只有这一一样， 可能让你感兴趣了，不是吗?”“而且大家都是女孩子，我也不用担心你对我做什么，我就端荣倒水照顾你一辈子好了。

    

    

第三百六十四章 微妙的营养汇聚处

    cc第三百六十四章:微妙的营养汇聚处一个对比起杨黎刚刚战斗的会场，稍微小一点的赛场上，娇小的少女正对着-个壮汉猛攻。能够召唤万应矿驱动的马匹，本身还 有重铠保护身体的他，此刻却被-个本应被克制的对手压着打。原本骑上了战马的多洛提欧雷姆斯.在装备完成之后，也曾压着刀藤绮凛打了一会儿。oguc可惜用能力具现出的战马，不可避免的不太灵活，结果被刀藤绮凛抓住了一个机会，斩断了马腿将他击落.当然，刀藤绮凛从开始比赛之后， -直都是用[干羽切]在战斗，凡品太刀不能要求太多.仅仅是圣嘉莱多瓦思学园的序列十一位，铠装魔术师’ 还不能让她用出底牌[芙堕落]，那是对抗杨聚一级敌人才能祭出的王牌。使用一次就得重新积富力量，刀藤绮凛积攒了一个月出头的力量，她可不允许自己随便浪费.

    迅猛的连击从未停止，手中抓握这一把大号 骑土枪的多洛提欧，近乎连反击的能力都没有。一路直接被區到了 墙角处近身战被刀藤绮凛连击连起来的人，可是会非常难受的。至少杨黎曾经尝试过，在第- -次的意外对决中，承受了破釜沉舟的刀藤绮凛，全套的奥义剑技“连鹤’太刀在手中上下翻飞，刀藤绮凛表情肃穆，面对任何敌人她都能竭尽全力。原本软萌的性格，在握住刀柄的瞬间，就会发生翻天覆地的变化，这一点杨黎深刻的认知着。骑土枪大开大合，虽然没有 了可以冲锋的战马配合，但依旧能利用距离富迫刀藤绮凛后退。星辰力的光点飘起，刀藤绮凛的速度又加快几成，原先的她还留有全力，- 直都在 试探对手的极眼在呢把控住多洛提欧因为动作过大，而无法将武器快速抽回的瞬间，刀藤绮凛瞬间将间距缩短。[干羽切]横斩在骑土相的一例则，然后顺着骑土枪向下用力-划点点鲜血便随着铠甲碎片掉落在地面上。由星辰力凝聚而成的铠甲碎片飘散，手腕被划伤的多洛提欧，吃痛后下意识地松开了右手.沉重的骑土枪砸在地上，铿锵有力的声音回荡着，与此同时刀藤绮凛脚下发力，上身扭转。 oqw0[干羽切]宛如折翼的白鹤，迅捷而华丽的剑飞舞着，双臂挡在身前的多洛提欧左右难支。大片的铠甲碎块落下，就连多洛提欧那用星辰力强化的身体，都被砍出一道道血痕，剧痛令他表情有些狰狞。手中的[干羽切]翻转，突然变为反手抓握，上撩的一 刀直接让多洛提欧中门大开。一脚抬起直蹦，刀藤绮凛跟着杨黎也学到了不少的东西，这配合长刀使用的体术自然不能少。 oqw0星辰力缠绕着足部，毫无防备的多洛提欧被踢飞 了出去，摔在了观众席附近的能量屏障上。长刀宛如一自光，瞬间贴近并拔刀斩的刀藤绮凛，切开了代表着圣嘉菜多瓦思学园的校徽，战斗结束.

    “哦哦哦哦哦哦一全场激情沸腾，那华丽的剑舞迎来 了-致的好评，观众们将掌声送给了娇小的少女。虽然没有瞬间结束战斗来的震撼，但是这种枪剑的对碰也令人热血沸腾，两人都打出了应有的水平。“多洛提欧雷姆斯校徽破碎与，比赛结束. .胜者，刀藤绮凛!解说一-句话将胜利者告知世界各地，每场比赛都是会在全世界范围内转播的。站直身体、深呼吸、收刀入鞘，刀藤绮凛忽然又恢复成了以往害羞的模样，迎着全场的向着场外跑去.通过选手的专用通道后，还没抵达选手休息室的刀藤绮凛，看到了不远 处黑压压的人群。全都是来采访的记者，毕竟是星导馆学院前序列第一的实力派强者，还是有很多记者在这等着采访呢.看到那么多记者的瞬间，刀藤绮凛立刻像是一一个受惊的小兔子， 左顾右盼有些不知所措。 ogw0忽然，人群后一只手微微摆动，熟悉的露指手套款式，令刀藤绮凛眼前一亮。跟席尔薇雅-起躲过记者的杨聚，这次主动穿过了记者群，走进了会场内. 小小的身影直接扑了上来，杨黎也没想到才几个小时没见，刀藤绮凛就那么热情，只是下意识地伸出了双手.球球对撞，微微跳起的刀藤绮凛将杨黎撞得微微后退，差点一一个不稳倒在地上。oqw0实力一开始就在三阶的刀藤绮凛，在差不多一个半月的修行中， 战斗力可谓是突飞猛进，现在已经达到了三阶中位左右。“你这丫头，不就是赢了一场吗?这么激动-- ...后面还有很多场要打啊。"对，对不起，廊衣姐姐.---.我只是没想到，你会来看我的比赛.. .. ogw0宠溺的操了操刀藤绮凛的脑袋，杨黎无视了后面议论纷纷的人群，显然是对她们两人的关系产生 了各种疑问。没有理会随时都可能冲上来的记者们.杨黎的眼睛使坏般的转了几圈，然后拉住了刀藤绮凛的小手。“我们走，绮凛也不想接受采访吧?

    白色的浓雾涌现，杨黎释放了温度并不算低的寒雾，然后拉着刀藤绮凛退回到了选手通道内。彼遮掩了视线的记者们，都出现了慌乱的现象，毕竟两个都能被采访的胜利者，竟然就这么在眼皮子底下溜走了

    屠戮之影握在手中，已经完成了进化的它，现在简直强的爆表。黑紫色的光逸散，杨黎和刀藤绮凛消失在通道内，下-刻移动到了商业街边的女四所隔间里。空间传送的能力，来源于帝具[次元方阵香格里拉]，这个很好用的玩意儿之前便彼[青鸣魔剑]吸收。然后屠戮之影吞噬了[青鸣魔剑]，杨絮将能力精挑细选了一番，这把刀在传奇级中也是绝对的巅峰。“我们走吧，为了庆祝胜利，我今天请你吃超大份的草莓圣代。”ogu0“超大份?会吃胖的，能量含量太高了.”刀藤绮凛表示抗拒，虽然嘴上馋得很，但是为了身材考虑，她也不会去摄入那种东西。杨黎微微眯眼，她倒是感觉那个超大号圣代，对他们两人没啥威肋，还能满足口腹之欲毕竟杨黎是怎么,吃都不胖的体质，而看刀藤绮凛的身材，估计多余的能量都会聚集在某个微妙的位置“没事，就算是胖胖的绮凛，我也很喜欢哦~”“唔~嘛衣姐姐欺负人。”

    

    

第三百六十五章 接连到手的胜利

    cc第三百六十五章:接连到手的胜利今日的天气相当不错，天空万里无云，人流朝着某个方向涌去。那是‘六花’ 的三个大赛场之一， 将展开预赛的第三场， 目前夺冠呼声每日剧增的星导馆第一位的酒德麻衣， 将在今天现身。ogut之前的两场虽然只有一一个够格的对手，但每-次那个少女都展现出了惊人的战力，给人带来意料之外。 第一次是对抗少年天才剑土，其使用席卷了整个赛场的恐怖暴风雪将对手蛮横碾压。第二场的对手看似长相凶狠人高马大，还携带着雷渥夫黑学院的恶名，但其战斗力比之 第一场的对手还远远不如

    笨拙的巨斧没有一点建树，传说中的纯星煌式武装，被一把不知名的金属长刀挑飞。展现出了高超刀术的女孩，毫无压力地获得战斗的胜利，甚至连第一场的冰系能力都没有使用.幸好这一场的对手也是 '始页十二人’ ，还是以个体实力出众的雷渥夫黑学院的学生，序列十二位的螺旋魔术! ogu0带着兴奋的情绪，拿着现场票的观众们逐渐涌入赛场内.而比赛只剩下二十分钟了。”最后的一场预赛即将开始，请大家耐心等待，相信两个选手会给大家带来精彩的比赛!“我叫娜娜安德森是ABbsp;请大家多多关照!现场的气氛依日高涨，没主持过几次的解说的娜娜安德森，-脸激动地抓着面前的话筒.全场都发出了善意的笑声，旁边的谷津崎匡子老师，不由地伸手捂脸，解说中有些沉默的她竟然摊上了这么个搭

    时间快速流逝，二十分钟一点点归零，然后两侧的选手通道自动打开.首先迈入场地的是竖着杀马特发型的男子，一脸的阴狠充斥着雷渥夫黑学院的味道，银色的发丝和消瘦的脸令人看着都不爽。因为雷渥夫黑学院不要求校服的穿着，所以这家伙也是奇装异服，颇有种小混混的感觉。当然身为'始页十二人’ 之一的他就算只是末席，实力也还是有的，- 般的混混哪有那么强的压迫感这个该怎么描述呢?稍微强-点的混混? oqu0带着这样的想法，杨黎同样迈出了选手通道，左手已经搭在了腰间的刀柄上。

    以她的速度，随时都可以出刀，对手并非体术系的存在，正面对战绝对反应不过来。冷漠的视线扫过，杨絮好似无视一般的微微低头，完全没有理会对面对手的视线。身为脾气炸裂的雷渥夫黑学院学生，摩立兹奈斯勒当即就觉得自己被小看了，牙齿咬得咔咔作响。实际上杨黎还真没有小看他，应该是直接无视才对，她在考虑一会儿战斗 结束后吃点什么。“双方选手都已经出场，比赛马上开始“位于西方通道的，是来自雷渥夫黑学院的螺旋魔术师’， 摩 立兹奈斯勒，能力是破坏力中公)认的最强!“位于东边通道的，是来自星导馆学院的‘寒霜剑姬’ ， 酒德麻衣，其登记在案的每项能力都强的令人侧目!上方导播室内的解说娜娜安德森，已经激动地从椅子上站起来，一边的谷津崎匡 子单手扶额.就在娜娜安德森依日吧嗒吧唱说个不停的时候，无机质的声音从两人的校徽上响起一“比赛开始"啊啊啊!给我退场吧!‘螺旋魔术师’摩立兹双手挥动，全场的风都被其卷动，在其周身聚集成不小的风暴。并非控制风的能力，而是让事物本身进入螺旋状态，从而爆发出极大的威力，他也因此被称为'六花’ 的破坏力强!身体后0.然后猛地向前探出，双手控制的凶猛螺旋风暴向前席卷.配台上那一-声爆喝， 这一 击看起来声势十足，地面都被犁出了一道深深的痕迹，杨黎的身影彼遮掩。血色.. .忽然有观众发现，在摩立兹选手操控着暴风释放出去之后，血色的雾气便不知从何处逸散了出来。“暮雪干山。层层要叠的血色冰山拔地而起，淡漠平静的声音远不如狂暴的风声，此刻却钻进了所有人的耳朵中. oqul原本已经快要碰到杨黎的螺旋风暴，被突然出现的无数冰山阻挡，医渐展现出后继无力的缺点。摩立兹奈斯勒确实不弱，但能力仅仅破坏力很强，可控性和持续性都太差 了。1 \房出鞘，杨黎如踩踏在冰山的峰顶，然后如离弦之箭般飚出，手中的长刀斩出一道半月型的弧光。血浪月牙天冲!仅剩的风暴被毫不留情地撕碎，巨大的血色月牙刀芒降临，拼尽全力向一边跳开的摩立兹躲过一劫。爆开的血色刀芒席卷小半个场地，完好的地面纷纷炸裂，瞬间变得坑坑洼洼。平稳落地，脚下轻点地面，刚刚扭转了杨黎冲到?摩立兹的面前，一脚将其蹦的不停后退。风还在汇聚，摩立兹的双手上刚刚缠绕上螺旋，还没能积攒出足够的攻势，钻头般的三角锥旋风甩出。血之意血系结罗!杨黎俯身避开了正面的直击，左手上凝结的血色光团，忽然化为一 道长鞭甩出。血色的长鞭落在了摩立兹的身上，周围的血气瞬间凝聚成团，然后释放出无数一模-样的长鞭，将其柬缚双手也被血色的长鞭捆住，摩立兹心里有些绝望，他的能力无法汇聚完成， 聚集的风会被血色的鞭拧碎。而且他的能力并非强在这里，而是可以在对付魔女魔术师时，控制对方释放的攻击，使其螺旋化用于反击。可现在也不知为何，就仿佛对方的攻击中-点星辰力都没蕴含， 他完全无法干扰， 更别说使其螺旋.微微抬头，刚刚控制住他的女孩，左手忽然向后拉伸，血色的气流在其手中汇聚，化为了一杆凶恶的长枪。血之殇猩红之枪! ogw0“我，我投降。长枪上凶恶的杀气，令摩立兹颓然的低下头，血色的长相从他的身侧飞过，速度之快宛如一总红芒.地面轰然爆裂，猩红的风全部冲击在观众席边缘的能量屏障上，使其在爆炸中发出滋滋的响声。“选手投降!“哦哦哦! ! 战局结束!胜者是，酒德扁衣!“血系结罗形成的十几道血色长鞭飘散摩立兹奈斯勒轰然跪地，夫败已经让他暂时站不起来了。耳边听着解说的声音，杨黎解除了血系结罗的控制，然后转身朝着选手通道走去。又-场拿到手中，接下来就是‘天狼星巨蛋’ 内的正赛，对手的实力将集体上升一个层次。

    

    

第三百六十六章 屠戮之影的强力

    cc第三百六十六章:屠戮之影的强力在会场外随意找了-家快餐店解决午餐，在消灭了几个汉堡后，杨黎起身离开了店铺。快餐虽然味道确实不错，1但本身并不 健康，不过以她的体质也不会在意这些东西，好歹也是步入超凡境界的人呢

    刀藤绮凛的班导老师找她有事，所以杨黎也就没和她一起行动。独自一人换上超普通的连帽卫衣，戴上帽子在街边闲逛，杨黎现在因为星武祭的原因多少也算个名人，要是被围住可就事情大条了。毕竟她总不能对着人群出手吧?本身比较喜静的杨黎，还是蛮讨厌麻烦事的，虽然她偶尔会去主动搞事所有的武装都收了起来，已经跨入传奇级的屠戮之影，变成短刀藏在最里层单衣的后面，就算发生意外也能全力战斗。[青鸣魔剑]也不愧是传奇级极品武器，就算是胃O极大的成长类武器屠戮之影，也被其强化到了-个很惊人的程度.[干变.屠戮之影(传奇级)来源:深渊乐园类型:长刀类、长剑类、巨剑类、镰刀类、长枪类、钩枪类、短刀类可成长武器耐久度: 121/21 (此项+45) og攻击力: 91~168 (根据斩击力度和武器类型进行补正)装备条件:神弃者(因武器特殊性，需要灵魂强度的要求已消除)评分: 457 (金色品阶装备评分为301 ~ 500)使用效果1:血殇对敌人造成伤害的攻击可叠加血殇刻印(此刻印并非异常状态，无法被五阶以下能力移除)每层血殇刻印将降低敌人23点的肉体防御力，并为使用者提供额夕外2.5 %的吸血恢复效果! (等阶判定提升至阶，削减肉体防御力+10,额外吸血效果+1.5%)使用效果2:死魂，击杀任意生命体，将从其身上剥离一定的无意识灵魂， 吞噬其强化魔枪本身!使用效果3:空间锁定，可以封闭-定范围内的空间，封闭后范围内所有非使用者的空间能力无效! (只可封闭五阶之下的空间能力)使用效果4:空间标定，对一定空间进行标定，在消耗使用者5%的法力值后，强行将自身转移到标定的空间位置! (0吸收次元方阵香格里拉’进化)使用效果5:空间切断，斩击时附加特殊切割性，可造成空间性切断效果!持性:融合，可通过吞噬其他类型武器，获得相应的武器类型和增强此武器品阶，可剥离被吞噬武器拥有的能力(根据武器品阶限制保存能力数量)，每种类型武器限- -次!特性:干变，可改变此武器形态，限制为只能转变为吞噬过的武器类型!提示:此武器为职业绑定武器，非神弃者无法装备! ogw0简介:干变万化的兵装，化身为屠戮-切的魔影，与其主-同抵达天之尽头! 价格:无法交易(职业绑定武器， 无法交易、掉落) ]

    手掌轻轻地抚过后腰处，锋利的短刀随时都能暴起伤人，传说级武器的强力非同凡响。ogul使用效果的上限增加到了五个，精挑细选的杨黎，让这把武器变得极为出色。不过最让她惊讶的，还是成长类武器的器量，即使还未到达传说级的满评分，都比其他传说级的极品武器强大。走在人流涌动的街边，杨黎的视线扫过每家店铺，手中的袋子越来越多.有炒栗子、烤鸡块、水果沙拉等等，- 边买一边吃，杨絮对自己吃不胖的体质表示很满意，不过就是最近她感觉胸口有点紧了。一直使用的尺码可能小了，这是个让人绝望的事实。杨黎始终都不明白，她的这个肉体都有十七、八岁左右了，竟然还能成长，明明在她印象中女孩子一般十三四岁都发育的差不多了--.gw呀!对不起脑海里各种思绪乱飘的杨黎，没有看到身前的接近的身影，两人直接撞在了-起。杨黎在快要撞到的时候，直觉便开始预警,让她下意识地右脚后退半步，稳住了身体没有再前进。换言之，是对面的女孩子不小心撞到了她，因为她已经停下来了.手中的东西没有掉，杨黎松了口气，这些东西有一部分是 她准备带回去让绮凜尝尝的，临时开的几家店看起来不错的美食.“没事，下次小心点好了。杨黎微微-笑，对于女孩子她一向还是比较宽容的，只要不是敌人或者具有威助的。如果是敌人的话，就算对方真的美若天仙，杨絮也能亳不留情地使出全力，就如同之前斩赤世界的艾斯德斯。紧盯着杨黎的脸，对面这个有着酒红发色的女孩愣住了，然后双眼亮了起来。杨黎心中暗呼糟糕，她大概是被认出来身份了，虽然并不能确定， 但杨黎还是身体紧绷起来。你，你是那个，寒.... ..唔唔唔。在对面说出自己称号之前，杨黎以迅雷不及掩耳之势，伸出一只手按在 了对方嘴上。另一只手竖起食指放在嘴边，杨黎示意对面的女孩子不要乱说，对方立刻激动地点了点头.松了0气，杨黎忽然眼中内过一丝疑惑，她总感觉面前的女孩有些眼熟。好像在哪见过，可能是原著中出场过的重要角色，至于叫什么 ,她猛的一下没能想起来。ogwO“普莉熙拉!混蛋，放开她!就在杨黎将贴在唇瓣上的手抬起来时，一个暴躁的女声忽然响起。不太强的危机感在身后出现，杨黎几乎是下意识地回身-脚]，没有时加星辰力的鞭腿呼了上去。腖盖和小腿碰撞，星辰力加持与纯粹的肉体相抗，杨黎吃了点小亏。ogw0不过她并没有后退，反而是微微侧身然后猛踏一步，冲向了忽然冒出来的家伙，一只手按在了对方的脸上。力量上略胜一筹， 速度上直接碾压，两人的差距还是比较明显的。彼杨黎大力一掌按倒在地，本来偷袭的人成了惨曾制服的人，披散着酒红色长发的女孩咬牙切齿。如果不是杨聚将其压制住，她都感觉对方会立刻扑上来，哪怕只是咬她-0. ogu0双眼眯起，杨黎忽然意识到之前看着眼熟是怎么回事，地上这个家伙和刚刚撞到她的那个，都是原著中的角色。-对姐妹，只知道莽的笨蛋姐姐叫做依蕾奈兀儿塞丝，看似温柔体贴实际上性格意外强势的妹妹叫普莉熙拉兀儿塞丝。为了妹妹，这个莽夫姐姐什么都做得出来，刚刚的偷袭也就可以理解了。ogw0“混， 蛋--我....宰了你。被按住了一侧脸的依蕾奈，以至于连说话吐字都不清晰了，只有一对朱红的瞳孔还紧盯着杨黎。略微犹豫了一下，杨黎松开手向后方跳开，没有继续压制这个女孩，毕竟她也不是什么恶人-. .

    

    

第三百六十七章 头铁的依蕾奈

    cc第三百六十七章:头铁的依蓄奈刚刚站定的杨黎，有些无奈地又后退一 步， 依蕾奈的靴子差点踏到她的脸上.穿着超暴露的依蕾奈，这一 脚也将胖次暴露在了杨絮眼中，是很成熟的黑色"依蕾奈一脚落空，没有击中目标，即使她刚刚才因为实力差距而被按在了地上，也没有一点放弃的意思。立刻欺身而上，手上动作毫无章法，依蕾宗的动作堪称瞎几把乱打。

    星辰力涌动，在全力爆发的加持下，依蕾奈一时间速度和力量都有着不俗的提升，两人一退一一进的战斗将街道破不了不少。全程都是进行躲避的杨黎，看了眼-边干着急的普莉熙拉，身上星辰力微微显露.随着脚底°E的一 声，杨黎忽然闪到了依蕾奈的面前，近距离的看着这个女人傻傻的表情。

    嘴里轻声吐槽着，杨黎立刻压低身体，迅驰雷霆般的一拳轰出。速度不慢的一拳，对于本身就不擅长速度的依蕾奈来说，完全就是无法闪避的攻击，她只能勉强将手臂招架在身

    狂暴的力量在手臂.上炸裂，依蕾奈的表情微微-变，因为痛苦所以脸颊有些扭曲.-拳退，刚好依蕾奈退到了普莉熙拉的身边，还下意识地挡在了她的身前，明显是在守护自己的妹妹。绑红色在手中绽放依蕾奈取出了自己的煌式武装，- 把长刀被她握在手中，

    可惜依蕾宗那简简单单的脑子，完全没能想到目前最大的问题，就在她的身后，普莉熙拉整张脸都黑着。欧奈酱~“低沉的声音响起，挡在最前面的依蕾奈不由地身体- -额. 僵硬地扭过头去。欲哭无泪的依蕾奈，看着一 脸阴沉轻笑的普前熙拉， 吞了口吐沫，她最大的弱点就是自己的妹妹。“怎，怎么了?普莉熙拉，你的表情好可怕。”

    “欧奈酱，你知道你刚刚干了什么吗?不仅私下攻击星武祭参赛者.还破坏公共设施，嫌我们欠的钱不够多吗?

    "呋咦咦! ! 星武祭参赛者. .这不可能?直接在比赛期间私下袭击星武祭参赛者，在‘六花’ 可是很严重的事情，罚款都是其次的。

    -想到自己因为袭击参赛者而入狱， 妹妹一一个人艰难地生活和还债， 依雷京面露绝望之色，轰然跪倒在地上。看着逐渐灰白化的依蕾奈，杨黎挠了挠脸，完全看不懂这是什么个情况。总感觉就好像原本软软的普前熙拉，忽然背后捅刀暴击了自家的姐姐，将其直接干掉了。 oqw :。既然如.--- 那就杀人灭口!啊悯啊!脑回路不太正常的依蕾奈，在杨黎看傻子的目光中，损着刀扑了上来.又是一顿瞎几把乱砍，凌乱的刀光笼罩了杨黎所在范围，而她则是瞳孔冈烁着，握住了腰后侧的短刀。迅疾的刀光上攛，普通至极的煌式武装碎成数段. 传奇级的屠戮之影就是如此锋利，空间性质的斩断攻击，可不是什么都能挡的，杨黎左手前探，再次按在了依蕾奈的脸上噗通一声被按趴在地上，杨黎无语地看着身下不停挣扎的依蕾奈，将短刀猛地插到她的脸前。近在咫尺的锋利，让依蕾奈不再闹腾，还下意识地缩了缩脖子，实力不够没反应过来的普 莉熙拉，这才赶忙跑过

    普莉熙拉有些角溃的声音，在耳边回荡，依蕾宗的脸色有些阴郁。但面对普莉熙拉'担忧 的表情，她还是尽量扯出了一个笑容， 然后活动着身体开始挣扎，想要挣脱杨黎的按脸利术oou我不能让你也因为我的弱小而入狱。欧奈酱. .你在自顾自的脑补些什么啊? !蹲下一个爆栗，杨絮已经飘然撒开， 看着普莉熙拉在那里训斥自己的姐姐。

    虽然被依蕾奈各种莫名其妙的发动攻击，弄的有些无语，但这对姐妹的互动还是蛮有意思的。oqw0之所以一直都没解释，也是因为杨黎想要3看看两人的闹剧，莫名的有些愉悦。而且那个脸蛋的手感也不错，如果不是依蕾奈貌似已经明白过来咋回事，她估计还能再按个一两次。反正依蕾奈头铁不一会儿，重头丧气的依蕾奈，跟在普莉熙拉的后面，一起 走到了杨黎的面前。oqul“欧奈酱!曾! 歉!你真的想要被关起来，看着我在这个都市努力还债吗? “对，对不起，是我的错，没搞清情况就乱来。在普制熙拉的要求下，依薯奈也不得不选择低下脑袋，这个姐姐还真是被妹妹吃的死死的。

    杨黎摆了摆手，虽然一开始伊蕾娜确实因为自己妹妹的原因，而对她抱有杀意， 但杨黎也不是什么魔鬼啊。非得干掉对自己有过杀意的人，反正又不是敌人， 未来也许会成为，到时候依蕾奈也不可能打得过她。在'深渊乐园’ 中的杨絮，提升实力的速度， 可谓是超越诸多世界的气运之子， 不是主角的依蕾奈想要打赢她可能生低的令人发指。

    最关键的是，这个女人的表现还是蛮有趣的，也算是让杨黎小小的愉悦了-番，姑且放过她了。“嘛那， 毕竟你也是无意的， 如果回答我一 个问题，再满足我一个要求，我就不去举报你们了。杨黎的脸上露出一抹轻笑，但接下来的语气却是有些郑重，令依蕾奈皱了皱眉头。“身为雷渥夫黑学院序列第三的学员，你不至于连个好点的煌式武装都弄不到吧?刚刚那把长刀的品质太差了。

    因为2亿中的一个情节，杨黎此刻对于这个情况很是在意， 原著中依蕾奈可是纯星煌式武装的使用者.也许是还没到其拿到那件武器的时候，可有些不太妙的预感， 还是充斥着她的内心。依蕾奈叹了0气.抓了抓自己的头发，- 副往事不堪回首的模样。“原本用的煌式武装刚刚破碎，结果本来说好的一件纯星煌式武装，被狄路克那个死胖子，交给了'孤毒魔女

    U中一 震，杨絮眯起眼睛， 更大的蝴蝶效应还是出现了。不仅是刀藤奇凛提前得到了属于自己的纯星煌式武装，就连奥菲莉亚那个三无的丫头，都提前拿到了那把[霸溃镰].能够控制重力的那件武装，除非传奇级武器无法对抗，除了副作用有些麻烦，是一把很麻烦的武器.杨黎不免得咂舌，这次的星武祭，又出来了个超强的敌人，至少这次能让她彻底出全力了。“还有-个要求- -.赶快说，早死早超生!

    依蕾奈的声音，将杨黎从思考中拉了出来。嘴角缓缓勾起，杨黎看着紧张的闭上眼的依蕾奈，声音轻飘飘的响起

    “那就，让我捏-捏你的脸吧。

    

    

第三百六十八章 诡异的蛇剑与天降正义

    cc第三百六十八章:诡异的蛇剑与天降正义“各位观众朋友，在经历了三场预赛后，我们终于来到了‘天狼星巨蛋’“这次要进行的是三十二强战的第一场. 但相比已经得知了两个选手的名字的观众朋友，都知道今天的战斗一定合精彩!“ogw0”星导馆内战即将开始!请大家尽请期待吧!娜娜安德森激动地就差原地螺旋升天了，而她的行为也带动了全场的激情，欢呼声自-开始就没停下过。今天是名副其实的星导馆内战，来自星导馆学院你的序列第一和序列第三， 将在‘天狼星巨蛋’进行三十二强的

    时间在热质的气氛中悄然流逝，坐在星导馆专属休息室内的刀藤绮凛不由地捏了一把汗。毕竟对手是成名已久的高手，即使其排名以前-直都在她之下，也是不可小视的对手。而且对方可是大学部的学生，修行的时间比她们可长的多，那已经是接近20岁的人了。

    就在-众熟人的等待中，观众热情高涨的欢呼声中，休整时间悄然耗尽， 两侧的通道打开.“双方选手都已经出场，比赛马上开始!“位于西方通道的，是星导馆学院的序列第三'轮蛇王’， 法多赫 欧尼尔，是早已登记在案的纯星煌式武装使者!““位于东边通道的，是星导馆学院的序列第一寒 霜剑姬’，酒德廂衣， 之前的每场战斗她都展现了自己的强大

    体型消瘦的男子站定，手中握着纯星煌式武装的发动体，也就是和其他煌式武装别无致的手柄。显现出的星辰力涌入其中，激发了万应精晶内纯科的万应素，绿色的剑身延展开来.和名义上的学长法多赫保持了-一定距离，杨黎拔出了腰间的长刀，和纯星煌式武装[蛇剑欧洛罗穆特]同级的[变屠戮之影] .就连已知的资料中，都没怎么记载过那把纯星煌式武装的能力，杨黎自然不敢总慢。

    因为大意翻车可是不行的，杨黎决不允许这种事情发生， 这会影响她最后的计划。漆黑的金属刀身反射着光芒，刀尖斜指地面，每个人都能看出来这把刀的锐利，甚至不敢直视那黑色的刀锋.空气莫名的有些凝重，杨黎身体压低进入了随时可以爆速的状态。无机质的声音忽然响起，所有人都不由地为之屏息，“比赛开始!校徽散发着光芒，声音还未落下，杨黎便在刺耳的地面角裂声中消失.长刀仿佛跨越了+几米的空间，直接从侧面斩切而出，血色的光华和旋风缠绕在刀身上，使其更加锋锐。锅--!!长剑外形的[蛇剑欧洛罗穆特]挡住了屠戮之影，旋风卷起了些许火花，杨黎的攻势被阻挡，下一刻她的瞳孔骤

    抽刀回撤的同时身体向后倒，忽然变长的蛇剑扭曲着，擦过了杨聚的身前，如果慢一 步她的校徽会被切开。

    左手在地上- -拍，杨黎后空翻拉开距离，同时一刀向下甩出，浓郁的红芒释放。血浪月牙天冲!

    巨大的血@月牙从刀刃上飞出，地面上被波及的地方裂开了一道缠，越来越长的蛇剑在半空中击打了一下月牙。

    蛇剑自主扭动，处于法多赫的手中宛如拥有自己的灵魂一般，在他的身则疯狂乱舞着.血色的细小刀芒全部被拦截，地面都被蛇剑的范围攻击余波， 划出了无数的央长痕迹。

    深深地看了-眼杨聚，法多赫主动出击，以不算慢的速度突进着，蛇剑在其周身扭曲舞动。绿色的光内动，杨黎挥动长刀将其数次击落，蛇剑那类似自主攻击的诡异损作，相当烦人。oqwO寒气喷发，杨黎的全身被寒雾笼罩，血色也是紧随而至，血气掺杂在寒雾中不分彼此.站定后重整旗鼓，杨黎深吸-0气帝具全力启动，体内的危险种开始沸腾。暴风雪降1临，比之对付圣嘉莱多瓦恩学园的艾略特佛斯达时，规模小了不少，但掺杂的血m 气使其发生了质变.风之息寒血刀芒oqu

    逐渐被渲染成红色的寒气，在漆黑的刀身疯狂汇聚，杨黎双手紧紧地握住刀柄。扭身横斩，撕裂空气的巨大刀芒，在从长刀甩出后逐渐增大，它在前进的途中还吸收着空气中弥漫的血气和寒气

    蛇剑故技重施，在使用者周身纷乱狂舞，甚至在其身前聚集成持续切割的三道圆环.在其周身画圆的蛇剑，彼极致的寒意冻结，连来不及后撤的法多赫也被冻在了鲜红的冰晶中。°咔咔’的声音响起，蛇剑在冰晶内快速的切割着，有着不俗星辰力的法多赫不会受什么伤。毕竟刀芒本身全部被蛇剑拦截，寒气又无法侵入到法多赫体内，也幸好这一招只是连续打击的第-步，只需要控利住即可.“血色深寒。

    血色的寒气剧烈爆发，第二步加固控制，杨黎用尽全力，没有一丝一毫的保留。冰晶加厚，无数的冰层覆盖在上面，原本若有若无的星辰力波动，此刻也感受不到了，这次大约能拖延五秒.脚下踩踏着坚冰的顶端，杨黎高高跃起的空中，身上猩红一冈而逝，甚至抵达了距离最高处能量屏障触手可及的

    冰晶在杨黎的手中凝聚，头朝下脚朝上的她，踩踏着最 上空的能量屏障，嘴角勾起。血色的巨大冰柱顷刻间形成，杨黎脚下星辰力涌动，然后推动着冰柱从天而降。本身的重量在加上杨黎的爆发，速度越来越快的冰柱，从距离地面的三十米高度，直接砸落在厚重的冰晶层上。轰轰隆隆的巨响声中，绿色的蛇剑拼尽全力进行抵挡，最终还是功败垂成碎成了无数段。在发觉到头顶上攻击到来的同时，法多赫便已经松开蛇剑躲在了提前切割出的夹缝中，留下了足够的星辰力的他，致使蛇剑能够自主的多爆发了-会儿可惜还是没能挡住.冰柱入地三分，巨大的冲击力向四周扩散冰晶层爆成漫天冰晶，身材消瘦的学长在半空中翻滚着。”意识消失!‘半空中的导播屏幕上，胜利者的姓名高挂其上，站在那下面的杨黎微微喘气.那把蛇剑不好应对，拥有自我意识在近距离对抗战斗中，会让对手相当于同时面对两个人。oguo

    判断出这一点的杨聚，立刻决定故技重施，使出了传说中的天降正义大法。对手虽然没有被砸死，但也是瞬间失去意识，因为这位学长的身体一看就知道不太好，有种纵欲过度的消瘦感。

    

    

第三百六十九章 不速之客

    cc第三百六十九章不速之客正赛期间的每一场比赛之间，都有半天的时间可以用来休息，既不算长也不算短。如果在上一场比赛中身上产生较大的伤势，便会影响接下来的战斗，这也是星武祭对于每个学员的考验。所幸杨黎只是消耗有点大，本身并没有什么伤势，也是直接待在星导馆的专属休息室内恢复. oqw0目前是刀藤绮凛的战斗，对手并不算太强，能进入正赛也是运气不错，有时候运气也是实力的一部分。不过面对纯粹的技术流的高手刀藤绮凛那连击宛如狂风暴雨的剑，对手根本不可能招架。一个人待在休息室里也是蛮无聊的，杨黎也不想用具想来消唐时间，只好起身朝着外面走去. 散散心是个不错的选择，要不了多久她就会返回'深渊乐园’ ，与这个世界的一切告别。 oqw0那地方并非什么好地方，杨黎也没有带走刀藤绮凛的打算，因为对方的性格很不适合‘深渊乐园’时间线不会被重置，这是杨黎已经确定的事情，用了一个特殊的方法。普通的平行世界会在契约者搞完事离开之后，直接开启时间线重置，还原这个世界本身，可这个世界并非平行世

    手中握着-一个透明晶体，杨黎微微- -用力，'深渊乐园’ 的提示立刻跳了出来。[警告:审判者请勿使用该道具，释放远超出当前世界阶位的攻击，此行为会导致该世界的角溃! ][警告:此世界为根源世界，时间线无法重置，一旦摧毁其他的学战都市Asterisk' 平行世界便会自毁灭! ]嘴角缓缓勾起，杨黎将水晶收回'储蓄背包’ ，这玩意儿只是无品阶道具而已.其名为[极限伟力全解的绽放]，杨黎曾使用这件道具，间接摧毁了一个可重置的平行世界。要不是并非有意，而且审判者的权限和身份，杨黎现在估计已经是毁灭者了。和违规者远远不同，毁灭者虽然并不在审判者的付伐目标中，但危险性比之违规者只高不低。那是比审判者更恐怖的尖刀，用来进攻和侵入其他乐园极为合适，据说‘天神乐园’曾经有一次可是损失惨重.这个道具还能使用一次，杨黎不准备随便使用，因为除了能爆发极为恐怖的力量外，还能用来鉴定世界本身是不;是平行世界。可惜这次没出现任务，估计‘深渊乐园’ 也能判断出来， 她并不是准备发动超阶攻击。心中盘算着，她手中目前的所有卡片，伊卡洛斯的阶位绝对是最高，晓美焰比起稍微第一层次， 毕竟不是恶魔焰

    从卡片对应的人那里，复制一份同等层次的力量，但可能会少个几项能力， 或者因为不知名的原因能力发生微妙变。

    比如晓美焰的卡，对方的时停绝不是她那么使用，但因为一些原因变成了 最简单粗暴的时停了.跳跃时间、回到过去也能做到，但那会消耗杨黎大量的‘弑神 咒力’，不够的话可是会透支生命的。手种几张卡片翻转着，这些卡片难以摧毁的特性，致使卡片还拥有暗器般的使用方法。ogw0可惜杨黎并不舍得随便将卡片扔出去，好歹也是她的底牌之一，真正的绝对王牌， 并非简简单单用来辅助自身的

    就比如[极限伟力全解的绽放]这个道具，如果没有伊卡洛斯的卡片配合，实际上对于杨黎来说也没太大用。诸天万界有那么多强大的女性角色，能力怪异也数不胜数，这些纸片人老婆杨黎都有可能抽出来. ogw0走在‘天狼星巨蛋’ 的选手休息区，杨黎的脚步忽然停下，松散的眼神渐渐凝起。手里翻转的几张卡片消失，只剩下一张夹在指尖，她的视线看向了某一条通道的尽头，有不速之客到了.“什么人?还要让我请你们出来吗?’身高拔高，及腰的黑色长发又增长了些许，披散在身后.

    一点绯色点缀在杨黎的眉间，左手搭在腰间的长刀上，屠戮之影随时可以出鞘，杨黎的瞳孔中有金色在翻滚。空气中脸恶的气氛愈来愈浓烈心中不知名情绪翻滚的杨黎，亮起黃金瞳.两个身影忽然浮现，宛如海市蜃楼般在空气中扭曲了几下，明明之前那里没人，如果不是直觉预警杨黎完全没发。ogwo“被发现了啊，你的干扰能力没开吗?“对方的直觉很灵敏，宛如野兽一般能预知到危机感， 精神干涉被无效了部分。-男一女出现在不远处， 杨黎没有说话，而是紧紧盯着那个男人的脸。明明应该很熟悉的脸，此刻却想不起来究竟是谁，到底在哪里见过这张脸，是那个女人的能力在干扰她。刀剑大师对于这些非控制精神能力没啥效果，是杨黎之前得到过的另-一个直觉类能力。 ‘杀戮本能’是斩赤世界巴鲁特斯族的天赋，杨黎从艾斯德斯的宝箱中得到了这个，现在刚好生效。不过只能察觉到有人，杨黎却呸是想不起来两个人到底是谁，他们的面容情报被模糊化了.不过这个世界能让她产生巨大危机感的，并不算多，杨黎大概能猜出两人的身份。ogu“直觉吗?真是有趣极了，这样的存在太适合成为我们的同伴了。“你真的准备拉拢这个小丫头?对方可是能打赢奥菲莉亚的存在，而且看起来也不像和我们一路的人。两人自顾自的交谈着，并没有在意体力有亏空的杨黎，在两人看来之前的战斗她消耗很大。可惜所有的血气和冰，都是消耗杨聚体力创造的，本身和星辰力，也就是‘武神 咒力’毫无关系， 杨黎的状态并不算糟.”星武祭的委员长大人杨聚轻飘飘的一句话，令气氛瞬间又凝重 了许多，对面的男子警惕了起来。虽然没有拿出什么武器，但其紧绷的身体充满压迫感，倒也不愧为世界 顶尖的强者，至少能让杨黎感到不小的威

    “你，看出来了啊， 真是不得了...看来如果拉拢计划夫败，就得必须动手了啊.

    

    

第三百七十章 邀请与战斗（BOSS战开始）

    cc第三百七十章:邀请与战斗(BOSS战开始)宛如实质般的压力压下，那是属于处刑刃的气息，名为马迪亚斯的男人强的惊人。虽然实力被男主角的姐姐天雾遥，用能力给施加了限制， 但是其曾经的位格还在，而且天雾遥比马迪亚斯弱得多

    实力的差距，导致就算天雾遥拼尽全力，也无法封印马迪亚斯多少。而男主角天雾续斗，在这个封印下实力十不存一，硬生生从各学院'始页十二人’ 的尖端，掉出'在名祭祀书’程度.二层封印解放的天雾续斗，全力之下连刀藤绮凛都略输一筹，绝对的三阶中位甚至高位战力。ogw0但就是这样的天雾绫斗，全力之下的剑技九牙太刀’，被处刑刃， 也就是马迪亚斯单手接下。“酒德小姐，我们金枝篇同盟’ 诚挚的邀请你加入， 你一 -定是和我们路的人。马迪亚斯的脸上露出了自信的微笑，因为他看过杨黎的战斗，那种程度的血气绝不是杀个几十人能做到的。这个女孩比想象中的还血腥，双手沾满鲜血都不足以形容，杀气之凶恶甚至能令普通人产生剧烈不适。他们也是身处黑暗之人，按理说确实是同一类蛰伏之 人但马迪亚斯不可能会料到'深渊乐园的存在。虽然可以面不改色的杀人，但是杨聚终究是个我行我素、善恶皆可的- ...审判者!手指微动，杨黎的眼睛微微眯起，金色的流光在眼底流动。马迪亚斯身边的女人上前一一步， 胸口处的晶石忽然亮起，深邃的光芒让杨黎身体，脑海中出现了片刻恍惚。“看来谈判破裂了，真是可惜.马迪亚斯也注意到了杨黎的动作，明白了杨黎还是准备动手.伴随着一道尖锐的破空声， 凌厉的劲气窜向前方，马迪亚斯悍然出手，赤色的大剑直區杨黎的喉咙。一要那的时间，剑尖带起的劲风让杨黎回神，她刚刚被精神能力控制住了。ogwo哪怕控制的时间很短，但杨黎无疑陷入了危局，不过幸好她还有很多的底牌没有暴露，死在这-剑下是不可能的

    血雾幽員化身!身形-分为三，三把长刀同时出鞘，一把拦 截两把斩击劈砍。杨黎从未在刀藤绮凛以外的人前展现过这一招，因此这一 刻马迪亚斯也不由地惊讶 了瞬间，攻势彼打断.

    屠戮之影一瞬间变换成短刀，从下而上抵住再次袭来的剑锋，与此同时周围的温度开始下降。在距离太近的情况下，短刀比长刀更容易操作，所以杨黎也是立刻欺身而上，手中的短刀连冈数下。漆黑的锋芒撕裂空气，连续的斩击将马迪亚斯區退距离刚刚拉开到合适的时候，屠戮之影立刻变回长刀。连绵不断的斩击降临，完全没料到杨黎能使用出刀藤流的奥义 '连鹤’， 马迪 亚斯在仓促中身上被划出几道血痕

    赤色的大剑横斩，金铁交击的声音在刀锋上响起，杨黎被不小的力道击退。再度保持着安全的距离，杨黎微微喘气.就是这么简单的一个反击追击，她就出现体力不充 足的现象。和法多赫的战斗消耗比想象中还大，当时她的战斗还是不够稳妥，贪图快速解决战斗了。她刚刚还留有余力，因为要防备后面的那个拥有精神类能力的女人，所以她不太敢全力出手。“精神控制?还是单纯的认知干扰?”杨黎开口套话，因为精神控制的可能生很低，毕竟她那个能免疫大部分控制的'刀剑大师’ 又不是摆设。这类技法能力，最克制的就是精神类控制能力，因为能够熬住技法苦修的，都是心智足够坚定的家伙。“这就看出来，不得了的天资，你对我们的威胁更大了。没有任何掩藏，马迪亚斯只是微微感e%.好似已经吃定了杨黎必死- -样。握着刀柄的右手，十根手指轻轻活动，杨黎收敛了所有的表情。她现在确实不如完全状态，身体有些虚弱，但这

    长刀在身前划过空气，杨黎压低身体，好似要开始捕食的猎豹一般。

    深邃的光芒在那个女人的身上一闪而逝，杨黎眼前再次出现恍惚的情况，危机感随即升腾起来。嘴角勾起，轻咬舌尖的杨黎瞬间清醒，手中的长刀划出悠长的弧光，身上猩红的特效电光-闪而逝。ogut 超速血坏瞬斩!

    锋利且迅速，这是马迪亚斯眼中，对面那个女孩忽然爆发出的一刀的概括。赤色大剑与屠致之影接触，全力爆发下的杨黎，轻易地将赤色的魔剑荡开，一剑直取马迪亚斯的心口。在杨黎的注视下，马迪亚斯抬起左手挡在身前，漆黑的刃贯穿了那只手掌.并非刺入血内的手感，火星在贯穿处溅起，这个义肢被 -刀斩断，杨黎并没有伤到马迪亚斯.

    赤色的魔剑翻转，扭身的一剑看似不紧不慢，但速度却不比杨黎的速度慢。虽然不如杨黎一-瞬间‘血坏’ 的爆发，但比上她装载卡片的速度，也是不蛮丝毫，可想而知这个男人的强大。杨聚立刻向后跃出，锋利的剑划开了她的衣服，紫色极品的黑风衣被-剑斩裂。传奇级和紫色品质的差距体现了出来，要不是杨黎身上还有一-件坚韧的内甲， 刚刚那一剑肯定能伤到她。直奔心脏，马迪亚斯的果决杨絮感受到了，那把剑她也认出来了。“不愧是[赤霄魔剑]，四色魔剑名不虚传。“你也了解过这把剑吗?话说能与四色魔剑相抗，本身还没有什么损坏，你的剑也不错啊。“oqw0看似闲聊一般的对话， 但交谈的两人， 速度都快到拉出残影刀光剑影席卷了选手通道，两人都尝试着用语言分散对方的注意力，可效果明显不给力，毕竟都是杀出来的强大

    长刀倾斜，杨黎微微用力将[赤军魔剑] 带偏，然后跳起一个脖盖冲击向前。膝盖与膝盖对冲，近身战的瞬间，杨黎依旧没能占到丝亳便宜，反而是因为半空中无处借力， 后退了不少。血之意血系结罗!血浪月牙天冲!血气暴涨，杨黎的左手捏住了血色的光团，长刀刀身上猩红流动。血色的长鞭甩出，紧随而至的是一曾斜跨整个通道的刀芒， 直接笼罩了准备靠近的马迪亚斯.

    

    

第三百七十一章 不拼命就会死的局面

    cc第三百七十-章:不拼命就会死的局面刀与剑的碰撞声不绝于耳，两道修长的身影不停的冲撞在一起，在彼此分开。锋利的剑光刀芒将通道撕得支离破碎，漆黑的刀锋和水晶般的赤色剑身，每次接触都会激起相当剧烈的火花。斩劈、砍、攛刺，杨黎手中的长刀数之不尽的花样，大量的血气倾泻而出。o0 作为纯星煌式武装的[赤霄魔剑].虽然在锋利程度 上不及屠戮之影，但本身就极其坚固的这把剑，也绽放出了自己的光彩

    血之殇猩红之枪!通道被忽然扯出的猩红长枪席卷，这迅猛凶戾的一 击，随即被马迪亚斯依靠四段斩击将其挑开，上方的天花板被

    两人同时消失在原地，下一刻互换了位置，两道血箭飙向空中，刚刚两人互换了一刀。虽然不明白马迪亚斯这样做的目的，但杨黎乐意 与对方以伤换伤，屠戮之影的血殇能力很适合持久战。削减防御力的同时，还能提供越来越强的吸血能力，她的优势并不小。 oqwa胸膛不停鼓动着，速度上占优的杨黎，选择的是高速的攻防战，可惜她的体力不太够用。要尽快结束战斗，之后还有星武祭的比赛，她一会儿肯定要嗑大呈药剂峽复身体.

    爆速、突进，杨黎冲到了距离马迪亚斯两米远的地方，手中的长刀斜斩而出。赤色的大剑被招架，屠戮之 影在长度处于劣势，所r以杨聚必须拉近距离，掌控住战斗节奏。oqw0血浪月牙天冲!

    招架成功后，抬手就是一-记血色的月牙斩击，豁大的刀芒纵横。马迪亚斯被新退，双手都一 阵发廊，近距离无法冈避的情况下，硬接一记超大刀芒可不是容易的事.右手翻转，屠戮之影变成反手握，双手抓住刀柄的杨黎扭转身体。压榨所剩不多的体力，凌厉的血红刀芒再次绽放，一时间马迪 亚斯的视线全都是红色，失去了杨黎的身影。

    跟着马迪亚斯一起来的女人脸色一变，立刻大喊着给予马迪亚斯提醒，可惜稍微晚了一步。空间移动发动，杨黎瞬移到马迪亚斯的身后，视线模糊的感觉再次出现， 但血气爆棚的她无视了精神方面的干扰

    反手- -刀刺出，贯穿马迪亚斯的右小腿，抬脚就是直蹄。[动能战靴]发力，马迪亚斯在恐怖的动能带动下，朝着一面墙壁飞去.如果也不是最后时刻，及时用[赤器魔剑承受了力量，他现在可能连肾都被踢爆了。杨黎抓住机会，少-只手的他使用大剑本就不灵活，这一点点的缺陷终于放到了最大。刀尖急速富近，就在即将捅进马迪亚斯的眼旺时，剧痛在杨黎的体内爆发，她瞬间身体夫衡因为过快的速度飞了

    ”是我的失误啊，要不然你现在已经死了。马迪亚斯说答意义不明的话，从地面上有些艰难地站了起来，然后拖着伤腿朝着杨黎走去.

    就算用[赤霄魔剑]挡下来那一脚，身上没有受到过于惊人的伤势，可他的右手已经虎口角裂，向外溢血。倒在不远处的杨黎，看着不断走进的马迪亚斯.脸上满是疑惑。忽然，她的表情猛地-变,立刻用空着的左手拍地，借力起身朝着后面猛退，她发现了问题的所在。在战斗的过程中，马迪亚斯的长剑总是会产生一些 细微的变化，原本杨絮以为这把魔剑是流动性的纯星煌式武装

    现在看来明显不是这样的，那把剑的能力是分裂自己.然后将碎片打入敌人体内。以伤换伤的战斗，杨黎得到的是不俗的续航能力和削弱敌人而马迪亚斯得到的，是关键时刻可以搞死杨黎的，超级强力的底牌。刚刚如果不是杨聚爆发太猛，區得马迪 亚斯不得不动用这张底牌，现在碎片可能已经流进她的心脏了....所以马迪亚斯才说是他的失误，否则杨黎必死，那把剑就是对方的最强手段。两个近乎半残的人，隔着-定距离相望着，杨黎捂着侧腰的窟窿， 淋湾的鲜血从空洞里流出。咬了咬牙，杨黎勉强握紧了手中的屠戮之影，看着不远处的两个人。

    马迪亚斯虽然同样接近半残，身上的伤口比杨黎还多，但还有一个女人没有事，虽然这个女人只会使用精神类能

    “瓦尔妲瓦欧斯，与其说是乌丝拉 思文特这个人类，不如说是个纯星煌式武装啊。”oqul杨黎轻笑着，说出了令蓝发女子脸色-变的话，她手中的长刀抬起。

    刀锋直指两人，杨黎平时经常保持着淡漠表情的脸上，露出了杀气肆意的笑容，那个狂气的笑甚至令马迪亚斯心主寒意

    “如果是乌丝拉本尊，我今天必死无疑，但如果是你的话

    微微眯起眼睛，杨黎眼中的灿金色逐渐转变，熔岩般的赤金色流尚着，龙族竖瞳显现.

    明明寒霜龙最多也是三阶巅峰，却能将同样在这个层次的马迪亚斯压制，龙类的上位生物气息蛮变态的。“战斗了这么长时间，竟然没有人察觉，果然是你搞的鬼. .具有精神类能力的纯星煌式武装，[瓦尔妲 瓦欧

    “你到底是谁? !你怎么可能知道我的真名? !瓦尔姐瓦欧斯的无法再保持沉默了，她从这个并不算高的女孩身上，感受到了极大的压力。那是灵魂上的颤票，对方在灵魂上有着什么能力，足以瞬间碾碎自己.瓦尔妲瓦欧斯感受到了致命危机实际上寒霜龙，只要脱离杨黎的身体，确实能轻易地宰掉瓦尔妲瓦欧斯.毕竟纯星煌式武装就算有意思，也远不如真正的生物，不知多少年前就死掉的超级危险种寒霜龙，在灵魂方面的研究绝对能碾压她。

    当然如果寒霜龙脱离杨黎的身体，杨黎的代价也是极其惨重，不到万不得已她不会这样做。oqw0“真是惊人， 到了这种时候，你还能拥有杀死我们的余韵吗?是不得不拼命的时刻了...紫色的锁链在虚空中浮现，马迪亚斯深深地看了杨黎- -眼， 法阵一样的无数圆环浮现.被束缚在中间的马迪亚斯，爆发出了超越之前不少的星辰力，这才是他的实力!杨黎瞳孔骤缩，然后叹了口气，身后[1费尔德]飄起，她可能也要拼命了

    明明还没到返回深渊乐园’ 的时候，就遇上最终B0SS这种概念的存在，她由衷地感觉自己果然是个非酋啊

    

    

第三百七十二章 狂暴凶悍的龙化铠甲

    cc第三百七十二章:狂暴凶悍的龙化铠甲看着那相当熟悉的一幕，杨黎不由一阵咂舌，她怎么也没能想到这一茬。马迪亚斯竟然也能解放自身限利，让自己短时间内回到巅峰时期，就是时间限制不知道是多少。[仙费尔德]飞在半空中，马迪亚斯的数据全部展现在眼前。oqw0[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度... ..对比完成!使用者当前精神属性为对方1.06倍， 灵魂强度为对方1.17倍! 使用者将获得对方的部分数据资料! ][侦察资料:姓名:马迪亚斯梅萨oqw0性別:男种类:人类生命值: 41%法力值: 2107 oqw0力量: 45 (50)敏捷: 41(46)体质: 40 (45)

    精神: 41 (46) oqw0魅力: B (13)持有能力:1.以圆轮枷锁之力，禁狱汝之虎威:受到高位封锁类能力压制，全属性-5， 星辰力(法力值) -1000解除限制后可恢复五分钟!2.刀剑大师LV.25:使用刀剑类武器造成的伤害提升275%，神经反射速度+42.5%;免疫大部分精神类控制能力!3. 星辰力进阶类运用LV.10:可以通过操控体内的星辰力，来改变自身的力量、防御和速度，极具实战效! ogw04.杀之心律LV.10:在战斗时可发动判定，每十秒一次，有50%概率能敌人的自我判断能力降低!5.执念LV.MAX:心中持有某个必须完成的愿望，所以为此可奋勇向前，哪怕前方便是深渊! ]

    取出一个小瓶，杨黎仰头将其倒入口中，身体开始快速修复.呼出一口浊气，她张开又合握了-下左手，身体虽然还是极度疲劳加上重伤，但勉强可以使用目前最强的形态了

    “那么，在此终结吧。马迪亚斯发出了如此声明，并将手中的大剑抬起，虽然只剩下一 只手，但他的实力比之前强上太多. ogul杨黎没有回应，蓝色的弯刀不知何时握在她手中，她拄着屠戮之影起身，然后猛地将弯刀刺入地面。”贵族战车!声音还未落下，巨大的深蓝色身影和几道锁链浮现，锁链在杨黎身 上盘旋缠绕。黄金瞳愈发明亮，也急加凶宝， 令人不敢直视不寒而栗， 青黑色的鳞片悄然出现，一片片倒扣在白皙的肉体上。猩红色的电光激荡，大量的符文攀附在身上，杨黎的样貌和气质变得妖异起来。脸颊两侧是鳞片和符文，额头上是血红的纹路，一股超重的压力降临在‘天狼星巨蛋’的一侧。直面这股压力的马迪亚斯，就算恢复了全部实力，也是当即脸色大变.不远处的瓦尔妲.瓦欧斯，更是勉力维持着一 一个屏障， 消耗着万应精晶本身的能量，避免被气势压垮。

    激昂的龙吼声在杨黎的口中响起，深蓝色的铠甲显现，并因为特殊的原因而变形。后面延展出一条锋利的尾巴，头盔上出现双角，扭曲的宛如神话中的巨龙之角，贵族战车在莫大的力量下发生改

    背脊处一阵扭曲，深蓝色的铠甲获得了龙类的膜翼，巨大的膜翼支撑着深蓝色的身影立于空中。[言灵金刚界]，进阶后的‘冥照’ 释放， 头盔上浅蓝色的眼瞳，变换成赤金色。铠甲本身依旧纤细，并没有出现西方巨龙的臃肿感，本身仿佛就是艺术品，也是杀戮机器.“呼，时间不多，速战速决吧。”oqw0星武祭的一侧已经被彻底掀翻，瓦尔妲瓦欧斯的精神干涉再无作用，杨黎和马迪亚斯暴露在所有人的视线下。长刀紧握，半空中的深蓝色身影微微腾跃，然后猛地直降一-击。屠戮之影划破长空，宛如一道漆黑的流光，劈砍在[赤霄魔剑] 1轰轰隆隆的声音响彻，地面角裂、碎石飞溅，马迪亚斯差点跪在地上，他的脚下角碎的近乎没有立足之地。“呃啊啊啊啊啊!成熟男人的愤怒吼声，赤色的剑光闪烁，[赤昌魔剑] 开始大量吸收星辰力。强大的反震力，将杨黎击退，下一 刻赤色的剑光直接冲到她的脸前，想要将头盔下的脑袋刺穿。膜翼扇动，杨黎侧身微微翻滚，赤色的大剑便落到空处，跃起后的马迪亚斯在半空中无处借力。oqu0深蓝色的手甲猛地探出，马迪亚斯被一拳打在脸颊 上，整个人扭曲的宛如某学院都市的一-方大爷，颜艺展现。像是彗星陨落，又像是炮弹直击地面，马迪亚斯当即毫不停滞地飞进大地母亲的怀抱。飞向半空中，铠甲后的膜翼猛地一甩，杨聚从空中极降，足甲朝着还没爬起来的男人踢去。原本并没有秘技的[修罗化身贵族战车]，靠的是 纯粹的暴力和对使用者的强化，但威尔也不亏天赋超高的武

    他在拥有这件帝具后，自行开发了一记从天而降的脚法，作为帝具的秘技使用。因为看过动漫，杨黎很快便分析出了这一招的原理， 将其成功还原.

    "大地坠击!“oqw0有膜翼的速度加成，再加上使用者身体素质的差异，杨黎的这一脚远超威尔， 地面深深地凹陷了进去。溅起的石块宛如机关炮发射，四周都被波及，附近还有一些来不及撤退的普通人。弱小本就是原罪，杨黎可不是那些虽然强大但极其善良的配角，会为了普通人不敢使用全力，最终被反派反杀。大口吐着血的马迪亚斯躲开了，因为在落地后他就没敢停歇，立刻向后方进行战术翻滚。ogw0

    马迪亚斯对着身后的瓦尔妲瓦欧斯喊着，这已经不能叫做战斗了.对面的怪物远比想象中恐怖。那不是人类，而是一种看似是人， 实际上远超人类的怪物，半个危险种， 真正的混血种。还没等马迪亚斯说完，漆黑的长刀再次袭来，让他不得不挥剑防御。oqw0现在他光是防御就费尽心力，两人的实力差距拉开太大，简直没有任何胜算，但他还 不能死在这里!如果不是杨聚爆发出的实力，远远没有达到压垮世界规则的程度，要不然深渊乐园’ 肯定会给予惩罚。[赤霄魔剑]掉落在地上，- -瞬间变化为三个的杨聚，以超绝的速度斩落了马迪亚斯仅剩的手臂。极为深邃的黑色蔓延开来，马迪亚斯消失了，杨黎的身体微微停顿。oquo马迪亚斯被救走了，地上被斩断的手臂也消失不见，杨黎的视线抬起，看向了为了控制住她剧烈喘息的瓦尔妲瓦欧斯。“我们的计划，绝不能 .. .被你破坏!

    ”是吗?既然如此，你就将这个身体交出来吧。“oquC声音在身后响起，瓦尔妲瓦欧斯一脸的死寂，她忽然想起刚刚一共有三个深蓝色身影，现在被她控制住的只有

    血雾幽异化身!

    

    

第三百七十三章 隐藏任务完成

    cc第三百七十三章:隐藏任务完成怀中抱着一个昏迷的蓝发女人，杨黎鼓动着膜翼急速飞行，然后一头栽倒在未开发区的废墟中。瓦尔妲瓦欧斯，不对，现在应该叫乌丝拉思文特持，这个女人在杨黎的帮助下，摆脱了纯星煌式武装的控制。黑色的戒指破碎，杨黎当时将大量的血气凝聚，然后超载融入这个[黑色死神的凝视1中. ogwo精神方面的冲击，将[瓦尔妲瓦欧斯]击溃，这个纯星煌式武装已经陷入沉寂，至少得好段时间恢复。铠甲自动解除，青黑色的鳞片逐渐褪去，但仍B日有不少顽固的细鳞存在.血统强制性暴走，差点堕落为没有理智的死侍，杨黎身上的°血坏’ 和‘狂化已经解除， 再不接触她就死定了

    “咳咳-- -咳响

    乌丝拉被掌控了身体那么久，估计没点时间恢复不过来，如果现在马迪亚斯杀个回马枪，她必死无疑。不过还好，杨黎还有一手准备， 至少这样有人偷袭她也能安全.取出-瓶又-瓶的药剂，这全部都是杨黎几个世界的积累，各种品质的都有，现在她也管不了那么多了，拿起了-瓶瓶直接灌。反正不溜会死，还不如先濯了再说，她的生命值已经滑落到16%了[恭喜审判者，你已完成隐藏任务!该任务为好感度触发! ] oqw0[支线任务:心愿与救赎(仅一环)任务难度lV.29

    任务简介:当歌姬‘席尔薇雅琉奈海姆’好感度到达‘友人’ 时，才会自动触发!任务目标:可通过任何方式，将席尔薇雅的老师'乌丝拉 思文特’救出!时间限制:返回‘深渊乐园' 前.任务奖励:自法套装组件宝箱x2 (紫色) ，歌姬'席尔薇雅琉奈海姆’好感度提升至(恋人) .夫败惩罚:无提示:因审判者性别为女，好感度(恋人) 触发可能失效，到时将变更为好感度(恩人) 或(爱慕) ! 1

    看着眼前忽然跳出来的提示，杨黎有些懵區，她完全没料到还有这种操作。虽说确实准备将乌丝拉还给席尔薇雅，但是击溃[瓦尔妲瓦欧斯]只是因为不爽，毕竟马迪亚斯作为大BOSS肯定会爆宝箱。到手的鸭子飞了，杨黎肯定会生气，所i以就转手就干掉了[瓦尔妲瓦欧斯]。不过这个纯星煌式武装也给爆宝箱了，是一个看起来含金量不低的金色宝箱，估计这就是第一次她得到手的‘宝自(传奇级)’“咳咳....好痛!体内被[赤霄魔剑]的碎片撕裂，直接破体而出，怎么,可能不痛，只是杨黎已经习惯受伤了而已.战斗中不能出现任何差错，否则便会沦落到万劫不夏的地步，她还没准备好去死呢。传奇级的极品武器[赤军魔剑]， 此次也是杨黎手中的战利品， 杨黎也想让屠戮之影将其吸收.得变换形态，要不然已经有了‘大剑/巨剑 形态的屠戮之影， 是不吃[赤霄魔剑]的，而且能变换的类型也只

    未开发区内一片寂静，外面因为‘天狼星巨蛋’ 的事故， 已经乱作- -团糟了.星武祭比赛暂时搁置，场地都被杨黎的战斗余波冲击到，现在近乎破碎不堪，想要打都没地方。失血过多的杨黎，有些出神地看着天花板，这个倒塌半的废墟赖好能遮个风寒ooul 悦耳的歌声响起，杨黎的眼神生动起来，但她既没有说话也没有起身，唱歌的丫头能找到她们.实际上肯定能，因为那首歌曲杨黎很熟悉，正是她曾经在演唱会上被发现的那支曲子.‘万能’对应的是歌词，- 段歌词就是一种能力， 这首耳熟的歌曲， 真是通过星辰力来找人寻物的。一道身影由远及近，以不慢的速度冲向了这座废墟，粗重的喘息声隔着很远都能听到。oqw0奔跑在未开发区的小巷中，席尔薇雅-直维持着加速的能力，即使她现在已经香汗淋漓了。汗水从其脸上滴下，沾湿了身上的罩衫，体力大量流失，让喘息不断的加剧。可即使是这样，席尔薇雅衣旧没有减慢速度，视线在四周扫动着，她刚刚通过能力在这附近感受到了两个人。一个最近她很在意的人，还有- 一个阔别已久的人，两个人正待在一 起。不敢错过一丝一毫的席尔薇雅，冲进了废墟中，目光在角落里扫动，下一刻她的鼻尖微微额动。血腥气，相当浓郁的血腥气息充斥着这里，但并没有其他的什么东西。并没有什么埋伏，而且席尔薇雅也没工夫去管什么埋伏，她的心已经提了起来，因为她要见到自己的老师了...原本还在学院里的她，突然叹到了一个邮件，穿着深蓝色铠甲的身影，怀中昏睡着一个女人。oqwO当时她手中的杯子，直接掉在地上摔碎了，赶忙看完了整个邮件的全部内容。(如果想要见你的老师，就来未开发区，快把她接走吧。一-酒德麻衣)“乌丝拉!

    席尔薇雅冲过一个拐角，立刻停下了脚步，她看到了倒在角落里的女子。赶忙跑了过去，光从那个蜷缩的背影来看，她都毫不怀疑乌丝拉的真实，她无比确定那就是她的老师。脚下踩过不知为何有些湿润的地面，蹲在地上将乌丝拉抱在怀里的席尔薇雅，忽然愣住了。阴影中背靠着墙壁坐的女孩，正在看着她，脸上露出了如释重负的笑容，她的身下是流淌的鲜血。脸颊上还有青黑色的鳞片，杨黎正努力维持着龙化状态，就算可能堕为死侍也拼尽全力。oqu 失血量太大了，如果不这样做，利用半龙化的体质来强化造血和自我恢复，她可能会因失血过多而死.蓝发的女人被放下，席尔薇雅赶快蹲在了杨黎面前，一脸焦急地看着她。“你.你怎么会弄成这个样子， 这个出血量。“不要紧，只要还维持这个模样，我就不会因为失血而死

    赤金色的眼神越来越浑浊，杨絮深呼吸着，尽可能地让自己保持清醒。“嘛，你的老师我交给你了，可以拜托你一件事吗“我，我的能力没法治疗伤势，我没有恢夏用的能力。席尔薇雅的'万能’ 唯- 没有的，就是用来恢复的能力，所以她对杨黎的伤势毫无办法。o杨黎轻轻地摆手，她并没有在意这个事情，她当然知道'万能’ 无法恢复伤势，她还有别的想法。“呼，呼，...我的情况很糟糕，伤口虽然会自行恢复，但一直维持这个形态我无疑会变成真正的怪物。“我需要....你用你的'万能’ ，帮我.

    

    

第三百七十四章 马迪亚斯的计谋

    cc第三百七十四章:马迪亚斯的计谋坐在星导馆专属的选手休息室中，杨黎盘腿坐在沙发上，屠戮之影收鞘放置于大腿上。距离之前的‘天狼星巨蛋” 被破坏事件， 已经过去了大约一天时间，官方已经修复了‘天狼星巨蛋’ 的舞台.比赛依旧要进行，而警卫队已经全面介入，如果处刑刃再来，杨黎估计连打起来都难。警卫队也并非全是无能之人，星脉世代虽然数量有限，但顶尖的存在也是 有的，那是被称为当世最强魔女的存在

    算是全盛时期的杨聚和马迪亚斯，对战那个女人都有点悬，

    此次的战斗余波，也间接影响此次的‘王龙星武祭’，因为有参赛选手在赛场内， 被攻击波及而受伤无法继续参

    三十二强比赛刚结束不久，剩下的人就只有八个了，而且大多都选择了弃权。

    毕竟已经是) \强了，那些有自知之明的人都知道，最终的冠军只会在四个人之中产生。那是学战都市中学生一级的最高精锐， 除非是某些不慕名利、只知道修行的狂人类学生，才可能与她们抗衡。接下来的比赛，首先是刀藤绮凛对战席尔薇雅，但席尔薇雅- -定会弃权。这是杨黎要求的，而且席尔薇雅也没有继续战斗的理由了.她现在正在医院照顾自己的老师。长期被占据身体，导致乌丝拉思文特的精神十分脆弱，目前还处于昏迷中，权威医院预估也得十天半月才能苏

    "咦? !葵恩薇儿女学园的席尔薇雅同学，竟然申请 了退出比赛? !““让我们恭喜刀藤绮凛，其获得了半决赛的胜利，成功晋级决赛!“这种情况也是第一次见，运营委员会临时决定，另一场半决赛立刻开始，不会让大家浪费手中的门票!傻眼的刀藤绮凛站在聚光灯下，无言的接受了自己的胜利，能够这么轻松也好.观众们目送着刀藤绮凛脚步轻快的离开，她一路直接赶往了星导馆选手的休息室，她要去给自己的廊衣姐姐加油鼓劲。

    听着外面解说的动静，吴想状态下的杨聚清醒过来，不由地咳嗽了几声。内在伤势很严重，药剂的恢复速度有限，半数据化的身体也有不足之处，被生生挖去的血肉无法快速修复。[赤霄魔剑]有着削弱恢复效果的能力，就算她切换装载的卡片，独眼喧种的恢复力也不顶用。四色魔剑就没一一个弱的，轻敌的代价很惨重，杨黎又学到了一课。生命值早已恢复到满值，但又不停地损失着，重伤状态和失血状态会不停掉血.又取出一瓶药剂饮下，杨黎突出一口浊气，从沙发上起身，还顺手擦掉了滴落在沙发上的血。ogwO“而衣姐姐，我回来了，这次运气很好呢.休息室的门打开，紫色头发微微偏白的女孩走了进来，疑惑地看着杨黎将手中的纸团扔进垃圾桶里.性情天真的刀藤绮凛不疑有他，一脸期待地看着杨絮，就差把快夸我写在脸上，但因为害 羞又升起了淡淡的红晕

    并非是什么原因想要夸奖，只是刀藤绮凛单纯的想要撒娇而已.发自内心的行为让她害羞到爆。“运气也是实力的一部分，绮凛真的很棒呢，我去比赛了。伸出手操了操了刀藤绮凛的头发，杨黎将连鞘长刀挂在腰间，比赛只剩下五分钟就要开始了。告别了刀藤绮凛，杨黎走出了休息室的房间，身后的门缓缓关闭，点点红色滴落在地上。oqu0深深的呼吸着，杨黎朝着选手通道走去，这次很明显是马迪亚斯的反扑。重伤状态下的她如果不弃权，和奥菲莉亚打胜算太低，甚至会身死当场，但她不可能不上场。如果让刀藤绮凛直面臾菲莉亚，绝对是+成十的必输无疑，两人的相性太差了。刀藤绮凛甚至不一定能靠近奥菲莉亚，就会在重力和毒的双重压制下，失去最后的优胜。刀藤绮凛想要救出自己的父亲，星武祭优胜后但许隐必不可少，杨黎早就决定这么做了。站在选手通道的最深处，看着身前还未打开的门，她摸出了-只针管，里面流动着妖异的红色.[AUG试验性药剂]，仅仅只有蓝色品质的药剂，但使用后恢复能力将提升至足以堪比独眼飧种的层次。[赤霄魔剑]是传说级的极品武器，对这种药剂肯定也有压制性，但杨黎手中还有三支。 oqwl 使用后可能会变异成丑陋原肠动物，如果- -次性使用的剂量超标，变异的概率也会成倍提升。‘弑神咒力’降低了概率，但既然并非是零，身为非酋的杨絮就心里没底药剂收起，杨黎看着身前的通道缓缓打开，抬脚迈进了场地内. 现场的气氛很激昂，很明显是解说提前炒热了气氛，好像连选手介绍的环节都已经搞定，人们的期待值真的不低

    杨黎双眼凝起，对面通道走来了一个白色女孩，-段时间不见危机感又增强了.巨大的镰刀扛在肩上，镰刃和手柄连接的地方，- 颗深红色的晶体镶嵌着，这是万应精晶。纯星煌式武装[霸溃血镰]， 能力为操控重力， 搭配臾菲莉亚的毒，想想都令人不寒而栗。oqw0对于杨黎来说，实际上重力才是最麻烦的地方，她的速度会被强于平时的重力压制住。身上的伤势也眼制了她，至少瞬间的高爆发近乎做不到，否则伤口一定会撕裂出血。脸色微微有些专白的杨絮，提前画了个淡妆， 这对于装载了泡德麻衣卡片的她来说， 只是一种身体本能而已.淡雅和妩媚出现在同一个体上，杨黎与奥菲莉亚彼此对视，奥菲莉亚缓步上前。ogul“不放弃吗?你的身体，应该已经干疮百孔了. ."啊， 我的身体确实已经菠萝菠萝哒- .但这不是放弃的理由。

    “只要还有一口气，就不要等到后悔的时候才想着去拼命. ..原话并不是这样，但我是这样理解的。“怎么说的来着. ..与其失去之后提着刀想要报复却找不到仇人，不如在此刻熊熊燃烧?“oqw0“这是某个男孩，对于好友最后留下之物的理解，我对那两个角色还是蛮熟悉的。嘴角扯起-个笑容，杨黎的左手搭在了腰间，身体下压准备随时开打，狰狞的黄金瞳亮起。“比赛开始!‘无机质的声音响起，杨黎的身形消失在原地，只剩下点点血迹缓缓滴落.

    

    

第三百七十五章 非酋想要赢，大概就只能氪命了

    cc第三百七十五章:非酋想要赢，大概就只能氛命了昏暗的领域笼罩赛场，所有人都屏息凝神，看着黑色雾毒笼罩的场地。这场战斗完全就是一边倒， 远远超出所有人的想象，而发生的一切都令所有人说不出话来，地面上的一雅滩血迹让他们无法言语. oqu位于强大重压之下，身上的伤口全部甬裂，黑色系的少女艰难地支撑看身体不倒下。风衣都被染上红色，杨黎的呼吸声宛如破旧的风箱，沉重的压力让她连站直身体都做不到.还是高看了重伤状态下的自己.太自大了，身体上的伤势严重拖累了她。只是坚持了三分钟，她便被重力压利住无法反抗，周身的光之小精灵 努力地帮她吸收毒气，要不然她现在已经倒

    视线都是模糊的，并非是因为夫血有些多，而是重力太大带来的影响。杨黎看着手持镰刀的奥菲莉亚站在那里，始终与她保持着足够的距离，真是谨惧的有些过分啊，明明是大优势局

    本来杨黎还准备，在对方靠近的时候直接开启‘血坏’，奠定战局的， 现在看来是不可能了.她的身体状态很糟糕，甚至可以说是糟糕透顶，别说是维持‘血坏” 的使用，光是-瞬间使用都得拼运气。“马德，变就变吧，非酋就是该赌命!仅剩的三支药剂握在手中，针管中翻滚的诡秘红色，令唯一看到杨黎动作的奥菲莉亚， 面色微微变化。[霸溃血镰]上的晶石亮起昏沉的光，领域内的重力近乎瞬间翻倍，-不留神的杨黎被压趴在地上。针管破碎，捅进了腹部开始注射，-次性使用三支药剂.--明亮的黄金瞳剧烈颤动，内在浑浊的色泽涌动，然后慢慢被渲染成血红那是原肠动物的瞳孔颜色，所有的受诅之子也是这个色泽。“啊啊啊啊啊啊!身体内一阵翻滚，仿佛器官都在变异一样， 杨黎惨叫起来，那是一种深入灵魂的痛。仿佛人形态的灵魂彼撕裂着，改变成野兽亦或是魔鬼的形态，杨黎的脸颊狰狞扭曲着.血色的电光跃动，‘血坏 开启，在变异边缘的杨黎选择以毒攻毒。青黑色的鳞片在脸颊上浮现，但又被压下，杨黎可不能在大庭广众之下，被看到半龙形态的形象。会被当成怪物，到时候面对的对手，可就不止-个马迪亚斯了龙化现象被意志压制高位世界的变异又压制了低位世界的变异，杨黎的身体颤动着，伤势恢复速度飙升.身上的压力又增强了不少，但杨黎反而更加庆幸，嘴角缓缓扬起。这种外在环境带来的威胁，让体内的原肠动物病毒感受到了，所以它们甚至来不及改变寄体的身体，拼尽全力地修复着寄体.‘血坏’ 解除，身体依旧有些虚弱的杨黎，按在地上的左手发力。屠戮之影立起，杨黎开始起身，因为重力的影响难免动作有些缓慢，但她开始适应并 摆脱那烦人的重压。奥菲制亚少有的动摇了，她紧盯着那逐渐帖起来的身影，仿佛看到了沉睡的巨龙在苏醒。

    也确实是沉睡的巨龙苏醒了，之前不知为何沉寂下来的寒霜龙，忽然在杨黎的脑海中发声.‘你怎么搞成这个样子?都快要变异成非人种了啊!“老子难得欧了一把，要不死定了.”oguo

    随口吐槽了一句，杨黎感受着逐渐取回力气的身体，轻舒了-0气.奥菲莉亚嘴唇紧紧地抿着，双手挥动手中的巨镰，深沉的光芒在万应精晶上亮起，三个紫黑色的球体漂浮起来。‘重力球’，这是[霸溃血镰] 拥有的一个能力，可以一次凝聚出三个.每一个仅比拳头大一圈的重力球内，都蕴含着压缩到极致的重压，对于正处于重力领域压制的敌人来说，无疑是巨大的威胁。

    巨镰挥动，重力球飞驰而出，速度不快但杨黎还真躲不开.长刀从地面上拔出，杨絮将其缓缓入鞘，浑浊的瞳孔已经恢复清明，身上还淌着血，[赤霄魔 剑]已经将原肠动物病毒的恢复力消磨完了.重伤变成中等伤势，这种程度足够对付奥菲莉亚，杨黎有这份自信.风之形极影必杀!

    刀光乍现，速度前所未有的一刀挥出，黑色的刀芒好似吞噬了光暗，青蓝色的旋风卷起。附加了'死亡侵蚀’ “风息水灵’ 和'空间切断’ 的一 刀，因为本身可以切开空间的特性，所以这已经不是速度上的快了..跨越空间的攻击，在接触瞬间就粉碎了两个平行飞行的重力球，空间击碎了重压。刀芒斩在了巨镰上，紫黑色的屏障守护着奥菲莉亚，但仅仅一瞬间屏障便被切开，斩击最终落在了巨镰手柄上。奥菲莉亚倒飞而出，没能切断[霸溃血镰]，毕竟是纯星煌式武装， 传说级武器还不是现阶段的屠戮之影能斩断

    [闐溃血镰]上留下了空间标记，杨黎空间移动了奥菲莉亚面前，奥菲莉亚刚刚才撞到身后的会场墙壁.重力领域和重力屏障又-次升起，杨黎-刀掷出，瞬间消夫无踪.伸手抓住[羁溃血镰]，杨黎感受着手上传来的排斥感，这件纯星煌式武装在拒绝她。

    不过无所谓，杨黎本就对这把镰刀没兴趣，它又没法变成其他形态，屠戮之影根本吞不了。“卧槽!漆黑的烟气膨胀开来，杨黎和屠戮之影都被冲击振飞，不过[霸溃血镰]也被她以蛮力夺走。落地战术翻滚，杨絮在洒落了点点血迹之后，拎着巨镰和长刀起身， 一脸懵逼地看着前方。“这下---事情大发了。冲天的毒雾升腾起来，就连观众席边缘的能量屏障，都发出了被侵蚀的°吐t呲t’ 声.不过幸好因为场地是‘天狼星巨蛋’ ， 能量屏障是最高规格，只要不是杨黎或奥菲莉亚全力直击， 大概率不会破

    毒雾将奥菲莉亚笼罩在内，那近乎实质的毒气令杨黎吞了口吐沫，有些怀疑自己上次怎么赢的。子细回忆一下，好像- -开始奥菲莉亚就没在意过他，就像是平时执行任务-样， 随便用了用力。结果杨聚爆发超高，还没等反应过来的奥菲莉亚使出全力，就被一窖秒杀了。这就是高攻血薄的法师，遇到三红刺客时，不一上来就使用全力的后果。杨絮感受着体内‘弑神 咒力’的加速流逝，奥菲莉亚连无形毒气都放出来了，光之小精灵可能撑不住

    

    

第三百七十六章 失控的奥菲莉亚

    cc第三百七十六章:失控的奥菲莉亚紫黑色的毒气巨手遮天蔽日，足有十数个在半空中群魔乱舞，地面被巨手落地时强烈的冲击轰得坑坑洼洼。站立在原地捂着左臂的奥菲莉亚，冷静地释放着自身过于庞大的星辰力，她第- -次拿出了绝对的全力。臾菲莉亚的能力为控制毒雾瘴气，本身是人工研发的产物，实际上最开始奥菲莉亚连星脉世代都不是。统合财团没能再创造出来一个这样的存在，人工星脉世代的成功案例，只有奥菲莉亚一个而已.毒原本应该是一种很阴险的东西， 但此刻在奥菲莉亚的手中，反而显得无比宏大。冲天的瘴气令所有人都感到不适，整个赛场都被侵蚀着，光是肉眼看就令人心跳漏-拍。没有了纯星煌式武装，奧菲莉亚反而放开了手，全力地输出着庞大的星辰力。 oqu0她手臂上的伤，是被杨黎以绝强的速度接近，然后伤到的， 那一瞬间的刀光甚至撕碎了面前的一切。赛场的角落里，唯一没被毒雾瘴气侵蚀的方寸之地，杨黎周身笼罩在浓郁的血气中。侵入体内的毒，刚刚才富出了身体，化为一口腥甜的血吐出，那种带有控制效果的毒相当恶心。速度的减缓消失，杨黎的目光穿匹了浓郁的毒雾，看着最里面的那道身影。想要一口气突破可不容易，但要是这样耗下去，杨黎** 掉的几率是百分之百的，她的身躯终究是没有痊愈。长刀斜指地面，身体压低腿部紧绷，杨黎呼出了-0血气锋利的刀光划开空气，周身血气化为螺旋状缠绕着，杨黎一 往无前地:冲进 了漫天的毒气中，身体属性在能力的加持下提升到了极限巨手从天而降，杨黎差之亳厘左突右内，在夹缝间躲避着， 注意力前所未有的集中。身形-晃划分为三，血色的身影从三个方向突进，黑灰色的光华同时攀附到三把长刀上。血雾幽冥化身!‘死亡侵蚀!

    奥菲莉亚微微皱眉，右手松开了滴血的左臂，在身前一挥。紫黑色从四周涌出，分别朝着三个身影围拢过去，发动联合夹击。轰轰隆隆的声音响起，被腐蚀成黑色的石块飞一个身影彼当场拍碎.

    角碎的躯体化为大量血气，挤开了无数的毒雾瘴气，在赛场上占据了一席之地，火光乍现，其中一个杨黎抬起空着的左手，脑袋大小的火球被她抓在手中，然后菊解释放。炽焰流星!因为毒气的遮掩，场外的人不太能看清毒气内的景象，火流星在毒的侵蚀下发出了°呲咖 的声音，1但还 是趋势不减的朝着目标飞去，-大片区域被火焰覆盖。奥菲莉亚身边的紫色毒气墙消失，火流星全部都被吞噬了，而且她也找到了本体所在.右手遥遥一握，毒气瞬间在视线所及之处汇聚，毫无准备的'杨黎’ 被卷入其中， 一霎那便看不到身影。身躯侵蚀角碎，大量的血气挤开了毒气奥菲莉亚的表情微微一变.刀光-闪，-截衣物碎片飞起，最后时刻奥菲莉亚 用实质化的毒气将自己撞开，避免被新开校徽。一只手从毒雾中探出，抓住了奥菲莉亚的衣领，强悍的臂力将其拎起甩向半空，又狠狠地朝着地面砸落.地面涌起澎湃的毒瘴，奥菲莉亚在承受摔落的一击时，也反击了距离她相当近的杨黎。空间涌动，杨黎消夫在原地，避开了几道巨大毒雾手掌的攻击，出现在半空中。艰难爬起的奥菲莉亚，擦了擦嘴角溢出的血，刚刚那一下比她想象中还要轻，提前穿上软甲果然有用。从地面卷起的、龙卷风一样的黑紫色毒瘴，在奥菲莉亚的控制下，朝着半空中无处借力的杨黎冲去。身形再次闪烁，杨黎用力-握手中的屠戮之影，再次发动空间移动，她刚刚在奥菲莉亚的衣领上留下了坐标.奥菲莉亚愣住了，杨黎冲着她笑了起来，两人之间的距离近乎贴面。屠戮之影上撩，近距离杨黎肯定不会输给臾菲莉亚，但这个丫头的觉怊也远超杨黎想象，对方直接伸手去抓屠戮

    鲜血溅起，杨黎及时收力的情况下，刀锋没有切掉包裹着星辰力的、奥菲莉亚的手指。右手松开刀柄，杨黎-一个肘击轰在了奥菲莉亚的腹部上，甩起的长刀用左手轻碰身形消失，杨黎出现在了身形爆退的奥菲莉亚身前，脚下发力从起上方掠过。oqw0左手在脑袋上拍了一下，脚在奥菲莉亚的背上踩了- -下，落地后立刻蹲下一发扫堂腿将奥菲莉亚撂倒。巨大手掌拍落，物理性质的攻击不分敌我，杨黎暗骂一声疯子'。右手食指在刀柄上一弹，杨黎消失，被她抓着的奥菲莉亚同步消失，两人同时出现在半空中。“既然穿着防御用的内甲，我就不留手了哦. ... ogwO杨黎的声音在奥菲莉亚身则响起，她操控着毒气攻击过去，却落在了空处。身形连续闪烁，杨黎的拳头和靴子，从各个方向轰击向奥菲莉亚，其身上缠绕着的毒气被尽数打散。长刀在手中翻转，杨黎微微喘气.最后一个下劈将奥菲莉亚击落.没有直接动刀砍掉蛟徽，因为杨黎感受到了巨大的危机感，如果她用刀会触发奥菲莉亚身上的某种东西，很危险的东西。毒气微微凝滞，杨絮看着体表的黑紫色，并不算太在意，她本身就是默示录病毒的载体.“这种感觉，t切.杨黎看着躺倒地上的奥菲莉亚，对方已经失去了意识，但比赛还没有结束。微微咂舌，杨絮看着视线尽头的那个男子， 星武祭的执行委员长正冲着他摆手，被她砍掉的手臂貌似已经接好了

    毒气暴动，全部朝着奥菲莉亚涌去，已经昏迷的少女起身。并非自己站了起来，更像是漂浮起来了-样，杨黎手动了动，手中的屠戮之 影再次发动空间移动。再次和奥菲莉亚近乎贴面而立，杨黎手中的屠戮之影切开校徽，果然比赛依日没有结束。屠戮之影抵在自己手臂上，虽然杀掉奥菲莉亚肯定能解决目前的局面，但她可不是个会听从命运安排的人

    

    

第三百七十七章 万物沉寂与冲破天际的光

    cc第三百七十七章:万物沉寂与冲破天际的光轻轻抵在杨黎怀中的奥菲莉亚，已经失去了意识，但身体还是额抖着吸收全场的毒气。杨絮握着的屠戮之影微微用力，血液争先恐后的涌出。‘你决定了吗?好不容易才恢复到能激烈战斗的地步，会变回重伤的。

    “呵~这有什么好犹豫的，而且本就是可以开发的能力，用了也无所谓早已在脑海里有所构思的招式，在此刻开始第一步， 刀锋已经将手臂划开。

    大片的鲜血滴落，杨黎抿了抿唇瓣，淡红色的血雾飘起。

    远超以往的寒冷隐藏在这淡薄的雾中，那是血液里蕴含的帝具之力。体内的血液开始沸腾，全场的温度都急速下降，就连观众席上的人们，都开始下意识地搓手臂。冰之帝具发力，杨黎闭上双眼，黑紫色的毒气也逐渐停滞在半空中.-层层的冰晶寒霜凝结在上面，就连无形的毒气也被冻结，这是冰的极致!

    毕竟两人得到帝具的时间长短差距过大，但通过血 液释放出力量，她能做到更恐怖的程度.坑坑洼洼的地面被冰晶覆盖，空气中的水分结成雪花，缓缓地飘落，美轮美奂。鲜血侵染在漆黑的刀身上， 杨黎轻轻地挥动着屠戮之影，无形的波纹扫过方圆几百米。波纹扫过，便是冰霜的降临，- 切都被尘封在风雪之中。体内的弑神咒力’波动起来，两份不同属性的能量逐渐融合，化为了-个新的技能，刚好可以契合着冰之帝

    技能名称:寒冻领域(主动技能)技能等级: lv: MAX使用条件:持有唯一性职业'神弃者’ !

    使用效果1:以自身为中心，释放出融合了两种特性的弑神咒力’，对领域内所有人造成精神属性 x 5的寒

    使用效果2:如若生命体一直处于该领域内，将持续受到每秒精神属性x 1.2的寒冻伤害，并减速40%!使用效果3:如若使用者处于该领域内，将增强自身30%对寒气、水气的控制能力!

    提示:此能力对友方单位也可以造成伤害，请谨惧使用! oguo技能简介:在永恒的极寒领域内，陷入永远的沉眠吧!

    这是冰寒和空间的两种属性融合的产物，在杨黎的控制下，领域将赛场高台笼罩.鲜血的流失已经足够，毒气也基本全部冻结， 杨黎手中的屠戮之影， 亮起了血色的微光。oqw0上面沾染的鲜血，开始最终的发力，极致的寒席卷全场。绝对零度，这是个难以企及的恐怖境界，但此刻杨絮距离这一境界，无疑又近了一步。极寒之血万物沉寂!临时起的招式名字，借由血液中蕴含的帝具之力，大量甚至过量释放帝和“摩珂钵特摩’有些相似，但又 截然不同，杨聚的这一 招范围远比那个冻结时空大得多.而且杨黎要的也不是冻结时空，而是东结当前空间内的一切，以绝对的极寒!寒需瞬间填满了整个‘天狼星巨蛋’， 能量 屏障将这-招阻挡了下来，观众只是感受到了有些冷，要知道现在正直夏天. . ogw0

    当然， 如果杨黎不是尽力控制着力量倾斜， 全场包括观众在内一 个都跑不了，活脱脱的冰雕展。冰雪覆盖的世界，血红色蒙绕的长刀插在一边的地面 上，半蹲着的杨絮抱着奥菲莉亚缓缓起身.如此美丽且梦幻的一幕让所有人都失神了，呆呆地看着那冰雪拥簇的少女。取出绷带在手臂上缠了几圈，1但血还是 很快便染红了白色的绷带，杨黎取出-瓶药剂仰头饮下。oqwC左手揽着怀中的白发女孩，杨黎的右手上出现了-把深蓝色的长剑，华丽的精灵文字印刻在上面。空气中的星辰力开始躁动，这把剑有些超出规格了，如果不是其本身没有单纯的破坏性，杨絮肯定会被‘深渊乐警告.

    那光并不像是胜利誓约之剑解放时那样，看起来恢弘庞大，内在蕴含着所有一起征战过的、战土们的决意。艮深邃， 就如同杨黎现在身上涌起的星辰力一般，虽然庞大但是并不显眼。长剑抬起，杨黎深吸- 0气.身上撕裂的感觉代表着她的伤口又裂开了，但差不多也该离开了。‘至少， 先和那个叫刀藤绮凛的丫头，打个招呼吧?'“不了，到时候那丫头要是哭哭啼啼，也是-件相当麻烦的事情，等下次回来再说吧.

    杨黎手中光芒乍现，破冰封的世界顷刻间破碎，所有可以置人于死地的毒气，都被光束蒸发。冲破天际的光芒，就连守护着所有观众的能量屏障，都在顷刻间破碎。

    - 下必死无疑。天空中的云被击散，阳光从上方洒落在开了个大窟窿的会场中，那浑身染血的身影彼茏罩在内。宛如神话的一幕全场寂静一片鸦雀无声， 圣洁的魔力冲击之下，时近的所有玻璃都被震碎。“绮凛! 你的愿望能实现了， 准备去迎接你的父亲吧:“还有就是. .再见，凤凰星武祭-起组队吧。

    空间波动在周身浮现，杨黎的身影消失在会场的正中央，愣神中的刀藤绮凛脸色一变.终于明白过来的她，以有生以来最快的速度冲了下去，但比赛台上已经没有那个人身影，消失无踪.就如同从未有来到过这个世界上一般，离去的也那么潇酒，刀藤绮凜蹲在了地上。oguo滚烫的热泪自脸颊滑落，医护人员从她的身边跑过，将昏迷着的奥菲莉亚抬上担架。

    ”一定要尽早回来啊， 我会想念你的-- .还没能说出口啊。

    "真的真的.--.我好喜欢你，喜欢那个傻傻的、只知道-个人扛下一切的家伙。”ogul刀藤绮凛跪坐在那里，低着头嘴唇紧 紧地抿着，手指捏的发白

    

    

第三百七十八章 解除能力

    cc第三百七十八章:解除能力水上都市‘六花’ 最大的市中心医院中，堪称豪华的风所内躲藏在一个少女。

    席尔薇雅在这里等候多时了，因为一个约定，不过应该马上就要到了. ogwo设备画面上的黑色系女孩凭空消失，席尔薇雅赶忙从角落里冲出来，果不其然地上出现了鲜红的血迹。黑色系的少女倒在地上，面色惨白亳无血色，如果不是有特殊原因她早就昏厥了。“你来了，快一点吧，不要浪费时间。“你伤的这么重， 如果我解除了能力-- ..你可能会死的。

    剧痛夺走了她对身体的控制能力，1但因为之 前拜托席尔薇雅施展的能力，让她的精神处于绝对的亢奋状态。除非直接身死，否则她无法陷入昏迷状态，即使开膛破肚也能继续战斗.不得不说，席尔薇雅的'万能 真的是好用，除了治疗H样的能力都能释放，堪称万金油的能力。ogw“这里就是医院，我带你去接受治疗，然后再解除能力吧?席尔薇雅伸出双手，将倒在地上的杨黎扶起来了一些，让其靠在自己的肩膀上.鲜血染红了她的手，贝所地面上流淌着一片血，黑色风衣下的身体到底有多么残破?席尔薇雅连想象一下都不敢

    ogu0“不行的，我这身伤势最主要的原因，还是马迪亚斯那个家伙，[赤霄魔剑] 太给力了。“以对方在‘六花的权势，医院也不可信，说不定浸泡身体的修复液里有剧毒呢?杨絮轻笑着，双眼紧闭，长长的睫毛颤动着，她快坚持不住了。即使闭着眼，眼前的面板也依旧清晰，生命值已经滑落至9%，而且还在持续滑落，没有因为过度失血而死还是靠的半数据化体质。

    “忍着点，之前的痛苦会一股脑的涌上来

    席尔薇雅的声音很轻，右手环抱着黑色系的少女，她将较为干净染血很少的左手，放到了杨黎的额头上。光点涌现，席尔薇雅施展能力，两个能力都是有时间限制的，而精神稳固能力已经消失，只剩下疼痛削减还在负隅顽抗。

    光点凝聚在席尔薇雅手中，同时缓缓飘然，剥离能力的速度很快，但代价也不是没有的。能力一点点的抽离，原本紧闭着双眼的杨黎，蓦然地睁开眼睛，瞳孔剧烈的颤动着。黄金瞳透露出-种悠远的气息，逐渐变得无神，就连那金色的流光都显得黯淡. oqul嘴巴张台，杨黎没有发出-点声音，一股脑涌 上来的痛近平摧毁了她的感觉.一切都离自己远去，身体明明还在，但一 点都控制不了，整个人距离死亡都仅剩一步之遥。剧痛让身体抽搐，大量的血又溅出体外，生命值滑落到5%。

    席尔薇雅紧拥着怀中的少女，那逐渐失去温度的身躯，代表着这个女孩体内的血液，越来越少了，死亡-步步逼

    她不明白这个少女为何如此倔强，面临这种必死的局面， 都不愿去赌马迪亚斯会不会趁机出手.[你已完成全部主线任务，随时可回归‘深渊乐园’ ! ][主线任务难度较大，小幅度提升完成评价，世界探索程度为B7%，大幅度提升完成评价! ] oguo[准备返回‘深渊乐园’，请宙 判者做好准备! ]

    杨黎无神的黄金瞳灵动起来，混血种的体质在不断地造血，但生命值滑落的远比恢复的快，目前只剩下3%。微微偏头，就是这么一个简单的动作， 杨聚都觉得费力， 她看了身边的女孩-眼。ogwo“星武祭结束了呢， 我的目的完成了。“是啊，你的女孩得到了星武祭的冠军，你满意了?席尔薇雅嘟了嘟嘴，不知为何感觉有些嫉妒，她下意识地抱紧了怀里的女孩。

    席尔薇雅是一个对自己认知很清晰的家伙， 她第一-时间就发现了 自己话语中的不对，哪怕杨黎都没有发现。

    “为什么呢?先遇到你的不是我... .我可能也有些喜欢你了。“因为那个丫头那么拼，我可是合吃醋的.-- .也许我喜欢的，就是那份拼尽一切的气势吧。

    席尔薇雅轻声的嘟嘟僚嚷着，没有让杨黎听见，她还做不到大胆的在面前告白.幽蓝色的光点浮现，席尔薇雅看着面前奇幻的一幕那逐渐缠绕着杨黎的光，让她感到了-股毛骨悚然的气息

    “我要走了。杨黎轻声的说着，虽然随时都可能睡死过去，但她还是强打着精神。眼前飘动着幽蓝色的字体，她也看到了逐渐缠绕着的光点， 这是'深渊乐园’ 的传送，不过这回貌似难得的温柔

    [‘审判者特权’为你通过一 -次超优表现得到的权眼，- 直都未使用! 1[检测审判者当前状态，无法使用常规传送，自动启动该特权! ][超空间置换开始-. .即将返回‘深渊乐园' ! ]

    "凤凰星武祭回来对吗?

    只要不是死亡，就终有再见面的一天，席尔薇雅相信那一一天不会远的， 因为这是个总能带来奇迹的家伙。“啊，我会回来的，凤凰星武祭的时候再见。声音落下，闭上双眼的杨察消失了，消失在了席尔薇雅的臂弯中。她环抱着空气，深深地凝望着，那个人离开了，用了-种匪夷所思的手段直接在这个世界上消失了。席尔薇雅不知道对方去了哪里，但她忽然明白 了，对方的舞台可能不只是一一个小小的星武祭从地上起身席尔薇雅在一边四所的马桶盖上，拎起了一个提袋，将身上染血的衣物都换了个遍。血液凝结的手洗干净，席尔薇雅口中轻轻地哼唱着，贝所内所有的痕迹都消失了。“再见了，我也会等你的。“我还有机会，区区- 一个白毛小Y头，怎么,可能赢得了我歌姬大人。

    

    

第三百七十九章 美少女夏弥/龙王耶梦加得

    cc第三百七十九章:美少女夏弥/龙王耶梦加得[已成功传送回‘深渊乐园’， 目前审判者所在地为‘个人专属房间’，为绝对安全之地! 1[审判者完成全部主线任务，现开始进行世界卖励结算! 1[世界名称:学战都市Asterisk世界难度: LV.19 ~37.困难级完成主线任务:1完成支线任务: 1

    达成隐藏任务:心隐与救赎、祈愿与挚爱(好感度类隐藏任务，任务对象为‘席尔薇雅琉奈海姆’、‘刀藤绮

    世界探索程度: 87% (对世界线发展的影响，男女主角状态影响等)综合评价: S- (D--S+. 达到S会获得额外卖励)此次奖励: 17点自由加成属性点 (不可增加幸运属性) 、 10000交易点数、16颗源晶石 (中) (已将整个世界的收益全部算在其中! )

    审判者等级变更: LV.16- +LV.24! 1

    [已自动为审判者进行身体修复，诚惠97681交易点数! 1半空中的杨聚一屁股摔在地板 上，呆然地看着面前的幽蓝色字体，嘴甬微微抽搐.

    虽然确实得修复身体，否则就算她以舒适的传送方式回归，几分钟后也得驾鹤归西，持续掉血下她肯定得玩完。但通过这个字幕，杨黎忽然感觉深渊乐园’ 本身， 可能是并非机械般的存在，具有堪比、甚至超越人类的智慧

    ‘深洲乐园’的真相本来就扑所迷离，杨黎还远远没到，能得知真相的程度，实力远远不足。不去想那些有的没的， 杨黎看着那接近六位数的消费，不免有些肉疼.她受的伤太重了，还在重伤情况下乱来，最后的那个临时研发的大招，还有对军宝具解放，差点把她抽干.大招还有待完善，目前只是-个雏形而已.本身消耗大威力还不够令她满意。ogul从地面上爬起，杨黎走进了浴室中，虽然困得要死，但是身上还是要洗-下的鲜血凝结在身上很不舒服.温热的水放满浴缸，杨黎抱着腿坐在里面，脸上有着说不出的惬意.洗浴完身体，换上了一身睡衣的杨絮黎，先是吹干了头发，然后麻溜的钻进了被窝里.看着熟悉的天花板，-张背面无色的卡片， 被她握在手里把玩. oqw0

    以她现在的实力，还看不出品质的卡片，有伊卡洛斯’ 和‘酒德麻衣’， 而现在又来了一个。翻到正面，上面是一个面容相当悄丽的女孩子，年龄大约也就8岁左右，看起来甚至比杨黎还年轻一点。

    乌黑的亮丽长发，每一寸肌肤都洁白无瑕，身体线条美的无以复加，超级美人。古人的骨肉习停用来描述，简直再合适不过，这么 美的女孩本就不是凡间可以存在的。光看面容没有太大印象，大概率不是动漫、漫画中的角色，来自于小说之中。因为只有小说中没有确定、或者不被大众认可的立给，才会出现那种没人看过，但确实存在的角色模样。说的太复杂了，杨黎大致可以断定这是个小说角色，而且看着那个面容她总有种不太妙的感觉。像，太像了，虽说杨黎的身材堪称黄金比例，但和卡片上的女孩子还是没法比，但这个女孩的脸和她超级像!杨黎啥也不敢说啥也不敢问，默默地选择查看卡片属性一-[梦幻变身夏弥/耶梦加得(等阶不明)来源:审判者特殊天赋，次元世界‘龙族”耐久度:无(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁)

    备条件:拥有特殊天赋'梦幻变身评分:未知(等阶不明)使用效果:获得该人物部分属性加成，装备'炼金 死神之镰’，技能 ‘言灵 风王之瞳’‘言 灵模仿’、‘龙

    伟力’‘事物之眼发现，获得技法综合格斗宗师LV.? ?'等.提示:卡片等阶与内含人物对应!提示:审判者等阶不足，无法得知此物品的品阶和评分!提示:审判者等阶不足，使用此物品后，技能[言灵湿婆业舞]，将被强制封印!提示:如在装载此卡片下，吞噬大地与山之王芬里厄，此卡将进阶为'梦幻变身死神海拉’简介:是娇俏可人的天使，亦或是能摧毁世界的初代种龙王?大地与山之王为力量的极致，其拥有发现一切事物之眼的能力，龙族世界之子称其为小龙女'价格: ??? (此物品为特殊天赋产物，无法交易) . 1

    杨絮懵逼了，极其少见的直接傻眼，轻盈的卡片仿佛- -瞬间都变得沉甸 田的。这个也太强了吧?她在心里对自己如此问道，这可是 龙族世界初代种级别的龙王!实力至少也得五阶吧?至于被绝对限制的灭世级言灵‘湿婆业舞’ ，这玩意儿先不说能不能摧毁世界，至少分分钟掀翻一座 城是可以的

    原本直忌惮的死侍化，貌似顷刻同解决，真正的龙王怎么可能会堕落成死侍?杨黎微微苦笑，手中轻轻地捏着夏弥的卡片，团上了眼睛。

    房间回归寂静，只剩下一张卡片在微微颤动，点点的光量笼罩在上面，仿隅呼吸一般有规律的律动着。---- 性盛致灾，割以永治一身材姣好的女孩望向了天空，好似隔着重重世界看到了什么，嘴角轻轻扬起.美丽的女孩双手抱起，眯起了眼睛，神色间略微有些挣扎，最终她轻轻地叹息出声.“时间并非我的领域，但那个家伙应该可以跨越， 可事情还是很麻烦美丽的女孩蹲在一 -边， 烦躁的抓了抓头发， 一边的黑发的冷淡男看了过来，满脸大写的疑惑。光着上半身的大男孩，摆弄着脚底下的板车，他一会儿要用这东西给尼伯龙根里的龙王一个惊喜.“怎么了?”“没事没事，师兄你忙你的，我在思考很重要的事情。

    女孩一句话摆脱了追问，实际上那个大男孩也不会追问，因为他相信她女孩轻咬着手指，终于还是做了那个决定，足以影响现在未来，甚至过去的一个决定.脸颊_上一闪而逝的痛楚，女孩深呼吸着，将剥离感压下。“呼~这样就没问题了，那么一切都要发生改变了，未来真是让人充满期待啊。至此，过去与未来扭曲，女孩脑海中的2忆都发生改变，她呆萌地眨了眨眼。“姐，姐姐?欧奈酱?

    

    

第三百八十章 福将·伊卡洛斯

    cc第三百八十章:福将伊卡洛斯“唔啊!满血复活，可喜可贺可喜可贺~”

    被子被忍然踹飞，杨黎一个虎跳从床上飞了起来，身体和精神明显都恢复到了最佳状态。轻轻地扣了扣鼻子，杨絮随手从桌子上拿起-瓶安慕希，拧开盖喝了起来，早起一瓶酸奶也是幸福满滿。“哟~早上好，伊卡洛斯。naster, 早上好。摸了摸一边乖巧的伊卡洛斯.杨黎看着对方手中刚刚成熟的“瓜太郎N代目’，不由地有些感慨。‘深渊乐园’弄出来的培植环境还真不是盖的，竟然还能加速植物成长，伊卡洛斯可是一次性收获了好多瓜太郎

    挠了挠脸，杨黎让自己努力不去想，之前打开房间后涌出的绿色海洋。除了伊卡洛斯外，当时所有人都是一脸'卧槽’ 的表情，只有伊卡洛斯眼神内亮亮的，西瓜算是她最喜欢的东西oqwc被摸了头的伊卡洛斯，乖巧的坐在一 -边， 看着杨聚在房间内跑动。将床铺整理好，杨黎盘腿坐在上面，取出了几权宝箱，这次宝箱的收获并不大，因为她杀掉的人不多能不杀人也是好事，杨黎又不是那种嗜杀的人，她可做不到将活生生的人当做NPC看待。毕竟那些都是，和真名、伊卡洛斯-样的人，杨黎-开始就是拿出最认真的态度，来对待次元世界的一切事。干掉一波恐怖分子爆出来的宝箱，3枚白色一 枚蓝色， 杨黎权当是积攒运势开启.[你开启了宝箱(普通) x3, 成功获得以下物品! ][270交易点数。][获得源晶石(小) x1]

    杨聚愣住，这就没了?她将三个逐渐消散的白色箱子翻过来，用力地磕了磕，还真是啥都没了....脸黑的简直难以想象，杨黎不由地捂住脸，这虽说是积攒运气，但也着实让人难以接受.

    [你开启了宝箱(精良)，成功获得以下物品! ] [410交易点数。][获得源晶石(小) x1]

    无言以对的杨黎，感受到了身后伊卡洛斯的注视，想必连单纯的伊卡洛斯也看出来了，自家master今天彻底沦为非酋.原地起身，杨黎一把将伊卡洛斯抱到怀里，将下巴轻轻压在伊卡洛斯的脑袋上.

    "master?" ogw0声音很轻，虽然没啥情绪波动，但杨黎还是从里面听出来了两种情绪，疑惑和开心。没有出声回应，杨黎颤抖着手将最后-权金色的宝箱取出，-时间颇有种悲壮的氛围。宝箱缓缓打开，不算太亮的金色光芒乍现。[你开启了宝箱(传奇级)，成功获得以下物品! 1 ogw0[获得技能封印卷轴:情报抹消][获得技能封印卷轴:认知干扰]

    瞳孔收缩，又慢慢睁大， 杨黎知道出货了，可能是非酋偷渡成功。两个精神系的技能卷轴，毕竟是[瓦尔妲瓦欧斯]那个只会用精神攻击的家伙，对方会爆精神系能力，也是可以理解的。[情报抹除(技能封印卷轴)技能类型:主动能力彼动能力技能等级: LV: 1 (通过消耗交易点数和源晶石来提升技能等级)使用条件:精神属性在40点之上!使用效果1 (主动) :通过对敌人进行精神属性判定，如敌人精神未超过使用者，将在战斗结束失去战斗过程的

    使用效果2 (被动) :持有此能力之人，所造成的事物改变，容易被下意识地忽视!提示:彼动效果对能力超出使用者太多的人无效!提示:此能力较为特殊，为稀有的精神系能力，具有极大的发展价值!技能简介:和我战斗过?抱歉你不会记得，因为你没法记得!价格: 源晶石(中) x50 (推荐价值) ! ]

    .... [认知干扰(技能封印卷轴)技能类型:主动能力技能等级: LV: 1 (通过消耗交易点数和源晶石来提升技能等级)使用条件:精神属性在40点之上!使用效果1 (主动) :通过对敌人进行精神属性判定，如敌人精神未超过使用者，将无法看清使用者面容!使用效果2 (主动) :释放出特殊的精神领域，领域外的存在，会下意识地忽视领域内发生的一切! ogw0提示:精神领域范围，半径为精神属性x 10米!提示:此能力较为特殊，为稀有的精神系能力，具有极大的发展价值!技能简介:在等救援?抱歉，没人会救你，因为没人能找到!价格:源晶石(中) x50 (推荐价值) ! ] oqud

    “啊! 伊卡洛斯真是我的福将!兴奋过度的杨黎，将手里的两个卷轴一扔，直接将伊卡洛斯扑倒在床上。毫无准备的被扑了一下，伊卡洛斯没有做出任何反应，她也不会拒绝自家master的任何要求，master就是她的一切。

    就算真的做了什么，伊卡洛斯也会默默接受，因为这个人是她的master随着°啾' 的一声，伊卡洛斯呆呆地摸了摸脸颊，刚刚她好像被亲了-下? oqw0伊卡洛斯的动作顿住了，脸颊上极其淡的红晕浮现，她的瞳孔忽然明亮了起来。杨黎愣住了，她看着表情微微变化的伊卡洛斯，对方那亮晶晶的眼睛让她心里发怵。

    怎怎么了?伊卡洛斯.“没什么生硬的对话结束，杨黎感受着身下呆萌的目光，默默地移开了.拎起卷轴冲出‘个人专属房间’ ，杨黎随手将卷轴扔进储莒背包’ ， 捂着泛红的脸颊跑的飞快，身上的睡衣变换成平时的那套黑色。ogwo’我，刚刚亲了伊卡洛斯-- ..臥|槽，我到底做了什么啊!也许是最近撩妹撩的有些狠，杨黎的羞耻限度莫名的下降了不少。要是搁在以往，她不仅不回直接跑出来，甚至可能抱着1伊卡洛斯再亲几下，反正也不吃亏. .穿着黑色长风衣的女孩子，奔跑在深渊乐园’ 的街道上，速度快的让很多人神色一凝。 oqw0一路跑到休息区，杨黎直奔 职工者酒保的小酒吧而去，大力踹开了酒吧的门，哟!大佬你这是喝酒了，脸有些红. ..卧槽吧台后的酒保，还没有将调侃的话说完，就惊呼声井立刻蹲下。漆黑的长刀从他上方飞过，直按** 了结实的大理石砖中，近平齐根没入，锋利程度可见- 斑. oqw0吞了口吐沫的酒保，将身体往吧台底下藏，他可不是怂，只是从心而已.

    

    

第三百八十一章 交易与变强

    cc第三百八十一章:交易与变强“给我出来，你躲的了吗?杨翠一只手伸出，直接将酒保从吧台底下揪了出来，这家伙怎么,可能是她的对手.-阶职工者远非三阶契约者的对手，即使酒保不是一般的职工者， 但也不可能达到二阶。oqw0反抗不能，酒保重新站在吧台后，并倒了怀加冰的植汁推到杨察面前。

    “别小看我，我已经不是职工者了，托大佬你的福我现在成了契约.者!

    - 0将加冰的橙汁喝完， 杨黎没有磨叽，直接表明了自己的来意。一个镶嵌了晶石的项链取出，杨黎将其放到了酒保手里，对方一脸疑惑地看着手里的东西。因为看不出具体品质和属性，所以酒保才会感到疑惑，但下一刻他喷了出来。“这是一件传奇级特殊装备，至于传奇级.. .蓝色之后再之后的品阶。-阶最高只能接触到蓝色品质的东西，所r以杨黎言简意赅的介绍了一下对方手里的玩意儿. oqw0价值高的难以想象的物品，让酒保僵在了原地，双手好似有干斤重一般。”[瓦尔姐瓦欧斯，精神系特殊装备，传奇级品质我准备交易给你。

    “这玩意儿有个隐性副作用，装备诞生出来的意识，会抢夺使用者的肉体。°0B? 大佬你这不是坑我吗?就我这个区区一盼契约者， 怕不是瞬间都要被夺走 自体... ogw0

    酒保的声音都扭曲了，手里的东西确实NB的很，可这代价也太大了。虽说为了变强可以放弃很多东西，但要是连肉体都不属于自己了，那就算变强也没啥意义。杨黎翻了个白眼，她当然知道这件武器酒保用不了。先不说使用前置完全达不到，杨黎也不至于去坑酒保， 两人毕竟还算是有那么一点交情. . oguo大概有一个指甲盖大小的交情吧。

    “不是说给你用，你用一 下你家族的渠道，帮我卖给那些需要的人吧，收入你分四成。“可那些大佬也都不是傻子， 那么大的权限，谁会古用啊?酒保微微苦笑，他不是不想帮这么 忙，而是契约者中很少有憨憨。他也想要那许e的四成啊，哪怕只有两成他都肯干，毕竟是传奇级特殊装备，找对买家价格绝对惊人。可没人会去使用，权限如此之大的装备，谁会愿意将身体控制权交出去呢?杨黎微微一笑，里面蕴含看令酒保胆寒的笑意。“当然有人会用， 毕竟那里面诞生的意识已经被我击溃，想要恢复可没那么简单。“大概会有一个不短的缓冲期，这期间装备介绍上并不会写什么，P所u-..“而且就算里面的意识苏醒，我也做了个保险，那女人要是敢来找我-- .哼哼.酒保心领神会，默默地点了点头，将装备递还给杨黎，数据资料刚刚被他复利了一遍。深吸一0气酒保完全明白杨黎的意思，这是要把人往死里坑啊，他为不曾相识的某武装意识默哀了一秒。四成交易金额啊，酒保搓了搓手，他决心要找一一个超级合适的买家，让对方狠狠地割一-次肉。他叔叔就不错，是一 一个纯料的精神系、感知系发展者，俗话说得好‘肥水不流外人田叔叔的财产，就由我来使用吧!酒保在心中坚定决心。“我已经想到了一个合适的买家，大佬你就等我的好消息吧，绝对没问题。“ogw0“那就好，给我找一一个‘深洲乐园’ 公证过的中立房间，我呆一会儿。酒吧轻轻点头，将手中擦拭的高脚杯放下，直接转身朝着酒保最深处走去.房间门打开，灯光亮起，很普通的个杂物室，但这是整个酒馆， 对于契约者而言最安全的地方.“就是这了，大佬自己随意， 我去联系买家。”ogwO

    酒保退出了房间，杨黎环视了-圈坐在了软垫上，右手轻点了-下左手手背上的‘深渊乐园’ 刻印‘个人专属房间’暂时不准备回去， 杨黎要先搞定自身的其他问题，能力要掌握，身体属性也得提升-共17点 “自由加成属性点’ ， 杨黎犹豫了一会儿， 开始进行加点。体质属性在装备的加成下，比其他属性第-点P所i以杨黎在体质属性 上多分了一点刚好四属性平衡，全部到达四十点随手打开‘个人面板’， 全新的数据出现在眼前 -[审判者个人信息:审判者1015号(伪装代号为契约者2001213号. 可在一定程度上避免审判者暴露身份)姓名:杨黎等级: Lv: 24 (第三阶位等级为LV: 21~30， 到达LV: 3后可进行阶位晋升任务)生命值: 100% (因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡)弑神:咒力: 1873 (此属性为精神x 10+技能加成，目前恢复速度为每小时120点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等)力量: 40 (身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等)敏捷: 40 (自身速度.灵敏程度等)体质: 37 (40) (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关) ogubsp;40 (法术类能力的伤害，感知能力等，和法力值有关)魅力: 13 (社交能力、交友能力等)幸运2 (12) (运气，此属性极其珍惜，目提升机会很少，请审判者重视)

    提示:正常壮年男子的前5项属性均为5. 10为普通人类极眼。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    提示:在次元世界‘罪恶王冠’ 时，魅力与幸运属性额外-5!提示:装备带来的属性加成，显示在括号内!特殊天赋:梦幻变身og警告:属性和真实战斗力无关!属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色! ]

    身体变得有些不适应，- 时间属性提升的有些多了，得有-段时间来适应。掏出两权技能卷轴，这两个刚刚得到的精神系技能封印卷轴.都是非常出众的能力， 刚好也能增强她的暗杀(无2)能力。

    选择掌握，精神属性达到了40点杨黎刚好达到了习得能力的前置条件.随手打开技能面板，杨黎准备提升一番技能强度，下个世界至少也是三阶中较为危险的世界，手里的牌自然越多好。。

    

    

第三百八十二章 技能提升与套装补齐

    cc第三百八十二章:技能提升与套装补齐[刀剑大师LV.23][枪术大师LV.1][情报抹除LV.1] oqw0[认知干执LV.1]这四个是目前需要继续提升的技能，杨絮从储莒背包’ 取出一大把源晶石(中) ，保守估计都有三十颗以上。差不多是全部的储量，杨黎细细地盘算了一下， 开始提升自身的能力等级。首先是大师级的技法能力，极限为40级， 杨黎的刀术距离极限也还有不近的-段路. oqw0[枪术大师]差的更多，这个需要抓紧时间提升， 要不然等到了 fate世界见到那个女人，枪术不够格可能会破暴打一顿

    犹豫了一下，杨黎取出二十四颗源晶石(中) ，将[枪术大师]提升到25级。[是否将枪术大师LV1 提升至‘枪术大师LV.25’ ? 此次提升需消耗源晶石(中) x 24+12500交易点数。]交易点数充足，不过提升完这一波技能， 估计就要达到告罄的地步了。将手中的资源消耗掉，杨黎闭上了双眼，长枪形态的屠戮之影放到握在手中，双腿盘在一起。[开始...... oqul片刻后，杨黎睁开的双眼一片清明， 刚刚她被捅死了大概上百次。每一次死亡都让她印象深刻，那致命的每一击都被她用身体记住了，模拟的战斗环境确实很适合提升技法。毕竟只有杀死你的招式，才是最印象深刻的，古人诚不欺我。将剩余的一点点的源晶石(中) 拿起，杨黎手中的屠戮之影变回长刀。[是否将‘刀剑大师LV.23' 提升至‘刀剑大师LV.30’ ? 此次提升需消耗源晶石(中) x7+35000交易点数。 1[开始提....

    资源消耗掉，杨黎眼前的景象再次出现变化，那是一个相当熟悉的道场， 锋利的长刀袭来. ogw0大约死了上百次后，杨黎再次在混沌中醒来，脸色僵硬的跟木乃伊心的。果然无论经历几次，杨黎都感觉自己无法适应死亡，被贯穿、被斩首、彼腰砍每一种死亡方式，都是那么 ,令人记忆犹新，完全无法忘怀， 杨黎伸出手揉了操僵硬的脸颊。技法能力提升完毕，杨黎细数了-下剩余的交易点数，还够升级剩下两个能力。oqw0[是否将情报抹除LV1' 提升至情报抹除LV.2’ ?此次提升需消耗源晶石(小) x1. 1[是否将认知干执LV.1' 提升至认知干执LV.2’ ? 此次提升需消耗源晶石(小) x1. ]微微皱眉，杨黎又摸出几枚源晶石(中) ，这是最后压箱底的了。她完全没能想到，这两个精神系能力，提升起来竟然只要源晶石，特殊资源完全不够啊，不过幸好只是源晶石(

    以一换+，一大把源晶石(小) 摊在掌心，开始强化技能。-0气将那个能力强化到十级，杨黎能明显感受到能力本身强了不少，不过两个到V.10之后，都无法继续提升了。ogw0[无法继续提升!审判者当前精神属性未达到50点强行提升将承受巨大风险! 1刚好资源不足，杨黎选择放弃继续提升，但本身的实力又提升了不少。缓缓起身，杨絮深深地呼吸着，身体还没有适应变化，不过以她现在的实力，估计也就需要+几分钟就能完成适

    “等等，我好像还有宝箱没开啊，套装组件宝箱两权。两个特殊的宝箱出现在杨黎手中，含金量也是相当高的那种，虽然只是紫色品质可公认的完整套装，比单件的下一级品质装备更强，因为套装会附带能力，那些能力大多都强的一匹.选择开启宝箱，杨黎看着身上残缺的血之王套装，选定了血之王套装组件! ogw0[你开启了自选套装组件宝箱(紫色) x2, 已法定血之王套装! 1[审判者获得了:血之王(护臂) ，血之王(戒指) ][血之王(紫色极品)

    来源:血之深渊:类型: 护臂类穿着装备耐久度: 78/78装备条件:经过意志力判定合格!评分: 300+ (紫色品阶装 备评分为151 ~ 300) 使用效果1:肉体防御力+50点，可对敌人攻击进行特殊招架，吸收攻击中蕴含的力量，削减伤害!使用效果2:穿戴者所有的血气类能力得到20%强化!套装效果:不可见。(需集齐并装备 四款套装散件)简介:位于血之深渊的孤高王者，就算已然死去数万年，其冲天的血气依旧能杀死任何窥视之人! oqu0价格: 95000交易点数。]

    [血之王(紫色极品)来源:血之深渊gwO类型:戒指类饰品装备耐久度: 41/41装备条件:经过意志力判定合格!评分: 300+ (紫色品阶装备评分为151~300)使用效果1:法力值+500点可抵御一次无法抵抗的精神类能力，使用后将陷入+天的冷却时间!使用效果2:穿戴者所有的血气类能力得到20%强化!套装效果:不可见。(需 集齐并装备四款套装散件)简介:位于血之深渊的孤高王者，就算已然死去数万年，其冲天的血气依旧能杀死任何窥视之人! oqw0价格: 95000交易点数。]-.[血之王(紫色套装 极品) ]源:血之深渊含有装备:血之王(护臂) 、血之王(腰带)、血之王(戒指) 、血之王(挂饰) !套装效果1:血气强化，穿戴者所有的血 气类能力得到10%强化!套装效果2:杀神之力，全属性+5; 濒死血眼下降至5%!套装效果3:血之王，召唤出血之王的虚影，虚影于召唤者等阶相当，可进行同位战斗! ogwO提示:此套装可进行升阶，升阶条件 暂不可见!提示:血之王虚影同等于召唤者，同位召唤即与召唤者雪加， 战斗力翻倍! (冷却时间十五天)简介:位于血之深渊的孤高王者，就算已然死去数万年，其冲天的血气依旧能杀死任何窥视之人!价格: 540000交 易点数! (推荐最 低交易价格) ogw0....

    一条霸气的黑红色左护臂，- 枚雕刻精美的黑红色戒指，血之王窘装终于完整 了。杨黎伸出手，先将戒指戴上，然后将左护臂贴在左小臂上，宽大霸气的护臂的手臂明显不符。ogw0机巧活动，精密的护臂变形缩小，一点点契合的卡紧了杨黎的手臂。并不难受，而且重量也比较轻不影响战斗,更别说杨黎都是惯用右手使刀。强化了-点防御能力，杨黎本身属于全能发展型，但生存能力对比起来并不出色。有了这条护臂，就算高速攻防的近战中，她都能将一些避不开的攻击招架。 oqw0更别说杨聚擅长的可不止长刀，这只是她的一个手段而已，散件装备和套装的加强下，她的血气强度超越了冰之帝具!

    

    

第三百八十三章 当面做大死

    cc第三百八十三章:当面做大死跟酒保打了个招呼，杨黎推门而出，离开酒吧走向外面。不准备去打竞技场，上次的奖励早就发放了，但也只是两支紫色品质药剂.早就在受伤时用完了，三阶的竞技场估计可能是传奇级药剂?目前才24级权限的杨黎，完全不着急，她准备下一次回归‘深渊乐园’ 的时候再去打竞技场。手里没资源，就连炼金术都没法研究，杨黎还想尽早解锁炼金巨兽呢，那个攻高血厚的大猩猩可是相当不得了。-路不紧不慢的来到了‘迷途之家’， 杨黎准备把手里 没用的东西都卖掉，换成可以提升实力的东西.因为八云紫’老太婆的优待，她每次都能以正常价位害出，比起去交易区省时省力。依旧是那个‘迷途之家’ ，杨黎走入其中，认识杨黎的销害员女孩都没有上前介绍商品。她们知道这是自家老板的朋友，她们的老板可是实力深不可测的家伙，老板的朋友会弱吗?万-不小心得罪了，那可真是怎么死的都不知道，顶尖的契约者分分钟灭国啊...一层没啥好东西，却被八云紫’那家伙，放了一堆没人要的镇宅之宝，八意永琳的药剂。oqu0各种奇葩的副作用，让那些想要变强的契约者望而却步，毕竟是1 \意永珊制造的啊。杨黎丝毫不怀疑那个1 \意永琳是真是假，毕竟如果是假的，'深渊乐园’ 绝不会在药剂简介上，标注‘永远亭八意永琳’的字样。[永琳秘药(传奇级极品)来源:次元世界‘东方幻想乡 ， 永远亭八意永琳

    耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限利)评分: 500+ (金色品阶装备评分为301 ~ 500)使用效果:除幸运外全属性+5,生命值+2000点法力值+500! oqw0提示:永琳秘药一律具有副作用，请谨慎使用!提示:此药剂最多对四阶生命体可产生效果，副作用对六阶下一律生效!警告:男性使用此药，XX会变短5bsp;女性使用此药，罩杯会减弱一一个层次(例N如则bsp;!简介:只要不怕副作用，永琳秘药便是最佳的选择，你值得拥有!价格:三十颗源晶石(中) (深渊乐园建议最低交易价格) 1

    看着手里的这瓶药，杨黎的脸色有些复杂，这可真是 个不得了的东西.如果她现在还是男人，绝不会碰一下这个东西，它会让人失去性福，但如果身为女人轻笑-声杨黎摇了摇头，她又不是什么注重胸前重量的人。不仅影响战斗， 整天还沉田田的让手臂发酸当然发酸这个现象，在杨黎抵达阶之后，就没有了，身体质量一 一级棒.伸出手比划了-下.大概有B+?稍傲削减-些也是可以的。杨黎朝着-个销售员妹子挥了挥手，看着对方小心翼翼的走了过来，不由地有些无语，她是H么洪水猛兽吗?“) \云紫那个装嫩老太婆去哪了?也没在角落里冬眼啊。

    杨絮双臂在身前环抱，一只手搓了搓下巴， 这确实是一件怪事，八云紫竟然没在店里偷颐冬眠.

    以往要是杨黎进入迷途之家’ ， 肯定能在角落里发现一-张厚实毛毯， 衷着-层毛绒的/ \云紫酣睡着。那周围布置着结界，要不是杨聚曾毫无准备撞到了结界，她也发现不了这个大号金毛“阿拉，我好像听到了什么，不得了的发言啊.

    声音在身后响起，不知为何杨黎忽然感受到了极大的危机感，她僵硬着脑袋转过身。漆黑的裂缝出现在眼前，不规则的形态令人心生寒意，无数的猩红眸子在裂缝内紧盯着杨察。oqw0金发的‘少女 (?) '从裂缠中走出，手中的折扇挡住了下半张脸，宝石般的眼眸笑吟吟的。可是杨黎却打了个寒额，因为那家伙的眼中毫无笑意，最多也就是皮笑肉不笑而已.“幽一好久不见了， 紫姐姐。果断心杨黎表示现在要是不苟一波，可能会被直接滕间掉.而且最关键的问题是，杨黎从- 开始就认为八云紫”是假货， 可是这家伙真是和2记IZ中的角 色越来越像.现在连膘间都拿出来了. .这该不会是个真货吧?杨黎心中冒出来了个惊人的猜测。虽说次元世界的角色，基本上没法进入深渊乐园’ ， 毕竟不是每个人都有那个机遇。但‘深渊乐园’是有一个机制的，诸多次元世界中有培养价值的存在，可能会被拉进此方世界。“小嘴真甜啊，明明刚刚还不说这样的. .如果是以前，叫你阿姨可是会被敲脑袋的(小声) .”杨黎还没听到)云紫小声嘟嗓着什么，就被八云紫- 脚路飞， 落入了她身后悄然张开的滕间中。空间波动，杨黎有着能驭使空间的屠戮之影，所以还是能感受到一些东西的，她要被传送到其他地方了。在一大片猩红的眼眸中飞过，杨黎的视线中出现了正常的事物，她-屁股摔在了坐垫上. oqwO

    是之前来过的那个日式房间，不过比起上- -次的传送，这次的明显更粗暴一些，) \云紫果然在生气.杨黎仙笑着看向了对面的位置，一身道袍的1 \云紫坐在那里，端起一杯茶°咕嘟” - 声濯了下去. .然后她烫到了自己的嘴。看着眼前) \云紫那副气鼓鼓的样子，杨黎噗呲一声笑了出来，控制不住的笑出了声。oqw0刷的一声，折扇顶在了喉咙前，杨黎又不笑了，她刚刚完全没反应过来，折扇上的剑意令人惊骇.微微眯眼，杨黎无视了随时能刺穿喉咙的折扇，她没有感受到杀气的存在，八云紫没有要杀她的想法。让她有些费解的是，这个1 \云紫虽说和记1中的角色很像，但也有些不同之处。比如用剑，虽然1 \云紫至少已经活过1200个年头，但她应该不是近战武力派的，术土谋士更合固其定位。再比如刚刚的那个蠢样，在她印象中应该足智多谋的/ \云紫，怎么可能因为在气头上就没察觉到，刚泡好的茶很呢?

    那种感觉，更像是面对一个非常要好的朋友时， 下意识地露出了自己笨拙的本质.. .. “你到底是什么人? ) \云紫正体?“啊，是八云紫哦-- .因你而生的1 \云紫.八云紫轻笑起来，表情中满是怀恋，而杨黎则是身体猛地-额，脑海中莫名的画面涌现.一头栽倒在桌面上，杨黎昏迷了过去，而\云紫则是起身将右手放到了她的脑袋上。“看起来还是太早了，时间驳论还是来自‘深渊乐园' 的封印?

    

    

第三百八十四章 虚妄与返回现世

    cc第三百八十四章:虚妄与返回现世满目疮痍的大地上，黑色系的女孩面色冷漠，面前站着的是个脏兮兮的金发小丫头。也许是畏惧她腰间的长刀，小Y头不敢靠近黑色系少女，可那废墟般的场景让她浑身颤抖。这里刚刚经历过一场大战，双方将附近近乎摧毁，就连有人烟的村庄都在波及下消失。ogw0原本就是依托着那个村庄生活的小丫头，彻底陷入了绝境，没有任何继续活下去的希望。除非-只手伸到了她的面前，小Y头惊讶地抬起头，面无表情的少女静静地看着她。“小丫头，无家可归的话，就跟着我走吧。"想要活下去吗? 0叫我一声老师，我就教你本领。“老，老师小丫头的双眼蓦然大睁，紫色的瞳孔宛如宝石-般美丽，她磕磕绊绊的将说出了‘老师’二字.实际上女孩真的很惊讶，她认为面前的这个大姐姐是传说中的阴阳师，竟然愿意收她为徒- oqw0毕竟她只是普通人家的孩子，这个世界上除了那些天才，也只有大富大贵的人有资格去拜师学习阴阳术。“你叫什么名字。我，我叫紫。

    ...在沉睡中悠悠的醒来，杨黎做了个很漫长的梦，但睁开眼的瞬间便什么都记不起来了。面前的茶杯飘荡着清香，- 杯温茶放在她的面前，) \云紫已经不知道去哪了。有些懵區地挠了挠脸，杨絮捧起桌上的清茶，- -饮而尽。oqw0

    味道不错，她砸吧了几下嘴，但很快她的注意力就被吸引走了，杯子原先的地方有一-张纸条。明显是压在杯子底下的，杨黎刚刚因为犯迷糊没看到。轻轻捏起，上面娟秀的字体写着 -串中文。[如果信得过我，直接把要交易的东西留下来就好，我一会儿将交易点数给你发过去。-一-1 \云紫] ogw0手中的纸条化为纯料的能量消散，杨黎没见过这种能量， 大概率是叫做妖力的东西.如果这个八云紫真的是那个算无遗策的大妖怪，能用妖力也太正常不过了，可杨黎还是毫无实感。几样东西被杨黎取出，放到了桌子上，这是她最后的家当了。连做炼金术研究的交易点数都没有，这次治疗自身的消费，掏空了她的腰包，而且提升技法也一次性提升的太多

    随手编辑了一条讯息，杨黎将其发给了八云紫。[可以的话，帮我弄一 些源晶石(中) ，用我的这些东西去换。]发送出去，杨黎推开房门走了出去，外面是一 条隐蔽的街道， 和交易区相连。 ogwo门上有不得了的东西，其他人从外面很难发现这有个门，要不是杨黎从里面出来，她也会下意识地忽略这里。[收到(*^V^*) A ) \云紫那边回了讯息，杨黎看了-眼默默地将其关掉，又在这装嫩:-路不怎么停歇地返回了'个人专属房间’ ，杨黎除了购买些许治疗用品，也没过多停留在外面。ogu0换下衣服的同时，- 条新的讯息又发了过来，附带了不少的资源。[你获得了源晶石(中) x25. 1[你获得了200000交易点数。]比预估的数值高一些， 不过杨黎身上已经没有多余的什么东西，全部清理完了，她盘腿坐在床上。oqw0房间里没有人，伊卡洛斯大概率再照顾瓜太郎们，其他女孩应该是出去转了，要不然就是待在特殊空间里睡懒觉

    杨黎没有去看特殊空间的情况，她打开技能栏，还有个技法等待她的提升。[综合格斗精通LV.10] oqwo没错，只有区区精通级的近战搏斗用技法，杨黎在战斗中已经好久没有用到过了。但现在她有了[血之王(护臂) 1，与人近身缠斗的可能性大增， 那么这项技法就又有必要提升了。[是否将'综合格斗精通LV.10’ 提升至综合格斗精通LV.30’ ? 此次提升需消耗源晶石(小) x20+20000交易点数。 ] ogu毫不犹豫地消耗掉，也就两颗源晶石(中) 外加20000交易点数罢了.接下来才是大头，真正开始大量消耗资源，是从大师级开始的，之后据说会更恐怖。握了握拳头，确实有一种变化，二十级的提升还是很明显的.[是否将'综合格斗精通LV.30’ 提升至'综合格斗大师LV.1’ ?此次提升需消耗源晶石(中) x1+5000交易点数。]深吸一0气，要命的时刻来了，杨黎将一颗源晶石(中) 投入[开始突破-眼神在昏暗和清明间替换，杨黎揉了探自己的脸颊，刚刚她被人来了发'友情 破颜拳’。ogw0同样的实力，但因为不让用其他任何能力，仅用肉身搏斗的她惨遭 碾压，大概死了二十几次。[是否将‘综合格斗大师LV.1’ 提升至‘综合格斗大师LV.20 ?此次提升需消耗源晶石(中) x19+95000交易点数。]心中默念确定提升，刚刚到手的源晶石(中) 几乎告罄，仅剩下3颗留点念想。oqw0不过身体的提升还是很明显，她对身体的掌控力更强了，但还没有适应，需要一点点时间。伸手拿起-瓶安慕希，下一刻白色的浑浊爆了出来，溅了她一身，用力有些大了 ... 无语的杨黎，选择去洗个涣。-性盛致灾，割以永治-[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! ]请谨记深渊乐园’条例，不可以任何方式泄露 深渊乐园’的存在，违者将'强制处决’! ][审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、技法类能力、彼动技能和血统技能将不被限制! ][ '储富背包’ 将暂时封闭，回归‘深渊乐园’ 后重新启动。] ogwO[送开始..

    在脑海里轰轰隆隆的声响结束后，杨黎在主卧的地步上清醒过来，楼上则是几声摔在床上的声音.身体素质的优异，让杨黎得以瞬间清醒，当然这也跟新习得了两个精神系能力有关。ogw0能力虽说会对身体、精神产生负担，但也在变相的锻炼身体和精神.房间并不算脏，而且床上提前用被单罩上了，灰尘没能落在床铺上，杨聚伸手一 拉便将所有的灰尘都卷走。换上居家穿的便服，杨絮拎起鸡毛掸子就开始打扫卫生，顺带将几个想要赖床的女孩打起来。

    

    

第三百八十五章 圣杯战争与超强道具

    cc第三百八十五章:圣杯战争与超强道具现世无所事事的宅了几天，杨黎除了补番就是适应身体变化，顺便每天具想个一小时.时间在悄然间溜走，已经要返回‘深渊乐园’ 了， 杨黎坐在房间内等待着，她刚刚才结束冥想。几个女孩已经回到特殊空间，里面被杨黎等人装修了一番，堪称豪华至极。 ogwa怀里抱着小小的芬里尔，杨黎微微眯眼，脑后好似有破风声响起:[即将返回‘深渊乐园’，审判者请注意身边是否有目击者! 1[审判者周身可用于监视电子设备全部失灵.未检测到可用于监 视的电子设备! 1[即将进入新的‘次元世界’ ，请审判者提前做好准备!传送开始--- ogw0咚一一! !

    杨黎离开了‘个人专属房间’ ，酒保貌似搞定了[瓦尔姐瓦欧斯]的交易，她要去拿资金了. oqw0虽然时间已经不够她拿这笔钱来布置些什么，但如果在次元世界与其他人交易，交易点数还是最强的硬通货。推开酒吧已经被修好的门，杨黎没兴趣再来-脚，她直接朝着吧台走去。坐在了吧台边的椅子上，杨黎端起了面前的一杯加冰橙汁，-0口的喝着。“大佬，这一次交易的资金已经到手，说好的你六我四，但我的实力远不足这个比例.... ogu0[你获得了450000交易点数。][你获得了45颗源晶石(中) . ]远超想象的额度，杨黎稍微盘算了-下，酒保决定的大概率是九-分成。她也不矫情，没有推脱直接收取，大不了以后有事的时候，再帮酒保- -次好了. ogu0“话说， 大佬你至少已经三阶了吧?毕竟传奇级装备据我叔叔所说，至少要三阶才能接触到.“之前升.上的三阶。一口将剩下的橙汁喝完，杨黎将杯子递还给酒保， 他接过后直接开始清洗。和往常一样擦着杯子的动作，酒保没有抬头，但他的话传达给了杨聚，让准备起身离开的杨黎身体一顿。“大佬有考虑过吗?建立属于自己的冒险者团队，我可以为您打个杂“暂时没有考虑过，你的实力太弱，我最多也就和你组个临时队伍。毫不犹豫地拒绝，带他一-两次可以，要是每个世界都要带着，岂不是要累死她。-阶和三阶的差距极大，如果不是有那么,-个指甲盖大小的交情，酒保家族的势力对她也有帮助，她绝对不会与其产生什么交集。[本次任务所在世界已确定，请审判者做好准备，此次'次元世界’ 为: fate/zero! ]如果不是嘴里没有喝东西，杨絮估计能一-口喷出来，她匹配到了很麻烦的世界如果是五战还好，只要不是if线， 那个阶段跟恋爱后宫剧似的，苟一点绝对能活得很好。ogwa四战里全是挂壁，除了只会体损表演的哈桑，杨黎感觉没一个她能打得过的。就连青蛙眼的元帅，都能召唤出克苏鲁系的海魔，那玩意儿的层次高的令人蛋疼.. ..等等，她好像没蛋.

    真是个悲伤的故事，杨黎坐在椅子上思考人生，这个世界她该咋办?如果等到她晋升四阶，可能是去打圣杯战争的，但3阶的她能干点什么?谁都干不过。嗯，可以搞其他御主，也只能去搞御主了。杨黎深以为然地点了点头，然后准备起身离开酒吧，却在抬头时看到了酒保- -脸卧槽的表情。酒保懵逼地看着杨黎，陷入了诡异的沉默，然后长长的叹息了一声。ogul“大佬， 拜托了，带带我，四战我搞不定啊。“没救了，等死吧，再见!“杨黎立刻明白了酒保的意思，转身就朝着门外走去，那04- 个果断。开什么玩笑，四战她都得小心翼翼，带-个拖油瓶， 那不是等死吗? ogwo不说别的，就连那些御主酒保都干不过，他也就和间桐雁夜-个水平。“别这样轻易放弃啊!我还有秘密道具，-定能活下来的!只是不太保险:-个黑色的碎片飞向了杨黎，被其下意识一把握在手中，然后她瞳孔瞬间紧缩。一个传奇级极品的道具而已，还是那种平时用不到的指定类道具，但是这次也太凑巧了吧? ogw0[重铠碎片冠位Assassin (传奇级极品)来源: 深洲乐园耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 500+++ (金色品阶装备评分为301 ~ 500) ogu0使用效果:自动生成巨大的召唤术式，强制召唤七大冠位英灵中Assassin的分身， 使其以普通灵基降临

    提示:此为指定世界可使用道具，因此道具评分大幅度下降!提示:召唤出的从者，最多可以存在六十分钟，便会回归座上! ogwO提示:根据该从者对使用者好感，将决定Assassin对使用者命令的听从程度!警告:如果初始好感过低，Assassin可能会反叛!简介:你们是我带过最差的一届哈桑，交出首级! ! !价格: ? ? ? (此道具为指定世界使用道具， 价值难以估计) ] ogw0

    “你小子，难道又提前知道了下一个世界去呢?而且我也要去那杨黎眉头-皱，发现此事并不简单.. ..但她不知道到底是怎么回事?

    很有可能是酒保做了什么，比如说动用高级权限，修改和自己关系不错的契约者，下一 个要降临次元世界?轻叹了一声，杨黎将手里的黑色碎片扔了回去，有这玩意儿在手，酒保苟一点想死都难。毕竟是爷爷啊，用在关键的地方，就算是认真金闪闪也得K.o, 冠位七骑可不是那么简单的。“记着报酬，我尽量保你小子过关，但是报酬- -分不能少话还没说完，黑色碎片再次被扔了回来，杨黎-脸诧异的接住。ogwo这么,NB的道具，竟然这样被扔了回来?-时间，杨黎看着酒保的眼神， 就跟看傻子一 样

    “别这样看着我，那个道具就当是-部分报酬，剩下的这次结束后双手奉上。"这个给了我， 你咋办?“ogwo杨黎毫不犹豫地将碎片收起，关键时刻能保命的东西， 不要白不要。但说好了要让酒*关，没了这个能召唤王哈的道具，酒保那惨不忍睹的一-阶实力， 就连四战的其他御主都能将他按在地上摩擦."我肯定有办法，那种道具我还有一个，以色列拳皇所罗门的。看着-副小人得志模样的酒保，杨黎默然，他们这是要掀翻圣杯战争吗?两个冠位啊，其他人还打个屁，嫌冬木市不够'和平’ 啊?

    

    

第三百八十六章 抵达‘和平’的冬木市

    cc第三百八十六章:抵达‘和平’ 的冬木市天空中的太阳挥洒着阳光，穿着长黑风衣的杨絮走在街道上，奇特的穿衣风格和容貌却吸引不到路人的注意力。将干涉性的精神领域放置在身上，尽可能压缩领域大小以至于消耗很低。而且以技能‘认知干扰的特性，除非是比杨黎强出不少的人，否则没可能发现她。

    1990年的日本，还是有些落后的，完全没有杨黎生活的21世纪的科技感， 很多建筑还是很复古的类型.街道边有-些店铺，杨察没有过多在意，她脚下的可是冬木市误!传说中极其'和平’ 的冬木市啊!再过几天集体召唤从者，这个城市将会迎来真正的'和平’，超级 '和平’ 的那种，杨黎-个人降临在某个房间内，那是她的降临点，其他人不知道去哪里了。oguofate/zero的执行人数不会太多，毕竟这个冬木市格局还是有些小，而且圣杯战争能捞到的好处不多.更别说四战的圣杯战争，危险程度极高，那些契约者不想来也可以理解。再加上这次的降临，并没有四阶契约者，所I以正 面的战斗他们很没有优势，而且契约者也都不是会**协力的人

    吃着刚刚买到的可丽讲，她临时解除了一-下 认知干扰”， 结果那个卖可丽讲的女孩差 点傻在原地。装载上夏弥的卡片后，杨黎的全属性都得到了暴增，而且她的身材和气质都发生了不小的变化。原本的黄金比例，流畅的身体线条，变得更加令人侧目，龙族世界的初代种龙王本就是威严和完美的代名词。气质则是有些狡黠可爱，搭配出众的身材，相信绝对可以魅惑众生。感受着身上澎湃的力量，杨黎握了握拳头，视线转移到- -边的树木上，树干的“眼’ 出现在她的视线中。‘眼.大地与山之 王极致力量的体现. 亦即所谓的事物最薄弱点。而且夏弥卡片自带力量完美掌控，她现在挥出去的拳头，根本不会有什么力量外泄，绝对能集中在一点[已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 夏弥/耶梦加得!受到审判者本身阶位影响，装备、技能大幅度封印!技法下降为综合格斗大师V: 40^ !力量+10. 敏建+10. 体质+10. 精神+10、魅力+25! 常下，基础四维属性提升最大为10点) ]龙王真是一种BUG般的生物，杨黎在心里如此吐槽着，并在指尖绕了绕身例的发端.

    脑袋上趴着的小小芬里尔，仰头打了 个哈欠，然后继续叭好晒着日光浴，享受这个美好的午间时光。 oqw0啃了口草苗味的可丽饼，杨黎在等着酒保的回应，她刚则就发如果对方看到，应该会立刻咴复她的，毕竟两人目前是同盟，都参加圣杯战争的话，可以相互帮助。随手划过信息，酒保还没有回应，那边可能遇到什么问题了。杨黎的手指在空气中点了几下，将一个字幕打开，幽蓝色的字体飘起一[当前世界: fat:/zero世界关键词:圣杯战争、从者、英雄、御主、 神话降临、'和平’ 冬木世界难度: LV.25 ~49,困难级(因此次传送人数仅十人，世界难度大幅度降低。请审判者注意，不可随意离开事件区域，此世界具有超高阶级别的生命，请量力而行!

    世界探索程度: 0% (当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标! )主线任务:圣杯混战(第一环)提示:将自动为审判者购入此世界语言精通LV: 3’.花费50交易点数。 ogw0警告:请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园' 的切，违者直接抹杀!世界简介:于名为冬木的舞台上，神话般的英雄再临，刀与剑的碰撞，意志和理念的冲突， 这就是新的史诗!

    [主线任务:圣杯混战(第一-环) 任务难度: LV.20阵营划分!任务目标:获得加入圣杯战争的资格，可选择进行从者召唤，或者协助其他御主! oguo时间限制: 10天!任务奖励: 1000交易点数源晶石(中) x3.失败惩罚:扣除当前全部属性的35%，并强制罩回‘深渊乐园’提示:令咒会自动发放给契约者，可选择是否领取! 1 oqwO

    世界危险度不低，横跨三阶到五阶，那些天花板从者确实能爆发出五阶的输出.

    任务信息和世界信息，都已经发到每个契约者手中，杨黎的眉头微微挪起。心念-动，灼烧的感觉在左手背出现.杨絮缓缓地摘掉了黑色的露指手套，这是蓝色品质的装备，oqul圣痕，也就是没有召唤从者之前，令咒的初始形态，看起来和淤痕差不多.杨黎重新将手套戴好，然后伸手将脑袋上的芬里尔提下来，抱到了怀里，朝着不远处走去。情况有些麻烦，因为事出紧急她现在没法召唤从者。

    首先召唤法阵她记不太清，只知道大致的轮廓长什么样，其次她手里-点材料都没有。这让她没法搞，拿脸召唤

    必须尽快联络上酒保，一起商量-下接下来的行动，毕竟按理说酒保也会有令咒。每个从者都是一份战力， 虽说杨黎并不知道那个家伙，是怎么被三阶难度的世界法定的，想必也和酒保身上隐藏秘密有关。

    讯息标记亮起，杨黎点开后惜富了一下，心里想的是:酒保这是遇到了开门杀?脸色凝起，杨黎的腰间挂上连鞘长刀，朝着某个方向冲去，讯息上标记了酒保的所r在位置。[发生了什么?你那边情况怎么样? 1[我就是去接了个人，我们的另一个盟友，结果偶遇雨生龙之介了! ! 1[卧N槽! 那家伙有刀， 他要捅我! ! 1

    杨黎脚下加速，但嘴角实际上有些抽搐，这家伙不可能连雨生龙之介都打不过吧?那只是个普通人，就算型月世界的普通人再怎么NB.也不应该超过一阶.以酒保A梦那百宝曩的物品储量搞个一阶生命绰绰有余。[大佬，你好像不用来了. ...雨生龙之介那孙子跑了，明明老子的RPG刚刚掏出来. 1“你他娘有RPG,还怂个屁啊!早点掏出来轰他一炮不行吗? !杨祭无语地吼了一嗓子， 从半空中跃而下，-巴掌拍翻]了某个刚刚发完讯息的沙雕，长矛火箭筒掉落在地上。

    

    

第三百八十七章 双重人格的少女

    cc第三百八十七章:双重人格的少女[圣杯]，是源于基督的传说的奇迹之遗物， 此乃历史上， 由被誉为神之子的耶稣基督所曾经使用过的物品。据说其内层承载过神子的血，后来，有些人认为这个杯子具有某种神奇的能力。[里面盛过的水可以使人返老还童][里面盛过的水可以使人死而复生][里面盛过的水可以使人得到永生]

    类似的传言应有尽有，使圣杯成为了一个极其有名的圣遗物，破所有人熟知于心.而所谓的圣林战争，指的便是围绕这件最高等级的圣遗物，所展开的争夺战，不过此圣杯非彼圣杯。oqwO这并非是一般的战斗， 而是一堆活着的传说， 在这片冬木的舞台上展现自己的光彩。参与到争夺战中的活人，被称为一-御主 (Master) .而那些死人，则是御主们将会召唤出的、历史上赫赫有名的英雄们的分身，他们是战斗的主力-一从者(Ser

    圣杯战争便是由御主和从者来进行，展开史上最小规模亦是最大规模的战争。

    不过在这个世界里，引起战争的圣杯并不是历史上那件圣物，而是一个由御三 家(远坂、 间桐、爱因兹贝1e) 打而成的万能之釜。可以实现隐望，本质是大圣杯储存了超大量的魔力，进而加速获胜者愿望完成的速度。

    亦即如果仅仅只有愿望，并不知道这个愿望如何实现，那么大圣杯对这个愿望也会无能为力。杨黎被大圣杯没啥想法，毕竟按照正常四战的剧情，这个圣杯早已被污染。第三次圣杯战争中，爱因兹贝 1e家发挥了作为圣杯建设者的特权，但依旧如往常依旧，拿了一手好牌却打得稀烂

    可惜这个安哥拉曼纽并非拜火教的神明，而是-个无数年前背负以绝对恶之职责的青年，所I以这个家伙很弱小。依旧战败退场，但大圣杯会回收战败退场的从者，安哥拉晏纽的恶也侵染了代表了无的大圣杯.庞大的魔力储量转变为恶，如果对其许愿， 原本的愿望也会被扭曲，以最恶劣的方式实现。比如杨聚如果许愿成为世界首富，比她有钱的人可能都会一夜暴死， 那么她确实就成了最有钱的人。这样的圣杯，对杨聚-点用处都没有，大圣杯里的此世之恶，她可没有一点兴趣，那玩意儿会污染灵魂。

    杨聚看着酒保身后的小丫头，- 脸冷漠的模样，让这个小Y头浑身发抖。

    一方面好像是刚刚雨生龙之介吓得， 另- 方面貌似就是刚刚登场的杨黎，凌厉的气息刺激到了这个女孩。"咦! !°咳咳，大佬，那个啥.... .这是我妹妹，你叫她萌萌就好了，刺客、感知双系发展。

    杨黎微微皱眉，整天戴着 副小丑面具的酒保， 还真看不出来长相，没法从相貌入手。丫头倒是长的很靓丽，不过却给杨黎带来了-种危险的感觉，刺骨般的恶意令她眉头越皱越深。好似有另-个人，通过那双带着惧怕的眼睛，紧紧盯着杨黎。“萌萌?

    被杨黎忽然叫到，酒保身后的女孩下意识地挺直腰板，一双大眼睛颤抖着涌起水雾.

    看着这样的情况，就连杨黎都无语了，怀疑自己是不是感觉错了，但心底忽然响起的声音，让她身体一 顿。‘那个女孩有问题，目前看起来很弱小的样子，最多也就是刚刚迈进三--- .但她体内还有一个意识，给我一种毛骨悚然的感觉。’oqw0能令寒霜龙感到毛骨悚然?杨黎心中微微凝起，看向了一边的酒保.当然道具不会还给你。“好，我会给大佬你解释的，但我们先找个地方休息一 下吧。

    酒保透过面具上眼睛部分的窟隆，疯狂给杨黎打眼色，杨黎也心领神会的转身向巷子外走去。oqw0一行三人在大约二十分钟后，赶到了冬木园，才逐渐放缓脚步，这里有很多正在玩要的小孩子。“萌萌，你先去那边玩会儿，我要和这位姐姐聊一聊接下来的合作事项。“嗯，要快一点哦!

    而酒保则是神色挣扎了-番，才无奈地叹了口气，凝重地看着那玩的开心的自家妹妹。“萌萌是双重人格患者， 她比我还早进入乐园一年多，你也看得出来她是很怕生的.-. ...这里的环境催生出了第二

    “三阶契约者， 表面主修感知副修刺客，第二人格相当可怕。

    酒保深吸了-0气.眼中透露出浓郁的担忧，但他必须将事实说出一部分。如果得不到面前这个女孩的信任，对方就算不会直“天赋能力叫恶念化神，绝对为恶的灵魂能力，这宛如诅咒的天赋能力全部都压在了第二人格上。“通过吞噬灵魂能量变强，是成长性天赋，而且恶念越强的灵魂提升越大。

    连四阶的从者都能吞噬掉，专门吞噬灵魂成长的能力，可想而知那个小Y头的第二人格有多凶恶。

    杨黎也终于明白，怪不得她会感受到一阵恶寒，因为她的灵魂绝对称不上善，体内更是有个超级危险种的灵魂。

    杨絮默默地将搭在刀柄上的手抬起，那个女孩虽然危险，但威助不到她。

    只不过到时候如果召唤出了从者，得小心注意点，要不这个小丫头可能会将其当做零食，给卡踊脆’ 吃掉。“不是我，是我家的那些老不死契约者，他们想要培养萌萌，目前fate世界的此世之 恶是最好的选择。“那你呢?你想让她吞噬掉此世之恶吗?”oguo

    杨黎紧盯着酒保的双眼，她会根据这个家伙的回答，决定两人是否还要合作。他们家族要培养兵器，- 个连家人都能放弃的家族，放弃- -个可有可无的盟友也极有可能。而且现在的她也不是很强大，至少远不如对方的家族， 作为盟友也就天赋上合格。

    “我?我当然不想她变成兵器，所以我也有所准备啊.- .我都拉上大佬你了。“oqu0“卧槽!果然是你个混蛋将我拉到这里的。

    

    

第三百八十八章 没办法召唤从者？

    cc第三百八十八章:没办法召唤从者?在冬木园稍微待了-会儿，杨黎和那对兄妹一起离开了这里， 朝着不算太远的凯瑞大酒店走去.包了两间最顶层的总统套房，他们本来是没钱的，但奈何酒保A梦兜里啥奇奇怪怪的东西没有。催眠首具控制了工作人员，三人成功无行李入住，杨黎单人一间，两兄妹一间. oou目前情况还好，从者大概率还没有一个现界， 虽然也快了， 但是这个凯瑞大酒店还没有某个柠檬头光临。让酒保兄妹先去休息，穿着-身黑的杨聚，在最顶层闪身移动着，这一层还真是安静的有些吓人。毕竟是以奢华闻名各木的第一大酒店， 这地方的装修堪称土豪气十足，每个地方都是金灿灿的土豪色.杨絮只感觉这地方蛮士气的，她现在的目的是进入每一个房间，在每个角落留下标记. oqwa纯星煌式武装和这个世界的体系完全不同，屠戮之影所驾驭的空间，可不是魔术工坊能扭曲妨碍的。毕竟传奇级极品的武器[青鸣魔剑]，是能用到四阶后期的武器， 很多穷苦的契约者五阶的时候，说不定用的还是传奇级。区区三阶魔术师的魔术工坊，即使能影响到屠戮之影的空间移动，估计效果也不大。Lancer迪奥木多奥迪那实力很强，是和杨黎- 样的战斗类型， 很克制她。正面打很难搞定迪奥木多，所r以杨黎准备提前 做准备，最后釜底抽薪宰了肯主任，master死掉L ance得退场。而且杨黎也是能召唤从者的，她甚至可以带着从者进行空间移动，到时候让从者拦住迪奥木多就可以了。提前布置完空间标记，杨黎**地返回到了 自己的房间，然后敲了敲门走到了隔壁。“大佬， 搞定了?要喝一杯吗?“检汁。”轻轻地摆了摆手，杨黎摸了摸萌萌的脑袋，那一头黑色的柔顺长发摸着很舒服。萌萌身体轻轻地额抖着，呆呆地看着身前的杨絮，不敢躲也不敢叫，看起来像极了即将壮汉被**的可怜小女孩

    杨黎收回了手，接过了酒保递过来的加冰橙汁，这家伙简直就是哆啦A梦，储蓄背包’ 里啥都有。喝了一口玻璃杯里的果汁，杨黎思索了-下，朝着酒保说首.“酒保A梦，快用你万能的'储蓄背包’ 想想办法， 我们目前没法召唤从者。"谁是酒保A梦啊? !你以为我没看过哆啦A梦吗? !不，不对，关键点不是这个酒保下意识地吐槽了一声，实际上他之前被自家的妹妹，叫过这个称号.虽然被他一力否决，但是现在这个称号的苗头又冒出来了，酒保不禁额头划过一-丝冷汗。oqw0下一刻，他忽然反应过来，自己的关注点出错了“没法召唤从者. .为什么?我们不是有令咒吗?“这是预兆之痕，令咒的雏形，我们还需要召唤阵和圣遗物啊.杨黎扶额叹息酒保这个看起来-副精明的样子， 不该在这个时候除了差错。虽然召唤阵这东西，大多穿越者估计都不会去考虑，但其确实是必要的，杨黎自己并没有去记过召唤阵的样式。还有就是圣遗物这东西圣遗物就是和那些英雄有关联的物品，比如亚瑟王的剑鞘。杨黎倒是不用准备圣遗物，因为她曾经和一个强的跟那一样的女人， 一块生活了好几年。“我没那种东西啊，只是了解一下御主从者还有大圣杯的设定， 顺带搞懂了此世之恶这东西是啥。“oquo酒保无奈地摊了摊手，表示自己这次真的没辙，他们这组三人貌似陷入了尷尬的局面。有了预兆之痕，就成了御主的候选人，但目前他们无法召唤从者，14骑从者近 期就会被瓜分完毕.想要完成主线任务，除了成为御主，也可以成为其他御主的协助者.但是四战那些御主，各个都是问题一堆的家伙，杨黎可不想去自找麻烦。ogu没办法了，召唤从者是一 定的，毕竟我们没有四阶战力，得想想办法杨黎站在窗边，打开窗子后清凉的风吹过衣领，杨黎的大脑高速运转。她可以通过‘血坏” 等规格外能力， 将自身的实力暂时提升到四阶程度，但从者至少都得是四阶。百貌哈桑那家伙是个例外，本来四阶的他自己将实力分散，单体最多也就三阶的层次。oqw0金冈内、征服玉、呆毛，这三个王都不好对付，乖离剑、王之军势、胜利誓约之剑，没有一 一个杨黎能搞定。虽说因为契约者们的介入，这些从者能不能出来还是个问题，但出现的几率还是很大。毕竟没人知道韦伯那家伙，到底会在那个旮旯里召唤征服王，呆毛也是在国外召唤的，远坂宅也不好间，间桐家更是危险的很。ogul 所以那些个从者，大概- 一个都不会少，常驻的四阶是必须的.手里的底牌不能动，谁知道王哈和所罗门会不会听命令，杨黎对自身的人格魅力没底，六十分钟也有些短。"哥，大姐姐在干嘛啊?

    “大概，在思考人吧.... 你还小，以后也会有思考人生的时候，就像每个月亲戚都会光... ogw0还没能说完的酒保，彼杨黎-巴掌呼到了房间外面， 整个人贴在墙壁上缓缓滑落。房间门°5’ 的一声关上，杨絮留下了冷冷的一句话，然后房间里便没了动静.”教坏小孩子，滚去另一个房间睡。用晚睡皮肤不好为理由，将萌萌赶去睡觉，杨黎- 一个人坐灯已经熄掉，她的周身温度缓缓下降，冰晶在四周凝结，这是一份好似能将灵魂都给冻结寒冷。两种性质的'试神 咒力’在指尖凝聚. 杨黎看着眼前黑紫色的小光球，微微一笑。“死亡和空间，老虫子那家伙很强，但死亡和灵魂都是对他很克制的性质啊. .这两样我合巧都有。既然没有召唤阵和材料，无法召唤出从者，那就去夺取别人的召唤阵好了.如果她没记错的话，间桐家地下室的召唤阵的现成的，刚好去蹭一下好了， 虽然间桐家会因为恶客光临而出现大题...

    

    

第三百八十九章 阴森森的间桐宅与‘死亡坍缩’

    cc第三百八十九章:阴森森的间桐宅与‘死亡坍缩’月黑风高，-闪而逝的雷光在天空划过， 黑暗中杨黎蓦然睁开双眼，浓烈的灿金色流动。龙王级的黄金瞳，又岂是混血种所能E比拟，那股威严的气势令空气轻额，眼底流尚的金色宛如熔岩般灼热。杨黎看了一眼怀里微微发抖的女孩，这个丫头竟然怕打雷，最后抱着枕头哭哭啼啼的想要和她一起睡.按照杨黎以往的做事风格，绝对不可能让一 一个第一 -次 见面的陌生人，和自己睡得那么近.毕竟就算直觉再怎么敏锐，都难以在如此近的距离下，躲开敌人掏出的刀。因为出于对酒保的一丝丝信任，杨黎才会同意和萌萌睡一-张床， 关键还是这孩子长得实在靓丽。不过这个丫头就算已经睡着，也依旧会因为一闪而逝的重电，下意识地身体发抖。oqwl胸前的鳞片悄然褪去，这些坚韧的龙鳞，足以抵挡紫色极品武器的直刺.这是杨黎的底气之一，只要能抵挡一 瞬间，她就能做出反应，到时候她能在一瞬间将反杀。悄悄地离开床铺，杨黎将一个大号抱枕放到萌萌的怀里，代替了自己的存在.能让如此怕生的女孩，躲藏在可怕女人的怀里的颤抖，打雷还真是神奇的东西，杨黎微微一笑。oqu0打开窗户，杨黎身上的睡衣变换成长风衣，脚下踩着窗沿离开房间。随手将窗户关紧，杨黎从二十几层落下，青黑色的膜翼张开，她微微向上扬起滑翔减速后，向着远方掠去。速度惊人，仅仅具现出膜翼自然不够，空中的风压对杨絮来说也是个考验。青黑色的鳞片浮现，清脆的叩击声此起彼伏，原本酒德廂衣卡片装载下最可怕的龙化象征物，现在宛如本能一般

    混血种堕落后是死侍，那是介于龙与人之间，无理智的怪物。

    杨黎不想成为这种怪物，但是酒德麻衣形态下，她也经常使用半龙化的力量，死侍化的风险- -直困扰着她。耶梦加得是龙，初代种级别的四大君王之一，真正的龙王，那可不是死侍可以比拟的存在。ogw0-路掠过小半个冬木市，杨黎抵达了目的地上空，看着底下的建筑物眉毛轻挑。

    那是一个日式的小别墅型居所，阴森森的说是鬼屋都有人信，很难想象里面竟然有人住。当然有人住，这个房子的阴冷也是里面住的人的影响，才产生的-种现象，满是虫子的虫窟怎么能不阴暗?杨黎只身一人来到此地，没有叫上酒保兄妹，因为那两人面对间桐家的老子会很危险。oqw0酒保本身区区一-阶，就算手段再多. 也难免不会出现什么纰漏。萌萌则是实力不稳定，如果不展现出第 二人格，在三阶中完全就是下游层次。膜翼忽然收起，身上的鳞片也隐藏起来，杨黎的身体从空中开始下坠。高空的寒雾凝聚，化为结实厚重的巨大冰晶，将杨黎包表在内，巨大的陨落物朝着下方的宅址冲去.黑灰色的流光涌动，杨黎直接在冰晶表层，施加了能力'死亡 侵蚀’灵魂肉体不契合，而且灵魂接近腐朽的间桐脏砚，唯二恐惧的力量是死亡和灵魂，'死亡 侵蚀’刚好满足前一个

    跨伏在冰晶里的杨聚，在不断下坠的过程中，忽然感觉冰晶微微凝滞，像是碰到了什么东西. . oqw0冰之帝具发动，冰晶厚度瞬间暴增，猩红的雾流爆发，将透明的魔术屏障击碎.轰轰隆隆的声响中，间桐宅被砸那是虫子的哀嚎，同桐脏砚擅长的虫魔术，掌控的就是无数的子，死亡在腐蚀着它1们.

    冰晶碎裂，杨黎从里面走出，周身缠绕着寒流， 散发着猩红雾气的灿金双瞳格外渗人。一个拄着拐权的老人，站在不远处遥望着突然闯入家门的女孩，脸上浮现出了笑容不，比起笑容，杨黎更觉得这像是恶鬼的狰狞。“阁下深夜强闯我间桐家，是否不太妥当?您吓到我的孙子孙女了.. oqw0看着杨黎那年轻的面容，间桐脏砚尽可能地放缓语气，他久违的感受到了危机.作为一个已经活过五百年的老怪物，就算是远坂家的家主，也不能给他带来多少危机感，他一眼就看出这个女孩不简单。寒气萦绕，是控制冰的魔术吗?间桐脏砚如此想到。“老虫子， 我来送你上路了，顺便说-可，你家的财产归我了。

    就像是在说今晚吃什么一样轻松写意杨黎-脚踩碎了地上-一个在翻滚的虫子.看着间桐脏砚蓦然冷下来的脸，她笑的挺开心，左手缠起 了身旁的发端，右手指尖黑 紫色的光球显现.

    技能名称:死亡坍缩(主动技能)技能等级: LV: MAX

    使用效果1:释放出足以击溃空间的黑紫色能量球，对击中的目标造成精神属性x 30的真实伤害，并泯灭命中目标! (可泯灭阶位要求四阶以下)使用效果2:将凝聚的黑紫色光球引爆，释放出具有死亡性质的空间力量，将强利坍塌3x3x 3的区域，并造成精神属性x 30的真实伤害!

    提示:此能力释放，将消耗90点的‘弑神. 咒力’!是示: 此能力会对使用者较强的负担和反噬请谨慎使用! (如若使用者具备强悍身躯或空间能力，可以无视能力反噬)

    技能简介:在极致的死亡面前，葬身于坍缩的无尽空间中吧!

    三个黑紫色光球在头顶凝聚，杨黎轻轻一甩右手， -共四个光球飞射而出。间桐脏砚表情猛地一变，立刻后退并挥动手权， 从阴影中冲出的虫群组成了-道黑吁呼的墙壁，挡在其身前。‘空间坍缩’与虫墙碰撞,杨黎将第-个与虫墙碰撞的光球引爆，整个虫墙瞬间被黑紫色吞没。大片‘吱吱吱’ 的声音此起彼伏，而又快速沉寂下去，虫墙顷刻间被摧毁。虫墙后的间桐脏砚首当其冲，破三个光球封锁了走位，杨黎左手一 按。轰轰隆隆的巨响，掩盖了虫群嘶鸣的声音，杨黎看着老虫子的身体被摧毁瓦解，整个人逐渐消夫.不过那个老家伙肯定没死，那只是一-个 由子组成的身体，真正的本体还隐藏着.看向了间桐脏砚一-开始站的地方，杨黎走了过去，脚下用力直蹦，墙壁角碎坍塌，-个通道出现在面前

    

    

第三百九十章 从者降临

    cc第三百九十章:从者降临阴暗潮湿，这是通道内的情况，还有-股腐臭的味道，杨黎在踏入之后这种气味就萦绕着她。寒气飘散，所有的异常气味都被推开，杨絮沿着下行的阶梯走进了地下室潮湿滋生的藤蔓泛着黑色，无数的虫子在地上爬动，想要靠近杨黎的都被冻成一坨冰。ogul 看到杨黎这么快就找来，位于地下室中央区域的瘦小驼背老者脸色大变，那是刚刚被她用能力碾碎的老虫子.间桐脏砚毫不犹豫地退后，操控着海-般的虫群前进，将通道入口牢牢封住。“雁夜!你来想让樱好好地活下去吗? !快召唤从者!“那是什么? 敌对势力的从者吗?虫池里的间桐雁夜有些傻眼，他那苍白的头发因为汗水黏在脸上，左眼一片灰暗已经彻底坏死.面对他的迟疑，间桐脏砚立刻- 张老脸冷下来，看向了虫池的角落里，双目无神的幼女躺在那里注意到间桐脏砚的观线，间桐雁夜咬了咬牙，开始念起召唤从者的咒语。

    “汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上寒气进发，冲击性的血气压垮了虫群，黑紫色的光球从天而降。随手引爆所有的光球，杨黎踏过群虫的尸体走入地下室，她的表情微冷.如果让间桐雁夜召唤出Berserker兰斯洛特，她也就只能跑路了，狂兰她可没法打。四阶的兰斯洛特，加上冠绝-个时代的武艺， 杨絮对上毫无胜算。ogw火焰在杨黎的手中汇聚，炽焰流星’ 释放， 全部朝着虫池飞去，如果命中间桐雁夜肯定当场火化，毕竟他只是普通人。扑了上去。他并非要保护自己名X上的儿子，而是要创造出时间召唤从者，否则他们今天都得死，他的准备对面前这个怪物无作用。“在恶意之人后，使汝之双眼混沌，心灵狂暴，被狂乱之槛所囚的

    召唤的咒语只剩下最后一点间桐脏砚近乎拼光了地下室里的虫群，但他的脸上露出了狰狞的笑容。胜券在握，这就是杨黎从老虫子脸上看到的东西，可惜这个家伙高兴的有点早.腰间出现一把仍在鞘中的长刀，杨黎左手握紧刀鞘， 右手抓住刀柄， 身体微路，风之息寒血刀芒!急速被渲染成红色的寒气，在溱黑的刀身疯狂汇聚，杨黎猛地抽刀挥出。撕裂空气的巨大刀芒，在从长刀甩出后逐渐增大，它在前进的途中还吸收着空气中弥漫的血气和寒气.间桐宅近乎被一刀斩开， 同桐雁夜没有被正面直击，因为他对杨黎来说还有用。地下室被掀开-角，身体有些残废的间桐雁夜被狂风吹飞，摔落在角落里，紧紧地抱着怀里的小小身影。杨黎微微皱眉，那可能是小樱吧?毕竟现阶段能被间桐雁夜如此拼命保护的存在，也就只有那个可怜的丫头了.. -ogw0站在召唤阵上，杨黎看着不远处虫子汇聚出来的身影，没有理会.“师匠...你会回应我吗?低声的念叨着，杨黎抬起左手，猩红的微光从手套的缝隙中露出。轻轻踢开了召唤阵上的圣遗物，那是用来召唤兰斯洛特的，杨黎的目的可不是他，而是某个枪技举世无双的奇女

    “汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。“应圣杯之召“若愿顺从此意，请答之。”

    极其简短的咒语，也没加啥奇奇怪怪的话， 杨絮手背上传来轻微灼烧般的感觉。大圣杯响应了召唤咒语，也对应了手背的预兆之痕，从者降临，漆黑的魔力膨胀。杨黎脸色一变，一把剑从她的体内冲出，竖立在她的身前，这是[无毁的湖光]召唤出了问题，她本身的因缘并没有 起作用，反而是这把圣剑作为了圣遗物。深蓝色的圣洁之剑，好似感受到了什么而现身，而杨黎的表情则是有些明郁。

    昏暗的魔力散去，漆黑的骑士站在她的面前，根据种若有若无的微妙联系，她可以确定这就是自己的从者.圆桌骑t之一. Berserker职介的兰斯洛特， 亚瑟王时期真正的武艺无双。oquo很强的从者，但杨黎开心不起来，那个家伙没有回应她的召唤所f以最后， 是和[无毁的湖光]有着巨大渊源的兰斯洛特降临于此，接受了她的召唤。“不是5aber职介吗?有着圣剑作为圣遗物，降临的应该是剑兰才对啊杨黎的心情不是太美妙，虽说比起剑兰来说，狂兰更好控制，但终究不是期望的那个人。oqw0“你到底是谁? !竟然拥有身为英灵之证的宝具?

    作为虫子聚合体的他，本就是世上少有的极其污秽之物，那湖水般的深邃魔力刺激着他的身体各处。圣洁和污秽同时存在于-个空间内， 圣剑的阶位远超老虫子，所以他对圣剑产生了恐惧。杨黎抬眼视线微转，看向了一边的间桐脏砚，冰冷的杀机让他下意识地后退了一步。"Berserker, 去保护一下那边的两个人。”杨黎可不是间桐雁夜那样的半吊子御主，论可以提 供给从者的能量品质和数量，她甚至能冠绝四战。漆黑的身影掠过虫池，速度之快超越杨黎，甚至达到了能将她碾压的程度。毕竟是面板基础属性最优的Berserker职介，原本就面板属性非常出色的兰斯洛特，又被强化了不少。更别说杨黎作为御主的素质极高，弑神 咒力’在转化为魔力后，纯净度和量级都远超所谓的魔术师。青黑色的鳞片浮现清脆的击声响彻，巨大的膜馨张开成漆黑的十字.起风了，灼热的金色瞳孔照亮了昏暗的地下室，卷起的风暴将无数虫P清扫开，黑色的锋利尾巴摇摆着.腿部肌肉和骨骼的构造变更，那是独属于他行类的爆发性结构，龙类是吧行类的巅峰。龙王耶梦加得的言灵模仿’ 使出， 风暴和火焰同时降临，[言灵 :风王之瞳] + [言灵君焰]双重释放。两个高危级言灵，就算是被阶位限制的状态，也能爆发出四阶的输出力。间桐脏砚虽然是五百年的老古董，精妙的准备下甚至能阴翻四阶级别的从者，但是杨黎短时间的爆发也是四阶。面对知根知底的敌人，他毫无反抗之力。地面角裂，火龙卷将拦截用的虫墙去顷刻间粉碎，黑色的身影一闪而逝

    

    

第三百九十一章 直系血裔

    cc第三百九十一章:直系血裔整个间桐宅今日动静不小，所有的虫子都被杨黎杀死，包括地下室再往下的虫洞。黑紫色的光球扔进去几个，就搞定的差不多了，不过间桐脏砚的击杀提示还没有出现。以杨黎的习惯，都是在斩杀敌人瞅一眼战斗提示，如果敌人没死上面不会有击杀提示. ogu0长刀入鞘，杨黎身上的非人特征全部隐退，只剩下一对龙王级别的黄金瞳闪烁着.”间桐雁夜?”

    杨黎的声音响起，直视着那对金色 竖瞳，间桐雁夜不由地双腿颤抖。物种位格上的压制，在他这个普通人身上展现的淋漓尽致，他体内的子都在不停地哀嚎，它们都在恐惧。“我是间桐雁夜，求求你放过小樱，我做什么都可以。”左眼已经一片灰白、看不到事物的间桐雁夜扑通一声跪倒在地，额头狠狠地砸在地面上.地面上的虫P，渗出的血缠绕在他的额头上，以往着让他无比恶心的子，现在间恫雁夜不敢移开脑袋。他只是一一个普通的不能在普通的人，面对那种威压想比从者的非人，想要保护樱他没有任何办法。唯有恳求，连从者都没能完成召唤的他，绝不是面前女孩的对手，为了樱他早已没有所谓的尊严。而且以樱在魔术上的天分，极有可能引来其他图谋不轨之人的窥视.面前的女孩说不定也会盯上櫻.“如果代价是你的命呢?用你的命换她命。”你想要的话，这幅残缺不已的命就归你了。”c

    间桐雁夜抬起头，毫不反抗地闭上了眼睛，明显是一副等死的样子.那傻傻的笑容，包含着太多太多的东西，让杨絮轻叹-声，最仇视之人的孩子都能做到这种程度最强备胎，同桐雁夜倒是实至名归。

    “真是的-将令咒转移给我，你带她走吧。杨絮轻轻地摆了摆手，只是看了一眼那双目无神的紫发女孩，便不再言语.反而是间桐雁夜有些迟疑，毕竟令咒怎么转移他可不知道，说到底他也只是个半路速成的超弱魔术师罢了。“将手伸出来。杨黎的手指，轻轻地点在那宛如枯崎的苍白手背上，淡红色的预兆之痕被弑神 咒力’笼罩. oqw0红色的魔力电弧跳动，瞬间的剧痛令间桐雁夜浑身- -额，猛地喷出了-0血.有两只肉虫子，顺着那口血被喷出，在地上踊鞑了几下后变成了小冰疙瘩。预兆之痕消失，超高位的能量将魔力噬灭，然后预兆之痕的构成便出现在杨黎的脑海中。‘弑神咒力’的特性本就是吞噬、吸收、融合， P所r以杨黎大胆的尝试她获得了成功。只要想，杨聚现在就可以自己手搓令咒，当然每个令咒要至少500‘弑神咒力’.这只是-个实验，实际上就算失败杨黎也无所谓，原本她不敢噬灭自己的预兆之痕，毕竟没了她就只能去协助其他御主了。现在情况不错，如果愿意杨黎可以再造预兆之痕，再佔去更多的从者名额。不过以她的'拭神 咒力’总量， 就算全部拿来供给从者，也最多只能维持两个-流从者的战斗消耗。至于那些天花板从者，如果可以的话杨黎也想召唤一个，但她手里没有合适的圣遗物。锁骨处传来微微的刺痛感，预兆之痕浮现，杨黎轻笑起来， 重新站直了身体.“好了，你的任务已经解决，可以走了。.... oguo就在间桐雁夜刚抱着小樱起身时，杨絮-只手猛地探出，锋利的龙爪刺入小樱的胸口.鲜血溅起，间桐雁夜愣住了，完全没有想到会发生这样的事情，明明他才终于救下了小樱空间波动涌现，一个相当肥胖的白色肉虫，被狰狞的龙爪捏出。

    看到那个虫子的瞬间，间桐雁夜的表情再次-变，颓然地跌坐在地上， 直到此刻他才明白，间桐脏砚那个老家伙

    “雁夜叔叔别哭....细微的声音响起，间桐雁夜脸上流淌的泪水，滴落在小樱的脸上，让那双无神的眼神亮起。间桐樱好似此刻才发现，雁夜叔叔正抱着她，至于胸口处的剧痛，和以前的虫子啃比起来差远了。ogw0“小樱!你放心，一切都结束了，那个老家伙已经离.... 我一定不会让你死!

    小樱的眼睛越来越暗淡，只有间桐脏砚已死的事情，让她的瞳孔颤动起来。间桐雁夜紧紧地抱着怀中的小人，哭的像个玩具被抢走的小孩子一样，让一旁的杨黎微微撇嘴. oqw0用力捏碎了手中的虫子，杨黎无视了身边的击杀提示，拔出了腰间的屠戮之影。刀锋抵在手臂上，微微-划滚烫的血点点流出，那是极致的龙王之血，甚至可以让人变成混血种。古龙之血，对人类和混血种来说，既是宝物也是剧毒，可以变强也会堕入无尽的深渊。屠戮之影入鞘，杨黎-只手轻轻捏住了小樱的脸颊，将手臂放到了她的嘴边，鲜血滴落.“这是龙王之血，在我的控制下会改变间桐樱的体质，让她变成另一种类型的生命。“很强大也很弱小，P所i以在她长大之前就由你来保护她吧. .用你的余生。昏暗的地下室中，又一对金色的睡孔亮起，心跳声越来越剧烈越来越响亮。鳞片浮现，间桐樱开始死侍化了，她完全抵御不了龙王的血，哪怕是有阶位限制削弱过的血。ogw0一瓶药剂落入杨黎的手中，她将瓶塞咬掉，无色的药液倒入小樱的口中。紫色在瓶子上一闪而逝，这赫然是 一瓶紫色品质的药剂，效果是祛除异常状态，对付死侍化刚刚好。”你的状态很糟糕，而且你的心中比起用-生照顾小櫻，大概更 偏向于找远坂时臣复仇。“远坂时臣是圣杯战争的参赛者，你没有找他复仇的办法，还是好好地照顾她吧“照顾这个，传承了大地与山之王血脉的杨聚感受着那细微的血脉联系，后天创造混血种，要是没有'深渊乐园’ 的药剂肯定是不可能的。留下了一瓶和刚刚一模-样的药剂，杨黎转身朝着地下室外走去，她要去寻找所有间桐家收集的，跟圣杯战争有关的资料和东西.还有从者要进行召唤，圣遗物最好也是有所准备，否则单凭相性无法保证战力。当然每个从者都不简单，比如看似不咋地的哈桑萨巴林中，咒腕哈桑就有着初见杀的能力

    

    

第三百九十二章 收集资料与圣遗物

    cc第三百九十二章:收集资料与圣遗物天还没有亮，外面的雨的姗姗来迟，倒是雷声不知不觉中消失了，杨黎已经发讯息联系了酒保.走在间桐宅的阁楼中，她随手打开每个房间看了一遍，凭借着直觉寻找着想要的东西。很轻的声音在身后响起，杨黎下意识地看了过去，一个蓝紫色的小脑袋，刚刚从一个打开的房门里伸了出来.有着海带一样的头发， 小小的男孩-一脸惊讶，杨黎那灿烂的金色瞳孔让他不敢直视。可那少女惊为天人的容貌，还是让小男孩又-次悄悄地抬起头，想要再看一眼. “误?视野中什么都没有，刚刚的那个少女就像是海市蜃楼一般， 间桐順二 打开房门走出脖子上一痛，小家伙翻了下眼倒在了地上，刚刚单手挂在房帽上的杨黎，跳下瞬间-掌拍翻了记I忆中的那个人渣

    看着那海带-般的蓝紫色头发，这家伙应该就是间桐惧二，那个被称为二爷的家伙。腿玩年梗的由来，魔法英仙拳’，一 拳轰掉B叔七条命的狠人， 当然除了第-个都是假的。oqw0毕竟赫拉克勒斯作为绝对的一-流从者，拥有总计+二条命的宝具‘十二试炼’，没超过B级的力量都无法破防。杨聚自认以她常态的力量，拼尽全力也达不到哪个B级的限度，当然这也是猜测而已.杨聚不是从者，没法直接的对比属性的差距，但她能感受到身后那狂暴的气息。 灵体化的狂兰跟在身后，不用打杨黎都知道，自己绝不是狂兰的对手，就算所有底牌奇出也不是对手.抓着小家伙的后衣领，将其抛回到其房间的床上， 杨黎随手将门关好。这个家伙本性并不坏，只是间桐家的环境导致他的内心变质，而现在间桐脏砚那个老虫子已经死了，化为了一枚

    色宝箱。继续朝着住宅层的深处走去，杨黎最后停在了某个房间的门口，她伸出手将其打开。ogw0一个很普通的书房，门口倒是有着魔术禁利，不过被杨黎轻易地破除了，用身体龙种的魔抗简直夸张到爆，那种随手释放的魔术禁制，连阻碍她的脚步都做不到.不过在踏入房间之后，杨黎才明白为什么i ]口的魔术禁制为何那么劣质地上的无数虫尸代表着真相.这个书房的真正防御手段，就是间桐脏砚的虫魔术，数之不尽的虫子躲藏在阴暗的角落。ogwO如果有人想要强间，便要面对那惊人的虫海，就算能够将虫海摧毁这个书房的一切也会被毁掉。不过现在因为间桐脏砚留在间桐樱身上的脑虫被捏碎，失去了主体的这些虫子，基本上都死绝了。吱吱吱’的细微声音响起，杨黎脚下轻轻一踏,爆发的寒气将声音断绝.走进房间，杨絮踩踏着地上的冰晶，走到了 书房深处，书架上摆放着一本本书， 还有一 - 些明显很奇怪的东西.随手拿起一本书，翻开后杨黎发现完全看不懂，但她有万能的深渊乐园’ 做后盾。[间桐魔术典籍(紫色)来源:次元世界fte/ze

    耐久值: 1/ (道具类物品有使用次数限制) oqwO

    评分: 297 (紫色品阶装备评分为151 ~ 300)

    提示:虫魔术为使魔魔术，与召唤系契约者相性良好，建议召唤系契约者使用!

    警告:使用者需拥有魔力，魔力为与法力值同等阶位的能量!介:间桐脏砚五百年的执念，间桐家仅剩的魔术形态,真正的操虫术!价格: ??? (此道具为传承类道具，价值难以估i计) 1

    [审判者是否使用此道具?使用后将得到职业'魔术师[检测审判者已具备职业，且现有职业与虫魔术具有强烈排斥性，不建议使用! ]直接将[间桐魔术典籍]扔进‘储富背包’ ，杨黎自己当然不准备使用，操虫术这名字听起来就很糟糕。倒是可以考虑卖掉，传承类道具普遍稀缺，而且‘深渊乐园’ 的契约者大多都是为了 变强，不择手段的类型。将书架上的书籍洗劫-空，反正都是绿色到紫色不等品质的魔道典藉，都可以与间桐魔术典藉]配套出害.魔术类的资料全部打包带走，杨黎又看向了书架一边的非书藉物品直觉告诉她这些都是圣遗物.随手拿起一把武土刀，刷的一声刀锋出鞘，那雪亮的刀锋令人惊叹.已经有些年头的武器，本身却依日是那般锋利， 虽然品质并不算高，但确实是凡间的好刀、名刀.[菊一文字则宗(蓝色来源:次元世界fate/zero类型:长刀类武器耐久度: 41/41攻击力: 21~53 (根据斩击力度和武器类型进行补E) oguo装备条件:无.评分: 143 (紫色品阶装备评分为51 -150)使用效果1:锋利，刃长78.4Bbsp;锋刃极长，刀身细且簿攻击将无视敌人10点内体防御力!

    使用效果2:圣遗物，传说中冲田总司的佩刀，使用其召唤从者， 将会让冲田总司作为从者现身! oqu0提示:因未升华成宝具，此物品质远低于宝具后水平!介:未升华成宝具的武器，上好的凡品长刀， 强大武土的最佳选择!格: 28600交易点数。

    杨黎愣住了，这把刀竟然能召唤到5aber之耻冲田总司， 不会放光炮的Saber不是好Saber!四战完全是神仙大战，杨黎轻轻地摇摇头，冲田总司确实不弱，但在四战中还是远远不够.这次可是+四骑混战，天知道会有多少天花板从者和一流从者，冬木市的天然气和瓦斯可能都不够用了。将长刀收起，这东西还算不错，值得收进'储蓄背包’ ，总比那些零食啥的强得多.关键是拿着这把刀能唬人，菊一文字则宗啊，到时候就算杨黎说自己是冲田总司，也能稍微搞一下事了。视线抬高，杨黎看向了书架一端的某个小瓶子， 脸色忽然变了。左手微微颤抖，她将其缓缓拿起，那个小瓶子给她了-种不太好的预感，这是个大麻烦!‘深渊乐园’的提示出现，杨黎定睛一看确定了这玩意儿决不能用!

    

    

第三百九十三章 库·丘林？爱作死的大狗

    cc第三百九十三章:库丘林?爱作死的大狗[理性瓶(蓝色)来源:次元世界'fate/zero'耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制) oqw0评分: 79 (蓝 色品阶装备评分为51 ~ 150)使用效果:圣遗物，与查理曼大帝麾下十二勇土阿斯托尔福有关，可以在圣杯战争将其召唤出来!提示:此物可以用作圣遗物使用，阿斯托尔福虽然本体实力并不出色，但其多样的宝具 足以改变局面!提示:此为指定世界可使用道具，因此道具评分大幅度下降! oqw0简介:阿斯托尔福现界的依托，传说中可以召唤英雄的圣遗物，最强伪娘参上!格: ? ? ? (此物为指定世界使用道具，价值有限) I

    阿斯托尔福，FA圣杯大战中出场的角色之 一，杨黎感觉最没法对付的家伙。ogw0如果是敌人的话还好，直接- 刀砍了就行，但作为队友的话实在是让人没法放心。先不说会不会投敌，就光是那动不动恶心人的'理智蒸发’ ，就能让她束手无策。所I以要是不小心召唤出来.-.还是一-刀砍了算了。杨黎在心中确定了想法，并将手里的小瓶子放回架子，这玩意儿连入她' 储富背包’的资本都没有。ogwO虽说她的储莒背包’ 里的啥都有， 但这种奇葩东西她还是敬谢不敏。还有些东西， 大多都是还不错的，就算没法指定召唤从者也 是品质较高的圣遗 物。将所有东西都收拾了一遍，一条讯息忽然亮起，杨黎下意识地点了一下，是酒保发的。[大佬，我们到门口，您出来接我们一下呗，这路没法走了。] oqw0杨聚默然，从座椅上起身朝着外面走去，雨刚刚已经停了。走到一片废墟大坑前，杨黎看着坑洞外的两个打着平的家伙，夜风吹起了她的衣摆，极寒开始冻结地面，形成了坚固的冰桥。“快一点召唤完从者，我们直接离开， 这里等不到天亮可能就会有人来调查.ogw0之前的战斗动静不小，再加上冰陨石结晶从天而降.... .说是天然气爆炸都不好处理。眯起眼睛，杨絮看向了 不远处的一个地方，那澎湃的魔力还是蛮熟悉的。之前她召唤到狂兰的时候，召唤阵爆发出的也是这种气势，那比人类恐怖的多的气息，还有极其强悍的魔力。而且那个方向，貌心是冬木地头蛇远坂家的宅子最古之老村长亦或是最古之胖虎已经降临，人类最强的一角踏入了此次圣杯战争。带着酒保兄妹走进少了-半的住宅，间桐惧二应该还在昏迷，小樱已经被间桐雁夜带走。直奔地下室，刚刚在离开书房的时候，她就随手将所有的圣遗物打包，等-会儿让两人好好挑选一下就行了。大佬， 你一个人就搞定了间桐脏砚，这不是个幕后大B0SS0?”ogw0“还行，除了从者没法正面对付，fate/zero的其他角 色只能还算可以。三人步入了地下室，空气中的腐朽和血腥已经淡了不少，但酒保还是眉头皱了一下。他取出了一张防毒面具，将其戴在了萌萌脸上，这种味道他闻到就算了，要是不小心刺激出萌萌的第二人格. .地面上的召唤阵有着些许的破损，杨絮蹲下将手指点在地面上，'弑神 咒力’放出。ogw0召唤阵被吞噬殆尽，杨黎记IZ下了召唤阵的模样，强行构造-个也是可以的，当然消耗会很大。取出血液晶石等道具，这是刚刚杨黎在间桐家书房里弄到的，她开始在地面上画法阵。掏出一把圣遗物，杨黎将这些东西抛到身后，酒保错愕的声音响起，发出了一个'诶? ’，然后就是两个人慌乱不已的脚步声。og;这些可都是圣遗物，别这么乱扔啊，摔坏了就廂烦了!

    “并不会出现问题，至少作为圣遗物还是能用的。召唤阵刻画还未完成，整个冬木市都是此起彼伏的魔力洪流，从者召唤竟然已经开始了几个。也许是杨黎奇袭间桐家，刺激到了冬木市的几个魔术师，因为恐惧所以提前开始召唤了吧? ogwl+四骑混战，会比原来的四战混乱的太多了，她必须做好准备。将最后的魔力晶石捏碎，杨黎起身让开，将召唤阵展现在两人面前。“召唤咒语应该都知道吧?快点开始，我们尽早离开这里。“那我就拿这个好了。”ogw0酒保首先上前，他的手中握着-个古老的记录本，材质杨黎完全认不出来。因为只是稍微挑了几个看了看，这个室在角落里的东西，她只有那么一舌害印象，大概是因为实在太破烂了吧。“是记录了凯尔特神话的东西，具体描述了什么,已经记载的不清晰，但这个道具品质我看不出来。- -阶契约者看不出来品质，少说也得是紫色，比之前的[菊-文字则宗]还要厉害。ogw0身为记录本没有什么特殊之处，却能作为圣遗物身份达到紫色品质，能召唤出的从者肯定不简单。将记录本扔到了召唤阵中心，酒保抬起了一只手，上面淡薄的痕迹微微亮起。和之前杨黎念得有些偏差，但大致估计也差不多，他们和远坂家不一样， 没有要吹嘘一波的祖先.也不是像间桐家非得召唤狂战土，还要加一层狂化咒文。oqu0召唤阵亮起了刺目的光芒，杨黎-次性刻画的召唤阵成功了， 有从者即将从英灵座上降下。淡淡的猩红色逸散，危险的气息出现在地下室中，杨黎的身前漆黑的骑土现身。直接实体化的狂兰，随手掀起了一块地砖，上面 猩红的纹路遍布。他在主动保护杨黎。ogw0感受着这一事实， 杨黎心情有些微妙，毕竟好些狂战士都是些没有理智的疯子，会主动想要保护御主貌似也就赫拉克勒斯了。

    哟!& Lanbsp;应召唤而来。“嘛那，总之让我们一起愉快的干吧! Master. “oqw0猩红的长枪扛在肩上，蓝色的紧身衣勾勒出了不俗的身材，相貌英俊的男子看着身前的酒保。漆黑的骑土低吼了一声，浓郁的杀意让蓝色的枪兵微微一愣，然后甩了个枪花，一脸战意的笑了起来.“一上来就有令人身心愉悦的战斗吗?看这气息是Berserker啊。就在蓝色的枪兵准备扑出去的时候，杨黎挡在了狂兰的身前，用着一种深邃的眼神瞥 了眼库丘林。ogu0一上来就战斗可不行，毕竟都是同伴，而且库丘林大概率会被按在地上锤。不过还没等杨聚说点什么，库丘林的脸色就变了.宛如遇到了什么洪水猛兽一般，大狗立刻打了个寒蝉，下意识地后退了-步，直觉刺痛着他的神经。并非打不过眼前的人类少女，而是有-种另类的东西在刺激着他. . ogw0恍惚间，好像有一个紫色紧身衣的女人，站在那个女孩的身后，面纱下的眸子瞥了他一一眼。那里实际上没有人，库丘林深刻的认知着这一点但那种感觉不似假的。“你到底是谁? !和那个老太婆有什么关系? !”

    

    

第三百九十四章 阿斯托尔福，参上！

    cc第三百九十四章:阿斯托尔福，参上!看着那如临大敌的蓝色枪兵，对方那凶恶的红色长枪对着杨黎，- 副随时都可能扑上来捅一枪的样子。不过最令杨系懵逼的是，这狗子简直不知死活，竟然敢在光天化日之下大喊 老太婆’?抬起手挠了挠脸，杨黎顺着地下室上方的笔直破洞，看向了蒙蒙亮的天空。不知为何，她总感觉此刻斯卡哈那个女人，可能正通过特殊的手段， 观察着这里?也许下一刻，就会一把猩红的长枪从天而降? (魔枪警告 JPG)“不是敌人，Berserker安静- 一点吵到我了。”耳边是狂兰的阴沉低吼，他貌以是在威胁蓝色枪兵，杨黎轻轻地训斥了一句。狂兰立刻灵体化消夫，杨黎能感觉到狂兰还在自2身后，紧紧地盯着对面依日如后大敌的库丘林，随时都可能抄-块砖冲上去。

    波宝具'骑士不死于徒手’ 强化后的砖，可是D级宝具的层次，一砖下去不得脑壳锤烂看着好像狗狗-样龇牙咧嘴的大狗，杨黎耸了耸肩以满不在乎的语气说道。“那个女人曾照顾过我很长-段时间，还想让我当她的弟子....差-点我们就 是师兄妹了。“原来如此，我就说嘛，没和她长期相处过，怎么可能将神态模仿的那么像.无视了那莫名松了口气的库丘林，杨黎看向了一边纠结不已的萌萌，对方还在为使用哪个圣遗物而发愁。随手展开'认知干抗’ 的能力，精神领域将间桐宅笼罩，外面的使魔全都失去了观察目标。ogu0“快点哦，时间不多了。”误!!好，好的，我马上来。

    看着慌里慌张的萌萌，捧着好几个东西小跑到召唤阵面前，杨黎轻笑着将‘弑神 咒力’汇聚在眼前。库丘林正在和酒保交谈，两人虽然不说相性有多好，但酒保表示自己不会做出不必要的干涉，可以让其放心大胆的去战斗，得到了大狗的好感。身为御主，杨黎能够查看其他从者的属性，所以她现在是要看库丘林的面板。

    dass: Lanbsp;ogw0真名库丘林属性:秩序中庸筋力: B耐久: bsp;A+魔力:运:∈宝具: Boqud职阶技能:对魔力(C)固有技能:战斗续行(A) oqw0重整旗鼓(C)卢恩魔术(B)避矢之加护(B) 神性(B) ogw0

    面板属性出色，库丘林的战斗力还是很可观的，必然是一 流从者的程度。反正杨黎感觉打不过，先不论整体身体属性上的差距，没打过不知道，但是库丘林那神域级的枪技可不是盖的。据杨黎目前所知，大师级的技法之后，是可以开派立宗的一代宗师之境. ogu如果她没猜错的话，宗师级LV.10之后的枪类技法，可能就是型月世界的神域级武艺概念。这等技艺，完全可以与剑兰正面抗衡，虽说库丘林的耐久并不出色.身板有些脆，但是他的速度是真的猛，不仅有Lancer职介标准的A级敏捷， 而且后面还带有加号.在fate系列的从者面板中，+的含义很特殊，指的是瞬间翻倍。oqul举个栗子，A级筋力和A+级筋力的差距，就是正常的A级无法爆种，而A+级筋力可以在-瞬间让自身力量翻

    以此能达成压制效果，也就是说B+级的敏捷，都有可能在-瞬间超越A级的敏捷速度够快，可以让库丘林即使避开很多攻击，以避免大多受分情况所以就算耐久不够也无伤大雅。ogu0不过这次的圣杯战争中，有一个很克制库丘林，那就是最古之胖虎啊不，是最古之英雄王，吉尔伽美什， 也就是大家经常挂在嘴边的金内闪。对方有个克制神性从者的宝具，众所周知神性是DEBUFF, 库丘林一旦被锁住基本上就是完蛋。在脑海里思索着，杨黎看向了灵体化的狂兰，她能看到狂兰的从者面板。oqw0狂兰的宝具非为2身之荣光’，可以屏蔽 感知和御主探查面板的权限，就算是熟人站在面前也认不出来。不过以杨黎的莫名御主资质，在作为狂兰master的情况下， 竟然出平 意料的看到了本来看不到的从者面板

    dass: Berserker真名兰斯洛特离性:秩序.狂

    筋力: A+oqw0耐久: A

    敏捷: A+魔力: B幸运: Aogw0宝具,

    职阶技能:狂化(C

    对魔力()精灵的加护(A)无穷的武炼(A+)魔力逆流(A) oqwO

    毫无疑问的超豪华面板属性，杨黎陷入了沉默，她的资质确实比间桐雁夜要强得多.毕竟众所周知，从者面板中最关键的属性是幸运，她作为Master的情况下， 原四战中狂兰的B级幸运竟然提升到了A筋力也多了加号，得到了额外瞬间翻倍的能力，狂兰的战斗力又提升了一层。没有理智，代表了狂兰难以控制，但是杨黎此刻反而没有这种感觉，她有种直觉，只要没见到呆毛这家伙会一直很听话。踮起脚尖，杨黎轻轻地拍了拍狂兰的头，她的脸色洋溢起了自信的笑容.有了狂兰在手，实际上她产生了不得了的想法，如果成功能得到一枚价值很恐怖的宝箱。身后魔力风暴掀起，杨黎下意识地扭过头去，正在亲切交谈的库丘林和酒保也同时看了过去。召唤阵上散发着光芒，光从威势上来看，这次的从者要比狂兰和库丘林要弱一些。瞳孔微微凝起，杨黎透过魔力风暴看向3唤阵中心，一个静静躺在那里的小瓶子，让她陷入了沉默。oquC魔力风暴逐渐消散，一道身影出现在召唤阵的中央，粉色的廊花辫在风中飘动着.“呀吼! 我的名字是阿斯托尔福!职介Rider!“然后然后.-...请多多指教."误多~为什么会有这么多人，还有从者?杨黎冷漠的视线牢牢锁定，站在召唤阵中央的粉发的美男子(美少女)， 左手按在了刀柄上。最麻烦的还是来了，所I以说到底要不要拔刀呢?直接干掉他，重新召唤一 一个从者算了，毕竟还有那么多圣遗物:“Berserke两道身影同时扑出，-道最先出手速度极快，另一道后发先至令人惊骇。阿斯托尔福看着直接冲脸的漆黑骑士，猩红的两道光与其对视在一起， 吓得浑身颤抖‘咦咦咦咦咦咦’ 0叫个不停

    手中慌乱了-下，阿斯托尔福勉强拔出了腰间的单手骑士剑.大约十秒后，在狂兰和杨黎联手下，阿斯托尔福被五花大绑扔在地上.狂兰出手-秒制服杨黎补上一击将其撂翻在地，然后两人用时/ \秒将这个疯狂挣扎的家伙绑成了粽子.

    

    

第三百九十五章 作死无止境，阿福的疯狂试探

    cc第三百九十五章:作死无止境，阿福的疯狂试探‘弑神咒力’在眼前汇聚， 杨黎看向了地上的粽子，阿斯托尔福被五花大绑毫无反抗之力。从者属性模板显现，阿斯托尔福的一切， 都暴露在杨黎面前。

    dass: Rider真名:阿斯托尔福属性:混沌:善筋力: D耐久: Doqud敏捷: B魔力: bsp;A+宝具: Cogud职阶技能:对魔力(D/A)骑乘(A+) 固有技能: ogwO理智蒸发(D→D+)怪力(C-)单独行动(E.... ogw0相当差劲的属性面板，连=流从者都算不上，不过在某些方面可以勉强与-流从者对抗。光看面板可无法判断真正实力，阿斯托尔福的战斗力，比预想的还要低下，毕竟他本身什么武艺都不会。还有那最令人头疼的'理智蒸发’， 圣杯大战系列中， 他的队友可是被这 个能力快坑死了。做事不过脑子，这就是这个能力的真实写照，杨黎绝非正义之士，做出的事情很可能会令这个家伙反叛。也说不上会反叛，但资敌和25仔的可能性不小， 这个家伙很麻烦果然，这么菜的家伙还是宰掉算了。“喂喂!说的好过分什么叫这么菜，论起菜我可是数一一数二的。漆黑的刀锋压在了廂花辫上，地上的粽子又开始挣扎，还不忘自黑了一番。原本来准备救自己从者萌萌捂脸，她有些无法直视地上这个家伙了，哪有人自信满满的说自2是最菜的?但毕竟是自己召唤出来的，第一人格怕生善良的她，不忍心看着一个‘女孩子’ 就这样香消玉殒。“姐，姐姐..请放过她吧，我会看好她的，不会让她捣乱的。"她?这可是个男孩子哦~可爱的男孩子~”日语中的他和她不是一一个发音.所r以杨黎清晰地分辨出了差別，萌萌这家伙把阿福当做了男孩。当她面无表情的说出真相时，萌萌直接傻掉了，愣愣地看着地上一脸憨憨笑容的阿福。阿斯托尔福，无形之间暴击了某个少女的心脏，粉毛有那么-瞬间看起来无比扎眼。“咦咦咦! !男孩子? !这怎么可能啊?明明长得那么可爱萌萌号被击中，萌萌号已彻底沉默，萌萌号再起不能。杨黎看着一一脸怀疑人生的萌萌，蹲在了角落里画圈圈，发现了-个比自己还可爱的男孩子，也确实会令人伤感。"那么-.再见，哦不，永远不要再见了，阿福。杨黎手中的屠戮之影挥落，阿斯托尔福这-刻也没法再耍宝了.下意识地闭上了眼睛。紧紧地抿着，但他并没有感受到预想中的痛楚，长刀在最后一刻停了下来，杨黎收刀入鞘。“敢不听命令或者拖后腿，我会让你知道什么,04残忍.. -比如彻底成为女性.冰冷的话语，让阿斯托尔福身体-颤，下意识地夹紧了裙摆下的双腿。一边的库丘林扛着死棘之枪，嘴角轻轻勾起，他从一开始就知道那女孩不会下杀手，因为对方心中还有一片善

    早已沉沦在黑暗之中，但始终有什么让她紧抓着岸边，终究还没有堕入黑暗。也许会无所不尽其用，甚至可能将阿斯托尔福那个女装大佬当做工具人使用， 但是她不会自己下杀手.而且那个长的可爱的男孩子，也不一-定就一无是处，好歹也是一 一个从者， 传说记载的英雄。oqw0轻轻地摇了摇头，库丘林不再去看地上的粽子，这么 可爱的男孩子还真是让人保持不住... .啊不，他是想说这么可爱的男孩子，真是让人忍不住想要捅上-枪，他的死棘之 枪可是很危险的。"Master,我准备出去转转，有问题了联系我。”“没问题，不过近期我们可能有行动，随时准备赶回来啊。酒保摆了摆手，将猩红长枪收起的库丘林，优哉游哉地离开了这个地下室。在离开前他又回了-下头，只见可爱的阿斯托尔福被漆黑的骑土拎住后衣领，然后扯断了他身上的绳子.”啊， thankyou.-- .好痛啊，真是个讨人厌的家伙， 竟然想让我变成女孩?。“真是过分呢，要不.-.. ogu0“要不然怎样?”小声BB的阿斯托尔福，耳边忽然响起了仿佛来自地狱的声音，他的身体一僵.脖子僵硬的扭动着，阿斯托尔福看到了那血气萦绕的瞳孔，金色的竖瞳令他宛如小动物一样呜咽一-声.“哇啊!怪物---哇啊哇啊哇啊.还没等他大喊出声，杨黎便-一个不灭之握抓在了他的脑袋上，葱白的五指缓缓握紧。身高足有164的阿斯托尔福被单手抓起，两条腿在空中扑腾，已然开始飙泪.“哇啊哇啊哇啊!以呆以呆以呆! !

    “你个邪恶女妖，- -定会有真正的英雄来制裁你的!“啊! !好痛! !比刚刚还要痛不停作死的阿斯托尔福，在杨黎的底线前疯狂试探， 以至于不灭之握发力。°咔吧’-声脆响，大概是脑袋被捏裂开的阿斯托尔福，彼单手抓着失去了动静，杨黎将其扔向了身后.心领神会的狂兰伸出-只手， 漆黑的手甲 抓住了阿福的廊花辫， 痛楚让他再次清醒。ogut又重新挣扎起来，不过以他D级别的筋力， 在狂兰面前掀不起一点波澜， A+级筋力确压.啪’的一巴掌，彼拍了脑袋的阿斯托尔福一 阵眼冒金星， 狂兰差点把他拍死。"Berserker. 带他去好好清醒一 下抓着辫子出去跑个几万米好了。"吼. ”oqw0很轻的低吼声响起，得到命令的狂兰扭身狂奔，宛如一道漆黑的风暴瞬间消失。因为廊花辫被抓在其手里，阿斯托尔福在地上一阵拖行，然后碰到了-个翘起来冰疙瘩，整个人稀里哗啦的在空中翻滚着.“啊悯啊啊啊啊! ! !“ogw0惨叫声逐渐消失，阿斯托尔福和狂兰已经冲出了- -定的距离，杨黎都听不见任何声音了.门口的库丘林抬头望天，不由地轻笑起来，还真是一群有 意思的家伙。他有种预感，接下来的生活不会无聊了，而且还会有各种神奇的操作，逐渐颠覆他早已养成的三观。以那个女孩的精明程度，还有那深渊般的血腥、战士的气息这次的圣杯战争，还真是有趣至极，令人心潮澎湃，他库丘林也忍不住要大干一场了!

    

    

第三百九十六章 为热心市民金先生提前做准备

    cc第三百九十六章:为热心市民金先生提前做准备大约十几分钟后，杨黎打包好了间桐家所有有用的东西，几个人准备立刻离开.这里的动静已经惊动了警方，而且冬木市的候补御主们肯定会惊觉，附近徘徊的使魔就是最好的证明。让刚刚跑完的狂兰灵体化，杨黎-一个不灭之握抓住了想要灵体化的阿福，手指上的'弑神 咒力’强行阻止了灵

    “这次只是小施惩罚，如果你敢做什么令我不爽的事情，就等着被剥光了挂在教堂门口吧。冰冷、无情邪恶的女孩，对无助的美男子发出了可怕的警告，阿斯托尔福在心中不停腹诽着。脑袋上的握力消失，穿着超短裙的他一屁股坐到了地上，屁股硌到了竖起的冰晶上。oqw0“哇啊! !

    惨叫-声的阿福消失在了原地，直接进入了灵体化，因为他看到了那个魔女又把视线移动了过来暂时解决了最麻烦的家伙，杨黎抬起右手揉了操太阳穴，这家伙把她折腾的不轻。和酒保对视了一眼，杨黎将笼罩了间桐宅的认知干抗’领域收拢。三个人被缩小的领域遮盖住，立刻朝着间桐宅外走去，无视了一群偷偷摸摸溜进宅子里的使魔，反正里面什么有用的东西都不剩了。关于令咒和从者的资料，间桐家的研究和收集并不少，现在都进入了 杨黎的口袋中。三个人-路上不停，也没返回凯悦大酒店，毕竟近期肯主任就会进入，他们并不知道具体时间。朝着距离冬木大桥较远的方向走去，杨黎准备返回降临的地点，那很可能是她的据点。她现在的身份还不能知晓，这-次'深渊乐园’ 很有可能给她安排了特殊身份，可是除了降临地点不同，却没给出其他的提示。精神领域的笼罩，让三人仿佛位于另-一个空间一样， 这个世界的人都无法看到他们.忽然，三人的脚步同时一顿，因为面前跳出来了一段段的幽蓝色，新的主线任务到了。[主线任务:最终胜利(第二环)任务难度: LV.43任务简介:圣杯战争即将开始，‘任务目标:无限制手段，获得此次圣杯战争的最终胜利，最终站到大圣杯之前!时间限制: 30天!任务卖励: 10000交易点数，源晶石失败惩罚:扣除当前全部属性的5%， 并强制罩回‘深渊乐园’ ! oguo

    提示:因审判者已组成临时队伍，一人获胜即团队获胜!是示: +四骑从者还未完全降临， 圣杯战争还未开始，裁定者将在圣杯战争开始后降临! 1

    杨聚表情微变，这次麻烦了， 失败惩罚竟然只有全属性扣除百分之五?要知道在‘深渊乐园’， 关于这个失败惩罚有个共识， 那就是惩罚越严重代表此次危险越容易度过，反之亦然。据说是有强制处决’ 这种惩罚的，即使杨黎进入的世界难度一直都是同阶的最高， 但是她的实力进步飞速.也正因如此，她从未见过'强利处决’ 的惩罚，最多也就是40%的全属性扣除。仅有百分之五，可想而知此次会有多危险，任务难度直富五.--- . oqw0杨黎只能想到一种可能，那就是乖离剑，那把仅有四阶的从者都能爆发出五阶的杀伤力，甚至可以切开世界一部分的神器.深吸了-0气.杨黎继续向着前面走去，解决金冈闪迫在眉睫。这家伙是个愉悦怪’，是最不稳定的因素， 也是最难对付的敌人，此次圣杯战争目前已知的唯一不可控变数。就算是大帝的固有结界，杨黎都有把握搞定，她还有一颗核弹没使用。

    没有引爆装置和发射装置，但是'深渊乐园’ 是万能的，里面的人才多的数不胜数，杨黎也有幸弄到了一件道具

    “竟然有裁定者(Ruler), 果然是因为我们这些外来人吗?

    酒保双手抱胸，声音有些凝重，众所周知裁定者都是脑子有些坑的家伙担任的。无论是天草四郎时贞，还是黑哨圣女贞德，这两个出场的家伙都很麻烦，实力不弱还一堆子屁事。尤其是那个圣女贞德以对方的高洁，面对他们这群来自乐园的暴徒，不会直接冲上来吗?高喊着'主啊’，然后以物理手段降服恶魔，拿旗子把他们每个人都敲-顿? ogwO“裁定者还算好处理，只要小心点应该不会被针对..杨黎的声音也有一些不确定， 毕竟如果是神奇东出那个家伙笔下的贞德，真的是一 个脑子不好使的家伙。而且对方的宝具'红莲之圣女她绝对没可能抗的下来，挨上一-发必死无疑。忽然，杨黎好似想到了什么一样停住，视线看向了不远处的码头。

    “酒保，你们先去我降临的据点，我给你发坐标，你把催眠道具借我使使。“大佬，你这是准备伸手接过了酒保扔来的道具，杨絮轻笑了起来，深意满满的笑让酒保兄妹身体一-额。“只是去准备一 一个惊喜，为热心冬木市民金先生准备的惊喜。“乖离剑太麻烦了，P所I以我得提前搞定他， 我们第一个就安排中二闪好了。-甩长风衣下摆，杨黎朝着码头走去，那是四战第一-次从者汇聚的战场。心中回想起金内闪的另一个称号， 杨絮嘴角扬起，腰间的屠戮之 影微微出鞘----性盛致灾，割以永治一--一一“赢了，绮--.这场战争，是我们获得胜利!-直保持着优雅的男子，在召唤阵黯淡之后终于激动起来，声音之中满是对自家从者的自信.金色的王者伫立在召唤阵中央，脸色冷漠，- 对真红的瞳孔看着地面，然后抬起看向了召唤自己的人。传说中的最古之英雄王，吉尔伽美什. 于此刻降临第四次圣杯战争。正当吉尔伽美什准备说点什么,的时候，他忽然脸色微变，打了个喷嚏，一股恶寒包围着 他.就像是正有着什么和危险的角色，正因为他进 行着阴险的布置杂修!”

    

    

第三百九十七章 骑士王与爱丽丝菲尔

    cc第三百九十七章:骑士王与爱丽丝菲尔一架飞机降落在冬木机场，经过减速后终于停了下来，片刻后舱门打开.穿着毛皮大衣的银发美丽少女(? )，衣着黑色西装的金发帅哥 (? )，这样的组合踏入了冬木的地界.这架飞机是爱因兹贝1伦的私家飞机有时候有钱就是如此任性，直接弄了架飞机代步。不过以德国与日本的距离，如果不用飞机的话，等到两人感到冬木市，圣杯战争估计早都打完了.双手捧到身前吹了口气，爱丽丝菲尔脸上洋溢着与外表年龄不符的笑容。"这里就是切嗣出生的国家

    转身看向了身后刚刚走出飞机的身影，爱丽丝菲尔兴致勃勃地问了起来。胸口略有一点点起伏(比出小拇指) 的西装少女，看向了机场外的场景，脸上是满满的严肃.“没有什么特别的感想，比我想象中还要平淡。

    面对阿尔托利亚的淡然，爱丽丝菲尔露出了-副虽然不是很懂，但是英灵果然好厉害的表情。梳起来的小号马尾在风中飘动，金色的呆毛在风中屹立不倒，阿尔托利亚看向了爱丽丝菲尔。“并非如此，从者在现世后会被赋予现世的知识.“如果有必要的话，我也能自的驾驭这个叫飞机的器械。阿尔托利亚并不是在说空话，虽说她也是第- -次 见到这么神奇的东西，1但t比 起英灵从者还是不足为奇。

    拥有高等级'骑乘’ 技能的她，除了传说中的神兽幻兽无法驾驭，现代的交通工具对她而言毫无压力。就比如那街边跑的铁壳子，在阿尔托利亚看来，就可以立刻驾驭，并作为坐骑使用。“原来Saber吕驾驶飞机啊.看着略微瞪大眼睛的爱丽丝菲尔，Saber心中因为卫宫切嗣而产生的郁闷， 也消散了不少。嘴甬微微勾起露出了相当浅淡的笑容，阿尔托利亚微微点头， 表明了自己可以驾驶飞机我的'骑乘’ 技能，无法驾驭幻兽神兽，但那些交通工具都可以驾驭。“只要蹭上鞍手握缰绳.剩下的靠直觉就行了。着脸上显靄出些微自信的阿尔托利亚，爱丽丝菲尔的眼角有些抽搐，她的口中喃喃低语着--“跨上鞍手握缰.噗呲。“我说了什么好笑的事情吗?阿尔托利亚有些疑惑，毕竟她说的全都是事实，为什么会让人笑起来呢?爱丽丝菲尔摇了摇头，率先走下了飞机， 带着阿尔托利亚离开了机场，朝着外面走去，冬木市的一-切展现在眼前

    部分区域复古的建筑物，街边售卖食物的摊子，还有那人气爆棚的美食街。爱丽丝菲尔流连忘返，是她前方未见的生活气息和景象，卫宫切嗣讲的故事可没有直面的那种感觉。“每次爱丽丝菲尔你笑起来，都包含着某种深意，我希望你能告诉是什么“没什么含义哦，只是外面的世界真好啊，我是第一-次来到外小面呢。-路走一路聊着天， 阿尔托利亚与爱丽丝菲尔之间对彼此的了解逐渐加深。但是当爱丽丝菲尔表示自己是第一一次， 离开那座城堡-样的冰雪世界后，阿尔托利亚还是愣在原地。“你是第一次离开那个地方?“是啊，所I以才感觉有些浪费呢~没法好好地游览一下。坐在舒适的车内，爱丽丝菲尔一脸向往的看 着车窗外，那是美食街的入口.商家的叫卖声，路人享受美食洋溢的笑容，全部都刻印在爱丽丝菲尔的眼中，那种凡人的幸福让她很羡慕。

    豪华轿车停在了路一边，0叫停 了车子的阿尔托利亚果断下车，走到了另- -边拉开车门.绅士般的伸出了一只手，英俊的少女对着爱丽丝菲尔发出邀请。“虽然作为护卫可能不太合格，但我会尽力的。”oqw0

    - - -- -一性盛致灾，割以永治走在各木机场时近的美食街中，阿尔托利亚悄悄地擦了擦嘴角，各种香味让她心不在焉.一旁的爱丽丝菲尔巧笑嫣然，毕竟是威风凛凛的Saber.第一 -次露出了如此可爱的表情，让她有些惊讶呢。

    "Saber, 那边有个看起来不错的餐厅，人声鼎沸呢，要不我们去看看?“既然是爱丽丝菲尔你的提议，那我们去看看吧。两人朝着前方移动，那是-家自助餐厅，里面貌似有人在进行比赛。大胃王比赛，好像是胜利者能够免单，目前已经很多人吃撑躺下来，还有几个人正在拼命往嘴里室.

    -身黑色系的少女，看起来吃的蛮文雅，但是她面前的食物正在恐怖的速度消失。粉色马尾辩的可爱女生(?)，腰间正有一 一个小匣子散发着微光，同样疯狂地消灭眼前的食物。蓝色系的狂野男子，扎着一个非主流的小辫子，是全场吃相最豪迈的，一只脚踩在椅子上，两只手端起一个盘子，里面的东西全部倒进嘴里，拼命的咀嚼着，噎的直翻白眼。端起-杯水一 饮而尽，他轻舒了一 -0气. 然后他一翻白眼，直挺挺地倒在了地上.. .

    看着这神奇的对决，爱丽丝菲尔-脸的好奇，而阿尔托利亚则是表情微变，做出了防备的动作。那是两个从者，同样是参加圣杯战争的、历史上的英雄人物!其中一个气势强悍，身体内隐藏的杀气令人惊惧， 是一个不弱于她的对手。另一个气息微弱，但是那腰间散发光芒的小便子，绝对是一 个宝具， 她(? )竟然在比赛中用宝具作弊!阿尔托利亚表情凝重，双手虚握，随时都可能会掏出咖喱棒准备开战。°嗯?那是.-边没有参赛的酒保眉头微皱，他在自助餐厅门口的位置看到了两个剧情中的重要角色.手伸到口袋里，随着一阵奇异的波动，所有的普通人都身体顿住，然后自觉地离开了这里。"Ah! ! !“怨毒的声音的气息冲天而起，阿尔托利亚当即脸色剧变，身上的西装变换成了战裙和铠甲。oqw0刚刚在杨黎身后守卫的狂兰，忽然感受到了熟悉的气息， 直接现身冲向了那娇小的王者."嗷! !挺尸的库丘林被踩住了小腿，闭着的眼睛蓦然大睁，狂兰A+的筋力差 点把他的腿踩爆。黑红色的纹路显现，一个饭桌被狂兰掀起，当做盾牌举在 身前，直接撞飞了来不及册冈的呆毛王.还没等嘴上骂骂咧咧的库丘林说点什么，门口处爆发的强悍的魔力，便将毫无准备的他掀飞了出去.一脸懵富的狗子，倒栽葱般靠在墙上，然后缓缓滑落

    

    

第三百九十八章 叛逆者对王发起的猛攻

    cc第三百九十八章:叛逆者对王发起的猛攻漆黑猩红的魔力膨胀，狂兰在察觉到呆毛接近的时候，直接失控狂暴。吃坂用的普通木桌，在宝具'骑土不死于徒手’ 的加持下，拥有了宛如宝具的硬度，仓促之下呆毛被糊了一脸。'弑神咒力’在体内流尚，杨黎-边为狂兰提供足够的后续爆发，- -边开始查看阿尔托利亚的属性。

    dass: Saber真名: ???属性:秩序善ogw0筋力: B耐久: A敏捷: A

    魔力: A幸运: D宝具: A++职阶技能:对魔力(A) oqw0骑乘(B/A)固有技能:直感(A)

    魔力放出(A) oqw0领袖气质(B)

    相当豪华的面板属性，不过比之狂兰还是有着不小的差距，幸运就是最大的硬伤。对决也确实有些- -边倒，在将板桌砸出去之后，狂兰直接拎起来自助餐厅门口的一根拖把棍，黑红色的棍子和无形之剑碰撞在一一起。

    对比狂兰来说有些纤细的棍子，在A+级筋力的加持下，可谓是势大力沉无可阻挡。阿尔托利亚在硬接了一击后， 便开始采取躲避战术，硬抗了-下她的双手都有些发廊。自助餐厅门口早已空无一一人的街道上， 两道身影互相追逐着， 路面都被战斗余波震裂。oguo

    当然， 与其说是互相追逐，不如说是一 方被单方面压制， 长棍的爆发力远超无形之剑。"Ah!!!”“阁下到底是何人? !竟然不顾--切的出手， 不怕违反圣杯战争的规则吗?阿尔托利亚企图以圣杯战争压退对方，结果下一刻漆黑的骑土依旧大吼着扑了上来。oqw0长棍横扫，劲风将前方的障碍物全部粉碎，高高跃起的阿尔托利亚落在了-处餐馆的房顶上。狂兰没有丝亳停顿，先是跳到一-边的围墙上，然后跃起遮住了阿尔托利亚头顶的太阳。

    -把大剑从自助餐厅飚出，赤色的水晶剑身美轮美奂，狂兰将手中的长棍扔掉，伸手抓住了Master支援的武器。传奇级极品的[赤霄魔剑] 入手，原本还准备反抗狂兰的它，被黑红的纹路侵染。瞬间掌控，全部过程实际上不超过一秒，狂兰从空中落下，大剑挥舞有力劈华山的气势。无形之剑从下而上撩起，两把剑接触的瞬间，魔力的进发便将房顶撕裂。没有了立足之地，阿尔托利亚向下方的餐馆内落去，狂兰双手抓握着大剑下压，这柄魔剑在他手中爆发出了强悍的威力。轰轰隆隆的声响此起彼伏，餐馆坍塌，几个人驻足在不远处，爱丽丝菲尔的眼中满是担忧。剑光缭乱，废墟直接爆开，身上战铠有些损毁的阿尔托利亚倒飞而出，嘴角溢血。狂乱的魔力萦绕着，漆黑的骑士从废墟中踏出，周身的黑 气让人不寒而栗，- 对猩红的眸子紧盯着阿尔托利亚。极其警惕的看着眼前的狂战士，阿尔托利亚偷瞄了一下爱丽丝菲尔，她想找个机会带着爱丽丝菲尔撤退。并非没有一战之力，而是如果想要击败狂战士，她的身份必然会暴露。无形之剑的形成和她的宝具有关，会持续性的消耗魔力，还要费心去维持，十成战斗力能发挥出1 \成就不错了。刚刚要不是有魔力放出，她可能会被腰斩，那个狂战土的力量 强的惊人-- . ogw0阿尔托利亚一边观察着，对面已经不是骑士了，她也没必要按照骑士的战斗方式来，死战的结果必然是退场。这附近还有其他的从者，刚刚那个餐厅里，就有- -个气息很危险的狂野蓝毛.颤抖着的双手握紧无形之剑，阿尔托利亚身体微微压低，魔力放出集中在腿部，随时准备爆发"Berserker,虽说我会支持你的战斗，但现在还太早了.还没到时候。”吼。”狂兰低吼着他不想就这样收手， 他想要得到王的制裁，他要富迫王出全力杨黎无语地捂住额头，果然不用令咒很难让狂兰停下来，但这东西她也不想随便用啊。犹豫了片刻杨絮微微闭眼，然后睁开 了灿金的竖瞳，淡漠冰冷。 ogw 大气中的魔力开始躁动，她在主动牵引着空气中存在的魔力，这些对型月魔术师来说是剧毒的东西，对于大地与山之王而言，只是能轻松运用的元素狂暴宏大的魔力涌现全部濯注在狂兰体内，他周身的漆黑色泽暴涨。

    "Ah!!!“兴奋的大吼一声，筋力、耐久、敏捷又暂时多了个加号的狂兰，消夫在原地。A++的敏捷，让狂兰的移动速度堪称鬼魅，阿尔托利亚的表情剧变，凭借直觉朝着一 -边挥出一 剑。“风王铁槌(Strike Air) !也管不了会不会暴露身份，阿尔托利亚脚掌微微抬起，借助化为龙卷喷发的风暴后退。金色的光乍现，缠绕在剑身上的风全部爆发，狂兰被顶着后退，他手中的[赤霄魔剑]十字劈出.风暴消散圣洁的骑士王与叛逆的黑骑土，相距了大概十五米的距离。明明是可以一闪而逝的距离，但狂兰反而停在了原地，紧盯着那把金色圣剑陷入了沉默，好似在回忆着什么。

    “好了，Berserker, 先帮我完成了目的，我会尽力帮你完成夙愿的。“三枚令咒，应该能让你摆脱狂化(小声) ."黑色系的少女走到了漆黑的骑土身边，挡在了他的前面，而漆黑的骑土则是默默地灵体化消失.看着杨黎那金色的竖瞳，微微喘着气的阿尔托利亚呼吸一-滞，下意识地抬起剑. .. oqu0"Saber，你没事吧? !我来帮你疗伤!素白的爱丽丝菲尔，一路小跑到阿尔托利亚面前， 治急魔术开始起作用。”爱丽丝菲尔，你没事吧?“没事， 他们并没有伤害我，只是在看你的战斗而已.下意识地松了口气，阿尔托利亚挡在了爱丽丝菲尔身前，金色的圣剑对准了杨聚。身上的龙之因子在沸腾，这让阿尔托利亚可以百分之百确定，对面是一-头真正的龙，传说中早应该消失的幻想种

    "伟大的骑士王殿下，我本无意与你为敌，但是Berserker有些不太听话“阁下到底是什么人?或者说，阁下的真名是什么?“看着如临大敌的阿尔托利亚，杨黎的嘴角扬起-个小小的弧度，实际上他蛮喜欢猫咪的。阿尔托利亚是狮子，勉强算是大型猫咪吧?现在这幅炸毛的样子，真是让人欲罢不能，那迎风挺立的呆毛让人忍不住想要拔一下. oqw0“一上来就问名字吗?传说中的骑士王竟然这么,直接.. ..真是让人惊讶呢.”吾之名为耶梦加得，请多多指教。

    

    

第三百九十九章 相同但不同的姬尔伽美什

    cc第三百九十九章:相同但不同的姬尔伽美什夜已经降临，在距离冬木码头不远的一 一个空旷处，杨黎在地上画出了一个召唤阵。这几天她消耗了不少‘弑神 咒力’，以一枚令咒五百的消耗量，得到了第二个从者召唤权。没想好召唤什么从者，手里虽然还有不少圣遗物，但是没什么 特别突出的从者. ogw0大多都是二流，在四战这种神仙混战中，基本都是挺不到最后的，除非有什么极其特殊的底牌。右手轻抚锁骨处，猩红的纹路刻印在那里，长风衣的衣领遮盖住了令咒。将召唤阵的最后一点画好，杨黎随手将手里沾了鸡血的木棒扔掉，退后几步站在召唤阵前。手中出现数张漂浮着的卡片，这些都是她进入'深渊乐园’ 后，收获到了羁绊。ogwl酒德廂衣、金木研(女) 、揲祈/樱满真名、 伊卡洛斯、小利世、晓美焰、黑瞳、夏弥酒德廊衣有忍者方面的特性，而且也和龙有关，大概能召唤来具有这两种之一特性的从者。金木研的特性不太明确，大致可以代表非人生物，召唤来的从者可能会吃人，不可取。揲新和真名，罪恶王冠’ 世界的夏娃， 说不定能召唤到很高位的存在， 可惜不确定性太大。 oqw0伊卡洛斯，人造天使，能召唤来什么杨黎也不确定，但是其有明确的传说，毁灭了古巴比e.小利世，和金木研特性一致，暂不考虑，要是召唤出个吃人怪物就廂烦了。晓美焰的话可能是时间，历史上和时间有密切关系的存在，并不多，而且杨黎一个都不知道。黑瞳的话...呆萌、吃货?也许是被改造过的生命，杨絮默默地收起来了这张卡. 最后一张是夏弥，正统龙王，在神话中的地位是耶梦加得，传说中的中庭之蛇，能召唤到的角色也很多.有些苦恼的杨黎，扯了扯身侧自己的头发，看着那一张张卡片而发愁。酒保等人不在这里，他们都在附近守卫着，避免有人察觉到从者召唤之后，过来搞事情。ogwa虽说有杨黎的认知干扰’， 不到四阶根本察觉不到就是了....忽然，杨黎的脸色微微变化，她的右手上锁链浮现，卡拉 卡拉’的作响，是处于异空间内的伊卡洛斯。‘怎么了，伊卡洛斯?

    'master用我的-- ..我来干扰召唤范围。呆呆的声音在脑海里响起，而杨黎则是嘴角一抽，她咋不知道伊卡洛斯还有能力干扰从者召唤。深吸了一口气，杨黎选择相信伊卡洛斯，反正伊卡洛斯不会害她，毕竟是自家的妹子....“宣告。“汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。”oqw0”应圣杯之召.“若愿顺从此意， 请答之。简短的召唤咒语念完，召唤阵吸收了足够魔力开始发光，魔力旋风卷起。将‘梦幻变身伊卡洛斯’抛出，卡片飞进了召唤阵里， 悬停在召唤阵的正中央。oguo

    在杨黎的注视中，身体虚幻的伊卡洛斯漂浮在法阵上方，手中漆黑的弓握住看到这把黑色的弓，杨黎的眼角当即一跳，伊卡洛斯竟然把这玩意儿拿出来了? !曾经她使用这件武器，失误击溃了'东京飧种’ 世界的法则， 进而导致了整个世界的毁灭。这对于杨黎而言，可是一道沉重的罪孽， 毕竟是一 整个世界当面的毁灭，因为自己. . oguo陷入了沉默的杨黎，静静地看着伊卡洛斯缓缓消失，卡片重新飞回她的手中，干扰已经完成。'最终兵器阿波罗(Apollon)'曾经一击毁灭了一个国度的武器，那个国度叫做古巴比1e.同时阿波罗也是古希腊的光之神，也许某些和阿波罗有关的英雄，也有可能回应召唤吧?魔力的色泽变换为金色，然后冲天而起，强悍的魔力波动甚至超越狂兰降临的时候。杨黎一只手挡在身前，魔力掀起的狂风吹起她的衣摆，长风衣猎猎作响， 娇小的身影出现在她的视线中。“你就是呼唤本王的人?看起来只不过是-一个稍微有些意思的杂修。当然，如果你是作为臣子来侍奉我的， 倒是可以勉强位于杂修之上。带有浓烈骄傲的声音，在魔力风暴中响起，一个娇小的身影迈出了召唤阵。她直视着身前比自己高上一头的杨黎，好看的眉头微微皱起，随即四下看了看周围，然后朝着-杆路灯走去“最古之英雄王，吉尔伽美什?”“哦~竟然能看出本王的身份，你这个杂修倒是还不错啊。杨黎有些懵逼，她这是召唤出来了一个爹? ogwo不对，她立刻在心中否定自己，这何止是个营，简直就是个祖宗。看着那准备跳上路灯的小萝莉，金色的双马尾在灯光下闪耀着，一对小小的猫耳轻轻抖动。金色、猫耳、萝莉?杨黎摸了摸自己的鼻子，虽然戳中了好球区，但果然这种祖宗还是不能留。ogwO手中漆黑的弓浮现，杨黎的头发变换成粉色，弓弦拉开，一支箭缓缓浮现。还有一个中二闪没解决，这又蹦出来了个女版中二内，就算是萝莉也不行。“呜喵!感受着身后忽然张开的气息，宛如炸毛的萝莉怪叫了一声，还没吧上路灯的她掉了下来。oqw0小屁股直接摔在地上，泪花涌动的小家伙刚刚抬起头， 就傻在了原地双眼杀气四溢的御主将弓箭顶到了她的脑袋上。

    查看了一眼'最终兵器阿波罗Apollon)’在型月世界的属性，杨黎豁然发现事情有点意思了。只要在型月世界，这玩意儿就会多一项对古巴t1E特攻， 所有跟古巴比伦有关的存在，在这把弓面前都会顷刻间化为飞灰。当然，太强的毁灭不了，毕竟这件武器也是有极限的。"接下来我问你答，要是你想要做什么,不好的事情，嗯哼~" oqw0“听明白了吗?明，明白

    满意地收起弓，这玩意儿根本不能释放，最多只能拿出来装个样子而已.除非她使用道具解除限利。看着眼前这个像是小动物的弱气萝莉，杨黎不免有些哑然，这和那个吉尔伽美什真的是同一种生物? ogwo总不能是那个男版的嘴臭闪冈，完全相反的女版形态吧，这什么事啊这是...“姓名?

    "姬尔.姬尔伽美什.“性别?”ogu0女。““三围?”诶?这个也要问吗?&ai!

    

    

第四百章 码头激战，准备登场

    cc第四百章:码头激战，准备登场四散的战意传向四方，这是忠义勇武的枪兵，在邀请此次圣杯战争的其他从者.感受着那股气势，杨黎等人蹲在不远处的工地库房里，几个人伫立在这里，等待着好戏的开幕.蓝色枪兵、粉色骑兵、金色弓兵、漆黑狂战土，这就是他们这组同盟的从者阵容。oqw0-共十四骑的圣杯大战，光是他们这组就由四骑，可谓是实力强悍兵强马壮。不过虽然阵容强大，但是如0果他们暴露出来同盟关系，可能会导 致其他主从进行联合.可惜今晚他们不得不暴露同盟的可能生，因为想要围杀那个高 傲的王者，在萝莉内不出手的情况下很难.而且杨黎也不准备让库丘林上，拥有神性的他在暴露在金内闪面前，可能会被锁住直接-套带走。oqwl“也就是说今晚要出手的人，只有Berserker和Rider."Berserker先吸引注意力，然后我再出手。杨黎出言嘱咐着身边的几个人，他们这次已经做足了准备，搞不死金闪内他们会很麻烦。因为要是真的把步骤全部实施后，金冈闪依旧活着离开了， 那么他们将面对一个真正认真起来的中二....杨黎摆弄着身前的机器.带有摄像装置的机械蜂已经启动，码头的景象合传输到这台电脑中.手持双枪的英俊枪兵，目前已经站在码头边上空地的正中央，他双目紧闭着貌似是在养神。“我今天一天都在都市里游走，却没有一个人愿意靄脸，唯一发生的战斗也没能赶上--真是令人遗憾。扛着肩上的红色长枪放下，黄色的短枪微微抬起，迪卢木多忽然睁开双眼。“现在接受了我邀请的人，看来也只有你一-个--. .如此澄澈的斗气，是Saber对吗?正是，你就是Lancer吧.拿着缠绕着布条的双枪，很明显是枪兵的职介，些许伤势已经痊急阿尔托利亚上前一步。风轻轻卷起，萦绕在阿尔托利亚的周身，那是澎湃的魔力，她战斗时的铠甲都是魔力编织而成的。ogu身上偏中性的西装消散取而代之的是白天战斗时的那身裙甲，无形之剑握在手中。“已经迫不及待进行战斗了吗?真不愧是Saber . .可惜没法互相报上姓名，真是令人扫兴的束缚。摆开架势，宛如羽翼般张开的双臂，长短短双枪随时都迎击对手.看起来相当诡异的架势，但看迪卢木多那自信的神情，这种特殊的战斗方式看 来他相当擅长，有一种奇特的美感

    棕黄的瞳孔冈烁着，迪卢木多嘴角撇了 撇魅惑的黑痣他可是一点都不喜欢。

    有着强对魔力的阿尔托利亚皱了皱眉，表情也冷了下来，对方竟然对她使用魅惑的魔术?“别误会，这是我身上的背负的诅咒，要是想要埋怨的话，还是埋怨自己是女人吧。”ogu0“那么，我要上了眼神一凜，迪卢木多脚下一踏冲出，速度比之常态下的狂兰都不弱丝毫。两杆枪挥动着，红枪直刺， 足有两尺长的枪威肋极大，阿尔托利亚下意识地后撤一步， 无形之剑侧面击出。红色的长枪被挡开，两人逐渐展开了高速的攻防战，真红、橙黄的光与无色的风相互交织。地面被魔力的风暴余波击碎，大量碎石飞溅着，近距离观战的爱丽丝菲尔不得不再次后退，避免被误伤。

    红色枪杆从上方砸下，黄色的短枪横在身前，被近身的迪卢木多瞬间做出反应。无形之剑无功而返，正面-击未果立刻抬高，红色的长枪没能砸在阿尔托利亚身上，她借力微微撤开。无法掌握那无形之剑的长度和宽度，迪卢木多只能凭借长短双枪的配合，才勉强和阿尔托利亚战至平手.固有技能‘骑士的武略’ 和心眼(真)’ 的配合， 他在防守和进攻之间，判断着那把剑的长度.地面被剑气的余波新开，码头边的集装箱被枪芒撕裂，两人的战斗愈发激烈。众所周知，圣杯战争是在隐秘中进行的，就冲着战斗的动静，杨黎感觉如果警察发现不了，明天可以集体辞职了

    从者都是，人形核弹，虽然有些夸张的意味，但是他们的破坏力确实惊人。两人都是A级的敏捷，速度爆发起来普通人根本看不清楚移动痕迹，B级的筋力更是H么都能拆碎。

    “库丘林，这可是两个很强的敌人哦， 你想去打一场吗?正当阿尔托利亚和迪卢木多在码头激战的时候，杨黎等人围在电脑前观看。看了一眼一边抓耳挠腮的库丘林，杨黎如此问道。谁想到库丘林叹了口气，无奈地摊了摊手.“我虽然不讲究什么骑士的道义， 但还是算了吧... ..我帮你看着这个家伙，避免他出现问题。库丘林警了-眼身边，阿斯托尔福尷尬地抓了抓那头粉毛，这个家伙之前差点溜去码头。要不是狂兰及时发现，那么现在码头绝不是两人战斗，有阿斯托尔福在，肯定是打不起来。毕竟，也没人愿意欺负傻子..概吧这场四战总共有十四骑从者，Rider有两个， 但却都是那种脑子有问题的人，- 根筋都是好听的说法。征服王伊斯坎达尔还可以说是大智若愚，但阿斯托尔福这个家伙，是真的脑子有问题。佳哦， 这个Lancer有点意思啊， 把5aber都给骗了。"是固有技能'骑士的武略’ ， 对面的Lancer用这个能力， 干扰了阿尔托利亚的判断。库丘林的惊呼声响起，将所有人的注意力， 重新吸引到了屏幕上。杨聚简单地说明了一下情况， 下一刻轰隆的雷声空降，屏幕里的画面都画了-下， 强电流干执了加戒蜂的转播。不过毕竟是深渊乐园’出品机械蜂在拉开了一段距离后，并没有损毁，让他们看到了现场的情况.两个骑士中间，- 辆牛车挡在那里，吞吐着雷霆的神牛，杨黎能感到血液的沸腾。实际上最开始库丘林看到她时，之所以会感到惊惧， 是因为神弃者’ 这个职业。天生就是所有神的克星，她的存在会被拥有神明特性的人所不容，这个世界的神性也包含在内。oqu0“双方把剑收起来，这可是在王的面前!"我的名字是1伊斯坎达尔，此次以Rider职介降临!屏幕中的傻蛋Rider-号发话了，- -边的傻蛋Rider号双眼发光， 紧盯着那威武的牛车。杨黎微微眯起双眼，时机到了

    

    

第四百零一章 唯一认真对待圣杯战争的大帝

    cbsp;唯一认真对待圣杯战争的大帝“双方把剑收起来，这可是在王的面前!"我的名字是1伊斯坎达尔，此次以Rider职介降临!“你在想什么啊? !你这个笨蛋! !“ogul大帝刚刚露出了自得的笑容，他身边的韦伯便眼角含泪的扑了上去，撕扯着那身披风。一上来就报出自己的真名，对于所有人来说都是难以想象的，阿尔托利亚和迪卢木多都懵了。圣杯战争是借由大圣杯，对英灵座上的英雄i进行召唤的术式，被召唤下来的从者都会得到和传说有关的强化。被得知了真名，就有可能被猜到擅长的方向， 甚至作为底牌王牌的宝具都会被猜到。oqwo被猜到能力的可能性，和该从者的知名度有关，越出名就越有可能被猜到。就比如库丘林，身为爱尔兰光之子的他，半神的大英雄， 他手中可以逆转因果的魔枪可谓是名声很广.就算不报出自己的真名，他一旦使用宝具， 也会被立刻认出身份。而且历史上的那些英雄还有各种各样的死法，都会在从者之身上被特化，比如被毒死的英雄，对毒的抗性就会低的难以想象.韦伯身为此次参加圣杯战争的御主，自己的从者直接将真名说了出去，内心的角溃可想而知。可惜韦伯本身就又瘦又小，面对人高马大的征服王，彼其-一个弹指打在了脑袋上，倒在一边没了动静。”在场的都是传说中的英雄，如果连真名都无法告知，那岂不是太无趣了。”ogw0如此宣告着，征服王露出了憨憨般的笑容，双眼眯起扫过四周.通过之前在冬木大桥上对这附近的观察，加上经历无数战争和征服，他的嗅觉可不一般。这附近的人，绝对不止这么几个，他需要一些计谋将 他们引出来.. ..“虽然命运让我与你们争夺圣杯，但我想先问一件事， 你们大帝伊斯-卡达尔忽然双臂张开，仿佛拥抱世界，煞笔-般的憨憨笑容浮现在脸上。“打不打算入我麾下，将圣杯让与我?”“那么,我将把你们当做朋友对待，一同分享征服世界的喜悦!全场陷入了一片寂静，所有人都是被镇住了的样子，而隔着不远距离的杨黎无语至极。oqu0她身边的酒保捂着脸，嘴巴张开了也不知道该说点什么，最后默默地说道。他， 该不会是个傻子吧?“也许是吧。杨黎无言以对，她一直都认为大帝是-个有谋略的帝王，但现在看起来确实很沙雕. . ogwo视角转换回码头，大帝一脸兴奋地看着阿尔托利亚和迪卢木多，而迪卢木多率先反应过来，无语地摇了摇头。“这个提议恕我难以接受，我将为之献上圣杯的，只有今生定下契约的新君主一人。”“而决不是1你，Rider!'眼神忽然凶狠了起来，迪卢木多的骑土道被挑衅，他确实有些生气。ogud虽然大帝看起来-副不太聪明的亚子，但是触犯了底线是毋庸置疑的，迪卢木多因此感到有些愤怒。“你就是为了说这些戏言，才打断骑土之间的决斗吗?“这是骑士无法饶恕的侮辱.阿尔托利亚碧色的瞳孔抬起，充满压迫感的视线紧盯着牛车的身影，大有一副随时挥剑的气势。ogw0大帝见自己的邀请都被拒绝了，不由地露出了-副苦恼的表情，伸出一根手指掏了掏耳朵，右手在身前比了个心E (?).“待遇我们可以再谈。

    "诶多~待遇怎么样啊，如果成为你的手下?阿尔托利亚和迪卢木多倒是硬气的很，当即立刻怒斥 一脸不在意的伊斯坎达尔，结果一个猪队友上线了。 -头扎眼旺子的粉毛，出现在所有人的视线中，可爱的少女(? )骑土登场，廊花辫在身后摇摆着.

    °哦! !你准备成为我的臣子吗?报上名来! !“oqw0“我叫呵斯托尔福，也是Rider哦! 我这边有个很可怕的妖婆，所以我想要跳槽. ..唔啊!阿斯托尔福伸出手抓了抓自己的头发，傻傻的笑了起来，然后一杆红色的枪砸在了肚子上。和阿斯托尔福同时登场的蓝色枪兵，看到这种好像立刻就要投敌叛国的行为，直接甩了一下手中的枪。阿斯托尔福化为滚地葫芦消夫，后方的集装箱发起轰鸣声，库丘林伸了个顱腰."啊，不要在意我，只是那个家伙竟然要背叛自己的御主，我有些看不惯而已。“你也是枪兵吧，这种凶兽般的气势，真是不一般的勇士，不过看来你对我的提议不感兴趣啊。大帝眯了眯眼，心中略微沉思了-下，这两个从者是同盟两人近乎一起登场， 而且从蓝色枪兵的动作看起来，他对那个粉毛没有什么防备， 显然是比较信任的。除了御主结盟的可能性外，大概也就- 个御主，同时召唤了两骑从者的可能性了.但是每个从者都是很大的一-份负担，现代魔术师不大能一-次维持两份契约，P所以大帝更看好第一种情况。“看来招揽全面失败了呢，真是令人遗憾。大帝挠了挠脑袋，-副很可惜的样子，刚刚从弹脑缓过来的韦伯一脸懵逼. oqw0等他反应过来发生了什么,的时候，眼角的泪花更加显眼了，立刻抬头大叫了一身一一"Rider! !”在不远的高处，拿着枪的卫宫切嗣一脸冷漠，端起了手中的战术狙，成功瞄准了疯狂用小拳拳锤大帝的韦伯.卫宫切触那冷漠的脸上毫无表情，但是紧接着的话语也满是无语的意味。ogw0“世界差点被这样的笨蛋征服过吗?视角再次切回，正当韦伯拉扯着那质量很好的披风时，一个男性声音响起。是吗?没想到偏偏是.----我还在想你到底发了什么疯偷走我的圣遗物。“没想到，你竟然是想自己参加圣杯战争。“韦伯威尔维特同学。听着那宛如梦魇般的声音，魔术的影响下没人能分辨肯尼斯的位置，韦伯的表情 有些惊恐。曾经的他拿着自信的作品，结果却被肯尼斯批评的一文不值，所有的一切都被其否定。"那么， 就让我来教教你，何为魔术师的互相残杀吧。”ogu“就让我毫无保留的来教给你，那份恐惧和痛苦吧。“你该感到光荣。找不到肯尼斯的位置，但那声音还是萦绕在韦伯的身边，他恐惧的蹲了下来抱住脑袋。一只大手按在了他的后背上，大帝的嘴角掀起，真是瞌睡来了送枕头，这个助攻真不错... -. ogw0“魔术师!”想要成为我的御主，必须是能和我一 起奔赴战场的人- ..你还不够格!微微停顿，大帝忽然扭动身体，视线扫过每一个角落。“还有其他人在吧?这里绝不止两个Lancer.骑土王和粉色Rider!”ogwl"ancer和Saber之间的精彩对决，剑戟相撞的美妙回音， 吸引来的绝不止我们.大帝猛地一挥手，表情肆意狰狞，好似在盯着所有隐藏在暗中的人.....”全部都现身吧!害怕露脸的胆小鬼们，我伊斯坎达尔将对你们给予蔑视!脸上满满的皆是嘲讽，征服王肆意的嘲讽着每一个隐藏在暗中的人，眼底冈过一抹精光. ogw0如果是这些心性高傲的英雄，肯定忍不住会跳出来吧?大帝的嘴角咧了起来

    

    

第四百零二章 杂修王者的互相凝视

    cc第四百零二章:杂修王者的互相凝视“哟~还真是不得来的发言啊.. -本来我可能不会出来，但奈何Master是 个骄傲的人。

    背负五尺长刀的男子走入了码头，一身上下包括头发都是蓝紫色，束着-条很长的马尾。很英俊爽朗的男人，气息内敛平和， 1但是那淡然微笑下蕴含着令人毛骨悚然的剑意.他轻轻地摆了摆手，

    他当然会过来看看，毕竟他很想要和那些历史上的英雄人物，用手中的刀剑交锋。他只是一一个伪物，没有姓名的用刀之人，因为成功修行成魔剑才被冠以姓名。只是一介亡魂，能被召唤到这场史诗级的战争中， 说没有心生影湃肯定是假的，他本就是一 一个好战之人。 Saber,佐佐木小次郎，参上!

    紧盯着屏幕的杨黎默默无言，看了一 会儿后，嘴里念叨着看门大爷’这一下除了两份ssassin和两份Caster不知曾身份，也就一个狂战土还隐藏在暗处，情况明朗了

    当然，还有一个期待已久的家伙，还没上场呢杨黎的嘴角微微翘起，左手搭在了腰间的屠戮之影上，空间波动时隐时现.大帝的‘全屏嘲讽’ 效果极佳，不仅将另一个Saber引了出来， 还有一个家伙自然也不会落后。 oguo

    金色的灵子流光显现路灯上一一个身影缓缓浮现，高挑健硕的身材，彰显着何为体态美。因为杨黎提前爆破了间桐家，F所r以为了 优雅和稳妥，远坂时臣没有让Assassin上演原著中的那场戏。没人知道这个金光内闪的家伙是谁，不过下刻旁边比路灯更高的集装箱上， 又道金色的灵 子流光显现.王者是要站在最高处的，所以金冈内选择了路灯，但他没有想到的是还有人比他站得更高. oqwO想也没想，怒火中烧的金冈冈就算没有抬头去看，也是直接来了一句“杂修!”x2

    最怕空气突然安静，两道金色的身影突然口吐芬芳，就连说话的语气都是一 模- -样的。现场的所有人都瞪大了眼睛，看若那路灯上和集装箱上的金色从者，两人也同时错愕地看向了对方。oqwo大眼瞪小眼，大概沉默了+几秒后，金闪闪忽然嘴角一咧。“哈0哈0哈0500哈 . .真是有趣，这就是圣杯战争吗?

    “不过我才是唯一-.就算你的灵基和我一样，也不过是个杂修!”o9上来就是嘲讽，金冈闪眯起了蛇般的真红瞳孔， 背后则是出现了金色的涟漪。数把英灵之证的奇迹，真正的宝 具从涟漪中探出，直指上方的娇小身影，杀机肆意.“哼!原话还给你，吾才是天上天下的唯一，你个杂修!金色涟漪打开，几把等级更高的宝具显现，质量上甚至压利了路灯上的金内内.紧张压抑的气氛，让全场的其他人都说不出来话，但是他们大概看懂了是什么情况.同一个职介，召唤到了灵基一样的从者，但是展现出来的形态完全不同。可杂修貌似是骂人的啊?这不是自己骂自己是杂修吗?

    不远处的工地库房，杨黎捂着肚子趴在桌子上，她差点笑抽过去，要的就是这个效果看着就很有意思，那个自大臭屁的金内内，和另- 一个自己对峙。她着实没想到，这该死的计划，竟如此的有趣。拳头握紧，趴在桌子上的杨絮嘴角扬起，抬起头紧盯着面前的屏幕，轻声念道。oguo"Berserker, 去吧“.将那个男的臭屁金冈冈打下来。

    正当两个金色王者对峙着，以至于两人都额头青筋暴起的时候，漆黑怨毒的魔力涌现。角落里漆黑的经费战士浮现，身体微微蹲伏着，然后10天咆哮.他看了-眼不远处如临大敌的阿尔托利亚，身体微微僵直了一会儿然后开始移动视线。“征服王，你不邀请那个家伙吗?”

    迪卢木多显然对之前的事情很恼火，但是良好的品格让他没有发作，现在开始挖苦大帝。看若那怨毒气息浓郁到快要原地升天的狂战土，大帝抓了 抓脑袋，然后无奈地摊了摊手。ogwo“从一开始，就没有和那家伙交涉的余地啊。“小子，那家伙作为从者的强度如何?

    大帝拍了拍蹲在身边的韦伯，这个性格懦弱的家伙正躲藏在牛车里瑟瑟发抖，狂战士的气势太恐怖了。听到自家从者的发言，他才勉强探出脑袋，将魔力汇聚在双眼处，动用了身为御主的权限。ogu0“不知道，完全看不出来。3的脸颊滴落冷汗，他哪怕是拼尽全力，都无法看到狂战士从者的模板。就好似一开始就被抹去了一样，那个模板一片空白，除了职介不用看模板就一目了然。“什么啊，你也是个御主吧，这也太逊了。“没办法啊，全场都警惕起来，那狂暴的气息他们白天时感受到过的，在某条街道上爆发过战斗.现在看来是骑士王与狂战士的对决，是狂战士略占上风，看着狂战土仰天咆哮的姿态，白天很明显没有受到什么

    对决最强职介的Saber.竟然没有受到什么伤害，这说明了什么?每个人都心领神会，瞥了眼如后大敌的阿尔托利亚，默默地与狂战土保持了距离.孤立在角落里的狂兰，视线扫动着， 最终他找到了Master说的臭屁金内闪.“谁允许你看本王了，疯狗。 “

    金色的淮漪调转，金闪冈毫不顾忌另一边瞄准着自己的萝莉内，那好歹也是他自己.不会做出偷袭的事情， 堂堂正正的碾压粉碎每- 个敌人，这才是最应当的。"至少用你的死亡，来取悦本王吧，杂修. ..纳尼? !“

    金闪内好似看到了什么,不可思议的事情，瞳孔忽然睁大，眼瞳中怒火熊熊燃烧。o0只见地面上的狂兰拿着一块黑红色纹路遍布的板砖，另-手抬起，比了个中指

    

    

第四百零三章 武艺无双，神器糊脸

    cc第四百零三章:武艺无双，神器糊脸冰冷的杀气弥漫在码头各处，仿佛毒蛇攀附在脖子上，吐着蛇信-样。金内闪的脸上狰狞扭曲，十数道金 色的涟漪张开，然后以炮弹般的速 度飚出，他出手时毫不犹豫。长剑、钩枪、大戟、弯刀，数之不尽的宝具，朝着漆黑的气势攒射而去. oqw0手中的板砖抛起，狂兰侧身躲开了第一把冲到面前的大戟，伸出手将其握紧，黑红色的纹路攀时。扭身抽击，大戟的戟刃划破空气，- 把飞驰而来的弯刀，飞行轨道因击打而偏离.空着的左手探出，弯刀反手握住，大戟抛出，将半空中的战斧击落，狂兰紧接着身体蹲伏。“那个家伙，真的是Berserker09? ”oqu0凭借相当出众的眼力，迪卢木多看清了狂兰的完整的动作，那无双的武艺完全不想一-个Berserker该有

    就连大帝也是搓了搓下巴，- 副打开了新世界大门的表情，他的目力不比迪卢木多差.“就一个狂化失去了理性的人来说身于真是惊人。“oqwO宝剑从头顶上擦过，反手握住这把至少B级的宝具后，狂兰脚下一踏朝着路灯冲去.漆黑的凶恶魔力，令那金光内冈的王者脸颊扭曲，他这是被气的， 那个该5的疯狗竟然用手碰他的宝具.“竟敢用你肮脏的手，触碰本王的宝切. .就这么着急去死吗?你这条狗。伴随着蓬勃的杀气散开，三十二个金色的涟物张开，至少B级的宝具总计三十二个- . ogw0所有人都说不出来话了，作为英灵之证的宝具，竟然能拿出来那么多，还一 副完全不在意的样子.“就让本王看看，凭你那份雕虫小技，能坚持多久。

    已经跑过一半路程的狂兰忽然急停，将手中的弯刀掷出，然后向后方跳开。弯刀击中了一件禅权，连锁反应般的挤开了好几件宝具，但是1仍旧朝着狂兰飞去的还有二十多个。oqw0宝剑紧握，狂兰跳起加侧翻躲开了-把大枪，伸手将其抓住，同时手中的长剑击落了一把刺剑.长剑抛出击落攻击，大枪在手中抡圆，狂兰落地的同时又击落了好几个宝具，自身也因为冲力而后退不少。°吼!怨毒的怒吼咆哮声，令所有人愣在原地，到底是经历了什么才能让一一个英雄， 变成如此模样。 oqw0那身骑土铠甲还能看清轮廓，但是铠甲之下的骑士，早已堕落为毫无理智可言的疯子.冲天的魔力在远处升起，然后仿佛跨越了空间般，全部灌注在漆黑的狂战土身上。身体属性文临时翻了一番的狂兰， 站立在原地，手中的大枪飞速 舞动，所有击来的宝具被击落在他身前。长棍、战戟、砍刀-.宝具在他身前围成了一个圈.三十二宝具全部击破.在所有人的蓦然色变中，狂战士以A++的敏捷消夫在原地，同时还在身前拎起两件A级宝具.地面上的宝具全部被抛飞，狂兰在冲出之前，还将这些宝具作为投掷物扔了出去。路灯上的金冈闪咬着牙，冰冷的视线投下，六十四金色淮骗张开，探出了整整六+四件A级宝具半空中被狂兰抛出的宝具，自然而然的被击落了，而手持两把刀的他，直接高高跃起。oqw0一时间，狂兰的高度甚至超越了一边观战的萝莉内冈，手中的两件新得到的宝具甩出.旋转K驰的宝剑和长枪，让来不及再打开王之宝库，进行拦截的金闪闪只得跳起。路灯被宝具截成三段，半空中的金闪闪手指微动，无数的金色涟漪膨胀，数量高达百门以上。

    “开始吧，动手还没等金冈内落地开骂.在所有人蓦然色变中，一个黑色系的女孩出现，完完全全的凭空出现.没人察觉到对方是什么时候来的，只是轻轻地诉说着，听到她声音的漆黑骑士冲了过来。青黑色的膜翼张开，狰狞的手爪内烁着寒光，踩在半空中-截路灯 上的杨黎眯起眼。oqw0金色的流光在眼底流淌，那是兽类的竖瞳，龙本身就是爬行类的巅峰，而人类则是灵长类的巅峰。之前在看到这个码头的时候，杨黎就做好了打算，要搞死金冈内自然得准备完全。每个路灯她都仔仔细细地摸了一-遍， 在上面留足了空间标记，接下来就是计划的完全展开.集中精力，探寻眼的所在，心中轻声的念着，杨黎- 振膜冀朝着金冈内冲去。 oqw0金色的涟物调转方向，对准了响冲而来的身影，可惜有些来不及了-拳砸下，猩红的冈电在跃动，杨黎的实力暂时跃升四阶。至少A级宝具的金色铠甲，在一 拳之下支离破碎， 最脆弱的点被暴力破解。与此同时，漆黑的骑士被移动到了他的身边，堪比D级宝具的一 板砖糊了下去。宛如炮弹般的金闪闪向着里面坠落，上百把宝具击中攒射向黑 色系少女.但她已经在被击中前离开，宛如到来时

    刚踏进金冈冈内坠落范围内的狂兰，周身空间波动显现，整个人凭空消失掉，下一 刻无数的宝具茏罩在码头各处。

    金冈内直接百门齐开，没有锁定目标，直接地毯式轰炸这个码头。偷袭他的人很灵活，现在已经消失在他的眼前，但是对方不可能悄无声息地离开这里， - 定是 躲藏在某处。实际上他完全猜错了，杨黎凭借屠戮之影的空间移动，已经和狂兰移动到冬木大桥上了。

    有着EX硬度的冬木大桥，就算被攻击也不会损坏，这可是硬接了-发乖离剑EA的大桥(手动滑稽)!这个距离，打死金内内都不可能扔的过来，反倒是还留在码头的其他从者御主倒霉了。迪卢木多枪技无双，强行带着肯主任离开了现场，但也是伤的不轻。阿尔托利亚依靠风王结界的解放，也是以受了点伤为代价，带着爱丽丝菲尔离开了。反倒是驾驭着牛车的大帝，最先察觉到不妙，直接就轰隆隆的飞走了。ogwO看门大爷挥舞着手中的长刀，足有五尺长的武器在非人级的剑术下，将飞来的宝具磕飞。全场乱作-团糟，正当金内内四处扫视着皮墟般的现场时，偷袭他的女孩忽然出现在他的身后。“来尝尝我为你精心准备的大餐吧:“英雄王，时代变了。打了个响指，金冈冈周身空间涌动，那一拳不仅击碎了他的黄金甲，还在他身上留下了标记2-周围风景剧变，站在空旷地面上、光着膀子的金闪冈眯起眼睛，观察着附近的情况，背后是-片金灿灿.认知干抗’+屠戮之影‘空间锁定’， 四阶以下发现不了这里， 五阶以下休想用空间手段离开。断绝了远坂时臣用令咒救人的可能性，与天地隔绝的杀阵张开， 直指最古之 英雄王.

    

    

第四百零四章 阿福的牵制，飞驰天际的魔枪

    cc第四百零四章:阿福的牵制，飞驰天际的魔枪

    现在将金冈闪带到无法逃离的处境里，则是第二步的完成，接下来就是倾尽全力完成第三步了，诛杀躲藏在暗处的杨黎，看着周身环绕着金色内电的金冈闪，对方又取出了一件自律防御型宝具。ogw0那身土豪气十足的重甲被一拳摧毁， 他也只能勉强将就了一下，换了-身金色轻甲。不远处的两道身影，与金色的王者对峙着，猩红的魔枪和金色的骑枪交相辉映。宝具死棘之枪与宝具碰者即摔，Lanbsp;丘林和Rider阿斯托尔福一起，遥望着那面色难看的金闪闪

    ”你们的目的，是我啊.. ..是什么给了你们自信，敢来触犯王者之怒!"是狂战土的Master0我，她指导了整个过程.. ..就是那个把你从路灯打下来的女人。阿斯托尔福理智蒸发’ ，直接自爆了杨黎的身份，同时也用语言成功挑衅了金闪内.手一挥，受到完美嘲讽的吉尔伽美什，召唤出了上百个门，神兵利器从里面探出，全部瞄准了阿斯托尔福.“误?为，为什么啊? !我做错了什么吗?阿斯托尔福看向了一边的库丘林，而库丘林则是露出了嗜血的笑意，悄然后跃撤离战场。破风声四起，金光闪闪的长枪第 一个富近，后面是汹涌的兵器海洋，削铁如泥、吹毛断发的神器攒射。'Rider, 允许使用任何宝具，保证活下来，井吸引金色王者的注意力。御主萌萌的声音，通过令咒传达给了阿斯托尔福，让他忽然放松了下来，冲着吉尔伽美什灿然一笑。“非世间所存之幻Hipgi):。绚烂的光华冈烁，神兵利器全部落空，传说中的幻想种冲天而起。骑在骏鹰的背上，阿斯托尔福在次元间跳跃着，刚好的避开了吉尔伽美什的全部攻击，投掷的宝具雨没能伤害到

    发鹰，因狮鹫和母马交配而诞生的魔兽， 作为天敌的两种生物原本不可能结合在一一起。上半身是狮警，下半身是马， 本来‘不可能存在’ 的幻兽.在神秘性上，等级逊色于身为神代之兽的狮答，但是其突进所造成的粉碎攻击，足以匹敌于A等级的物理攻击。速度很快，可以时速四百公里的速度飞翔，甚至还能进行次元跳跃。这才是骏鹰的真正底牌，可以模糊化自己存在， 与本名此世间所存之幻马 含义-样.连存在都不能确定的东西，自然无法攻击到， 因此阿斯托尔福能躲开古尔加美什的宝具攻击。“哇! 吓死我了，还好这孩子反应迅速，躲避的及时呢拍了拍毫无起伏的胸口.露出一脸笑容的阿斯托尔福，伴随着骏鹰的一声尖鸣又变得模糊起来。足以屠龙的宝剑升空，极高的神秘性刺爆空气，也依旧对阿斯托尔福无效。以极其恐怖的速度飞行，再加上时不时的次元跳跃，他是无法命中的。只要御主的魔力充足，按理说阿斯托尔福是很能苟的一个从者，这匹骏鹰的背上就是最安全的位置. ogu0忽然，一个稍微有些纠结的女声，在他的耳边响起。

    'Rider, 接下来照我的话大声念一遍，姐姐说如果你不照做，就把你变成女孩子萌萌的声音还未落下，阿斯托尔福就因为胯下一阵寒意，差点从骏麾上摔下去。铺天盖地的宝具雨降临，骏鹰的尖鸣声不停，那头粉毛在半空中内烁着，急速的窜来窜去。ogw0这几天杨黎可是特别关照了他，经历可谓是让他此生难忘，以至于'理智蒸发 都有些不好使。当然，该搞事的时候还是搞事， 他阿斯托尔 福岂是会随意屈服的人，太小看他了...“底下的那个金冈内!就这么点火力?肘子的储备还够吗?照着原话喊完的阿斯托尔福，有些疑惑地抓了 抓头发，肘子跟那个金光内闪的家伙有啥关系呢? oqw0金冈内身体一-顿，他原本都不准备再理会上面的那个家伙，结果这个家伙明知道是敌人的套路，就是为了吸引他的注意力，但金闪内还是中招了。他可是天.上天下最无敌的王者，区区几个杂修，就算因为他一 时大意伤害到了他还想去他性命不成?金色的涟漪张开，无数的锁链冲天而起，直接朝着那骏鹰缠绕而去。oqw0成功束缚但是下-刻骏鹰迅速变得模糊起来，轻松地穿过锁链离开，对手无神性所以‘天之锁’ 无效.轻轻地啧了一声，金闪闪打了个响指， 上干道门同时开启， 一时间天空都被金色渲染。总归是有弱点的，他的宝库中最不缺的就是各种性能的宝具，大不了一个个试。刀枪剑戟斧钺钩叉，+1 \般兵器在空中绽放.宛如神话般的场面令人心生震撼。对龙、对人、对神、对精. 各种宝具全数释放， 一时间天空中全是剑戟轰鸣的声音，阿斯托尔福抱头乱窜(抱着骏庵的脑袋)，t切! 真是土豪....要不姬尔， 你把天之锁借我用用?有这个对面还不是束手就据。杨黎看向了身边的娇小的王者，果不其然得到了-个白眼她无奈地挠了挠脸.实际上如果不是提前收拾服了萝莉闪，加上萝莉内不是傲慢是傲娇，要不然刚刚就是宝具射过来了。摩挲着下巴，杨黎看着被宝具撵着乱窜的阿斯托尔福，眼中闪过一一道精芒。“虽说‘王之财宝’ 的魔力消耗很低，但是这么 用的话也是要消耗的啊，希望远坂时臣的身体还能撑住.. ...’是时候了，库丘林和狂兰做准备-波带走这场圣杯战争中最大的敌人!随着杨黎的话音落下，- 道蓝色的身影侧面切入战场，手中的魔枪逸散着凶恶的魔力。高高跃起，在吉尔伽0美什的死角方向，脸上狰狞起来的库丘林，大喊着将手中的枪投掷了出去一-“突穿死翔之枪(Gae Bolg) !“猩红的魔力风暴，伴随着魔枪飞速降临，以无法抵挡的气势直直的轰向了金冈冈- - ogquo

    

    

第四百零五章 史诗级的神话大战

    cc第四百零五章:史诗级的神话大战红色的光划过天际，带着无匹的气势极速坠落，那是足以粉碎军阵的强悍一击。感知到了身后那凶恶的魔力，还有那恶犬般的撕吼，金冈闪的表情一变， 立刻转身张开右手， 一个金色涟漪在其心蔓延着。粉红色绽放，花瓣状的盾牌显现于此，被金内冈从王之宝库中取出。‘炽天覆七重圆环(Rho Aias)’，结界类防御宝具，有阻挡赫克托耳‘不毁的极枪’的事迹，因此升本为投掷宝具的绝对天敌.花瓣延展开来，猩红的光降临，与其狠狠地碰撞在一 起， 交击处火花四溅。oqw0凶恶的魔力被阻挡了下来，猩红的魔枪悬停在半空中，- 点点的朝着盾牌内刺去，但仍无法将其贯穿.fate系列作品的第五次圣杯战争中，Archer职介的英灵卫宫， 就凭借投影出的菊花盾挡下过大狗的投拥魔枪。那是降低了-等的盗版宝具，而金冈闪这里是绝对的正版，所以魔枪绝无将其正面击碎的可能。oqw魔力炸开，菊花盾之后的金内冈脸色-变，随即被魔枪爆发出的魔力席卷 了进去.单纯的投掷自然无法击碎，但是库丘林这一 招本就不是 依靠贯穿打的伤害，而是B+级的对军爆炸啊!身上的雷电自律宝具，对于魔力风暴亳无办法，灰头土脸的金闪闪站直了身体。

    身上的黄金轻铠已经破碎，这是他被击碎的第二件防御铠甲，金闪冈的脸扭曲起来。oqw0金色涟漪充斥着天空，无数的兵器从里面探出，遥遥的对准了手中抓着猩红魔枪的库丘林。“杂修!你们真的惹怒我了!咬牙切齿的英雄王，释放出了上百把各式宝具，朝着库丘林攒射而出。猩红魔枪-振， 库丘林不退反进，迎着宝具雨直接冲了上去，魔枪甩动磕飞道道流光.。避矢之加护’发动，这是库丘林拥有的B级固有技能，只要是投掷的攻击都可以用各种方式回避。哪怕投挪过来的是宝具，能被库丘林用眼睛捕捉到的投掷物，都是没有任何意义的。上百把宝具确实多的吓人，但他的任务只是牵利和吸引注意力，在Master的全力支持下足够了一个个的弹飞，数之不尽的传说中武器落满一地，库丘林勾起了嘴角。C级固有技能'重摆架势’， 只要 金内内不与他接近对战，他就能发动这个能力。将状态恢复到-开始，这个能力堪称BUG级， 用得好他能勇猛到金闪冈怀疑人生。看着被宝具雨笼罩，‘突进不能’ 的库丘林，金冈闪眯起了眼睛，悄然时放出了无数锁链。“乌鸦坐飞机! !“oqw0“哇啊! !太快了啊! !正当金冈内准备先干掉一一个对手时， 两个声音前后响起，-杆骑枪忽然戳了过来.被杨黎启动‘血坏’ 后，抓着当投掷物使用的阿斯托尔福飞了过来，毫无准备的金内闪被戳到了腰子-条腿直接进入灵子化消失， 失去了平衡的金冈闪一脸懵富，趴倒在地面上。宝具'碰者即摔’，这是阿斯托尔福手中的金色骑枪，用的好同样很沙雕的宝具， 对近战类从者极其不友好.单手拍砸地上，巨大金色的涟漪在金内闪的身子底下浮现，神话飞船降临了.宝具‘维摩那’ ，真正的黄金飞艇，拥有了这个宝具金内内的机动能力将提升到最大，而且是位于空中居高临下

    地位。对于金内内的战斗方式而言，站在维摩那上他的战斗力会最大化，而且维摩那也具备很强的杀伤力。远古核弹头，这是维摩那的最终底牌，-旦释放出去冬木市是别想要了.开始升空，腿部缓缓恢复中的吉尔伽美什艰难起身，下一刻空气被挤爆的声音响起。-架黑色的战斗机从天而降，蹲伏在战斗机上的狂兰， 单手抓我着这架战斗机黑红色的纹路遍布.维摩那起飞失败，因为吉尔加美什被撞了下来，战斗机撞了个实实在在.加特林火神炮展开，开始全力输出火力，烟尘弥浸的地方被炸得看不清楚，吉尔伽美什完全看不到.实际上全程发生的事情虽然很多，但时间很短很短， 所以吉尔伽美什现在是被打懵了，尤其狂兰最开始那一板砖

    一旦让他缓过来， 众人将面临就不只是宝具雨了，乖离剑如果释放的话计划完全失败。在码头上，库丘林和阿斯托尔福都没有出手，所以其他人也无法得知他们的同盟关系。要是认知干扰的领域被切开，这里的动静一 定会吸引到那些御主从者， 到时候他们这个大同盟肯定会被围

    “杂修!!!”烟尘爆开，吉尔伽美什周身雷光闪烁， 加特林火神炮的攻击都被拦截了下来。远比维摩那登场时巨大的金色涟漪浮现，两把巨大的神剑从中探出，那仿佛开天辟地的气势砸在每个人的心头上

    身上的血液持续的沸腾着，杨黎感受到了，这两把超大号巨剑也与神有关--是神造兵装!焚驱万海的拂晓水平线(Sul-sagana) 、开辟干山的翠绿地平线(lg-Alima) ，传说中的斩海剑和斩山剑!

    战斗机毫无抵抗能力，被像是切奶油一样划为两半，狂兰提前跳了下来所以未被击中。地面被砸的塌陷，轰轰隆隆的声音令人不禁想要捂耳朵，两件超大神话兵装近乎粉碎了众人的攻势。‘认知干抗’的领域，近乎无法再维持，杨黎只得动用全力将领域再扩大.战斗仿佛暂停了-般，喘着粗气的金冈闪站直了身体，与分散开来的库丘林等人-- 对视， 然后忽然笑了起来.000- .原来如此，因为忌惮本王，所以才集合起来围攻本王吗?“oqwo”竟敢伤害本王完美的身躯. ..你们都得以死谢罪!“就让你们见识-下乖离的威仪吧

    小小的金色涟漪，在金内内的手边张开，造型奇异的剑露出了剑柄，所有人的表情都凝固在了脸上。脸上的表情逐渐狰狞起来，他并非是认可了这些人的勇武，而是处于忍无可忍加上极端的怒不可遏中，所以准备-次性全部肃清最大的问题是，这群混蛋竟然让他数次趴在地上，让王者的容颜蒙羞!“英雄王， 肘子的储备，还够吗?声音忽然在身后响起，金冈内只感觉手臂-痛.然后乖离剑便砸在了地面上。利用金内内身上的空间标记，杨黎先是空间转移，最终一记'超速 血坏瞬斩’使出。手臂落地，金闪闪最大的底牌乖离剑也砸在了一-边， 他好像已经失去了所有的机会-.金色的巨斧显现，金冈内用仅剩的一只手将巨斧抓住。

    

    

第四百零六章 最古之英雄王，落幕

    cc第四百零六章:最古之英雄王，落幕长剑与战斧碰撞在一起，取出[无毁的湖光]的兰斯洛特，与吉尔伽美什战成了一团.拿出这把剑的代价，就是暂时无法使用'骑士不死于徒手’ 与“非为2身之荣光两件宝具，取而代之的是全属性的提升. ogul A+级固有技能‘无穷之武炼’，让兰斯洛特保持了无双的武艺，但狂化终究对其的武艺进行了削弱。身体属性虽然完全碾压，可吉尔加美什还是保持着近身战的优势，- 柄金色战斧与兰斯洛特势均力敌。手臂通过王之财宝里的疗伤药恢复，双手握着战斧长柄的吉尔伽美什，展现了何为乌鲁克斧王的实力。乖离剑被弄到了一边，最大的底牌无法动用，天之锁这件王牌对兰斯洛特也毫无作用。ogw0Rl!“兰斯洛特怒吼着，头盔下猩红的眸子紧盯着那金色的身影，- -次次的发起冲锋.手握[无毁的湖光]，常态下A+ +的敏捷让兰斯洛特动作如若鬼魅，至少酒保只能看到一道黑影闪来闪去。.... og;Archer

    真名:吉尔伽美什属性:混沌:善筋力: Bogw0l耐久: B敏捷: B魔力: A幸运: Aogu0宝具: ex职阶技能:对魔力(C

    单独行动(A+) oqw0固有技能:黄金律(A)领导力(A+)神性(B/A+) oqw0

    杨黎动用御主权限，开始查看吉尔伽美什的从者模板，不愧为三骑土之一.均衡的三个B基础属性，还有之后的两个A，最强的则是宝具-项的无法观测值ex.要知道Archer本就是宝具强势的一系从者，属性不足很正常。ogw0在圣杯战争中，每个职介的从者都有对应的要求，这叫做职介适性。Saber要有与剑之骑土相称的传说，除了魔力外的能力值全都是最高一-级，标配的技能是对魔力和骑乘，转为擅长瞬间的高爆发。Lancer要有与枪之骑土相称的传说，要求之苛刻仅次于Saber职介.全能力值必须优秀，而且敏捷要处于全职介中的最高，亦即尽可能达到A属性，eX为不可估量所有不算在内。Archer要有与弓之骑土相称的传说，以宝具强大闻名的职介，本身属性并没有太大的要求。只是必须具有强有力的射击武器，或者具备射击类的技能，拥有单独行动的技能。Rider的要求并不苛刻，要与某骑乘物有着深刻的渊源，属性虽大都不及三骑土， 但有坐骑为其补足。骑乘某物的英雄，引申的含义还有驾驭、强行支配、控制等概念，这都可以涵盖在此职介适性内。Caster合适的条件，也就只有魔术的能力值达至最高等级，所以大多都身体能力偏低。不过其中当然也有例外，比如不列顺剑圣、乌鲁克斧王和以色列拳皇，以Caster职介召唤的吉尔伽美什就是乌鲁克斧王。oqw0看着目前仅凭借全B的基础性能，加上身体濒临破碎的状况，还能与兰斯洛特战个旗鼓相当.杨黎等人深表认同，乌鲁克斧王果然不是浪得虚名的，虽然吉尔伽美什现在不是魔术师职介Assassin职介，符合的英灵只有历代的哈桑萨巴赫，往往御主之一会召唤出其中的某个。不过也有-些特殊情况，具有暗杀事迹的从者，被当做Asassin召唤， 做着完全不像Assassin的事(没错，说的就是你，对魔术略知一二的亚述女帝)Berserker, 曾在战斗中陷入疯狂的英雄适合此职介，战斗力普遍比较强悍。通常从者能够发挥正常的性能就是理想的状态，但是‘狂化’ 会以剥夺理性为交换，对从者进行超越原先性能的强化。

    本来是用以强化弱小英灵的职阶，结果往往召唤来的都是传说中的强者，额外的强化将他们变得异常可怕。不过对于那些出名的强者来说，‘狂化’ 虽然强化了本身的素质，可是理智被剥夺反而会令实力降低，有些得不失。

    七个职介都有各自的好处，灵活运用都能达成全场MVP的效果，这全看御主的能力。远处的战斗依旧在继续，可惜吉尔伽0美什已经坚持不下去了，因为直接脸接战斗机的伤势没能恢复。恢复药只能修复身体残缺，药效也有限， 所以只是修复了手臂就已经没了作用。带着重伤状态，和全属性至少A+甚至A+ +的兰斯洛特战斗了+几分钟，已经是很强大了。ogw0金色的战斧落地，吉尔伽美什轰然倒地， 双眼近乎去焦距。棱角分明的身体上满是战斗后的伤势，和大量挥发体力后的汗水，这位王者到达了极限，灵子化的身体开始逸散

    从杨黎砍掉他一只手开始，他就处于魔力不足的状态，为了修复身体远坂时臣的状态肯定不好.好歹也是以臣子身份侍奉他的人，最终吉尔伽美什还是选择消耗自己的灵核，没有榨干远坂时臣.“你们赢了，魔术师. .没想到你会如此狡诈，环绕世界之蛇。

    吉尔伽美什艰难地抬起头，一瞬间仿佛看透一切的双眼盯着杨黎，他知道这就是此次围攻的策划者。毕竟某个'理智蒸发的沙雕，之前就无意间说了出来，开启了全知全能之星’ 的他看出了杨黎目前的本质。实际上只是错误信息罢了，杨黎虽然现在是耶梦加得，但她现在只是夏弥+耶梦加得。两边的体系完全不一样，型月世界也无法分辨，所以直接给杨黎套了个模子，导致金内闪判断失误。“英雄王，实际上我对你没太大恶感，0哈哈队我还是很喜欢的，但你的威胁太大. 借你的灵核一用。毫无反抗之力的金内闪，面不改色地看着自己的心脏，也就是灵核被挖了出来。oguc一个没有任何图案的面具，出现在了黑色系女孩的手中，灵核被面具吸收，女孩逐渐变换了模样。吉尔伽美什瞳孔猛地大睁，好似看到了什么不可思议的事情，然后像是 想明白了一切而狂笑。“呵哈哈哈吩-- ..有趣极了，原来是这样啊!“杂修!既然拿了我的力量，就别给最古之英雄王吉脸，让那两个自称为王的杂修看看，何为乌普克的威光灵子缓缓飘散，声音夏然而止，-切都回归了寂静，嶝色的宝箱落地。杨黎缓缓闭上眼睛，金色的涟漪在手边张开，奇异之剑的手柄弹出，杨聚将其抓在手中，取出了这天下无双的宝

    三段剑身转动，开始第一-次解析世界 ... .. ogw0

    

    

第四百零七章 救世之圣女

    cc第四百零七章:救世之圣女当杨黎完全展开计划，将金内闪带走到冬木市的另一端后，其他从者和御主也都纷纷回巢了。金冈闪在码头的最后一波爆发，着实惊到了不少人， 上百把传奇般的宝具， 就算是当做炮弹也是威力非凡。留下了轰轰隆隆的巨响，和满目疮痍之后， 码头恢复 了-片寂静，而此次 圣杯战争的Ruler姗姗来迟。金色的长发绑成廨花辫，长着和阿尔托利亚一-模一 样的娇俏脸庞， 巨大的人心因为奔跑而轻轻抖动着。"来晚了吗?和白天一样....唔~”发出了小动物一样呜咽声，拿着-杆旗子的女孩蹲在地上，看起来是深受打击。如此可爱的一幕并没有被什么人看见，某个愉悦的Caster不算人-- .. ogw0忽然，Ruler的特殊权限给予她提示，很远的地方还有一场战斗展开着， 那边的魔力反应，比这里刚刚爆发的还要大得多.深吸了一口气，少女拍了拍自己的脸庞，然后直接起身拎起旗子，背影无比坚毅。身体逐渐灵体化，金发的女孩以恐怖的速度跨越着冬木市，路上的车水马龙都无法吸引她的注意力，唯有目标存

    在眼中。一路上脚步不停，直达接近圆藏山的一 片空跨地，金发的女孩忽然停下脚步..战斗又结束了!"Ruler09?果然还是来了眼睛一额， 忽然听到了清冷的女声，以Ruler 职介降临的女孩警惕起来。面前的不远处，一阵扭曲出现，然后便是- -个早已等在那里的黑色系女孩，身上的强悍气息令她惊讶。下意识地动用了Ruler的权限，女孩了解到了 面前之人的身份，其- -Berserker与其-Archer共同的御主。ogw0以一人契约两骑，虽然历届圣杯战争都没出现过，但规则上也没说犯规，她也无法说什么。“你就是此次圣杯战争的御主之一，同时契约了-骑Berserker和一骑Arbsp;:"我是贞德，此次以Ruler职介现世。 可否请你告诉我，刚刚这里发生了什么?““因为离这里太远加上战斗结束的太快，我没能赶上。 ”oqw0没有盛气凌人的语气，只是平和的询问，坚毅的表情好似书写着另- 端传奇.杨黎微微眯眼，这貌似不是神奇东出笔下的贞德，看起来蛮有圣女的气质，大概不会做出原著的各种骚操作来。没错，就是那个法兰西的救世圣女， 武内脸的拥有者之 - .因为知名度绝对的一流从者.就连曾经没踏入ACG圈、只知道机械般执行委托的杨黎，都听说过这么个奇女子，在型月世界对方的知名度可是世界前十。虽然没有地域加成，但贞德的实力毋庸置疑，杨黎也能通过御主权限看到。

    dass: Ruler ogu0真名:贞德达尔克属性:秩序善筋力: B耐久: Bogw0敏捷: A魔力: A幸运: bsp;A++ogw0职阶技能:对魔力(EX)真名看破(B)神明裁决(A+) ogw0固有技能:启示(A)领袖气质(bsp;oqw0

    看，果然是毋庸置疑的一流从者，光是那EX级的对魔力就能让所有御主变成麻瓜。而且还有每个从者对应的两划令咒，用以制衡违规的御主从者，堪称所有想搞事御主的噩梦。“刚刚是我联合其他御主，在这里围杀一个实力超出规格难以对付的从者，不算违规吧?“ogw0杨黎露出一丝丝警惕的神色，动作微微僵硬，还下意识地后撤了一步。“不算违规，圣杯战争中没有说御主不能结盟。贞德露出了暖心的微笑，看着面前这个黑色系的少女，心中也有些感慨。没想到第一个遇到的御主，就是这么个娇俏可爱的女孩子，而且心思那么容易看透(? )，真是令人惊讶呢。下一刻，贞德的脸色微变,‘启示’发动了，她看到了面前女孩子的真实“耶梦加得，怎么可能? !明明神代神秘都已经.传说中的环绕世界之蛇，又称之为中庭之蛇，身躯之巨大可以环绕世界-圈的怪物。这样的神灵级存在，竟然以御主的身份参加圣杯战争，其他人还玩个屁啊，从者们绑-块也不够她打的。杨黎伸出左手，指间缠绕着一 撮头发， 那是她及腰黑发的尾端，手感- -级棒.“我不是你看到的那个耶梦加得，虽然我确实也是耶梦加得"怎么说呢?你也能感受到吧，我的实力其实最 多才二流从者的水平。杨黎微微眯眼，看贞德的模样跟接收到了启示’ 似的， 毕竟她也没对阿尔托利亚、爱丽丝菲尔以外的人，说过自己是耶梦加得啊!而且那个‘启示’ 也不是好东西，那可不归上帝管，貌以是抑制力借以上帝的名义搞得事.听完杨黎的发言，贞德集中精力看向了她，气息确实不算夸张，但是那股锋利和腥甜“魔术师的气息问题了，我是修行血系魔术的，身上的血味我自己都无奈。“ogwo血气飘逸，杨黎的手中出现了一个血色光球，这是她的能力‘血之意 血系结罗’。不过无法释放，因为凝聚的血气实在太少，别说束缚从者，就连普通成年人都困不住多久。这样的话，攻击毫无威胁感，可信度也会上升，杨黎可是很擅长演戏的，骗骗小村姑没啥问题. ..大概。"原来是这样，魔术师也是个很辛苦的职业呢。“ogw “那个，Ruler, 如果没事的话我就先走了。‘看着深以为然的点头的贞德，杨黎嘴角一咧，总感觉骗这种天真的孩子有些负罪感啊。听到她的声音，脑海里不知道在想些什么的贞德，赶往看向了她，并发出了自己的请求。“等一等，能摆脱你帮我个忙吗?我不知道教会怎么走。”“交给我吧。杨黎猛地伸出了一只手，握住了贞德的小手，柔软的触感让贞德微微-愣。空间波动涌现，杨黎空着的手悄然按在了腰间，黑色的短刀驾驭空间，然后贞德发现周围的风景都变了。那个黑色系的女孩不见了，她的背后是教会的教堂，刚刚她大概跨越了半个冬木市。ogw0嘴角勾勒出恬静的微笑，贞德轻轻地摇了摇头，朝着教堂走去，拜访一下还是很有必要的。”真是个不错的人啊，长得不似凡人还那么善解人意.

    貌似已经被忽悠拐贞德，轻笑着感慨道.

    

    

第四百零八章 远坂时臣的悲哀，大脑在颤抖~

    bsp;\章:远坂时臣的悲哀，大脑在额扫~冬木市的圣堂教会教堂里，坐在最深处房间里的远坂时臣，- 一脸阴郁的看着身前的言峰绮礼。自持优雅的他此刻也忍不住动怒，原本以为必胜的王牌脾气很臭就算了，竟然还在出战的第一 晚，成了第一个退的从者，“绮礼，英雄王已经确定退场了吗?"老师，父亲那边已经确定了，英雄王灵基反应消夫。

    可现如今，沉重的事实摆在了他的面前，这一次的圣杯战争已经与他无缘了. ogu看着手上仅利的一枚令咒，他深地叹了0气不再言语.连续用了两权令咒，都无法将吉尔伽美什从未知之地拉出来，可想而知那地方有多险恶。在令咒没产生作用的那一刻， 远坂时臣就已经猜测到吉尔伽美什战败的可能生了，但那毕竟是最古之英雄王!”看来只能寄希望于凛了，她远比我要出色，将我之所学全部授予她是我唯一能做的事情了。远坂时臣勉强露出了欣慰的笑意，幸好远坂凛的资质是很可期的，比他要出色的太多.脸色又一下子变得难看起来，-想起来凛这个女儿，他就又想起来了櫻，对方已经夫去消息很久了.间桐家被-夜打穿，家主间桐脏砚确认身死，只剩下一间桐慎还活着.其父亲间桐鹤野因为在外地谈生意，所以才没有惨遭波及。

    间桐鹤野掌管间桐家的民俗企业，目前已经变卖了 冬木市的一切，带着儿子去伦敦了。间桐樱亦不知所踪，以那Y头的特殊属性虚’， 被杀掉或 者带走都有可能“绮礼我先回去了，代我向璃正神父问个好.仿佛-瞬间苍老了+几岁，远坂时臣握着手权起身，朝着门外走去，他自己放弃了那微不足道的胜利可能。没有了从者的他，已经无法得到圣杯了，魔术师是无法对抗从者的，远坂时臣深以为然言峰绮礼看着逐渐走远远坂时臣，眼中满是漠然和无神，原本就找不到自我意义的他又失去了一种可能。言峰绮礼收拾好房间里的-t切，然后朝着教堂的礼拜堂走去，他的父亲可能正在那里。缓步前行，刚刚准备踏入教堂的他愣住了...w.因为天使，有天使降临在了凡间。手持十字架的金发女孩，- 身轻铠还未卸下，却在进行着祈祷，向着不知道存不存在的上帝言峰绮礼的到来，引起了大殿里两人的注意，圣女贞德睁开了那前蓝色的眼睛，视线也移动了过去。“吾儿绮礼， 也是这间教堂的神父，此次为了维持秩序召唤了Assassin.”ogul“绮礼，这是此次圣杯战争的Ruler. 圣女贞德.言峰璃正是一个很会做事的人，他知道自己等人身为中立人员，召唤从者是违规的事情，就找了个还算合适的理

    贞德没有看身旁的璃正神父，对方虽然有说谎，但是启示告诉她这并不重要。“你好，接下来几天我会待在这里，多有叨抗.言峰绮礼微微点头，然后便准备越过贞德离开教堂他对女人没什么兴趣.

    自从数年前妻子为了唤醒他选择自尽，他便失去了自己的一切，那也是他第一-次为了某种事物流泪“你好像， 在为了某事而疑惑，或者说因为自己而迟疑?言峰绮礼的脚步停下了，他的表情出现了变化，原来的冷漠留硬消散了不少。言峰璃正悄然离开，他还要处理圣女贞德以Ruler职介降临的事情，如果有人能拖住她再好不过.“圣女贞德， 你能帮我解答这个疑惑吗?没有多说，言峰绮礼虽然这么多年都深受困扰，但想让他直接说出来并不现实。oquo

    那是他心中最深处的东西，就算是他的妻子以自己的生命为代价，也没能将其彻底发掘出来。“我也不清楚，但主告诉我你可以去思考，去寻找，有一件足以改变你的事情在等待着你。贞德露出了恬静的微笑，实际上她也不确定对方会不会信自己的话，毕竟“启示’ 的事除了她也没人能看到听到

    “我明白了，谢谢你的解答，不愧是圣女贞德。“我不是圣女，只是-个普通的法兰西村姑而已.言峰绮礼离开了，他没有对贞德的最后一句话给予什么回应， 而是去寻找可以改变自己的事情了.又拯救了一个人的贞德，双手将木利十字架握在手中，露出了喜悦的笑意.(时辰背刺预定? )走在街道边的言峰绮礼，看到了-家中餐店，微微犹豫了一下走了进去----性盛致灾,额以永治----

    “太厉害了!真的太厉害了.. ...我说蓝胡子老爷，那些都是真的吧?

    不是特效也不是别的什么，那些都是真的吧? !那个黑漆漆的家伙好厉害!正当-个幢发男子摇头晃脑，双手不停舞动，一副要嗨 上天的样子时，- 边的身影微微额抖。“老爷?“实现了.紧盯着水晶球中的身影，码头边脸挫败的金发女孩出现在他的视线中，青蛙眼元帅不由地泪流满面。雨生龙之介被吓了-跳，说实话他对Caster很有好感不仅是个很Coou的艺术家，而且还救过他的命

    当时某个男子，差点一刀砍掉他脖子的时候，就是这'恶魔召唤阵’ 中走出的身影救了他一-命。 ogw0

    "圣杯回应我的祈愿了! !那枫爽的面容，那神圣的姿态--- ..吾辈的圣女贞德哟! ! !”“那毫无疑问， 是我记2忆中的那个少女啊! ! !”吉尔德雷双手抓着头， 一副‘大脑都在颤动’ 的模样，感觉下一刻原地升天都有可能。oqw0拿头撞墙，元帅既哭着又笑着，就像是一个疯子不，他本来就是个疯子!雨生龙之介有些懵區，他对眼前这位恶魔先生没有一 丁点了解， 完全不清楚水晶球里的女孩子，和他以往杀掉的那些有何不同。

    “是你的熟人?”“正是! !曾经被神抛弃.于屈辱中毁灭的他已经夏活了! !““这就是奇迹，圣杯带来的奇迹啊! ! !这一天，奇异的欢呼声响彻在街道深处，一个真贞德控彻底觉醒. .. oqwO

    

    

第四百零九章 惨遭爆破的凯悦酒店

    cc第四百零九章:惨遭爆破的凯悦酒店”冬木港湾码头发生爆炸事件，经过调查，疑似瓦斯泄靄爆炸事故。“近日来多起瓦斯爆炸事故频发，请各位一-定要 做好防护措施. ...随手关掉了眼前的电视，杨黎的眼角有些抽搐，神TM的瓦斯爆炸 .. .可以，这很冬木。她有些无语但也可以理解，毕竟冬木市的普通人和警署都是煞笔，这样万能的理由就足够了。趴在窗边，双臂压在上面，杨祭看着冬木市的夜景氛围难得的如此宁静。酒保兄妹、库丘林、阿福和萝莉闪组团出去浪了，他们的临时据点里目前只剩下两人哦不，是只有一个人，从者都是死去的英雄，是亡灵类的存在，不算人。oqw0夜里的冬木市虽然灯火通明，但是并没有太多的人在街边闲逛，四战连元2000年还不到。娱乐用的东西不算多，再加上频发的瓦斯爆炸事故，还有连环杀人事件，敢晚上出门的人也不多.远处是灯火辉煌的凯悦大酒店，杨黎在冬木市的第一一个晚上， 就是在那里度过的。喝了口手中的饮品，她出神地望着天空，狂兰没有理智是个闷葫芦，她也蛮无聊的。J火，灿烂的灯火印刻在杨察眼中，然后便是轰轰隆隆的巨大声响。杨黎猛地站直身体，死死地盯着不远处凯悦大酒店，冲天的烟气和火光将其笼罩，有人炸了那栋大楼。“该死， 时间太长把剧情都给忘了些许，卫宫切嗣炸大楼都没想起来。“这玩意儿能用瓦斯泄露填补0吗?懂行的人一看就是定向爆破啊。"Berserker,我们走。空气中海量的魔力濯注在狂兰身上，其身体素质瞬间上升-个层次，然后杨黎从窗户中跃出。黑色的长发在夜空中飞舞，杨黎的身体从第) \层极速坠落，在大概第 二层的时候被忽然托住.灵体化的狂兰现形，然后以注抱的形式绅士的托着杨黎，脚下一踏宛如漆 黑的风暴冲出。oqwO地面炸裂，楼栋里的一层住户探出了脑袋，看着地上的凹陷沉默了一下，默默地说道.“瓦斯爆炸?"

    看着前方轰然倒塌的凯悦酒店，卫宫切嗣吸了口烟白色的气从口出呼出.逆着人流穿行，他取出了手机拨通号码，和他通话的是他的助手久宇舞弥，一个很听话很好用的工具人"舞弥。

    “直到最后目标都不曾有任何行动，并没有逃出酒店。确认了目标可能全部承受了伤害，卫宫切嗣微微点头，- 切都在计划之中。回头望了-眼已经倒塌完毕的大楼，他悄然离去，在街边行走的他并不起眼，因为这附近的人流量不算少。“从150米的高处自由落体，无论以任何形式的魔术结界，都毫无意义。卫宫切嗣眯起了眼睛，冰冷的瞳孔中并没有高光，好似将一切事物都看淡了。单手抬起，刚准备说点什么的卫宫切嗣顿住了，并下意识地后退了一步， 因为他被发现了。ogw0手机中也传来了开枪的声响，久宇舞弥也遭遇到了对手，听起来是言峰绮礼那个危险的男人。必须尽快赶过去，否则面对教会的原-流代行者，久宇舞弥的处境很危险.瞳孔骤缩，卫宫切嗣按住了自己的手，令咒随时准备使用. .他现在的处境更危险.宛如风暴般的漆黑身影停在了不远处，娇俏的少女跳了下来，而后漆黑的骑土便灵体化隐去了身形。oquo看着不远处的卫宫切嗣，杨絮抿了抿嘴，这是刚好逮到了 -条大鱼?她只是让狂战土往凯悦酒店的方向跑，没想到刚好遇上了这个正义的伙伴，魔术师杀手卫宫切嗣。°呼呼呼'卫宫切嗣在看清眼前的组合后，直接右手拔枪射击，同时朝着后方的掩体撤去。两发实弹发起源弹， 虽然不知道能不能产生作用， 但他也只能死马当成活马医了。oqw0对手是非人级别的从者和御主，联起手来能将那强悍的金色Archer击败，目前可是已经有一骑退场了。记忆中一闪而现的膜翼和利爪，眼前的这个娇俏女孩，绝对不是善茬。金铁交击的声音响起，杨黎抖了抖衣袖，手腕处哈的鳞片将子弹全数阻挡。起源弹虽然逼格很高，可惜对她这种不是魔术师的家伙无效，更别说起源弹连她的鳞片都打不碎。oqw0型月世界的人，有一种叫做起源的东西，这玩意儿和灵魂本质有着异曲同工之妙。卫宫切嗣的起源是‘切断’ 和'结合’ ，他将自己具有肋骨切下来磨成粉，制作了具有他起源特性的子弹，总计六十六发一旦击中魔术师本身，就会瞬间切断并重新连接其魔术回路，使魔术回路本身发生变质。这一招对于传统魔术师而言，可谓是天敌-般， 击中之后魔术师的道路是别再想了。毕竟他的起源结合，可不是什么 温柔的恢复，而是粗暴的重新连接，会导致原先的模样不复存在。杨黎并非型月世界的魔术师，连魔术回路这种使用现代魔术必备的东西都没有，作为魔术师她连=流都算不上。可惜战斗可不是比拼魔术，以杨黎目前的战力，三阶之中的生命体难逢敌手。 oqw0子弹轰鸣声不停，卫宫切嗣从风衣内取出了-柄乌兹，这把枪以强悍的稳定性与射速闻名，是恐怖分子最爱的武

    手中握着巨大的黑色镰刀，杨黎随手抓起了一块巨石，作为投掷物抛了 出去。卫宫切嗣的攻势断绝，杨黎在下一刻便冲到了他面前的十米内，巨大的镰刀挥落，仿佛切断头颅一般。“固有时制御二倍速.世界在卫宫切嗣的眼中慢了下来，可是他惊愕的发现，对手的镰刀他依旧躲不开。

    两人之间有质的差距，如果他不再进行加速的话，脖子已经会被毫无阻力般的切开，当场死在这里。“固有时制御四倍速!咬着牙的卫宫切嗣，向后下腰躲开了近在咫尺的镰刃，然后摸出了一个小东西.拉去环，卫宫切嗣将其抛出井向后翻滚，刺目的白光在身前乍现，这是-个震撼弹。

    

    

第四百一十章 卫宫切嗣的死亡

    cc第四百一十章:卫宫切嗣的死亡刺目的白光让杨黎眯起眼睛，她超越凡人的目力此刻反而是一种拖累， 视野近乎完全被剥夺。相火宣泄的声音再度响起，杨黎深吸了一口气.瞳孔中的金色流光暴涨，言灵模仿’ 发动天空与风之王一系的言灵镰舳’ 发动， 方圆几百米的声音全部纳入了她的掌控。子弹挤开空气的声音，卫宫切嗣后退时的脚步声， 远处夜猫的声叫，她缓缓地闭上眼睛... ..身体跃起翻转，漆黑巨镰螺旋新击，所有的钢芯弹都被挡开，杨黎落地后用力-踏地面冲出。镰刃甩出，漆黑的流光笼罩了整条小巷，周围的墙壁都如同奶油般被切开.卫宫切嗣侧身反滚，镰刃在一 旁擦过，里面上被切裂出深深的痕迹。oqw0如果这-击命中，他必死无疑，整个人毫无疑问会被一下劈成两半， 那把巨镰实在太凶恶了。身体碰撞在墙壁上，卫宫切嗣感受着背部火辣辣的疼，不敢有丝毫停歇立刻翻身而起。

    两把乌兹握在手中，铜黄的弹壳落在地上，密集的射击声充斥着整条街道。漆黑的镰刀变换成长刀，另一把长刀同时出现在其腰间，杨黎双手握刀前冲。oqw0右手正握，左手反拿，野路子的二刀流出手，肾上腺激素飙升的杨黎连续挥刀。硬顶着子弹前i冲，虽然让Berserker 上能快速解决战斗，但是那样阿尔托利亚一定会被用令咒召唤过来

    脑海里灵光一冈， 杨絮轻扣屠戮之影，空间锁定释放到最大，令咒最多能将阿尔托利亚召唤到五百米之外。八房插入地面，黑灰色的雾流涌起，巨大的骷髅龙起身， 能量在其口里凝聚.看着那匪夷所思的一幕，卫宫切嗣抿了抿嘴，将双手抓着的乌兹当做暗器甩出，然后要紧牙齿. ..“固有时制御.. ..六倍速!卫宫切嗣的极限大约是四倍速，用出六倍速和找死差不多，但再耗下去一-定会死!‘镰鼬’带来卫宫切嗣的声音，杨黎眉头-皱， 左手虚抓，猩红的光在其手中绽放。血之殇猩红之枪!凶悍的血气之枪急速窜出，以无可匹敌的速度朝着卫宫切触冲去，'镰鼬’ 将一切都带给了 她，方位完全判断了来。红色的光一闪而逝，以无匹速度掠过了卫宫切嗣的攻击，落到了地面上.血气炸开，猩红充斥着空气，半个街道都被这一击炸飞， 艰难避开直击的卫宫切嗣在空中翻滚着，鲜血酒落.“以令咒之命，Saber来到我的身边!一划令咒消失，卫宫切嗣无可奈何，已经开始氪命的他也无法逃脱，而且那个狂战土还没出手. .. oqw0令咒的力量跨越了空间，连接到了Saber组据 点的阿尔托利亚，将其强行召唤 了过来。不俗的魔力被阻挡了下来，落地声在距离卫宫切嗣大约四百多米外的地方，杨黎嘴角勾起。Berserker, 去拦截Saber. 你的王在等着你呢。

    漆黑的骑土风一般消夫，顷刻间消夫在杨黎和卫宫切嗣的面前，朝着某个声音爆响的方向冲去。杨絮收回了[言灵镰鼬]，冷漠地看 着不远处的卫宫切嗣，对方已经开始不停咳血。“固有时制御’的副作用加持在身上，卫宫切嗣的战斗力十不存一，他第- -次拼到六倍速.说实话在整个四战中，男性角色杨黎最看好的卫宫切嗣，性格太适合打圣杯战争 了，别的御主都是各种问题。远坂时臣整天稳得不行，从者的力量都发挥不出来，远坂家祖传的掉链子.肯尼斯完全不适合战斗，硬实力倒是 御主中最强的，但是战斗中各种麻瓜， 然后被-发起源弹带走。

    ‘王妃’韦伯没啥魔力， 搞得大帝平时都使用自己的魔力战斗，也就最后用令咒帮到了自家从者-次。Caster组两个愉悦变态，对于圣杯更是没-点想法，除了瞎搞事啥都不会。ogw0Assassin整个就一体提团，除了动作优美外四战最弱，言峰绮礼 更是最后直接用令咒让其去送死.Berserker面板属性最高，可惜他的原御主间桐雁夜是个速成的魔术师，而且一心想找远坂时臣的麻烦

    最终害死了自己不说，就连一直要拯救的小櫻， 也在老虫子的手下受了+-年的折磨。oqw0卫宫切嗣没有魔术师自大的毛病，起源弹还克制所有的传统魔术师，实力在御主中也是数一-数二.最重要的是杀伐果断的性格，当年可是好好地刷了-波杨黎的好感，可惜那正义的伙伴的愿望太过悲哀。“要结束了呢，卫宫切触，你的命我收下了。”身影一冈而逝，拉出残影的杨黎站在了卫宫切嗣的身后，而卫宫切嗣的脸上则是满满的错愕。原本插在地面上的/ \房，已经将他的心脏洞穿，巨大的骨龙悄然消失，刚刚的能量波动好似不存在一般.视线陷入永恒的黑暗，卫宫切嗣在倒下之前，回头看了一眼那重新变回人类的女孩。黑灰色的雾流卷起，在令咒的契约连接断掉之前，1 \房控制了名为卫宫切嗣的傀儡，维持了最基本的生机。“这一下能控制阿尔托利亚的令咒，就掌控在我的手中了，而她们永远都找不到卫宫切嗣在哪里。”ogubsp;\房将傀儡卫宫切嗣收进刀中，- 下子异空间与外界的感知全部被截断，远处的轰鸣声依旧.离得老远，杨黎就能看到拿着[赤霄魔剑]的兰斯洛特，与阿尔托利亚战在一起。两人在高处爆发出激品的魔力，街总宛如被两个怪兽践踏过一般生怕别人看不到似的，杨聚伸出手搓了搓下巴

    讲个笑话好了，圣抓战争是隐秘进行的.

    “Berserker, 该走了，今天的目标完成，再等等. ..我- -定会帮你完成愿望，三枚令咒足够帮你恢复整理智.轻轻地念叨着，杨黎通过令咒的契约连接，与另- -边打的正疯的狂兰联络。oqw0另一边轻吼声响起，狂兰犹豫了-下便选择脱战了，直接用A+级的筋力强行富退阿尔托利亚。“你准备逃跑吗? Berserker! 你不配拥有骑土的荣耀!讽刺般的声音毫无作用，杨黎眯起 了眼睛，她当然听到了这句话。可惜啊，兰斯洛特既然能成为狂战土，本就是不把自己再当做骑士的行为，他现在只是个叛君者. . ogu0

    

    

第四百一十一章 梦境，剑栏之丘

    cc第四百一十一章:梦境， 剑栏之丘凑巧顺手解决了卫宫切嗣，并将其变成了手中的傀儡，处于生与死之间已经没有自身灵智的他，与阿尔托利亚的契约也没有断掉。‘薛定得的卫宫切嗣’搞定， 杨黎开始原路返回，今晚算是捡到了大惊喜. oqu

    毕竟这个男人还是很麻烦的， 杨黎自己当然不怕，那些凡品的火器根本伤不到她。可是酒保和萌萌两人防不住，起源弹虽然对他们这些契约者无效，但是卫宫切嗣绝对不介意使用钢芯弹和达姆弹

    这可是战争，卫宫切嗣可是臭名昭著的魔术师杀手，什么 肮脏的事情没做过.打了个哈欠，虽然装载卡片后她算是龙王，身体还远远没到疲劳的状态，但养成的良好作息习惯，还是在提醒她睡了.没有收拾现场的情况，毕竟圣堂教会不是吃素的，瓦斯泄露爆炸什么的用的相当熟练。如果就连那边的凯悦大酒店爆炸，都能被圆过去， 杨黎这边掀翻大半的街道也不算什么。当杨黎离开了大约几分钟后，- 一个扛着旗子的金发女孩疾驰而来，结果现场已经没有任何人。原本她都已经钻进破窝里美美的睡觉了，结果这边又爆发了战斗，魔力隔着老远都能感受到。立刻起身赶路，-路不停的她还是没能赶上，其中一方的Master还陷入了 重伤状态。

    感觉像是死人，契约随时都可能断掉，可又顽强的挺着，介于生死之间真是蛮奇怪的。oqu旗子立在地上，贞德无奈地叹了0气.然后将旗子收起离开.“又来晚了吗?

    一一一一性盛致灾，割以永治夕阳下染红了半边天的天空，倒映出了如血般的红色! ogu0尸体与刀剑是此方大地的主基调!鲜血汇流成河，尸体堆积遍地!剑牙或陈横或倒刺在这个土丘之上!这是展现在杨黎面前的景象，看着这绮丽的一幕她知道自己是做梦了。下意识地挠了挠脸，杨黎朝着不远处的小丘看去，她有种直觉，那边才是梦境里最关键的地方。屠戮之影出鞘，杨黎做好了随时应对的准备，并不能确保这里是不是敌人释放的梦境类攻击。黑宝石般的瞳孔扫过四周，到处都是死人，看起来真是一场惨烈的战争啊， 不过两边的人为什么穿着样式相同?就像是同一个国家的军队，一边是 叛迎者拉起的队伍，一边是现任王者的拥簇心里咯噔一声， 杨絮有了一种很不妙的感觉，这里可能是一一亚瑟王的终末。剑栏之丘吗?心中带着这样的疑问，眼前的既视感越来越强烈，在一个小丘前杨聚看到了 -一个猩猩:真的可以用猩猩这个词来形容，并非身高如何夸张，而是身材魁梧的惊人。ogw- -张阳光的帅脸沾满怨毒，太阳的骑土拦在了某个身影前，同等的超- -流实力在这里对搏。另一个人杨黎认得，她曾要求狂兰摘下自己的头盔，看到过那张脸， 圆桌第一 骑土兰斯洛特。“高文!王经历过长途跋步，身体正处于最疲意的时刻，她可能不是莫德雷德的对手!

    “快让我过去!王不能死在这里，否则卡美洛就真的完 了!”虽然不是艳阳高照的白天，但是全力出手的太阳骑士高文，也不是兰斯洛特能短时间击败的。更何况兰斯洛特根本拿出不来全力，他本身就已经身负最大的罪孽，如今又怎能对昔日的同僚全力出手.誓约胜利之剑’的姐妹圣剑'转轮胜利之 剑吞吐着耀眼的火光，剑技惊人的高文压 着兰斯洛特打。“别想古伤害王!我绝不会让你这儿背叛者过去! !”oqw0“兰斯洛特!你就这么点水平吗? !给我拿出全力! !”兰斯洛特私通王后桂妮薇儿，最后亚瑟王为了安抚众人，无奈下令要处于桂妮薇儿火刑。兰斯洛特肯定不能看着桂妮薇儿死去，所以他凭借高强的武艺劫了刑场，还失手杀掉了高文的兄弟。两人的战友情一夜之间变质， 高文此刻将全部的怒火都释放了出来，爆发出远超以往的战斗力。oqwO站在战圈之外，杨黎看着那神话般的一-对一，又回头望了下小丘上，那边也有战斗进行着.迈开步伐，杨黎朝着小丘走去，金铁交鸣的声音 愈发明亮。穿着一身铠甲的身影，挥剑将-个士兵斩断，附近已经没有可以立起来的人了，双方的部队在此地都损失惨重.兰斯洛特离这里很远，而且因为高文的关系，短时间根本赶不过来。而杨黎则是不知什么原因，跨越了无数的距离和尸体，直接抵达了这最终的战局之地。“看见了吗亚瑟王，你的国家已经完了!无论你我之间谁人胜出..如你所见， 已经全部被毁灭了!“这种事是早该明白了吗?将王位传给我就不会发生这样的情况了。难道我. ..身为摩根之子的我就这样被你憎恨吗?

    咆哮着的叛逆骑土，因为在土兵中冲杀身体伤痕累累，但也比对面的王要好很多.经历了不停歇的长途跋涉后，又经历了如此的大战，就算是有龙之因子的阿尔托利亚也快要力竭了。“我从来也没有憎恨过你，不传王位于你的理由只有一个---.你没有称王的器量.

    阿尔托利亚脸上没有任何表情，就算这个国家已经要因此灭亡了，她也没有表现出类似于憎恶的情绪。王位不能传给莫德雷德，因为那些割据一方的贵族莫 德雷德对付不了，王位的重压会将那个小小少女压垮。比起要抛弃人性做不列颠的王，阿尔托利亚更希望莫德雷德作为一一个骑土，或者像是普通人一样活着.“啊啊啊!你还是说着这样的话! !”挥动着手中的王剑，已经被憎恶沾染的王剑失去了所有光辉，只是一把魔剑而已. oqw0第一次面对那疯狂的、野兽般的剑法，阿尔托利亚陷入了危局，她的状态本就比莫德雷德更糟糕。两人身上都有龙之因子，祖传的直感同样，如此情况下她无法战胜对方。阿尔托利亚第一-次见识到莫 德雷德如此狂野的战斗方式，可莫德雷德早已经将亚瑟王的剑明晰于心，她曾无数次的憧憬着那个身影圣剑被击飞，魔剑斜斩挥落，在阿尔托利亚的身上留下了致命的伤势。

    面对着必败的局面，阿尔托利亚忽然捡起身边的圣枪，戈1e米尼 亚德贯穿了那牛角盔甲的叛逆骑土。距离一瞬间拉到最近，恍若紧紧相拥.鲜血洒落- 地，妖异的魔剑掉落在地上， 战斗结束了。

    

    

第四百一十二章 完全和战斗无关的技能，网骗与女王

    cc第四百一十二章:完全和战斗无关的技能，网骗与女王“决不能在任何人面前取下头盔哦’，莫德雷德的母亲摩根，曾在赠与她头盔是如此的告知过.为一个实力超绝的魔术师，摩根的每-句话都能作为咒本身，所以这也是施加在头盔上的咒术。此刻在生命的尽头，莫德雷意摆脱了咒术的束缚，宛如自动机械铠甲-部分的头盗自动解开. ogwo和阿尔托利亚非常相似的面容，和阿尔托利亚彼此对视着，两人第一-次离得这么近，

    圣枪戈1伦米尼亚德掉落在了地上，踉踉跄跆退了几步的阿尔托利亚，注视着莫德雷德永远的倒在了战场上.深深地看了-眼，- 切都已经无法换回，阿尔托利亚带着必死的伤势离开了，朝着远处走去。oqwl杨黎没有跟着阿尔托利亚离开，而是悄然来到了莫德雷德的边上，蹲下来看着那叛逆的骑土。一只手轻抚着那张，和阿尔托利亚一样的脸庞，白皙的手指温柔地将那嘴角溢出的血擦去.“真是两个倔的像驴、又傻的可爱的小丫头啊莫德雷德讨厌被人当做女孩子，但是她现在已

    轻笑起来，杨黎前世身为一个伪王厨，只是喜欢呆毛王的坚毅和英气凛然，还有那解放宝具时的帅气。她对这两个Y头，实际上蛮心疼的，世界愚弄人类，人类承受-一切.-莫德雷德肯定得不到阿尔托利亚的认可，因为呆毛最讨厌的女人，就是莫德雷德的母亲摩根啊。一个毫无感情基础的孩子， 忍然出现在自己的面前，还是最讨厌的女人与自己的孩子...就算脾气再好，也不会选择认可吧?

    阿尔托利亚是个笨拙的家伙，就算想要道歉，也只会在莫德雷德察觉不到的地方给予关心。夕阳如血，杨黎将脚下的一块清理干净，静静地端坐在这里。

    深吸了一口气，她眯起来了-对好看的眼睛，身上的‘弑神 咒力’开始沸腾，化为两股不同属性开始融合.“隐你的未来，何风雨艰险都能度过，可以与认可的伙伴- 起分享自己眼中的世界“能完成自身的愿望，了却遗憾，带着幸运的祝福继续冒险。

    幸运和祝福，这是杨黎从自身'弑神 咒力’中找到的属性，两个融合起来进发出了难以想象的效果。金色的光点笼罩在莫德雷德身上，杨黎轻呼出一脸色微微有些苍白。杨黎知道这是在哪里，看过fate系列不少作品的她， 大概猜到了真相，察觉到了事情的本质。

    从者和御主的羁绊，随着魔力在契约之间流动，两者会互相看到对方的曾经，那些可能连自己都忘记的记忆。只是梦境而已，但是杨黎的这个能力很奇特，类似于规则本身，跨越梦境直达本体也是有可能的。常驻的幸运祝福，自从开发出这个能力，杨黎就没有使用过-次，因为消耗实在太大，这次心血来潮试试效果。

    支能名称: 幸运祝福(主动技能)技能等级: LV: MAX

    使用条件:持有唯一性职业'神弃者’使用效果:以规则之言改写运势，使某人获得常驻的幸运增强，获得一丝逆转绝境的可能性!提示:此能力释放，将消耗1500点的 ‘狱神 咒力”!提示:此能力对使用者本身无效，不可改写自身运势!技能简介:带着我的祝福继续前行吧，我相信你，- 一定能找到自己的未来! ogu

    有些虚弱，- 次性消耗的'弑神 咒力’实在太多了，她有种莫名的疲意感。-边守在莫德雷德的身边“哦哦哦~真是不得了的景观啊!这到底是什么原理呢? !身为半梦魔的我竟然也看不明白!”ogwo

    在杨黎无法察觉的另-一个层次，一头白毛的屑兴致勃勃地围着她转，实际上已经转了好几圈了，像是个系着绳的

    无论是那个能改写运势，直接影响到了英灵座的规则系能力，还是当前的梦境状态都令他感到震惊。阿尔托利亚参加了圣杯战争，他-直都在暗中观察着，而这个自称耶梦加得的女孩自然走进了他的视线。通过介于生死之间的傀儡技术，掌控了阿尔托利亚的御主，这个御主相当有意思，竟然-次性体验了两个从者的过去，而且还在梦境中影响到了英灵本体!梅林现在简直嗨到不能自已，如果不是 他的本体还在阿瓦隆里，分身的现世干涉能力太弱，他现在真想和这个女

    当然才不是因为担心一不小心口花花，被眼前的女孩子打爆.“那要不，我代替这个孩子跟你聊一聊好了...偷窥狂先生。突然响起的声音，让梅林僵在原地，他艰难地扭过头看向了身后.一身紫色紧身衣的美丽女人， 身上还有着一些神代款式的轻铠部件， 面纱下的猩红瞳孔紧盯着他。oguo

    感受着那相当不得了的压力，见多识广的梅林心中大呼一声完蛋， 他怎么在这种地方见到了这尊大神? !比起永生不死的他，眼前的这位虽然同样是不死，但是其实力可是一直都在 增长，- 枪挑翻真神都有可能“影之国的斯卡哈女王，没想到竟然能在这里见到你，真是有缘。

    朱红的魔枪-冈而逝，寒光内烁的枪尖，直接抵在了梅林的脖子上，斯卡哈笑了起来。宛如百花齐放，斯卡0哈的笑容真的魅力惊人。倾倒众生，不过梅林现在无福消受，他可没胆呈对着面前这位口花

    “我受到了巨大因果牵扯的召唤， 所以就创造了-个分身，来守护这个孩子.. -你想干什么?”斯卡哈似笑非笑，朱红的魔枪上澎湃的魔力涌现，她眯起了眼睛。梧林敢相信，自己的回答如果不合乎眼前这位女王的心意这杆魔枪肯定会刺穿他的脖子，冠位候补的实力不会

    令这位女王有丝毫手软。

    “都是通过魔术创造的分身，在这里你杀了我也没意义不是吗?打打杀杀的多不好.”oguo“确实，就算斩了这具分身，对你本身也毫无影响

    下一刻，斯卡哈充满杀气的声音响起，握着魔相的手没有丝毫动摇，双眼紧紧地与梅林对视在-起。

    “既然如此，我就直接去阿瓦隆找你好了.. ..别以为我真的没法从影之国出来，经历过某事的我与以前可大不一

    

    

第四百一十三章 偶遇了Caster组的萝莉，预谋已久的杨黎

    cc第四百一-十三章:偶遇了Caster组的萝莉， 预谋已久的杨黎天蒙蒙亮，刺耳的爆鸣声响彻在爱因兹贝1e城堡的外围森林，不过因为距离有些远所以还没惊动什么人。针对那个欺骗了自己、伪装成贞德的家伙(因为先看到了阿尔托利亚，元帅刚开始认错了人，Caster准备进行报复.通过简单的催眠魔术，他控制了无数的小孩子，带着哭泣的孩子们朝着目的地进发.可惜事与愿违，他在路途中偶遇了怪物，真正的两个怪物，他召唤的东西都阻拦不住对方。“这怎么可能? !你竟然丝毫不在意这些孩子，他们和你一 样多么可爱Caster烦躁的抓着头发，他利用孩子们威胁敌人的计划毫无意义，对方完全不在意这些小生命。明明看起来都是一个年龄段为什么那个女孩子能毫不犹豫地让从者出手，这不科学!“这个从者怎么可能那么强?!不合理不合理:“Berserker是 最强的!迅速解决他，我还要去找切嗣呢~”白发的小女孩轻笑着，红色眼眸中流淌着浓郁的杀意，把她驮在肩膀上的BerserkerC0天怒吼。身材壮实的宛如花岗岩，足有两米五的身躯令人震撼粗扩的石斧上下翻飞，周围的海魔连阻挡一瞬的可能性都

    全身属性上下全是A的狂战土怒吼着，手中的石斧宛如神兵利器.周围的残肢触手落了一地。

    脚下用力一踏，恐怖的力量爆发，地面都整个下陷了近半米，海格力斯以无匹的速度冲到了Caster身前，巨大的石斧挥落。伴随着凄厉的惨叫声，bsp;点被-斧子劈成两半，立刻启动手中的宝具[螺湮城教本]准备撤退。可惜他面对的人并非只有一个Berserker, 还有一个带着血腥笑意的小萝莉。黑色的火光糊在脸上，bsp;瞬间 便感受到致命的痛楚，粘在身上的黑色火焰竟然在燃烧灵魂.

    沾染到黑焰的海魔顷刻间便会丧生，可惜还是让Caster溜掉了，对方手中的宝具实在诡异。啧了一声，看着释放黑焰的左手前，目标已经完全不见，小Y头很不开心。黑色的镰刀纹路，与另- -只手的令咒相互映照，那是‘深渊乐园’ 的刻痕、E印记."切，Berserker, 我们走吧， 他活不了多久。 ”oqwO“切碗，我回来了... ...不会轻易放过你的!

    伊莉雅丝菲尔爱因兹贝2，人送外号‘黑焰魔女 ，'深渊乐园’ 四阶审判者!被'深渊乐园’ 选中的次元世界衍生角色，具有极强的资质， 觉醒了SSS级的战斗类天赋能力。她带着自己的憎恶与从者，破格降临在了这个世界上。

    ---一性盛致灾， 割以永治“咳啊! 啊啊啊啊啊啊! !好痛好痛好痛

    身上沾染着恐怖黑焰的Caster,痛的在地上直打滚，勉强用宝具逃出来的他快要死掉了。身上的黑焰根本无法熄灭，能燃烧灵魂的能力令他恐惧，如果不是对贞德的执念他可能早已死去。ogw0”老爷..你没事吧!橙发的青年看到了河边打滚的身影，赶忙想要跑过去，可惜一道凌厉的光华-闪而逝。雨生龙之介倒在了地上，他的双腿被斩断，剧痛令他直翻白眼，而映入眼中的红令他微微颤抖。杨黎将镰刃上的血迹甩掉，扛着巨镰走到了雨生龙之介边上，一脚踩到了 他的腰上. oqw0从莫名其妙的梦境中醒来，肚子有些我的她，干脆-个人出门，去吃早餐了。

    出门后没多久凑巧看到，杨黎就一直在跟踪这家伙，为的就是找的Caster,对方的宝具她有特殊用法。“法国元帅吉尔德雷，怎么不救你的御主吗?他快死了... ..而且你不准备再见贞德一面了吗?"“龙之介、贞...悯悯啊!吾辈在迟疑什么悯? !明明以最盛大的场面迎接我的圣处女贞德’ 是必要的

    身上缠绕着死亡的Caster艰难地爬了起来，双手使劲扒拉着脑袋，好似下一刻会把头发都撕扯下俩。露出了诡异的笑容，他朝着 身后的水中倒去，黑焰点燃了名为未远川的河流。狂笑着的Caster,在死亡的最后一刻到来前，双手将书本高高地捧起，那本人皮制作的魔道典籍“看着吧!龙之介.-. ...这将是我能为你献上的，最峙的Cool啊!

    Caster身上灵子逸散，受到巨大重创的他退场了，但那本宝具还漂浮在水面上，散发着令人恶心的浑浊魔

    杨黎抬脚前行，没有再去管身后的雨生龙之介，她的目的已经达到了.随手从‘ 储蓄背包’ 里取出一一个手提箱， 杨察眯起眼，这件物品也不知道能不能管用。将其打开，一个锈迹斑斑的玩具自行车展现在眼前，杨黎深深地吸了0气.眸光坚定.[t星的遗产(无品阶特殊道具)来源:次元世界‘漆黑的子弹时久度2/3 (道具类物品，有使用次数限利)评分: ??? (此首具极其特殊， 无法给予具体评分)

    使用效果:使用其可将处于°伪 三阶’的第五阶段原肠动物[天蝎座]作为召唤物召唤，无法控制其行动，会自主进行持续三十分钟的破坏!提示:此道具特殊性极高，为召唤类媒介物，请妥善使用!提示:‘天蝎座’ 可以通过吞噬具有生命能量的东西来变强，提升到更高层次!提示:因为原肠动物的特殊性，在世界限制下，其最多只能成长到世界极眼程度!警告:使用此道具具有一定的风险，降临的[天蝎座]可能会攻击召唤者! oqw0简介:最初一批接受实验的少女，也是最初最强的十二只原肠动物之一，受诅之子的诞生 与其不无关系!价格: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法交易) 1

    轻笑着，杨絮将手中的道具启动，庞大的召唤阵出现在未远川上空， 令人惊惧的气息从召唤阵， 上流尚出来。

    黄昏时间的冬木市各处都能感受到，那令人很不舒服的巨量魔力，甚至能看到那相当玄幻的魔法阵。巨大的触须从召唤阵中涌出，卷着[螺湮城教本]往召唤阵中缩，这件召唤不可名状存在的宝具被吞噬掉了。那本书据说是《拉莱耶文本》的手抄本，是用人皮制成的魔术道月，可以作为媒介、峤梁召唤到那些令人恶心的

    悄然后退，杨黎发动空间移动离开了未远川边，空中的召唤阵猛地缩小到了百分之一。

    巨大的风压降临，水面上的黑焰都被巨大的身影泯灭，第五阶段原肠动物黄道十二带’‘天蝎座’降临!

    

    

第四百一十四章 失误的阿尔托利亚

    cc第四百一-十四章:失误的阿尔托利亚“这，这怎么可能?怎么会这样?”城堡外的魔术结界被一击粉碎， 壮硕的巨人完全没有花里呼哨的动作，仅仅就是挥动了手中的石斧而已.受到魔术结界反馈的爱丽丝菲尔，看着眼前用于监视外界的魔术晶石，因为难以置信的现实差点一屁股坐在地上

    结界外的巨人，慢悠悠的朝着城堡走来.他的肩膀上坐着一头银丝的可爱小女孩。穿着靴子的小脚丫晃来晃去，好似完全不害怕从海格力斯的肩膀上掉下去，相当悠然自在.但是看着这一幕的爱丽丝菲尔， 则是难以置信的跪坐在地上，呆呆地看着面前的监视画面。oqul之前卫宫切嗣的失联，便已经让她忧心不已，日夜担忧以至于吃不好睡不好，身体状态很差。

    虽说早已知道此次的圣杯战争出现了问题，-共召唤了+四骑从者现世，可是她和卫宫切前着实没想到，伊莉骓

    “阿哈德这是你的决定吗?就这么不相信我和切解，非要把伊莉雅也卷进来-0大锅直接飞至欧洲直挺挺地扣在爱因兹贝1伦家主的头上,也只有他能让伊莉雅来参加圣杯战争.

    在厨房偷吃的阿尔托利亚刚刚擦干净手，赶忙跑过来将爱丽丝菲尔搀扶起来，然后换上裙甲准备出去迎敌.”爱丽丝菲尔，对方敢直接击破魔术结界，可能是来开战的。 “oqu无形之剑出现，阿尔托利亚神色间有些凝重，对面的从者有些强的过头了。气息很狂暴，而且那副身躯着实冲击力十足，这才是传说中的真实猛男，肌肉皮肤看起来像是花岗岩。“不用担心，Saber, 你没看到吗?那个从者肩膀上的是我和切前的女儿，伊莉雅.“误? 真的是伊莉雅，这是怎么回事?没有回答阿尔托利亚的疑问，因为爱丽丝菲尔自己也是猜测而已. P所i以她 果断朝着城堡外跑去。阿尔托利亚又凝视了一下监视画面，便提着无形之剑追了 上去，对面绝不是来会和的友军，那个伊莉雅身上杀气重....

    穿过庭院前的小树林，爱丽丝菲尔和阿尔托利亚来到大门前，不远处的巨大身影映入眼中。ogw0当看到出现在眼前之人的容貌后，伊莉雅脸上的笑容消失了，眼帘低重。“伊莉雅!你怎么 来了?难道是阿哈德族长. .. Saber ?

    感受着降临在身上的莫大恶意，还有那令人惊惧的危机感，拥有着高等级直感的阿尔托利亚如后大敌。那个一看就是狂战士的家伙不好对付，但最危险的却是那个低着头.看不清表情的小女孩。曾经在德国见过伊莉雅丝菲尔的她，敢确定这个绝不是那天真的小Y头，这个伊莉雅的身上有一种巨大的违和感

    “爱丽丝菲尔，不能过去，那个伊莉雅不是你和卫宫切嗣的女儿伊莉雅，她对你抱有着. .杀意?”说到最后，就连阿尔托利亚都有些不敢确定，那到底是杀意还是别的什么。很古怪的一种感觉，虽说杀气腾腾的感觉有些渗人，但更多的像是一 种憎恶， 刻骨铭心.“妈妈.- .为什么你和切嗣当初没有回来呢?

    低着头的伊莉雅，深深地吸了一口气， 身上漆黑的火焰燃起，阿尔托利亚当即脸色一变.对于纯能量、灵魂都有着惊人威力的黑焰在娇小女孩的控制下，化为十数个巨大的火球猛然轰落.“风王结界(nvisible Air) !”阿尔托利亚无可奈何，这铺天盖地的攻势就连她都头皮发廊，为了保护爱丽丝菲尔她只能使用宝具.‘胜利誓约之剑 无法使用因为她左手的伤势无法急合，以至于左手连剑都握不住。oqwO

    狂风击穿火球，金色的圣剑击散了周围的黑色火焰，阿尔托利亚抢先发动进攻。脚下用力踏击地面，魔力放出强化下的阿尔托利亚，以不俗的速度直富海格力斯，手中的圣剑新出.火花进溅，阿尔托利亚瞳孔骤缩，赶忙侧身避开那惊人的反击。看似笨重的海格力斯轻松挡住了阿尔托利亚的攻击，还反手将其击退，结实的石斧聘砍在圣剑上让她不停后撤。"立刻解决Saber! Berserker! !”

    阿尔托利亚头顶的呆毛轻颤，- 副她被斩断的画面显现在视线中，对手的超高速攻击令人难以置信.

    她所具有的超高等级直感，具有短时间窥视未来的可能性，往往在危 机的情况下可以触发。ogwo石斧劈落，海格力斯的速度忽然鬼魅，极其凶悍的九段连击绽放。超神速九连击，名为‘射杀百头’ 的巅峰技艺释放，海格力斯凭借这一击将手持金色圣剑的身影打飞了出去.圣剑离手，仅有一只手还能战斗的阿尔托利亚，仅仅是挡下这套九连击都近平耗尽全力。有那么一瞬间，阿尔托利亚感觉自己在这个狂战士的血红瞳孔中，看到了理智的存在，这一 -招绝不是疯子能用出

    鲜血顺着侧腹和大腿滴落，赶忙爬起的阿尔托利亚，离咖喱棒大约有三米的距离. .海格力斯离咖喱棒仅仅四米

    “伊莉雅.

    爱丽丝菲尔被忽然发生的一-切惊呆了，英气凛然的阿尔托利亚竟然毫无还手之力，刚刚发生了什么她没看清哪怕- -点点

    实际上是阿尔托利亚轻敌了.. .. oqul不，不能说是轻敌，而是完全没有预料到Berserker可能是有理智的. 没有理智、只会发病的Berserker虽然不弱， 但无法判断战局情况只能靠莽。阿尔托利亚的强大，在于近乎全A的面板属性，不俗的剑术，战斗中超好用的高等级直感，超强宝具和对魔力。可惜现在宝具被眼制，筋力发挥不全， 正面对抗有理智的海格力斯直接落败。

    那超神速的九连击，如果是全盛时期的她能够规避，而如今左手使不上力根本挡不住。如果距离较远还好，凭借直感她能做到有效的规避，但是两人刚刚仅距离半米多“真是大意啊，Saber. 这么容易就被重创了. ..切嗣在哪?

    uuuu ogut所有人当即脸色一变，令人惊骇的气息从远方袭来，非人类的嘶鸣甚至让伊莉雅脸色难看起来。

    已经经历过十个次元世界的她当然知道，这是其他契约者搞的鬼，原著四战可没有这样的东西。就算是Caster召唤的巨大海魔，气势也不可能达到如此程度

    

    

第四百一十五章 恐怖巨兽，英灵汇聚

    cc第四百一十五章:恐怖巨兽，英灵汇聚长至少五百米以上的怪物，诞生于未远川之上，身上的恐怖气势还在一点点提升.[螺湮城教本]漂浮在血肉组织的最深处，为其带来了不断成长的力量，彼这件宝具邀请过来的存在都被它吞噬

    那些海魔无论大小，虽然实力都还不错，可是一个个送的情况下， 也是让巨鲁越来越强。就在之前不久，一个前所未有的巨大海魔，与它在殊死搏斗后被其吞噬， 它的气势暂时提升到了巅峰。仍日有无数的小海魔，宛如口粮一般出现在它身边，被它轻而易举地当做零嘴吃掉了。身躯不停地缩小，气势不断地增强，它的身躯大小和实力是相反的，目前比之刚诞生时只剩十分之- -的大小。杨黎站在距离‘天蝎座’ 较远的冬木大桥上，看着伫立在原地不动，等待着[螺湮城教本]召唤海魔的‘天蝎座

    三十分钟的时间限制没了，[螺湮城教本] 比想象中还可怕，作为魔力炉心强行维持了‘天蝎座’ 的存在.“过来了，准备在其他从者面前刷一刷存在感吗? ”oguO“这是你弄出来的?好恶心-- ..那会脏了我的手。连杨絮胸口都不到的女孩，脸上流露出了明显的厌恶，看来身上眼睛有些多的‘天蝎座’不太符合她的审美。轻轻地抚摸着那抖动的猫耳，杨黎无视了身边萝莉闪的抗议，静静地凝视着远方。她释放出'天蝎座' 当然是有自己的目的，无品阶特殊道具往往都很强悍，也很奇葩。杨黎现在明白了，‘天蝎座’ 处于伪三阶不是它本身没有潜力， 而是世界层次眼中限制了它，能提升到伪三阶都已经是很不容易了。想要清理掉远比巨大海魔还要强的‘天蝎座’， 并不是 一件很难的事情，至少杨黎和萝莉闪都能做到.除了那把已经宝具中的巅峰，乖离剑EA. 王之宝库里至少有数十件能秒掉‘天蝎座’ 的宝具。oguO而且这次杨黎可以得到了很大的收获，虽然[灾祸之面]会消耗掉媒介中的力量，但从者的特殊性着实令她惊喜

    在变身成金内内后，只要通过身上的令咒与自身的从者之身达成联系，就可以通过消耗弑神 咒力”来维持灵

    也就是说只要杨黎想的话，可以一直拥有金闪内的力量，拥有那堪称人类文明原典的王之宝库.很犯规的操作，杨黎的实力确实得到了质的飞跃，有那么,弓能力各异的宝具，不浪的话怎么会输。就算因为阶位的限制，肉体力量比不上一流从者，但是那些宝具足以让杨黎评为英灵最强-角.这么-想的话，果然还是吉尔伽美什-直都太浪了，这种龙傲天主角模板还能被卫宫土郎剁掉肘子?

    就在杨黎和萝莉闪闲聊的时候，岸边也逐渐有人到来，骑着牛车的大帝第一一个赶到。轰轰隆隆的雷鸣声中，驾驭着宙斯神雷的牛车，停在了未远川边上，大帝看着那遮天蔽日的身影甚是惊讶.“哦哦哦!这是某个从者搞的吗?看起来超厉害的!"Rider! !现在是感慨的时候吗? !圣杯战争的隐秘性都被完全破坏了!看着-边上下打量‘天蝎座’， 表情没有 一丝紧张的大帝，韦伯差点被他气死。

    听着耳边韦伯的声音，大帝伸出一一个手指扣了扣耳朵，满脸的漫不经心，但实际上他眼底的重视一点也不少。“话说“.圣杯战争原来是在隐秘中进行的吗?我们以往的战斗一点也不隐秘啊。搓着下巴，摆出一副仔细思考的模样，大帝的话宛如把尖刀刺进了韦伯的胸口. ogul

    讲过笑话，圣杯战争是在隐秘中进行的。所有的爆炸声都是瓦斯泄露，那巨大的身影是吸了太多的瓦斯，产生了幻觉....可以，这很各木!“征服王，情况怎么样的了? “哦， 是Saber啊， 你怎么这幅样子.

    身上伤势勉强用治愈魔术恢复了-番的阿尔托利亚，直接被征服王用语言揭露了伤疤，被人碾压的事实着实令人

    看着阿尔托利亚那很不妙的表情，征服王很识趣的闭嘴了，心中暗自思考着'什么 样的从者能将骑士王打成这样

    “那个怪物并没有上岸的趋势，只是一直在吞噬着什么， 身上的气势越来越恐怖了“是从者搞得鬼吗?目前仍有-些从者隐藏在暗处，两个Caster我们都没见过。另一个声音忽然在后面响起，宛如鬼魅般的空气微微扭曲，帅气的迪卢木多到达。看着那足有几十层楼高的存在迪卢木多看了看手中的两杆枪，感觉应该没啥胜算.“不管如何，暂时先休战吧，- 起联手对付眼前的这个怪物可好。征服王向着两骑从者发出邀请，面对着巨大的怪物，联起手来才是最合适的选择。不管是哪个从者整的幺蛾子事，光是从那怪物的身躯来看，大概都得至少A+级宝具的程度，从者的宝具可都不

    “都联手战斗， 那个东西给我的感觉很不好，甚至.. ..甚至要超过之前见过的那个伊莉雅，这句话憋在阿尔托利亚的心中，她看了看身边的爱丽丝菲尔没有说话。之前要不是那个女孩忽然离开，她们就危险了，她可以确定自己不是那个狂战士的对手.而且还有可能，她也不是那个奇怪的伊莉雅的对手，对方那娇小的身体中蕴含着恐怖的力量.不过光论内在蕴含能量的总体，面前这个怪物的量要大得多，甚至超出在场的所有从者总和.

    uu ogw0刺耳的嘶鸣声响起，声音吹过水面，甚至卷起了惊人的水幕，所有人都惊呆了。那至少几百米长的怪物，在一声声嘶鸣后开始缩小，停下来后只剩下大约几十米大了。远在冬木大桥的杨黎蓦地睁大了眼睛，在一 -边萝莉闪疑惑的注视下， 抿紧了嘴。着动物会话’ 技能的她，能够大概0懂‘天蝎座’的嘶鸣是什么意思， 原肠动物大致也算有着些许理智的生

    姐姐....姐姐....天天感受到你了....你在哪里:这个大块头，到底是那天灾般的黄道十二带’ ， 还是那个被她称为天天的小女孩?

    

    

第四百一十六章 最接近魔法的大魔术，固有结界

    cc第四百-十六章:最接近魔法的大魔术，固有结界宛如神代的奇异景象，在未远川上不停的显现，那是令人瞩目的奇迹。-场浓稠的魔力，普通人仅仅置身其中就会呕吐出来，甚至产生各种类似于魔力中毒的反应。那堪比神代的魔力浓度，对于现代人来说既是宝藏，也是无法抵御的剧毒。快速地商量完战术，从者们在杨黎的注视下，展开了行动，最先出手的大帝伊斯坎达尔。驾驭神雷的牛车直接冲到‘天蝎座’ 的不远处，途中释放着耀眼的雷霆，通过造成不算多的伤害来吸引注意力.

    蓝色的电光冈烁在夜空上，而后便是踏水而来的阿尔托利亚，强撑着伤体的她冲向了‘天蝎座’

    无形之剑以惊人的破坏力，挥落在那即使有着极大的缩水，也依旧巨大的躯体上，成功斩出了道痕迹。虽说对于体型巨大的‘天蝎座’而言， 这点伤势根本没有任何感觉就是了，还不如天上降下的雷电。数之不尽的触手在半空中舞动，牛车以不可思议的操作，在好几次差点被纠缠住的处境下内出。oqw0“这样下去可不行啊，我的攻击全部被当做魔力吸收了，造成的伤势也恢复的非常快...“必须一击解决，不给这头怪物任何恢复的机会和时间，或者凭借这一击耗尽它全部的恢复力。“Saber. Lanbsp;你们有什么好办法吗?”大帝驾驭着牛车向上飞行，勉强避开了巨大的触须的回击，被砸中的海面直接炸开.掀起的风暴将阿尔托利亚卷起，如果是她全盛时期自然不会如此，但她的伤势实际 上比想象中严重.

    治愈魔术确实很不错，但是卫宫切嗣的莫名状态，也让她始终处于契约不稳定的情况。这也是在面对那个有理智的Berserker,她会被重创的原因，那一瞬间她差点因为契约失效而退场，动作不由地慢了半拍“我倒是有个底牌，可是.. ..阿尔托利亚看向了岸边的爱丽丝菲尔，现在卫宫切嗣不知去向，她需要先询问爱丽丝菲尔的意见。而且因为手上的伤势，如果想要动用那张底牌，无法用力的左手必须恢夏.咻味味--! !。伴随着几道急速袭来的东西，聂轰隆隆的声音响起，‘天蝎座’ 因为突入起来的攻击而痛苦的斯鸣着.操控着战机的狂兰蹲伏在机身上，单手扣着上面的凹凸处，宝具骑土不死于徒手’ 发动战斗机化身为宝具，装载的导弹尽数释放，这是现代火力与魔力的掺杂攻击。远远地瞄了阿尔托利亚-眼狂兰没有直接拔剑跳过去，Master不让他现在搞事.加特林火神炮架起，凶猛的火力覆 盖着水面，大片的血肉被轰得支离破碎。“哇哦!那就是和游戏中一模-样的战斗机啊! !好厉害!因为狂兰的强势助战，‘天蝎座’ 朝着冬木大桥的移动缓 了下来，大帝不由地振臂欢呼。最近-直沉迷游戏的他，要不是韦伯的勉力，早就变成了浑身上下只有肌肉的游戏宅。现在看到一架真实的战机，以无匹的火力压制着那令所有人头疼的怪物，大帝简直嗨的不行. .在‘天蝎座’ 另一侧移动的迪卢木多，双相奋力地挥舞着，他造成的伤势就算是这 个怪物也无法恢复。他没有在湖上踏行的能力，因为以Lanbsp;甚至连足够的火力都无法提供，他只能尽心做自己能做到的事.[必灭之黄晋薇]虽然枪身不长，但它造成的伤害无法复原，这是目前唯一可以压制‘天蝎座’ 恢复力的宝具.忽然，令人战栗的心跳声响彻，虽只有一 声也令人惊惧， Lancer发现脚下可以站立的地方在变少。体型又一次缩小，原本就只剩下几十米大小的‘天蝎座’， 这 -次缩小到了+米左右。威压又提升了一层，仅仅十米大小却比刚网更加恐怖， 恢复力、 防御力也近乎翻了几倍。ogut无形之剑造成的攻击，只要-瞬就能还原， 雷霆轰击粉碎的触须也只需要最多一秒半恢复.狂兰造成的输出最高，可混杂了魔力的火器作用明显大减，无数的触须甚至开始威胁到战机本身了.全场能造成有效伤害的，此刻仅剩奋力挥枪的迪卢木多，[必灭之 黄蔷薇]造成一个又一个伤害。眼看着那正体不明的怪物，距离冬木大桥越来越近，大帝脸色有些不好看。o0大桥上还有一些看戏的普通人，因为过于浓郁的魔力，暂时看不清未远川上发生的事情，可那各种声响还是吸引到了部分路人好奇心害死猫，为了圣杯战争和魔术的隐秘性，大帝也只能豁出去了。“没办法了，再这样下去会有普通人被卷入圣杯战争的。”oqwO“小子，你不是-直都怀疑我的底气在哪里吗?“现在就来让你看看吧，我所拥有的、无双的军队!风，娛热的风吹拂在每个人的脸上，韦伯忽然咳嗽了起来，有沙子飘进他的嘴里了.下一刻， 韦伯彻底愣在了原地， 这河川之上哪里来的沙子?还是如此娱热的沙子? oqwO

    娛热的好似要灼烧起来一般，怪风在耳边呼啸着，细沙卷起拍在每个人的脸上。但是他们现在完全没心情去管这些，因为眼前的一幕彻底让所有人失声，未远川瞬间变成了沙漠。距离和位置已经毫无意义，从者们的临时联合在一-边，‘天蝎座’ 处于百米外的另一边。大约十米多一些的身躯完全展现了出来，密密扁赢的眼球令人惊颤，足以让密集恐惧症患者当场晕过去。不过此刻，所有的视线都不在它的身上了，而是集中在了大帝伊斯坎达尔的身上。烘烤着大地的炽日高挂在天边，白得耀眼的苍穹映入眼帘，还有那远方模糊的地平线“固有结界? ! Rider! 你怎么可能是魔术师啊?第一个发声的‘王妃’ 韦伯， 熟读时钟塔大量对外开放书籍的他，- 眼就认出了这奇迹的正体。ogwO

    传说中最接近魔法的大魔术，可以干涉现世划分小世界的能力，固有结界!不过看着伊斯坎达尔那副身材，能制造出这种规模的固有结界，着实令人有些难以置 信，毕竟魔术师很少有这么魁梧的身材。(魔鬼邴肉凛淑女起重机: ? ;

    嘴角轻扬大帝伊斯坎达尔脸上满是自豪，这是令他最为自傲的宝具，甚至超过那辆驾驭神雷的牛车.'真是可惜呢，直到最后都没能抵达那片充满雾 儒的辽阔之海。

    大帝站在这记Z中的旧土之上，心中满是感慨，他的身后- 一个个身影浮现。

    

    

第四百一十七章 王之军势、无毁的湖光、巴鲁蒙格

    cc第四百一十七章:王之军势、 无毁的湖光、巴鲁蒙格远处悄然跟进结界的杨黎和娘闪闪，看着眼前改天换地的一幕各有各的想法。杨黎的手中细沙飘散，她抬眼看 了眼那炽白的苍穹，有些太晒了，她不喜.-..大帝从牛车上跳下，这来源于神王宙斯的宝具消夫，他- 一个人站在‘天蝎座’ 的面前。 ogwo双手张开，- 扫心中的追忆和失落，露出豪迈笑容的伊斯坎达尔，一展自身霸道.“看吧!我那无双的军队!”

    一个个 身影凭空浮现，如同海市蜃楼的瞬间凝实，像是图画中的军队逐渐迈入现实。Servant-- -ogwu0这一个个出现在伊斯坎达尔身后的身影，全都是灵体化为实体后的从者，这是-支由从者组成的军队。成干.上万的，各种装束的身影携带着浓烈的霸道，出现在了这个固有结界中。其中不乏一-些历史上极其有名的人物，武艺高强有远超伊斯坎达尔之辈，甚至有人气势比伊斯坎达尔更强。此刻，回应了征服王呼唤的他们，全部都以从者之身降临于此，降临在这个固有结界‘王之军势’ 中!这片灼热炽日高挂的沙漠，就是曾刻印在他们每个人心中的景色，人生中最重要的风景!此7Rider伊斯坎达尔的最络底牌，EX级对军宝具、可持续召唤从者的宝具，[王之军势] ! !“老朋友， 真是好久不见了。一匹雄壮的好马从军阵中冲出，这匹征服王生前的坐骑，都已经化为了Servant, oqul轻轻地拍了拍马的脑袋，他跃上马背，抽出了腰间的宝剑，将其高举过头顶.“王的志愿，乃是所有臣民的向往!"是所有勇土汇聚于此的信念，将其作为目标的远征之人，心中的希望!高吼着的伊斯坎达尔，身上的霸气一时间无人能敌，就连最后方偷偷跟进来的萝莉闪都沉默了。oqw0王的声音，得到了所有拥护者的回应，足有三万人的无双军队气势恢宏一- 一“是也!!是也!!是也

    回应的声音如浪似潮，冲击在每个人的心头，君臣之间的羁绊令每个人都心生震撼。阿尔托利亚握着咖喱棒的手轻轻额抖着，这是她曾经多么期望的东西，可惜直到最后也没能得到. -ogw0"勇士们0.让他们看看吧，我们共同的霸道!壮硕的男人笑的像个两百斤的孩子，率先驾驭着战马冲出，身后庞大的军阵同步前进着。滔天的战争气焰，将整个固有结界内充斥着，实力已经成长到很恐怖的地步的‘天蝎座’正面迎接了冲击的到

    "Saber,我们也上吧，可不能落后啊!

    迪卢木多笑着冲了出去，那君臣之间的羁绊他也心生艳羡，他的终局也不美好。阿尔托利亚嘴角扬起，真是不合格的安慰啊，但好歹心中好受了些，现在可不是发愣的时候。征服王的宝具很强大，不过也有缺陷存在，那就是每个召唤来的从者都没有职介。无法得到技能和宝具的加持，只剩下从者之身的他们，面对‘天蝎座’ 几乎是一-边倒的屠戮。阿尔托利亚依日是战斗的主力，圣剑对于拥有邪恶属性的‘天蝎座’ 很克制造成的伤势恢复起来较慢.

    战斗进行的如火如荼，强大的军阵对‘天蝎座’ 造成了不俗的伤害，'天蝎座’ 的恢复速度开始下降。u.u.uuuuu~*明显是痛苦的斯鸣，让众人神情一振，恢复能力有所下降，这个怪物终于出现败亡的可能性了.无一不更加卖力的进攻，但是最远处的萝戒闪第一一个摇 起了头来，嘲讽的轻笑声在杨聚耳边响起。“都是各个时代的英雄，结果面对这种对手就陷入如此境地，真是好笑。

    ” 看似已经面临极限， 就连恢复速度都跟不上了，但气息越来越危险了。杨絮眯起眼，'天蝎座’ 身上的气息从一段时间前开始，就近乎停滞不再增长，可这一会儿又出现了提升的趋势

    那是四阶到五阶的壁障，fate/zero的战斗力极眼标注是 五阶，但型月世界绝不止五阶。‘天蝎座’的成长极眼，是跟这个世界本身有关的，杨黎也不知道它能成长到什么程度.原本她的目的，只是搞掉几个从者，顺便看看能不能引出隐藏在暗处的Caster和Assassin罢了.但现在‘动物会话’正常运作，杨黎的身体微微额抖，她的目的改变了。

    在所有人不明所以的注视下，狂兰忽然低吼了一声，驾驭着战机朝着‘天蝎座’ 冲去漆黑的身影高高跃起，消夫在了黑夜之中，而战机则是在撞击‘天蝎座’ 之后， 化作了一团火球和残骸、碎片。猩红的血光组成羽翼，在背后缓缓地延展到最大，杨黎漂浮在‘天蝎座’的上空。冷漠的眼神扫过所有人，虽然没有说什么，但是每个人都感受到了很大的压力，空气中的魔力都在朝着那个女孩

    金色涟漪在身边打开，杨黎虽然没有变身成吉尔伽美什，但利用 [灾祸之面和灵核也是能取出一两件宝具的. 那是-把长剑剑柄处有着瑰丽的蓝色宝石，不知为何当看到这把剑时，每个人都好似看到了黄昏.轻轻扭动剑柄，神代的真以太从宝石中释放了出来，杨黎左手紧握着这柄剑。右手张开，深蓝色的圣剑从灵子形态转换为实体显现，一把介于魔剑与圣剑之间， - 把则是纯粹的圣剑.

    “抵达尽头，超越界限。彼方之王啊，见证这光吧!"缚锁全断过重湖光(Aroundight Overload) !”

    “自黄金之梦中苏醒吧一-自摇 益中解放. !”邪龙--必将毁灭! !”幻想大剑天魔失坠(Balmung) !”ogwO深邃的湖色光华陨落，终末的黄昏魔力喷发，两把剑被杨黎交叉着斩出。从空气中抽取的巨量魔力，通过身体作为媒介运输， 然后全部濯输在了宝具中，两个对军宝具同步解放。

    

    

第四百一十八章 摧毁‘天蝎座’，有目的的‘鸿门宴’

    cc第四百一十八章:摧毁‘天蝎座’ ， 有目的的‘鸿门宴’深邃圣洁的魔力，从深蓝色的圣剑上释放出来，湖光般的冲击从天而降。足以斩灭邪龙的神剑，在真以太的围拢之下，以横扫的方式直接甩出，两道强悍的冲击交叉降临。附近被[王之军势]召唤来的从者，在强烈的冲击下尽皆人们马翻，倒飞而出.正面被直接击中的‘天蝎座’， 在凄厉的嘶鸣声中逐渐分解， 两件A级之上的对军宝具着实不能小看.声势虽比不上原著中阿尔托利亚使用咖喱棒，但是效果是同样的，巨大的怪物身躯寸寸角解。

    看着那圣洁的长剑，阿尔托利亚脸上流露出了明显的动摇，那是:“那把圣剑-- .这怎么,可能呢?“oqul”偶然间得到的而已，不用在意.宝具[无毁之湖光]和[巴鲁蒙格]的解放光辉消散杨黎无视了周围庞大的军队，还有-脸纠结的阿尔托利亚

    黑色的长风衣从下摆开始变化，一头如瀑般青丝变成了粉色，两个长辫搭在身后。嫩粉色的羽翼张卡，名为天使的存在显露在所有圣杯战争参赛者眼中，这本是不应该暴露的事情。天使的位格很高，在整个神系只有一一个神明的情况下，天使本身想比其他神系中的普通神明。天使降临在圣杯战争中，就算是降格也远比普通从者强大，- 流从者几乎都不是对手。会被围攻，有心之人如果利用这一点组成围剿她的临时联盟也是有可能的。oqw0可杨黎选择了暴露这一点就算本来她的目的是消减从者数量，现在也不得不选择放弃。因为她感受到了，那十米有余的巨大身躯内，有个小家伙在呼唤着自己.那个曾在她怀中消逝的生命。迪卢木多警惕的拎起双枪，虽然并没有感受到Servant的气息， 但光是 天使的存在就不容小觑.周围尽是普惕的注视，还有疑惑的神色，就连那固有结界都没有解除。嫩粉色的羽翼轻额，杨黎伸出双手， 两把高品质宝具将面前的残骸斩碎。宝具灵子化消散，杨黎手中出现了-件大衣，裹住了被她从残骸内抱出来的小小女孩，- 头白丝洒落在她的手臂

    “那个巨大的怪物内，竟然是一 个小Y头?这是什么情况啊?大帝抓了抓脑袋，就算是聪明如他，此刻也不免 有些疑惑，神色中还有些迟疑和忌惮。那个小小的家伙身上，有着令他屏息的恐怖魔力，总体上甚至远超从者，能与英灵本体相媲美。”..姐

    “我在，放心吧金色的涟漪出现，在大帝蓦然色变之中，杨黎抽出了那诡异的圆柱状的剑.

    三段剑身转动，她刚刚在面对小丫头时流露出片刻温柔消失，诡异的剑直指天空，圆柱剑身开始旋转。猩红的风暴释放，就算没有尽全力解放(真名解放) ，这件特殊至极的宝具，依旧撼动了整个固有结界。-旁的巨大残骸化为飞灰，全部被卷入风暴碾碎，猩红的光照亮了世界。残骸中的人皮魔术典藉，在恐怖的冲击下散落，粉碎成渣，消失不见。螺旋的剑身上光芒绽放，高举过头顶，恐怖的魔力汇聚在上面，杨黎控制着空气中的魔力濯入其中.

    那是极为浓郁的色泽，所以直视它光芒的人，都几乎睁不开眼睛，太过耀眼。裂痕出现在风暴之中，空间都被一点点切开， 迅速的令人头皮发廊，对界宝具强行粉碎了此方世界。oqw如同泡影般的上万Servant消散，沙漠般的景象 亦随之破灭，被切裂空间的风暴顶退的从者-脸难以置信

    那把剑，竟然切开了整个世界，尽管那只是人为奇迹扭曲出来的小世界众人从半空中掉下，这里并不是未远川的上空，而是未远川边的岸上。在固有结界被强行击碎的最后一刻大帝控制将所有人投放到了合适的位置，避免所有人都淋成落汤鸡。乖离剑缓缓停止转动，金色的涟漪中银色锁链缠绕上去，它重新回归了[王之宝库] .双眼扫视全场，面无表情的杨弱没人能猜出她在想什么，漆黑的风暴降临在杨黎的身边，狂兰实体化。“王者之宴，不日将在特定地点召开，如果对自己有王道没有信心就不要来丢人现眼了。“ogwo"我这边有着举世无双的王者，古巴比1e的最古之英雄王。“以这位王者的傲慢，所有得不到她认可的家伙，肯定无法活着离开宴席.视线扫过爱丽丝菲尔，杨黎这番话自然是有目的的，既然决定狠辣就绝不手下留情.小圣杯必须掌握在手中，目前退场的从者并不算多，不过再设计一番就够了. ogul让圣杯降临于世，也只需 要五个从者的灵魂而已.留下了生冷的话语，杨黎消夫在了所有人的视线中，就好像是存在无法被感知了一样，沉默降临，迪木卢多第-个有些忍受不了这种氛围，随便打了个招呼后，立刻灵体化消失了.阿尔托利亚看了-眼身边的爱丽丝菲尔，对方的神色中有着很多无助，接连发生的事情有些太多了。oqu0“征服王， 我们这边也有事情要处理，就先回去了。“哦! Saber, 你准备去参加那个王之酒宴吗?听起来很有趣啊!看着转身准备去启动跑车的阿尔托利亚，伊斯坎达尔赶快说了一句，却没能得到回应.白色的梅赛德斯奔驰消失在了视线中，这个咆哮的现代巨兽，他的声音都有些跟不上。原本伸出了一只手，准备挽留一下阿尔托利亚的大帝，有些尷尬地将手收回，挠了挠脑袋。“真是的，一个个都溜得那么快，是回去制定战术了吗?“小子，你注意到了吗?那个变成了天使的女孩，拿出宝具的金色光圈和已经退场的某位从者很相似啊目光深邃的伊斯坎达尔，似笑非笑的看着身边的韦伯，看着这个家伙苦恼的样子轻笑起来。很诡异的家伙，如果他估计的没错的话，对方应该有着击杀掉某个角色，就能使用对方同款能力的方法。或者是得到某样媒介，然后借用力量 ... .大帝眯起了眼睛。

    而且那令他们都为之感到困恼的怪物的形态，和之前他在下水道监察时，见到过的海魔有些相似啊。结合之前的各种判断和猜测，伊斯坎达尔凝重的看向了杨黎消失的方向。ogu0这次现身于冬木市的怪物，) \成就是跟这个神秘的Berserker御主有关系，对方利用了未曾谋面的Ca

    

    

第四百一十九章 未远川外的战斗

    cc第四百-十九章:未远川外的战斗感受着海边那澎湃浑浊的魔力，在教堂做着日常祷告的贞德，猛地脸色一变.这次降临在圣杯战争中，身为Ruler的她， 感受到了又一个灵基开始角溃， 回归英灵座。当即立刻启动权限，查看此次退场从者的真名，贞德的神情黯淡了下来。ogu蓝色宝石般的瞳孔，仿佛蒙上了一层灰，Caster的真名令她心里颤动-- ..终究是没能再见- -次。降临在现世的她，也抽时间去查阅了很多历史记载，吉尔德雷后来怎样她也是记在心中。法兰西的未来暂不做评论，但那位元帅的堕落无疑是因为她， 而现在对方已经和她擦肩而过.对方做的事情，会引起人心中的愤怒是应该的， 杀害小孩子修习黑魔术是人性所不能认可的。ogul这些都是因为她，可现在.. ..快速收拾了-下心情，贞德立刻灵体化朝着外面冲去。那个巨大的怪物，是不应该存在的异常， 那附近还有着宝具的波动。是吉尔德雷留下来的宝具，还混杂某些奇奇怪怪的东西，必须赶快过去查看一下，实在不行还要用Rule权限聚集从者围攻.刚刚冲出教会不久的贞德忽然停下来了，手中旗帜显现.警惕着前方。不俗的战意在前方内烁着，蓝色的枪兵路在房幅.上，看着警惕起来的贞德，不由地露出了血腥的笑意。受到指示，前来阻拦可以一击摧毁‘天蝎座’ 的Ruler, 他来到了必经之路上蹲点。"Lancer.在这里携带着杀意等待，是为了对付我吗? ”"不怕我使用令咒吗?你的御主应该不会愿意，为了对付我浪费两划令咒吧。Ruler的权限很多，其中可以命令所有从者的二十四划令咒，每位从者对应两划。本想用最简单的方法，i让Lanbsp;或者使对付的御主改变主意，可惜她失算了。猩红的魔枪抬起，Lanbsp;上露出狂气，整个人宛如野兽一般压低身体。 oqu0“那你可夫算了，我的御主大概不需要令咒，毕竟我会听从指挥的“不要想那些有的没的了，来战斗吧!

    低吼一声之后，猩红的魔枪直接消失， 库丘林同样不见踪影，狂暴的风刺在贞德脸上。旗子在手中翻转，贞德后退半步同时向前方挥出，猩红的光影砸在B级的筋力在速度的加持下，爆发出了略超出贞德的力量，贞德不由地后退了。旗帜与魔枪纠缠在-起，技艺不俗的贞德一-边后退， 一边抵挡着魔枪的正 面攻击，这TLancer的枪太狂野

    没有-击刺中后立刻抽离后撤的飘逸，完全是无视距离的正面硬攻，Lancer的表现类似野兽。ogw0漫天枪影落下，猩红的锋芒擦过贞德的身体，旗子全力砸出富退了库丘林。

    魔枪在手掌中旋转，重摆架势’发动的库丘林， 身体状态恢复到了开始战斗前。"蛮不赖的嘛，Ruler. 可惜我接到的指令并非杀掉你“不过要是你的实力不够，被我失手杀死就可以了吧?聿意、 狂野的笑容在脸上浮现，库丘林随手用魔枪在空气中刻画出符文，几个火球直接飞向贞德.对魔力EX硬抗，火光嘘盖了贞德视线，下一刻‘启示发动，她看到了自己被刺穿的事实下意识地快步向后撤开，凌厉的枪影紧随而至，狂笑着的库丘林-枪砸下。魔枪砸在了旗杆上，旗子本身弯了下来，贞德差点被从上而下的力量压垮，双臂微微额抖。魔枪后移，-只脚落地的库丘林，另一只脚直接侧踢，贞德倒飞而出。双脚扒在地上勉强控制住后移的身体，缠绕着凶恶魔力的猩红一冈而至， 库丘林如此宣言到。“你的心脏，我收下了!。“刺穿死棘之枪(Gae Bolg) !

    凶恶的魔力膨胀，宛如会呼吸- - 样聚集着空气中的魔力，猩红的魔枪扭曲。感受着那必死的杀机，贞德心中凛然，手中的旗帜绽放出了惊人的光芒，如同圣人临世.“我的旗帜啊，保护我的同胞吧!“吾主在此(umiernell) !屏障张开，高达A级的结界宝具释放，这是贞德手中旗帜所蕴含的力量.将那高达EX级的对魔力，全部转换成包含有物理防御力的屏障，形成360真正的全方位防御.虽然只要释放这个宝具，就无法进行攻击，但是贞德在此状况下也是很难被伤到.魔枪扭曲着冲击在屏障上，努力的消磨了片刻后，最终还是消散了，对人的必杀魔枪解放无效。ogu0“啧!库丘林后退了一-段距离， 避免魔力消耗稍微大了点的自己.被对面的Ruler趁机偷袭。两人隔了一段距离，大眼瞪小眼了-会儿后，库丘林的嘴角微微抽，他看出了什么。“举着旗子没法攻击吗?有点意思“不如就这样退去如何?这个状态下你也伤不到我，我甚至可以举着旗子离开这里。库丘林沉默了，因为对方说的是事实，就算使用对军的魔枪投掷，他也没把握将那乌龟壳轰开.龇牙咧嘴的库丘林，与目光坚定的贞德对视在一起，有些无奈地撇了撒嘴。有大圣杯直接提供魔力的Ruler,本质上就算真的扛着旗子，解放着宝具乱窜，貌似也没啥问题...大狗如此想到。”真是沒办---误?我明白了。忽然接收到御主(酒保) 的消息， 库丘林露出了快意的笑容，在贞德有些不可思议的表情中举起了魔枪。更加凶恶的魔力涌现在贞德看不见的地方酒保拿着望远镜注视战局，同时因为供魔问题疯狂地嗑蓝药.“给我留下来吧，就算无法破防，你也休想离开!“突穿死翔之枪(Gae Bolg) !携带看不俗的魔力后跃，半空中的库丘林弓起身体魔枪从天而降

    

    

第四百二十章 旋转突进的蓝色枪兵

    cc第四百二十章:旋转突进的蓝色枪兵烟尘冲天而起，激荡的魔力将库丘林都掀飞了出去，后退了+几米，屏障受到强烈冲击。猩红的魔枪弹回，被狗哥伸手接住，他看着不远处一脸情绪难以理解的贞德，手中的魔枪上魔力流淌着.凶恶的魔力暴涨，有着御主的强悍支援，就算是连发宝具他也能稍微坚持一下。 oqwO实在不行就重摆架势’ ，反正宝具轰击下，那个扛着旗子的女人肯定过不来。“突穿死翔之枪(Gae Bolg)猩红的光消近在风中，卷起的风暴将周围住宅的玻璃全部粉碎，魔枪直接轰在了屏障上。解放着宝具的贞德咬着牙齿，她的宝具并非无限抵挡，是有承受力量 极限的，这么 轰下去很快旗帜就会粉碎的掉

    不能再耽误下去了，虽然明知道对手是在逼自己撤销宝具防御，与其战斗，贞德也不得不照做。B+的对军宝具力量耗尽，爆炸已经将附近弄的满目荒夷，贞德挥舞着旗子冲向了库丘林。

    库丘林狂笑着，手中的魔 枪向前方横扫，整个人反而前冲，攻击和常规的枪术完全不同.旗子与魔枪碰撞在一起，贞德的目光与库丘林对视着，然后同时收力撤开，再相互冲击对方。敏捷和技巧的压倒性优势，让库丘林如虎添翼，贞德可谓是苦不堪言。近乎没有还手的方法，目前虽然可以在维持防御的情况下，进行些许反击，但是连伤到大狗的可能生都没有.一脚攛出， 库丘林在使用长枪的同时，还利用出色的筋力踢击了贞德。没能预料到这一击，贞德只能将手臂抬起挡在身前，被狠狠地蹦了出去，手臂而木暂时使不上力气.

    在地上打了个滚后立刻起身，微微喘气的贞德，看着前方缓步走来的库丘林，有些苦恼。近战的技巧上差距太大，她的B级筋力和B级敏捷都无法帮她做到什么， 唯一有极大威胁力的底牌也不能动用 "

    魔枪转了几圈，库丘林宛如杂耍般的动作，并没能让贞德露出-丝的放松。呼出了一口气，库丘林再次压低身子，魔力在枪上翻滚着，他要再一-次夺取Ruler的心脏!“刺穿死棘之枪(Gae Bolg)↑“我的旗帜啊，保护我的同胞吧!“吾主在此(Luminosite Eenell) !”幸运只有C的贞德，敏捷也并非从者设定上的最高，她完全没把握躲开逆转因果的必中魔枪。仿佛历史重现.突击、扭曲的魔帕被屏障挡下，最终消耗完汇聚的全部魔力停下。oou0

    “啊啊啊!你怎么又使出这个乌龟壳了，真是.声音戛然而止，库丘林脸上的无奈和苦恼全部消失，冷漠地转身看向身后。一个巨大的身躯出现在视线尽头，娇小的女孩坐在那个怪物的肩头，真红的瞳孔与底下猩红的眸子，同时看了过

    娇小的女孩微微歪头，满头银丝滑落，简直美不胜收，令人眼前一亮。不过库五林反而握紧魔枪，身体紧绷的注视着那两个忽然出现的家伙，他感受到了莫大的恶意。"又是一个.怪物级的御主吗?”与身后的贞德对视了一眼库丘林缓缓后退，和她站在一块，两人相隔了一段安全的距离.虽说和某个从者合作，攻击另一个从者，不符合贞德对Ruler职介的认知， 但确实身不由2.那女孩毫无疑问是人类，惊人的恶念在她的身上涌动着，令人胆寒的杀气缠绕在两人身上.“启示’早已发挥了作用，那个御主极其恐怖，贞德看到了那个笑容天真可爱的小Y头，挥手间烧死了一个名为

    杀从者，这对于贞德而言难以理解，那明明只是个看起来人富无害的人类小女孩。“其一Berserker的御主，你也要来违反规则，袭击我这个Ruler03?喂喂，什么叫也啊?我只是来阻拦你的而已.”og1-旁的库丘林 立刻出声反驳，不过并没有得到贞德的理会，她紧盯着海格力斯肩上的小女孩。低视线，双眼被刘海遮起来的女孩，嘴角忽然-咧，扬起了血腥的弧度."Berserker, 杀了他们.黑色的火焰升腾起来，直接画圈将所有人围拢在内，可移动的范围并不大。库丘林脸色有点难看，他只是来这个干抗Ruler去未远川，怎么刚好遇到了另一组Berserker?而且这个Berserker,比同盟里的另-个，看起来还要更强啊."切，要合作吗?不一起的话可能会被秒杀的。

    战土的惊人直觉，展现在了库丘林身上，他已经低伏身体准备扑上去了。贞德犹豫了-瞬间，然后便轻声叹息着，将旗帜紧握在手中， 先行一 步冲了出去。”要小心!对手是希腊的英雄海格力斯，Berserker职介。

    “特化了基础属性后，筋力、耐久、敏捷都是A+!“宝具名为‘十二试炼’，无效化B级以下的攻击，对死于某种攻击具有适应性，还有额外+-条命!“途， 这还怎么打啊?

    持有B级耐久的贞德冲在最前面，她的耐力和库丘林相同， 更高一 级的耐久比较抗打。

    库丘林一边听着敌人的资料解说，一-边侧翼杀入， 那听起来就很BUG的能力，让他差点脚下一滑摔倒.旗子正面砸下，狂吼着的海格力斯手中石斧挥出，直接将贞德整个人轰飞了 出去技巧加上筋力完全碾压，比之和库石林打的时候碾在程度更甚，准备不足的贞德双手发而，险些抓不住手中的武

    身体下蹲，海格力斯-副准备力劈华山的模样，"启示’ 中的景象让贞德脸色一变。巨人跃起， 手中的石斧劈落，勉强闪开的她，被超神速的九连击瞬间斩成数段，身死当场旗子光芒绽放当场再次释放宝具的贞德，准备好了硬抗接下来的攻击。库丘林侧翼杀入，-枪刺向了坐在海格力斯肩头的小家伙，完全没有留手，这个小家伙绝对比他想象的还恐怖。石斧横扫，将魔枪荡开，-只大手朝着库丘林抓来，赶忙后跃没有被抓住手臂。

    咔吧一-冷汗滴落， 被瞬间捏碎了脚腕的库丘林，在空中旋转起来，海格力斯将其单手拎起。枪内烁，漫天枪影砸向伊莉雅，却被伊莉雅轻巧躲过，对方灵巧的像是雨燕-般。库丘林瞪大的双眼，在如此近的距离下，他的攻击全部彼躲开了?

    宝具-- [旋转突进的蓝色检兵] !破当做投掷:物甩出去的库丘林，砸在了贞德释放的屏障上，弹了一下后飞了出去

    

    

第四百二十一章 屠龙剑圣与大力神的对决

    cc第四百二十一章:屠龙剑圣与大力神的对决蓝色的枪兵消失在废墟之上，令咒的魔力降临在此地，想必-定是御主用令咒救走了从者。只剩下一个目标，血红疯狂的鲜子紧盯着贞德，海格力斯低吼了一 声这才是一开始的目标.娇小的女孩从巨人肩上跳下，宛如精灵一般又跳起， 站在了一-边， 脸上带着天真的笑容。ogw

    "Berserker, 不用再顾及我，解决Ruler.

    刺耳的咆哮声好似卷起风暴，消失的半神真的卷起了风暴，花岗岩的肉体撞击在了屏障上.拳头爆发的A+筋力无效，被屏障直接弹开， 不信邪的海格力斯拎起石斧疯狂砸下。ogul每一击都无比沉重，屏障看起来颇有种摇摇欲坠的感觉，但实际 上还能支撑很长时间.紧紧地咬着贝齿，启示 的预言很明显，贞德如果撤销掉宝具的效果，下一刻超神速九连击都会降临。库丘林腿部粉碎，已经被御主用令咒救走，她现在已经没有队友了。屏障掀销，贞德将手中的旗子挥了出去，同时拔出了腰间的单手骑士剑，剑身挡在身前做出防御状。ogubsp;旗子被石斧聘飞，贞德手臂上血箭飚出，差之毫厘地躲开了最后一击。身上同时爆出几道口子，大多都是仅仅蹭了一下， 就造成了如此效果，希腊的最强英雄海格力斯名不虚传。伤势有些严峻，夫血虽还是蛮大的，如果继续拼下去她无疑会陷入危局.背上光芒一闪而逝，- 划令咒悄然消失，贞德立刻抽身后退，还顺手捡起了旗子，一副准备 开始跑路的模样。她对海格力斯使用了令咒.“以Ruler贞德达尔克之名，用令咒对Berserker下令，停止行动!

    贞德表情剧变，她在那一瞬间，看到了那个小女孩身上亮起的惊人魔术回路，令咒数量至少三十以上表情微凝，这毫无疑问是圣杯战争中的异常，按理说应该予以排除，可她现在连排除这对组合的能力都没有。至少三十枚令咒，阻止她的两划令咒绰绰有余，还能用来强化Berserker本来就变态的能力值。至于武力排除?别开玩笑了，刚刚那碰撞的几下，她的双手到现在还是麻木的。倒是有个底牌，甚至能绕过宝具‘十二试炼’ 的效果，直接 将海格力斯整个人焚化。

    不过那件宝具是最后的王牌，一旦使用出来， 她本身也会在圣杯战争中退场，明明实际上退场的从者还没有几个

    有些豪爽的声音，在一 -边的街曾 上响起，扛着超长刀的和服剑豪出现.看到对方的瞬间，贞德微微愣了一下，然后立刻闪身冲了过去。和佐佐木小次郎站到了一块， 能拉上一个Saber也多了点底气，贞德将剑收回鞘中。启示’一直在提升她，不能使用名为[红莲之圣女1的EX级特攻宝具，之后还有很关键时刻。因为莫名的原因，启示’ 看到的画 面中看不到任何人，只有从天空中某个孔洞降临的黑色污泥，还有一个巨大光环带漂浮在上空.那股黑色的污泥，让贞德产生了-种巨大的不妙感，还有那光环带也令她心中警钟长鸣.

    没有去深究那不知道会不会发生的未来，贞德双手抓握着旗帜，微微挪动着步伐。"Saber.拜托你了，对手是个论外级的从者。

    “之前的对话我也听到了，可惜当时我没有立刻现身“没想到那个明显不弱于我太多的ancer,竟然直接被其重创.

    刀鞘化为魔力消散，足有五尺长的[物干焯] 压在肩上，佐佐木小次郎微微苦恼道。如果是他与ace联手对敌，就算是那强悍无匹的Berserker, 想必也是有办法应对的。

    神域级的枪术，就算是在佐佐木小次郎看来， 也是无比精妙的。当然要是跟能抵达第二法境界的剑技，那扭曲空间的魔剑相比，实际上库丘林神域级的枪术还是稍微有些不够

    “那么，这次就由我来先手试探 -下吧。

    看了眼身上伤势不轻的贞德，佐佐木小次郎轻轻地点了点头，然后认真地看 着那黑褐色的巨人。手中的长刀由扛着放下，佐佐木小次郎深吸了一口气，然后忽然踏出了一步。两人同时消失，海格力斯的速度，比之佐佐木小次郎还要快一些，不过出手速度反而是后者更快。没有冒进，毕竟佐佐木小次郎的目的只是试探，长刀倾斜瞬间招架了石斧的劈落.筋力相差不少，仅凭第- -次交手他便判断出来了，井立刻用精妙的卸力手法将石斧的力量疏导到地面上。地面角裂，大片碎石飞溅的缝隙中，佐佐木小次郎的嘴角扬起。手中的长刀忽然加速，论起敏捷他虽然同样是最高等级的A.但海格力斯A后面的+也不是能随便用的。出刀速度无疑是他更快，因此他直接借力打力外加刀芒纵横，一度将海格力斯压着打。“拙劣的武艺。石斧胡乱的挥动着，总是恰巧躲开攻击的佐佐木小次郎，- 刀在海格力斯的胸前划出了巨大的血痕。长刀连斩，口中吐露着不屑发言的他，灵动的躲闪着攻击的同时，优雅的在海格力斯的身上留下无数伤痕。鲜血又一次溅起，佐佐木小次郎微退-步.身体压低避开了头顶上呼过的石斧，一-刀直刺. oguO忽然仿佛世界都慢了下来，第一次和海格力斯近距离对视的他，瞳}孔剧烈颤动着.理智.他在狂战土的眼中，看到了名为的理智的存在， 对方真名为海格力斯长刀一分为三，既然已经踏入了陷阱， 不如勇往直前探寻生机他也从不是畏首畏尾之人。

    [秘剑燕反] [射杀百头] !

    -瞬三刀对拼超神速九连击， 长刀扭曲了空间的佐佐木小次郎，最先击中了海格力斯。两道身影在一瞬间的交锋后，互换了各自的位置，下一刻海格力斯身上皮开肉绽，鲜血横飞。三道巨大的伤口，出现在了海格力斯的身上， 刚刚的攻击无疑远超B级。鲜血同样从佐佐木小次郎的身上滴落，他猛地咳出了- -Om.他的耐久可是只有6啊， 刚刚差点死掉-主动跳开，回到安全距离的佐佐木小次郎，看着在血红气息升腾中急速恢复的海格力斯，脸上笑容牵强。“复活用的宝具... ....我刚则的魔剑，应该耗掉了-条命吧?"“我被斩掉了两条命，你很强

    这个占据着此次圣杯战争，两个狂战土职介之-的他，竟然还抱有着完全的理性，这筒直是如虎添翼。表情忽然放肆起来，佐佐木小次郎双手握住刀柄，刀锋与双眼平直.屠龙剑圣与大力神的对决，这才刚刚开始而

    “就是这样才对，这样才痛快啊!

    

    

第四百二十二章 几乎没有记忆的天天

    cc第四百二十二章:几乎没有记忆的天天用黑色长风衣包裹着的女孩，彼杨黎轻轻地放在了床铺上，这是据点内属于她的房间。因为从者不需要休息，而且这个地方并不大，房间实际上只有两个，所以杨黎一间、酒保萌萌一间是早就说好的

    扯过轻盈的薄毛毯，室内是有暖气的，不用担心冻感冒，而且想让这小丫头冻感冒也不容易。身后异空间的波动涌起，一个身影浮现在杨黎-侧，她看着床铺上的小家伙，嘴巴嘟起。“唔~明明都有我了，亲爱的还在外面沾花惹草. -以呆!弹了一下真名的额头，杨黎轻叹了-声坐在了床边，这丫头竟然连小女孩的醋也吃。真名立刻紧挨着杨黎坐下，抱住了她的手臂，让那不算大的人心压在上面，抱着的手臂晃来晃去.“都好久没见到亲爱的了，平时没得到允许也没法现身。“哪有好久，圣杯战争最多也就七天"我以后要经历的世界，会越来越危险，你和揲祈都没有保护自己的能力。“ogw0实际上杨黎也在打听，有没有强化从者的手段， 得到的是 没有.. ...至少三阶的情况下是没有的. 目前光是这个第四次圣杯战争的世界，危险度就能达到五阶，对真实实力还处于-阶的真名来说太危险。伊卡洛斯则是太强，深渊乐园’ 甚至都不允许她现身干涉，否则杨黎可能会被踢出这个世界。要想和伊卡洛斯并肩作战，少说她也得到五阶之后，五阶的她凭借天赋能力应该能达到六阶战斗力.. ..之后的事情没有经历过，杨黎也不能确定，只是听说过五阶到六阶的晋升是-一个质变。前面都是超凡脱俗的过程，五阶貌似就是正常情况下生物的顶峰，再之后就要突破自身。轻轻地甩了甩头，将烦乱的思绪丢了出去，[仙费尔德] 在杨黎身边飘起。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度: 对比完成!使用者当前精神属性为对方1倍， 灵魂强度为对方0.57倍! 使用者将获得对方的部分数据资料! 1[因使用者与被侦察者阶位差距较大，部分资料无法查看! ][侦察资料:姓名:天天(天蝎座) ogwo性别:女种类:人类/组咒之子(黄道十二带)生命值: 97%法力值:???ogw0力量:??敏捷: 67体质: ??精神: 50ogw0魅力: 27持有能力:1.原肠动物病毒携带者混合因子(LV.178) :生命值+50000点生命值恢复速度提升1250; 被次时代合金超鍩克制ogw02.基因显现(LV.MAX) :通过具现自身具备的动物基因，获得某方面特殊补强! (例如特化蝙蝠基因，将额外获得次声波探查、翅膀等强化)3.吞噬(LV.MAX) :吞噬了大量沾染了不可名状生物的怪物，可以通过吞噬具有生命力的东西，来强化身! oqw04.无辜的怪物(LV.? ?) :具有邪恶特性，彼神圣属性攻击时将受到额外伤害，会被人类无意 识的表现出排斥5.领域(已开启)具现出自身完整的体态，大幅度强化本身实力(力量属性+? ?、敏捷属性+? ?、体质属性+? ?)，生命值恢复速度翻倍，获得嗜血性。注:会根据持续时间的长短，逐渐丧失理智! oqud6.终极技能黑暗之魂(LV.??):???7.感染(LV.? ?): ? ? ?B.???提示:此生物为五阶，因审判者仅三阶，无法探查出全部属性! ] ogwa

    嘴角微抽，杨絮对天天的实力有了全新的认识，这也太夸张了吧? !

    要是没人管，一直在那吞噬 [螺湮城教本]召唤来的海魔，最终能成长到什么恐怖的程度?杨聚不知道，她只知道要是事情过于严重，抑制力都有可能出手，派置守护者或者英灵降临。ogw 型月世界的上限很高，完全解除了变强限制的天天，最终如果吞噬掉地球，说不定真的能超越抑制力“... .姐姐?“天天，你醒了， 感觉身体有哪里不舒服吗?一边的真名立刻放开了手，杨聚蹲在了天天的边上，握住了那伸向自己的小手。oqw0感受着手掌上的温软，小小的家伙愣住了，呆呆地看着杨黎，眼睛逐渐明亮起来。“还记得自己的名字吗?天天..- .姐姐给我起的名字。心中一怔，杨黎心中有些不太妙的预感，但她- -开始就考虑过这个可能生了。ogu0在黑弹的世界中，她就曾问过这丫头的名字，得到的回答是忘了，所以她才根据‘天蝎座’ 的称呼起了个‘天天的名字.没有作为人类时的记忆，天天曾经的一切，都在她变成原肠动物后画上句号，也只剩下一点残留取出一个手提箱，杨黎将它放在了床边，天天的视线也立刻被吸引到了。ogw0那--礼物: 爸爸送给天天的生日礼物。“是的，有些损坏了，等我找个时间去修一下再给你。轻轻地操了揉天天的一头银丝，手感一级棒，杨絮轻笑起来。缓缓起身，她看向了 一边无所事事、左瞅右看的真名，伸出两只手按住 了真名的脸，强行让她和天天对视.“天天，姐姐有些事情要出去一趟，就先让这个姐姐照顾你一下，她叫真名.松开了手，看着天天点了点小脑袋，杨黎从伊卡洛斯状态变回了龙王耶梦加得。轻拥了一下真名，杨黎很轻的说了声‘小心点’，然后便推开i ]离开了房间。寂静降临，真名看着 - -边的天天，那对内亮亮的大眼睛让她望而退却。ogw0阴影再次笼罩了她，曾经在黑弹时当老师，一度被学生们支配的恐惧涌现， 那些小家伙们的眼睛也是血红色的。那是原肠动物病毒的显现，杨黎在注射AUG药剂的时候，也是这种瞳色，狂暴且血腥。不过天天的眼睛并没有那种野兽般的感觉，只有对外界的好奇和本身的纯真，她看着和姐姐关系很好的真名姐姐

    ”真名姐姐，你和姐姐是什么关系啊?””当然是情侣关系，很多年前我们就是能私定终生的关系.... .那个腹黑双马尾我绝对不会输给她的(小声BB)

    听到这样的问题，真名挺了挺起伏很低的胸部，然后一脸阴沉的低声念叨着. oqu0眼睛咕嘈噜的转动着，狡黠的笑意出现在真名的脸上，她看着近乎把天真写在脸 上的天天，一个想法出现在脑海

    “天天，0叫一声姐夫， 我和你姐姐可是夫要关系哦~”

    "嗯， 真乖~真名姐姐给你发糖吃。

    

    

第四百二十三章 柳洞寺的提前准备

    cc第四百二十三章:柳洞寺的提前准备露天的花园地带，周围彼施加了“认知干抗’， 杨黎开始布置现场，这里将是‘王之 酒宴’的举办地点。距离冬木园不算太远，有了酒保提供的道具，普通人也不会靠近这里，认知干扰能屏蔽大多人的感知。金色的涟骑在半空中冈烁着，杨黎取出了好几瓶酒神苏摩的酿造，摆在了唯一的大号桌子上。食物一样不少，完全符合大口吃肉的量，毕竟大帝一看就是能吃的类型，而阿尔托利亚. .感觉肉量可能有些不够的杨聚，又准备了大量的食材，是之前的两倍数量.场地很简单，毕竟都是 来这里讨论王道的，吃坂什么的浅尝则之即可，又不都是吃货。用催眠道具控制了几个一流大厨，在这里处理食材和做准备，杨黎则是派置芬里尔去送邀请函. oqw0在芬里尔身上留下了空间标记，就算出现了什么意外，她也能将其拉回来，而且常态下的小芬里尔看起来和狗狗也差不多简单地处理完毕，酒保萌萌带着从者，在这里继续做准备，杨黎自己则是动身离开.-路上不停歇她赶往了冬冬木仅有的四条灵脉中，最大的一条灵脉所在地，柳洞寺。ogut天然的屏障立在这里，堪称神殿级的规模，这是超大型灵脉的恩惠。如果是从者来到这里，因为本身偏向幽灵的特性，除非从正面走上台阶，否则是无法进入柳洞寺的。青葱的树木构成山林，走在青石台阶上，心情难得的彻底放松了下来。柳洞寺这边没什么危险，此次圣杯战争的从者已经退场了不少，Assassin退场两个， Caster退场了两个，Archer退场一个。除了被杨聚设计围攻退场的中二内，剩下的四组退场，都和剩余的一个Berserker有着密不可分的关系

    杨黎已经通过与酒保联络，得知了最后一组Berserker从者和御主的身份。ogut虽说有些无法相信，但确实是少有的次元世界衍生 角色，成为了契约者的事实。而且那个伊莉雅的实力绝对不弱，虽说从没见过，但是能躲避库丘林的攻击， 至少也得是三阶中的顶尖梯队。而且如果那个伊莉雅是审判者，是可以通过自身权限，申请进入低等级副本的.这样做，好处实际上并不多，因为这个御主身份类副本是二、三阶，但本身该世界难度还是很高的。ogw0没什么收益，而且还要承担很大的风险，1但如果对方是伊莉雅丝菲尔就可以理解了。大概是因为卫宫切嗣，还有爱丽丝菲尔才来到这里的吧?这是很明显的事情.不过如果按照杨黎的想法和布置发展，那么接下来她必然会和这个四阶敌对，还是不死不体的那种.不，应该早已是不死不休的局面了，卫宫切嗣都被她干掉变成介于生死之间，'薛定愕的卫宫切嗣’ 了.人活着就是为了伊莉雅，这句话杨黎曾经也说过，但要 是敌对的话就没办法了。海格力斯也是个很麻烦的敌人，希腊中数一数二的有名英雄，超强的萝莉控，如果伤害伊莉雅他会向疯子一样爆

    原著中，伤害了伊莉雅的黑冈冈(黑泥浸泡过的吉尔伽美什) ，就差点被挣脱了神话的海格力斯单手捏死。放弃了自己的传说，舍弃了宝具和神性，甚至连狂化都克服的英雄如果没办法的话，杨黎会在对上海格力斯的时候，直接天之锁加乖离剑伺候。脸色漠然的杨黎取出了一枚戒指，看起来很朴素的金色戒指，她用那枚重甲碎片跟酒保互换的。[所罗门的戒指冠位bsp;(传奇级 极品) oqw0来源:深渊乐园耐久值: 1/ (道具类物品， 有使用次数限制)评分: 500+++ (金色品阶装备评分为301 ~ 500)使用效果:自动生成巨大的召唤术式， 强利召唤七大冠位英灵中Caster的分身，使其以 普通灵基降临!提示:此为指定世界可使用道具，因此道具评分大幅度下降!提示:召唤出的从者，最多可以存在六十分钟，便会回归座上!提示:因所罗门本质是‘极大概率会听从召唤者命令，将自身实力贡献出来!警告:此从者具有恐怖的超强破坏力宝具，如造成过大破坏，使用者可能会被世界意识踢出世界! oqw0简介: 我的愿望?想成为-一个普通人， 尝试一下普通的人生可以算是吧。价格: ? ? ? (此道具为指定世界 使用道具，价值难以估it) ]

    一枚有些破损的戒指，但如果在关键的时刻使用， 效果无疑是巨大的。oqu杨黎已经想好了用法，反正带出去也没法使用，其他世界并没有型月的所罗门.如果能跨界召唤的话，这件道具也不会是传奇级了。将戒指戴在手上，对比蛮帅气的露指手套，看起来总有些寒酸的感觉.踏入柳洞寺之中，之前她便让芬里尔来过这里了，用酒保提供的催眠道具，将这里的僧人全部清理了出去.如果圣杯在这里降临，就算是那足以摧毁冬木市的黑泥，此世全部之恶，也不会波及到太多的人。杨黎并非所谓的杀人狂，如果是有必要的话，她也能对任何人痛下杀手，乖戾自我。天气还是有些冷的，体质够给力的杨察呼出了-0雾气.然后脚下迈步走到了柳洞寺正中央。左手搭在了屠戮之影的刀柄上，空间标记留下，而微微闭上眼的她，则是在会场内感受到了无数的空间标记.前置已经准备就绪，就等若今晚所有的王汇聚，然后她就开始执行计划。在‘深渊乐园’ 的干涉下，圣杯战争的从者数量变成了+四骑，但想让圣杯降临还是五个从者的灵魂便可.目前爱丽丝菲尔还是人形，杨黎不知道是什么原因，也许是深渊乐园’ 加强了容器的性能?金冈闪的灵魂品质极强，-个都能抵上两三个从者的量，圣杯早已可以降临。没人必须将圣杯战争打完，能拿到圣杯就行，就算是黑圣杯，用来打开通往影之国的通道应该够 了

    

    

第四百二十四章 肌肉宅男+棉被少女+猫耳萝莉＝王者之宴

    cc第四百二十四章:肌肉宅男+棉被少女+猫耳萝莉=王者之宴虽然较为简晒，但无论是食物还是酒水，都是顶尖层次的酒宴悄然开启.夜晚的天空依旧昏暗，但却有无数的雷光在云层中冈烁， - 辆神话中的战车从天而降。吞吐着雷霆的牛车速度适中，停在了宴场地的门口，伊斯坎达尔没有直接碾进去。毕竟大门口的路灯上，还站着个娇小的金色女孩子，那身后内烁的金色涟漪可不是开玩笑的。好似再说，谁敢动我家主子办的宴会，我现在立刻就搞死谁当然这位传说中的最古之英雄王，肯定不会承认目前那和她想象不同的主从关系，她不要面子的吗?牛车附近的雷光消失，整辆战车也化为灵子消失，穿着超大号TH的大帝站在会场前.也许是伊斯坎达尔实在太过魁梧，那身衣服简直紧的不能再紧了，最大号的T他都快被撑烂了样子.牛仔裤紧组绷的，大帝看着那彼施加了'认知干扰’， 实力不够之 人完全发现不了的会场，不由地目露惊讶。“还真是不得了的魔术师啊，这结界除了从者，大概没人看得穿吧?“喂，小子，还不赶快学着点，看看人家这结界多么高明。被一巴掌差点拍翻在地的韦伯，- 副彻底傻掉的样子，这附近哪有什么结界。实际上以‘王妃’ 韦伯撑死了- -阶的实力，还得是下游水平，根本不可能看穿这层‘认知干扰’“差点忘了，除了从者，这个地方好像也没人能看到.“喂，小丫头，你就是那个最古之英雄王，吉尔伽美什吗?”oqul 1会场入口就这么一个路灯，站在上面-身黄金色的姬尔伽美什，无疑是非常显眼的。

    大帝的目力本就极其出色，比之其他Archεr职介的从者，大抵也不会差上太多，自然一眼就发现了。一直看着伊斯坎达尔与韦伯的互动， 忽然被如此没礼貌的打了个招呼，萝莉内的眉毛直接皱起。”你想死吗?自称为王的杂修!”oqw0金色的涟漪扩充，数量下子就四个增加到了三十二个，宝具的威光让韦伯腿都开始发抖。伊斯坎达尔眯起了眼睛，不会错，和之前已经退场的那个Archer是同一个从者，或者说是-个人的不同形态显现.最古之英雄王，拥有人类智慧原典的他，宝库内也拥有着从古至今所有的人类文明结晶。所有人类制造的宝具，‘王之财宝’ 里都有， 而部分姬尔伽美什本身收集的神造兵装，也大幅度增加了最顶层宝具的数量.“嘛.既然是你的臣子为你举办的‘王之酒宴’， 也不能就这么破坏掉对吧?”“不如原谅我好了，想要教训我的话，就在王道上一争高下。 “oqu0闻言，姬尔伽美什脑袋上的猫耳轻轻颤动，宝具全部收回，这家伙怪会说话的。要知道她们之间与其说是王与臣子的关系，更不如说是主人和宠物之间的关系，很不幸的一点她是那个宠物地位并不高，之前提出此次作战计划的杨黎， 在得到她的反对后， 直接打了她的屁股。双手抄起抱回屋子里，掀起裙子脱掉胖次，然后就开始打，自那之后她再也没有反对过任何计划。oqw0“哼，进去吧，你是最晚的一个。姬尔加美什甩了甩双马尾，直接从路灯上跳了下去，朝着会场内走去。伊斯坎达尔用力地拍了一下自家‘王妃 的后背，然后领着他朝察觉不到的会场进发。直到踏入会场的瞬间，韦伯才 意识过来这里有个花园.依旧穿着那身裙甲的阿尔托利亚，席地而坐， 她的身后是精神状态很不好的爱丽丝菲尔。卫宫切解和久宇舞弥都失去了联络，虽然能确定 卫宫切觞还活着，但是伊莉雅的问题 也让她心力憔悴。再加上已经退场了五个从者，要不是阿尔托利亚已经知道了阿瓦隆的存在，并将其内输入魔力.五个从者足以让她彻底失去自身的人格，朝着小圣杯的方面转化，更别说那个嘴臭金冈闪的质量比一般的从者高得多.伊斯坎达尔看着一身战斗 装扮的阿尔托利亚，粗犷 的眉毛皱了起来，来喝酒竟然穿着这身衣服。他又看了看一边的姬尔伽美什，- 身金灿灿的铠甲有些晃眼，倒是他有些不伦不类了。扯了扯有些紧的领子，印着游戏图案的TH他， 倒给他带来了一种游戏宅男的气息... .. oqw0当然，这个宅男还是有些不合格，那身肌肉实在太扎实了， 不知道邮递员小哥在面对他时会多紧张?三位王者端坐着，以三角形围拢在桌边，关于王道的争锋随时都可能开始。这是王者的酒宴，所以从一 开始，杨黎就没有邀请其他人，就连库丘林和阿福都撤了出来.就在争辩开始的同一时间，站在柳洞寺中央的杨黎，看着天上透过厚重乌云，才能看到的一丝月光。oqw0恍若神明，龙王是一种完美的生物， 耶梦加得又很擅长模仿人类，自然会变成最出色的人类。威严、狰狞，这是龙王的本体模样，而人类形态的夏弥， 则是世间极其稀少的至美通过藏身在‘王者酒宴’ 内小芬里尔，小小的摄影设备，保证 了杨聚能看到里面的情况.等待，摔杯为号，以伊斯坎达尔的脾气，将杯子砸在地上是必然的。oqw0阿尔托利亚的经历，是他所不能容忍的，- 整个时代的压力，将面前的小姑娘变成了没有人性的王.也只有作为从者加入这场圣杯战争后，她才展现出过人类该有的模样。柳洞寺山附近的库丘林，无聊的打了个哈欠，目光时不时地瞟一眼仰头看 月的杨聚，他的任务时守山门阿福不在这里，那个家伙的任务本来是去辅助，但他根本闲不下来，早就溜掉了。oqwO 杨黎眯起眼睛，阿福以为她没发现，实际上她是故意让阿福溜掉的，接下来她要做的事，肯定得不到对方的认可

    虽说是理智蒸发的女装大佬， 但阿斯托尔福是 个毋庸置疑的骑士

    瞳孔微凝，无声的画面中，-个黄金铸造的酒杯被狠狠地摔在了地上，伊斯坎达尔满脸肉眼可见的愤怒。左手招在了刀柄上，大概， 是时候了。

    

    

第四百二十五章 小圣杯的入手，魔术王降临

    cc后台审核出了点问题，一堆敏感词跳跃，次望’ 竟然也算? ?

    所以放了四张图，如果正文看不来，就直接看图片吧，

    第四百二十五章:小圣杯的入手，最终帮手降临“没有欲望的王，还不如花瓶呢! !之酒做了地，伊尹斯放达尔少有的真正愤怒了，黄金酒怀被拜在了地上，的房上,敬出这个亚题的人真是个房!也你的高活和政策，曾教子民于时， 但之后无疑是崩溃和没落。“唯有你， 我绝不认可你是个王!”面对伊斯饮达尔的怒玩，对方脸上显而易见的愤怒，刺激到了阿尔托利亚的自尊。，又仿佛显现了一次，君臣之间的羁绊让她没有言语。就在她愤然的站起来时，‘王不懂人心。崔斯坦的话，还停留在耳边，仿佛魔咒般让河尔托利亚天云她刚刚听到了自家御主的声音。

    中命阿尔托利亚全力解故宝具! !以令咒之命，兰斯洛特恢复理智!’

    "以令咒之命.去向你的王清求原谅吧。五道令咒同时下法，远在柳洞寺的扬的望三救会先足以支撑 天以上，对兰斯洛特拥有

    对方版术礼展，还有直术到印他都已经地办法测离了下来，可以说这个懊器的所有价值在令党使用完的那一刻，直接归等。售上的间尔托利亚表情变，她接收到了难以理解的令咒，无形之剑出现在了手中。

    身体剧烈颤抖着，风王结界自动解散，狂暴的风将面前的桌子都掀6了，大帝C抽成牛车量现，大帝有那么一瞬间，还以为阿尔托利亚"Exbsp;!”的国8 。在这创中幅故。耀服的光来所有看到的人都为之惊叹， 美丽而宏大，带有般悲壮的味道。以的干扰 不可避免的被击溃了，这种阶位不算高的结界，在咖哩棒面前毫无意义。放先宝具的阿尔托利亚表情剧变，凭借着直觉立刻特过身， 看着突然出现在会场内的身影，咖喊棉完全程放产生的风，着起了那很长的黑风衣下摆，漠然的金色要建令人心寒将品丝菲尔梅打厦了，倒在了这个女孩子怀中，看起来并没有收到太大的伤害。

    ...吾王..”的真侧向起， -个漆黑骑土显现于此，身上的狂尽数隐退。建有的 骑土摘下了自己的头盔，露出了那张英俊的脸一長桌第一骑土兰斯洛特!

    “这这怎么可能?芭师..克然会成为Bserer.""Master, 非常的感谢您，兰斯洛特无以为报...单转就在了杨黎的身前，没有第一时间建会阿国的挡他的时间并不多， 她已经解除了两人的契约。物的面压限种大好你可是全程知道我的计划， 不觉得我是个恶人吗?”“绝不!最说Master会做- 些前后矛盾的事情，看起来办亦正....“乖庆难懂，但你的内，心深，处绝对.....可以算是混沌善吧。”兰斯洛特轻笑着起身，唤出了自己的魔剑，挡在了杨黎的身前一“就由叛军者兰斯洛特，为Master来做最后 件事吧，为您暂时拦下所有敌人!宝具[无毁的湖光]唤出，身体素质全部提升，还生浓规资全子的同尔托利亚，彻底地压制住，

    部售的出地威牛车释放宝具硬抗， 驾收神雷的牛车也被彻底的损坏了。风沙起，伊斯坎达尔大笑起来，征战生的他竟然也会被阴到，对手真不简单，准备用宝具留下杨黎的伊斯坎达尔，脸色忽然变了，爱天的金色将他施革在了里面，Mm...Master,人则偏开头不去看杨黎，， 就言明要制我自己的金色王者，知道是没机会了。本新店部代尔团步有闪闪消失在了残破的会场中， 图有结界已经张开。不真是多亏你.们...虽说我是可以立刻转移走的。右手搭在屠戮之影上，空间移动发动，杨黎忽然看向了一个方向，漆黑的火焰熊熊燃烧，宛如海浪极推进着，大力神迈着大跨步冲了过来，一验杀意的伊鞠雅进入视线，嘴角勾起， 杨聚轻拍了腰间的八房，已经死去的卫宫切翻掉在了地上，， 没能亲手找到切机嗣复....身形消失， 原地只剩下具早已停止呼吸的尸体，伊莉雅身体晃，她失败“只有我做伤害切的 食划了什么的伊邦雅调， 与此间时整个世界都震动了。中路行7术盘为现代废术莫定了根基的存在， 魔术师的王降临了。性盛致灾， 割以永治站在柳洞寺的中心处，石黎手指上的戒指光华绽放，然后戒指的本质改变了。巨大的召唤阵出现在柳洞寺，然后迅速缩小到仅有两米半径，-道摸糊的身影出谈现在召唤阵中央。

    “你就是获得了那枚戒指的人吗?啊、优秀的战土。”花置于期前， 传说中的王者抬起双手， 九放戒指闪烁着微光，

    --- 以下正文，上面正文----第四百二十五章:小圣杯的入手，魔术王降临“没有欲望的王，还不如花瓶呢!黄金酒林被摔在了地上，地面港清的神之看撒了一地，伊斯坎达尔少_整个时代的压力，全部放在一 一个小姑娘的肩上， 教出这个亚琵的人真是个骨

    “也许你的高洁和政策，曾救子民于一一时. 但之后无疑是承溃和没落。”

    “唯有你，我绝不认可你是个王面对伊斯坎达尔的怒吼，对方脸上显而易见的愤怒，刺激到了阿尔托利亚的自导。铁在她依然的站起来明，重望出现在眼的的智有结界，又仿佛显摸了 一次， 名臣之间的霸绊让她没有言题，

    ‘王不懂人心。 ”oou0崔斯的话，还停留在耳边， 仿佛魔咒-般让阿尔托利亚夫了反驳的力气。镇在梦前内间雕笑了一湖她的表情教微变化立刻睛起问着身后跃开， 地间听到了自家够主的声音。

    以令咒之命，阿尔托利亚维持自身存在!以令咒之命，阿尔托利亚全力解放宝具!以令咒之命，兰斯洛特恢复理智!

    “以令咒之命，兰斯洛特恢复理智!以安r之- .古向你的王请求原谅吧。

    五道令咒同时下达，远在柳洞寺的杨黎看着手掌的一对兰所洛持拥有约束力的令咒，此刻全部都用以对抗任化的效果，三权令咒足以支撑一天以上。

    八房入鞘身边的卫宫切解暴然倒地，这个傀儡已经没有用了。大床有库术东印她都已经想办法剥离了下来，可以说这个傀儡的所有价值，在令咒使用完的那一对方的魔术礼装，还有

    刻，直接归零。酒章上的阿尔托利亚表情变，她接收到了难以理解的今咒， 无形之创出现在了手中，

    身体剧她听到的声音并非卫宫切解，而且从者创主之间的契约， 刚就斯开了一，开意的风将面前的桌子都掀飞了，大帝-脸懵區的被酒水翻了一脸。风王结界自动解散，狂暴的风将面前的桌为自2所以直接权桌子了.0u种威牛车显现大帝有那么瞬间，还以为阿尔托利亚因为说不过自己，

    "Exbsp;! 耀眼的光東冲天而起，无数卡美洛战土凝聚的信如， 全部都在这区 剑中释放。所有看到的人帮为之惊叹，美丽而宏大，带有一股悲的味尝。如烂的金色，划过了冬木市的夜空，所有看到的人认知干扰不可避免的被击演了，这种阶位不莫高的结界，在咖喉楼面角毫无意义，完宝国的阿尔托利亚表情剧变， 凭借着直觉立刻转过身，看着突然出现在合场内的身影.中便情完全释放产生的风，卷起了那很长的黑风衣下摆，漠然的金色竖睡令人心寒。设有收到太大的伤害。爱丽丝菲尔被打昏了，倒在了这个女孩子怀中，看起来并没有收到

    ”爱丽丝菲尔!

    低沉的男性声音，在杨黎的身侧响起，一个漆黑骑土显现于此，身上的狂气尽数隐退。在间尔托利亚难人置信的目光中，骑土摘下了自己的头盔，露出了那张英俊的脸一s, 这怎么可能7与斯洛特.竟然合成为Brserker.

    "Master, 非常的感谢您，兰斯洛特无以为报..”

    没有第一时间理会阿尔托利亚，兰斯洛特转过身来，单脖跪在了杨黎的身前.低笑着摆了摆手，杨黎用眼神示意了一下兰斯洛持，他的时间并不多， 她已经解除了两人的契约。

    “只希望望你不要厌恶我才好，你可是全程知曲我的计划， 不觉得我是个恶人吗?”c

    “绝不!虽说Master会做-些前后矛盾的事情，看起来亦正亦那“乖戾难懂，但你的内心深处绝对是个好可以算是混沌善吧。兰斯洛持轻笑着起身，唤出了自己的魔剑，挡在了杨黎的身前一“就由叛军者兰斯洛特， Maste来做最后件事吧， 为炮暂时拦下所有敌人!宝具[无毁的湖光脚出，身体素质全部提升，还有令叉的魔力用来强化身体。的阿尔托利亚，彻底地压利住。全属任A+的兰斯洛特，手握着魔剑中向了阿尔托利亚，凌厉的攻击将战意全无一边的伊所次达尔刚缓过来， 虽然街开了圣到全解的直击，尼的慢格岂是那么容易抗住的。

    就算唤出神威牛车，释放宝具硬抗，驾驭种雷的牛车也被物底的损坏了，

    风沙起，伊斯坎达尔大笑起来，征战一生的他竟然也会被阴到，准备用宝具留下标黎的伊斯次达尔，脸色忽然变了，漫天的金色将他笼罩在了里面，

    .... Master, 由我来解决这个家伙吧。他的王单由我来很碎，的维验只拥无数的种兵利器探出，她本人则偏开头不去看杨聚。萝莉闪内周身金色的涟骗显现，就言明要制裁自2的金色王者，知总是没机会了。本来正准备开启宝具的伊斯坎达尔，看看那在酒宴上，就言明要制风沙取尽，伊斯次达尔和萝前内冈消夫在了残破的合场中，图有结界已经张开。

    “还真是，多亏你们了....虽说我是可以立刻转够走的。一个方向。右手搭在屠戮之影上，空间移动发动，杨黎忽然看向J德黑的火焰栋辣燃烧，宛如海浪一般推进着，大力神迈若大路步冲了过来。- 脸杀意的伊莉雅进入视线。

    嘴角勾起，杨黎轻拍了腰同的八房，已经死去的卫宫切翻掉在了地上。具早已停止呼吸的尸体伊相链身体晃她夫败了， 没能亲手找到切嗣复仇

    “只有我能伤害切嗣，你会付出代价的!“贝齿紧地抵在一起，好似感受到了什的伊制涯-8. 与此同时整个世界都震动了，魔术基盘在颤动，曾经创立了魔术基盘为现代魔术美定 了根基的存在，离木师的王降临了。

    ----性盛致灾，割以永治----站在柳洞寺的中心处杨黎手指上的戒指光华绽放然后戒指的本质改变了，巨大的3够阵出现在柳洞寺，然后迅速缩小到仅有两米半径一总模糊的身影出现在已唤峰中央

    “你就是获得了那权戒指的人吗?优秀的战土。“不知道接下来的六十分钟，Master需要我做些什么。白色的头发扎成了确花辩着于角，吉说中的王者指杞双手，力政戒指冈烁着积光

    

    

第四百二十六章：所罗门与第三宝具

    cc第四百二十六章:魔术王所罗门他的名字叫所罗门，是创造了古代以色列鼎盛繁荣时期的伟大王者。

    作为分割神代与凡人时代的神明代言人，他的死意味着神明远去，神代神秘消退， 人类迎来了自己的时代。不管是何等规格的圣杯战争，他都不存在被圣杯召唤出来的可能，不光因为他是冠位。因为， 身为王死去的他并没有托付给圣杯的隐望，哪怕是有魔术师拿着与他有所关联的圣遗物来召唤他， 他也不可能响应。英灵们之所以会以'从者 的形态降临于世， 参与到圣杯战争之中，其根本原因就是因为他们生前存 在遗憾。拥有想要改变的事实，存在想要实现的愿望，有着这一 -先决条件的英灵才会响应召唤。他们会将自身托付给英灵座,响应圣杯的召唤以祈愿自己的愿望能够实现，然后为御主献上自己的力量.所罗门没有想要实现的愿望，自然就不会响应圣杯的召唤，成为从者现界。

    在所罗门生前的一-次雪境中，曾有神明向他降下神谕，日:”汝具备资格. 说出你的愿望。其必定实现。

    比起财富和权利，所罗门更渴求智慧，黄金和王权都对他没有吸引力。

    所罗门醒来之后，发现自己手上戴着+枚戒指，这就是被神明承认的智者之证。这十权戒指在后世，也被称之为所罗门的戒指，是所罗能够役使天使和恶魔的魔术源泉.在所罗门死之前，他登从神明的指示，将十权戒指中，戴在左手中指的金色戒指取了下来，作为送给遥远未来的

    只有这枚戒指被发现，并用作召唤所罗门的圣遗物时，所罗门才会响应召唤，成为从者。杨黎自然没有这权戒指，但‘深渊乐园’的存在难以想象，它改造了这件装备。因为因果牵扯化为了一件还算可观的道具，可供契约者使用，获得-段时间的、所罗门王的援助。

    在完成召唤的使命之后，戒指外的遮掩全部褪去，这件品质高到爆表的装备，还戴在杨黎的手上。

    以只有自己才能听到的声音，杨黎在心中默默地说道，她取下了手指上的戒指。

    作为非肝不氮的玩家，杨黎也只是对那些手游偶尔玩之，但有一一个 角色可谓是赚足了她的眼泪。atego,一开始她当然不知道真相，直到2017年的B萌， 她彼忽然揭开了真相，那些为罗曼医生拉票的家伙，直接将真相拍在了她的脸上.

    淦!杨黎当时直接傻掉，虽然没玩过后面的剧情，但她当然知道所罗门就是人理烧却的元凶。除了对这些剧透党的鄙夷外，她理所当然地去查了资料，并借了朋友的大佬号玩了终章。oqwl不出意料的被圈粉了，虽说当时知道的太晚，B萌她没来得及去应援。但很快，在她的组织下，与她关系不错的其他赏金猎人， 在每人一万美刀的雇佣金下， 一起造访了名叫奈须蘑菇

    ”尊贵的所罗门王，戒指从此刻归还于你. 没有去查看戒指的属性，杨黎知道这玩意儿她肯定装备不上， 好歹也是这个世界的神赐予的，装备条件估计直接那定所罗门.

    将戒指接过戴上，所罗门王此刻十戒在手，实力抵达了真正的巅峰。以色列的第三位王者声音很平静，好似想要得到圣杯战争的胜利，只是轻而易举、唾手可得的事情.并非什么自大，只是所罗门的本质是无，他连人类的感情都不具备，只是实话实说而已只要杨黎不取出另一个重铠碎片，将另一个冠位大佬拉出来和他对打，就-定能赢。视线移动，好似感受到了什么的所罗门，看向了杨黎脚边的女子。“圣杯?不，只是一个特殊仿造的雏形而已.现代魔术也有 很出彩的地方啊。

    如此感慨着，所罗门双手抬起，十权戒指散发着莫名的光， 侦查的术式瞬间笼罩了脚下的圆藏山。杨黎看着脸上痛苦表情早已消失的爱丽丝菲尔，对方的心跳已经消失了，此刻由人往着圣杯的方向转化。"Master. 因为我的宝具消耗极大，所i以我需 要使用此地的灵脉。仅仅几秘钟，所罗门就掌握了圆藏山所蕴含的灵脉，冬木市最 大的一条灵脉。衔接成功的一瞬间，他便在挥手之间， 将柳洞寺的天然神殿转化为了真正的神殿，超级魔术工坊。“直接动用吧， 只要不把灵脉彻底抽干， 你随意杨絮耸了耸肩闭上了眼睛，她要试试自己的权限，能不能做到按下来的事情。oqw0如果不行，就让所罗门亲自动手好了，冠位魔术师的强大，解析圣杯本身也只是片刻的事情。‘申请权眼任务已可以完成， 圣杯已获得。[检核任务进度-.

    字幕不出意外的出现了，这连所罗都看不到的幽蓝色，代表着她的申请被受理。ogul

    [小圣杯已规定地点，圣杯可降临! ][审判者已获得小圣杯所有权! 1

    字幕全部消失，金色的杯子缓缓升起，半空中漆黑的孔洞显现，里面是沸腾翻滚的黑泥。“抵达尽头，超越界眼。彼方之王啊， 见证这光吧!

    深蓝色的圣剑显现，杨黎抬手就是-记宝具解放，同时另一边屠龙的神剑浮现。oqw0从金色涟漪中探出，杨黎双手交叉，又-次宝具释放，天上的金色圣杯终于被击中，黑泥这次没能阻挡住。"bsp;帮我守住山门，击杀所有来犯之敌.“我明白了。

    "Ars Almadel Salomonis (诞生之时已至，以此修正万象)魔力组成的光带突兀地漂浮在冬木市上空，准确的说是以圆藏山为中心的上空

    

    

第四百二十七章 无法理解的正体

    cc第四百二十七章:无法理解的正体[Ars Almadel Salomonis (诞生之时已至，以此修正万象) ]这是身为英灵的所罗门拥有的第三宝具，传说中，受神明祝福的他颁布了多次新政，使古代犹太王国变得富饶而荣。oqw0有些宝具并非英灵生前便拥有，而是在他们死后，通过生前的传说升华形成的，就像赫拉克勒斯的[十二试炼]

    然而，并不是所罗门生前的传说缔造了这个宝具，而是所罗门本身就代表着这个宝具。拥有神明所赐予的智慧，古代犹太王国的富强和繁荣不是偶然而是必然的结果。

    构筑自己的宝具。抽出了灵脉中近一半的魔力， 加上御主的倾力辅佐，他成功以干首光束完成了宝具.

    比起人理烧却时的上亿道光束，实在是有些不够看，但那是收集 了人类历史转化出的热量才达成的形态。现在这个宝具的形成，还多弓了脚底下的灵脉，还有那涌现着庞大黑泥的圣杯.由所罗门施加结界，涌出的黑泥全部都被限利在了一个地方，白皙的女孩子站在最中间.就是这个看似不太普通的御主，以自己的身体为媒介，吸收并转化出了极其庞大的魔力，供给了所罗门。“真是不得了的御主啊。就连一直没有人类感情的所罗门，此刻看着那巨大的阴影， 也是吐露出了惊愕的口叨。

    少女的身上已经一件衣物不剩，灼热的黑泥烧尽了一切，但那份黑暗却烧不掉女孩的心。巨大的阴影笼罩了那个女孩，那是这个女孩存在的本质，就连所罗门看了都头皮发麻。虽然不知道那到底是什么，但他大致还是感知出一些的，那东西的本相比抑制力还要恐怖的多启次上的绝对差距.

    库丘林一看有这么个大佬接替任务，毫不犹豫地扛着枪离开了， 他还想在圣杯战争结束前寻找几个强者对战呢。周身都是涌动的黑泥，只有腰以上的部分还暴露在外面，杨黎的身上一丝不挂。并非不想穿衣服，还是这灼热的黑泥直接烧毁了她的衣物，就连装备还是她收得快才免于损毁。不知为何耳边虽然有着各种声音，却好似被屏蔽了-样无法听到，还不如饮用帝具时产生的反应大。深吸了一0气，背对着所罗门的杨黎，感觉自己应该没有走光的可能性.

    双手捧起些许黑泥，杨黎的身体状态简直好的不得了，魔力充盈的不像话. ogut

    发梢悄然染上了一抹苍白，然后迅速褪去，巨大的阴影俯身，所有的黑泥都瞬间安静了下来。

    不过除了将魔力通过契约转移给所罗门，构筑那强悍的第三宝具，剩余的魔力也足够打通世界内外侧的屏障了。不过因为要锁定方位，PFiL“还需要更多.黑泥微微停滞，然后以恐怖的速度朝着中心处涌去，彼想必之下娇小的很的身躯吸收。

    束起头发的发带早已在黑泥中焚化，杨黎睁开了微闭的眼瞳，黑色的瞳孔中猩红光芒内烁。卡片早已取下，并没有动用天赋能力，杨黎用自身承载着此世全部的恶意. oquo“实现我的愿望吧，降临在我面前，师匠啊。

    庞大的魔力浪潮涌现，冲天而起的黑泥柱击打在某种概念上，杨黎眼中的猩红愈发明亮.冬木市各地都能看到，那漆黑的、燃烧着的黑泥柱，惊人的恶意令从者都无法承受杨黎从来都没有在意过神秘的隐秘性，她都不使用魔术，这些东西她都不去考虑。ogu0所罗门的大光轮，杨黎也没让他进 行隐藏就算这对所罗门来说是轻而易举的事情。‘咔吧咔吧” 的脆响不停，壁障被打开了，另- 端是死寂的亡者国度.

    紫色的身影从缺口走出，惊人的威压笼罩在了柳洞寺，就连安安静静守山门的所罗门都愣住了， 嘴里念叨着又

    来了个不得了的存在啊

    站在黑泥中的白皙女孩，朝着那紫色的身影张开双手，用力地抱了上去。

    青石台阶前，有些狼狈的阿尔托利亚刚刚赶到，另- -边则是扛着太刀的屠龙剑圣赶到.仅剩的从者越来越少了，而且圣杯已经降临，还对圣杯有所祈求的人，自然会聚集在这里。

    “你是，名为佐佐木小次郎的Saber? !”魔力已经不多的阿尔托利亚，看着- -边的佐佐木小次郎，心生忌惮。如果现在交手，她必输无疑，令咒带来的魔力已经不多，最多再启动两次宝具，要是消耗太多她连柳洞寺都到不

    “你也看到了吧，上面那涌动的惊人恶意 - -在下一个人实在没把握。

    佐佐木小次郎没有看一一边的阿尔托利亚，反而是将视线抬高，看向了青石台阶的尽头。ogul看到一个白发男子的他，感受到了无比的危机，对手强的爆表， 单独上必死无疑。“我明白了，先合作吧。

    “等一下，让我的Berserker来开路吧。

    漆黑的火焰升腾，一把纯红 色的大剑被抓握着，伊莉雅丝菲尔从阿尔托利亚的身边走过.要知道她啊，可是仅凭技法和近战，就能排进四阶最强梯队的存在。黑焰只是天赋能力，只是专精魔力的转化释放，还有剑术和黑焰损控而已。能力稀少，但各个强大，这就是四阶最强梯队之中，同样极强的‘黑焰魔女' ! oguo"Berserker! 冲上去，将所有敌人击溃!

    仰头回哮了一声，音浪直接冲击上了青石台阶，大跨步的海格力斯开始冲锋。

    石斧紧握，顷刻间冲过三分之一路程的大力神， 直面了敌人发出的第一份攻势， - 道极其迅 猛的极光束!将夜色划破，破开天际的极光，仿佛神明降下的神罚

    

    

第四百二十八章 难以跨越的青石阶梯

    cc第四百二十八章:难以跨越的青石阶梯恍若空气突然凝固，划破夜空的极光束突然降临，海格力斯就像傻了-样不闪不避。如果此刻有人在他的身边，-定能看 到那近乎被他踩裂的青石台阶，整条不算长的青石阶梯上， 重力增加了.突然翻数倍的重力，导致-时没反应过来的海格力斯，正面硬接了一发极光束。大光轮释放出的攻击，被海格力斯用身体全部0吃下，他本身立刻倒飞而出，摔在青石阶梯上滚了下去。原本就算会被一击抹杀， 海格力斯也绝不会、也不允许自己在台阶上滚落，但他的平衡感被干扰了。

    特殊的魔术术式，一时间影响了他对身体的控制，仅仅只是影响了平衡性，却让他倒了下去。上半身被开了个大洞，壮硕的半神倒在地上，伤口处灼烧的焦糊气味充斥着每一一个人的感官。oqw0大光轮依旧漂浮在那里，所罗门什么表示都没有，只是用行动规劝敌人的退却.

    伊莉雅脸色剧变，那一击都连她都无法轻易躲过，实质上她的敏捷还要超出海格力斯。血色的蒸汽升腾着，海格力斯重新从地上爬了起来，宝具[十二试炼]储存的命减- . oqu0瞳孔闪烁着，海格力斯从地 上e了起来，将自己的亲身经历复述到。“都小心，那光束的攻击超出B级很多，正面我也扛不住，如果是以Archer职介降临，就算他依旧很难击败那个敌人，有宝具级的弓在手，也不至于只能闷着头去硬

    oguo[射杀百头]以弓为主体释放，他有自信，就算是青石台阶尽头的那个强大从者，也不能无视.阿尔托利亚咬紧牙齿，那一击的威力实在太恐怖了，几乎媲美她的[誓约胜利之剑] .也许会略有不去，但那个光轮上积攒的光束，粗略的看一 眼就上干道， 几乎遮蔽了圆藏山上方的天空。高温熔化了-部分青石台阶，熔岩般的液体流尚着，刚刚的攻击温度由此可见一斑。“大家还是一起上吧，还好这阶梯的宽度还可以，一排能走不少人。”佐佐木小次郎提出了还算中肯的建议，肯定还是要上去的，比起一一个个送死， 还是一起去送比较好.

    海格力斯紧随其后，大跨步之间甚至比佐佐木小次郎冲的还快，顷刻间便超过了他。也是唯一一 个正面硬接那个宝具，不会直接被秒杀的，如果其他人的话，就算是战斗力比他强的伊莉雅， 也至少是重伤垂死的状态。重坦档在最前面，之后便是两个近战，还都是Saber职介的超优秀从者。漆黑的火焰缠绕在剑上，伊莉雅没有跟上去，那高挂在天上的光轮，给她带来了很大的危机感。ogut不确定有多强，而且看着相当眼熟，她在收集型月系列资料时好像见过.

    就在沉思的时候，伊莉雅忽然眼神一 凜，看向了-个方向，扛着旗子的金发女孩急速接近中“以神明赐予之+戒.....增压。很轻的声音响起，随之而来的就是以几何倍数增强的压力，所有前进中的从者都是身体一沉。连念咒都不需要，仅仅动用神明所授予的戒指，所罗门就能做到普通的魔术师哪怕是花费-辈子， 也没办法达成的神秘。光轮绽放，-道极光束释放，顷刻间便跨越了无数青石台阶，直冲海格力斯而来。拼尽全力的侧身，背部都光束擦了-下的海格力斯，直接被高温烤的皮开肉绽。仅仅是热量本身，就有至少B级的输出力， 毕竟这极光束的本质， 就是由魔力转化成的，极其庞大的热量啊将万物破坏熔解，将其回归原始，对人理本身具有特攻效果，这便是所罗门的第三宝具."Ars Almadel Salomonis (诞生之时已至， 以此修正万象) !

    轻轻地念叨着宝具真名，在看到海格力斯之后，所有人都躲过极光束冲击后，所罗门轻笑起来。ogwl大光轮微微颤动，足有三十支光束移动了，然后就是笼罩了整个青石阶梯的冲击袭来。三十份的咖喱棒解放，这就是此次攻击蕴含的威力，所有人都惊愕了，这是绝杀“漆黑之焰火，守护之焰墙!“我的旗帜啊，保护我的同胞吧!

    “吾主在此(Lumiernell)两道防御出现在所有人身前，三十道光束与其碰撞在一起， 致命的绝对高温瞬间炸开。青石阶梯被熔断，热浪将周围的树林全部焚尽，-杆散发着金色光芒的旗帜化为灵子碎开。仅仅一下，贞德的防御类结界宝具，就因为承受了过量伤害甬碎。海格力斯身后的伊莉雅大口地喘着气，脸色惨白的可怕，身体- -软坐在了地上。刚刚她拼尽全力才抵挡了剩余的冲击，天赋使用过度暂时不能用了，身体都是微微额抖的。“诸位，接下来就由我阿斯托尔福，为你们带来希望吧!一头扎眼的粉毛忽然杀入战场，一路小跑的他来到了众人面前，露出了大大的笑容.轻拍着胸口的他，取出了一本看起来不错的书籍类宝具，口中还'锅锅~ 的喊着。“魔术万能攻略书，所有的魔术在它面前都是无效的!“那个，所有的光束貌似都是单纯的热量，大概不算魔术的范畴。

    贞德成功拆台，让阿斯托尔福 傻在了那里，他自以为无敌的东西瞬间无效了。深吸了一口气，露出了决绝深色的阿斯托尔福，决定拿出自己的底牌，帮助这里的人去讨伐那个魔女。“身为一个骑土，我无法原谅那掳走无辜女性、用于降临圣杯的行为。“所i以，就让我查理曼大帝手下十二勇土之一的阿斯托尔福， 来助各位一臂之力吧!“非世间所存之幻H(Hipogrif!f骑上了骏鹰的阿斯托尔福，尽力向前面挤了挤然后骏鹰上又坐了阿尔托利亚和伊莉雅两人。海格力斯忽然上前了几步，越过了伊莉雅所在的地方，还顺手拍了拍她的脑袋。那么，就由我来开道吧，用[十二试炼]为你们争取接下来这段路的时间。”oqu0

    "Berserker轻轻地锤了- .下自己那花岗岩一般的肌肉， 海格力斯大跨步的向着前面冲去，然后高高跃起。

    

    

第四百二十九章 第二宝具·冠位时间神殿

    cc第四百二十九章:第二宝具: 冠位时间神殿本章别名:冠位拳阶警告，沙包大的拳头“一起来跨越困难吗?骑土精神.-. ...不愿放弃，这就是人啊。嘴上感慨着阿尔托利亚等人的做法，手上却完全不停歇身为魔术王他自然有方法对付那匹驳摩。 oqw0戒指微微亮起，神明赐予的十戒启动了一权，这权对应的魔术性质是空间干涉“以神明所授....

    “空间封锁。刚刚启动了次元跳跃的骏鹰，出乎意料的被空间拒绝了，几个人和骏麾一起被从异空间中弹 了出来。ogw0想要干涉骏麾穿越的次元，所罗门当然做不到，那不是从者可以做到的事情。但他可以在骏魔进入其他次元前，在第一层它要接触的空间上， 施加封锁.无法通过现有的空间，进入次元，也就是两者之间被所罗门加了-道限制，而以骏鹰的能力根本无法穿过.

    巨人从上方挥落石斧，直逼所罗i ]的脑袋，海格力斯可不知道留手是什么。手指都没有动一下，上方的大光轮忽然绽放出前所未有的光彩， 上百道极光束同时释放。“你们该不会以为，我一次释放的数量是有限的吧?轻笑着的所罗门，很简单地复述着自己之前的留手，不带-丝嘲讽的情绪。毫无反抗之力，半空中的海格力斯无处借力，只能将手中的石斧甩出，以刺爆空气的速度朝着所罗门飞去.

    "Berserker! !在所有人的注视下，希腊最强的半神英雄海格力斯，被直接摧毁蒸发。被光束掠过的天空，就连乌云都被击散焚灭，夜空出现在所有人的头顶，而那壮硕的海格力斯不见踪影。是[十二试炼]没发挥作用?当然不是，只不过媲美上百次咖喱棒的同时释放，复活的次数一-次性耗尽了而已.不过海格力斯已经竭尽所能了，如果是以Archer职介现世，还有名为[十二荣光]这一宝具的他不会这么轻易输掉。oqwo石斧直击山门，为一众人争取到了宝贵的时间，山门角塌的情况下所罗门只能躲冈。骏鹰长啸了一声，以无匹的速度朝着上方掠去，紧随其后的是 全力前行的佐佐木小次郎，还有衣衫褴褛的贞德。之前抵挡那三十道极光束的冲击，不仅摧毁了她的旗帜，还将她搞得无比狼狈。幸好可以用魔力生成衣服，铠甲面对那大光轮毫无意义，所以她干脆舍弃-身轻甲部件， 换来了更高的速度。”真是不得了啊，就算注定退场，也要竭尽所能的帮助自己的御主吗?”烟尘中沉稳的男声响起，听起来竟然没有-丝受伤的样子，海格力斯的最后一击毫无意义。实际上就连海格力斯自己都知道，他的那一 击不可能命中，在见到这个男人第 -一眼，他就知道这个家伙是 不应该出现在圣杯战争中的怪物! ogwo只不过要是用来争取时间，倒是足够了距离已经很近，如果再释放数量过多极光束，就算对方根本躲不开必定命中，所罗门也会被卷入其中.大光轮的输出力可不是开玩笑的，所罗门减少了出力，这次只是释放了三道.宛如彗星坠落，随着-声痛苦的嘶鸣，骏毫被顷刻间化为灰烬。宝具被废掉了，但在最后一刻被骏鹰甩出，三个女孩(? )朝着所罗门飞了过来，不过迎接她们(? )的还是一兰极光束。两前一后，这一次并非同时释放，而是有-首微微慢了-些， F所r以就 算被甩出来也不是安全的。热浪在极光束还没有命中的情况下，就让三人感到了极为不适，而阿尔托利亚则是 立刻举起圣剑。oqul

    "Exbsp;!“光炮对轰，悲壮的荣耀与热量碰撞，最后一发极光束被击散了，而阿尔托利亚则是身体虚幻了一点。本来她所剩余的魔力就不够，又释放了这一发宝具，估计再有二十分钟她就会退场，战斗的话五分钟最3.“所以，接下来就是面对面的战斗了吗?真是令人苦恼呢... ogul魔术师被战士近身了会怎么样?如果是一般的魔术师，会被锤出屎来，毫无反抗之力(此处点名，被一拳干趴下的C妈)对手是四骑从者，两个面板最强的Saber, - 一个刚刚失去坐骑的Rider. - 一个有着超级底牌的Rule

    还有一个虽然不是从者，但威胁反而是所有人中最大的御主，那黑焰连所罗门都不想接触。能对灵魂进行燃烧，对付他们这些本质上是亡魂的具现，还是蛮克利。看着站在自己不远处的一众人，天空中的光轮停止了 攻击的动作，毕竟再攻击下去，连他自己也要被囊括进去了

    。ogw0“都是拥有不俗近战能力的英雄呢，对于我这个魔术师而言，确实有些难办了."要我来准备场地吗?毕竟各位就算是挥剑的破坏力，也不弱吧。众人闻言，齐齐的翻了个白眼，是谁的破坏力更大心里没点'赫拉克勒斯’ 吗他们好不容易才冲到山附近，如果稍微回一下头，就会发现身后的台阶已经近平全部消失，只是滚烫的液体流淌着.至于所罗门能准备的场地

    “不好，大家快阻止他! !”

    身为真Ruler的贞德，发动真名看破查看了面前的违规从者，对方的真名令她表情剧变。og;同步发动，白玉王座，时间之外，冠位神殿. ..面前这位是冠位七骑之- -!面对有些不明以的阿尔托利亚等人，所罗门露出了堪称恶劣的笑容。”身为一个本身过于脆弱的魔术师，就让我小小的作弊一下吧 . ...

    dass: Caster真名:所罗门属性:秩序善筋力: EoguO耐久:∈敏捷: B

    魔力: A+幸运: A++oguO宝具: A++职阶技能:阵地建造(A)

    高速咏唱(bsp;oqw0道具做成(C)固有技能:召唤术(EX)启示(B) oqw0所罗门的戒指(EX)干里眼(Ex)

    光看从者面板就能看出来，E级的筋力和耐久，打近战确实有些太弱了。oqw0l与这两项属性不是B就是A的两个Saber相比，技巧在这种巨大的差距下依然无用，除非提升到可以逆转的层次。人性化的笑容，出现在了所罗门脸上，实-开始他就能将这些人全部干掉，他们根本冲不上来.但他想要了解人类，心中有着一丝丝遗憾的他， 放了点水，上干道极光束的光轮只释放 了不到十分之-。"Ars Paulina (戴冠之时已至， 以此启发万象) .周围风景剧变，由魔力构成的。真正的冠位时间神殿的投影，替代了柳洞寺的山门。所有人都感觉眼前一变，下一刻佐佐木小次郎的脸色也跟着变了，因为一个沙包大的拳头正朝着他的脸砸来

    

    

第四百三十章 深渊乐园所属的中立单位

    cc第四百三十章:深渊乐园所属的中立单位时间往回稍微拨- -拨.... “黑泥已经全部消夫，身上穿着- 套黑色纱裙的杨黎，和影之国的王者坐在一个台阶边。黑色的纱裙是由魔力编织的，全身上下魔力多的挥霍不完的杨黎，也难得的浪费了一把。ogw0附近的魔力浓郁的堪比神代，幸好附近没有什么人类，否则魔力中毒的可能性是百分之百对于现代魔术师来说，完全无法待上片刻的空气，两人却一点反应都没有。匠，真是好久没见了呢，总感觉.--.又变强了点。杨黎双手撑着下巴，坐在高高的台阶上， 两只脚Y晃来晃去，好似忽然回到了小时候。ogwo一旁的斯卡哈轻笑着摸了摸杨黎的脑袋，看着不远处偶尔释放一下的大光轮，微微感te.“比起曾经那个弱小的状态，你现在倒是变强了不少，虽然还是很弱小斯卡哈用手指比了一下，如果已经杨黎的实力在她眼中是一点点现在大概多了那么一-点无语扶额，杨黎心中疯狂吐槽:跟你比起来， 我就算再翻-倍实力估计和以前也没区别吧? ogu0“不过我其实之前在你召唤从者时，就已经通过分灵降临了，还帮你处理了-个变态。”诶?!“杨聚傻眼了，她之前做的一切都处于斯卡哈的眼中?那么多的算计和黑暗，我不是个好孩子. oqwO再次扶额，杨黎对于现在的情况很是无奈，毕竟在等同于家长的人面前，做了那么多不好的事。她本来还准备装个乖宝宝呢“当然，在确定你不会出现什么问题后，我就离开了。“事实证明，你比我想象的还要出色，我留的后手也没必要了。”ogu0斯卡哈忽然凑到了杨黎的脸边，一股幽香 扑鼻而来，而杨黎则是楞在了原地。一只手按在了胸口处，斯卡哈的手中出现了一团猩红的光，- 把魔枪被其从杨黎体内置换了出来。和库丘林的那杆枪看起来很像，但本质上完全不同，这-一个非常危险。“我们三个当初，都在你的体内留下了一样东西，而我留下了一杆枪”当你收到绝对致命的伤害时，预留在内的魔力会恢复你的伤势，多余的会- 次性释放出去。“至于威力-- .因为当初我是本体，所以这一枪大概能达到伪六阶?魔枪消散，斯卡哈的口中吐露出了-个词汇，让杨黎的双眼蓦然大睁。六阶，这种词语如果只是次元世界的衍生角色，绝对无法得知，就算通过其他契约者了解到也没用。ogw0‘深渊乐园’，可不是吃素的，删除并重置-个师匠都有可能“别这样看着我啊，算了还是自我介绍一下吧。斯卡哈忽然从杨黎身边跳开，轻盈的落到了杨黎的前方，转过身来看着她。戴着轻纱手套的右手抬起，随着手套被缓缓取下，一个镰刀型的印记出现在杨黎的视线中。ogu‘深渊乐园’中立单位，可为契约者提供些许帮助，或者肃清令我感到不开心的契约者。”“至于黎酱你的话. ..应该是审判者吧?以你的天赋不应该成为普通的契约者.斯卡哈可爱的眨了眨眼，虽说实际上是- 个活了不知道多少年的BBA,但看起来还是蛮好看的。心里这样想的杨黎，不出预料的被斯卡哈拍了脑袋，BBA果然是禁词:“师匠...如果你是 乐园-方的单位，我是不是就没法把你带回去 了?”杨黎向出了自己最关心的问题，斯卡哈抬起-只手点了点下巴，看着眼巴巴的杨黎，狡黠的笑了起来。

    “能是能杨黎的双眼亮了起来。“但我不会跟你一起离开.杨黎的双眼黯淡下来。

    看着那好似会说话的灵动双眸，斯卡哈实在绷不住了轻笑起来，笑的虽然优雅但花枝乱额。杨絮嘟起了嘴这家伙就是在玩弄她，和以前一模-样，比如在她上四所的时候忽然推门而入.-- .gw.明明有技能‘魔镜的智慧’， 可以很简单的推断出她在干什么， 但就是为了看到她窘迫的样子。斯卡哈走近后伸出双手，将杨黎抱在了怀里，这突如其来的拥抱让杨黎僵住了。“你不是直在担心你那些小女友吗? 因为她们实力不够，F所r以不敢让她们一起进行任务“可以交给我啊，我来帮你训练她们，只不过代价是你短时间内见不到她们而已.”ogw0忽然明悟了，杨黎知道斯卡哈不跟自己-起离开的原因，其中之-就是她自2.真名、揲祈-. ..她们几个的实力都太弱了，一阶的实际战斗力，在当前的次元世界进程中根本没法现身.也许真名也想和杨黎并肩作战，但她从来没有提出来过，因为她的弱小反而是一种拖累。闭上双眼，杨絮反手环抱住了师匠，将脸埋在了那厚实的胸口上--. .. ogwo“怎么了?不舍得你的那些小女友. .还是担心我的训练太严苛?“放心吧，死不了。”嘴角一抽，杨絮心说:就是因为是您的斯巴达式教导，F所r以我才担心啊， 一不小心会死人的!可惜她也只是敢在心里想想，说是绝对不能说的，要不然她就有可能被拉去特训一波。oquo“对了，师匠你有什么愿望想要实现吗?我现在堪比圣杯0我~”话已出口杨黎就后悔了，话题转移的太夫败了，师匠的愿望怎么,可能有人达成啊!!下一刻，斯卡哈轻笑着在杨黎的耳边耳语，那个隐望让她哭笑不得，果然---.‘不如，聚酱你许愿变得比我更强好了. ..这样就有能杀掉我的人出现了。' oqwl

    滋滋一一! !忽然， 诡异的声响充斥在杨黎的耳边，她抬头看着身体微微虛幻的斯卡哈.这幅好似从者要退场的模样，让这个运筹帷幄，计划了半场圣杯战争的女孩，难得的惊慌起来。

    "师匠“你用圣杯的力量创造的独特空间，勉强容纳了我的本体，不过看来时间已经到了。斯卡哈看着已经开始透明的手指，此方世界在排斥她，她必须尽快回到影之国。虽然她本人不怕抑制力，但就怕抑制力做出什么傻事，导致她面前的女孩提前觉醒"庞大的魔力，加上我吞噬了此世全部之恶，可以行使圣杯的权能. .. ogw0手指轻点在杨黎唇上，让她没能说出后面的话来，斯卡哈轻笑着摇了摇头。"多余的魔力你自己考虑着用，能容纳的就留着吧，没必要在这里浪费。“我的宝具全部都复刻了一份，利用你的天赋能力，好好加油吧。斯卡哈后退了-步，与此同时周围的异空间剧烈颤动，真名、揲祈、沉睡的黑瞳与小利世凭空浮现。ogw0看着一脸惊恐的真名， 彼斯卡哈提着领子不停挣扎，也许是想起曾-度被师匠支配的恐惧了。“再见了，好好努力，还有人在等着你去寻找，你身上未还清的因果还有很多.“还有就是小心点，不远的未来，也许会发生震撼'世界’ 的大事，她们在我这也能避免被波及。"大事?等等，小利世不行的，会死人的啊.. ..师匠?“oqw0眼前已空无-一人，只有一张卡片漂浮 在那里，杨黎刚刚抬起的手尴尬无比。

    她刚准备利世酱还小，不能进行斯巴达式训练的，可惜师匠还是一一如既往的雷厉风行

    

    

第四百三十一章 所罗门的新起点

    cc第四百三十一章:所罗门的新起点装备重新换上，黑色的魔力纱裙消散，杨黎朝着柳洞寺的山门方向走去。天上的大光轮已经消夫不见，根据消耗的魔力来看，所罗门应该是使用了那个和固有结界类似的宝具。入目之际，山门已经完全坍塌，那之后的青石台阶更是完全融化消失。oqwO

    想走下去是不可能的，而且主线任务已经结束了，她也是时候该离开了，就算不想走也等不了多长时间。[主线任务:夺取圣杯/摧毁圣杯(第三环， 最终一环)任务难度LV.45任务简介:圣杯战争即将结束，圣杯已经完成降临!任务目标:无限制手段， 夺得圣杯的所有权，可选择是否将其摧毁!时间限制: 1天!任务奖励: 10000交易点数. 源晶石(中) x20.失败惩罚:扣除当前全部属性的30%，并强制置回‘深渊乐园’ ! ogwo提示:因审判者已组成临时队伍，一人获胜即团队获胜!提示: +四骑从者还未完全降临，圣杯战争还未开始，裁定者将在圣杯战争开始后降临! 1

    [检核中--.主线任务(第三环， 最终一环)已完成! ]

    [主线任务难度较大，小幅度提升完成评价，世界探索程度为91%， 大幅度提升完成评价! ]

    [你已申请延迟返回，半个小时后将开始传送! ]坐在山门边的石头上，杨黎静静地等待着，所罗门那边对于魔力的吸收比较正常。ogwO大概对手无法对他产生什么威胁吧?

    以色列拳皇可不是开玩笑的，而且目前有着固有结界的提升，所罗门的筋力耐久敏捷三项，少说也得有A级。一个没魔的阿尔托利亚，- 个失去坐骑的阿斯托尔福，一个旗帜粉碎的贞德，还有一一个看门大爷。至于迪卢木多，刚貌似已经退场了，目前有着圣杯部分职能的她感受到了，英灵殿对于从者的回收。她只是有着许愿的功能，还可以驳回其他人的愿望，行走在人间的圣杯.不过只要离开柳洞寺，失去此方灵脉和大圣杯仪式的加持，她就没有圣杯的职能了。“...没见到啊，该不会被所罗门解析术式时顺手解决了吧?说曹损曹损到，不是小安，而是目前和杨黎还有着契约的所罗门，面前的空间忽然扭曲了起来。白发的所罗门王向着杨黎摆了摆手，看起来并没有什么事情的样子，还宛如刚刚活动完一般， 呼出了-口热气.他的身后，是鼻青脸肿、躺在地上的佐佐木小次郎，还有开始灵子化的阿斯托尔福。就在固有结界解开的一瞬间，阿福还没来得及说点什么，就因为圣杯战争结束，所有的契约自动解开而消失。本来还准备教训阿福一顿的杨黎， 无奈地坐回了石头上， 看着手掌已经透明的佐佐木小次郎。oqul“真是怪物--- .你真的是魔术师?该不会是冠位拳阶的吧?吐槽完，佐佐木小次郎也化为灵子飘散，回归了英灵座.

    全程因为状态最好，被所罗门- 顿暴揍的他，实在是撑不住了，[秘剑 燕反]被超强的反应速度治的死死的。“阿尔托利亚呢?“那个亚瑟王啊，她在进入我的宝具不久，就魔力耗尽回归了。“话说Master,你已经得到圣杯了啊，我也该回去了。

    明明时间还有十几分钟，但目的已经达到的杨黎，也不需要他所罗门了，如此想着的所罗门准备返回英灵殿"等一下，Caster你有什么想要许的愿望吗?如你所见，我在这里可是堪比圣杯哦。“所罗门代表的是'无’ ， 是没有自己的思考和愿望的，所i以无法回应Master的好意了。杨黎眯起了眼睛，明明不是这样的啊，怎么会没有人性呢就在刚刚从宝具中出来的时候，所罗门脸上就有着显眼的快意，仿佛刚刚运动完，或者教训完一 -批熊孩子- 一样。"可是， 你刚刚笑了啊， 笑的超级自然不就是人类吗?所罗门反而沉默了，挥手间解除了天上的大光轮，将其化为最纯粹的魔力反哺了这里的灵脉.心中有什么东西在悸动着，本不该有感情的所罗门王，就像是真的有自己的愿望一般。虽然自身并为察觉，但是内心却不停强调，自己是有愿望的.“生来为王，全知全能没有人性和感情- .也许我期望的，就是成为一个[毫不特别， 能力平均]的普通人所罗门的眼力自然是极好，要不然他也无法成为冠位的bsp;高品质的干里眼可是第- 要素.他看穿了自己的内心，忽然轻笑起来， 朝着杨黎摊开了双手。杨黎心中一惊听完所罗门的话，作为一个才打到第三章的咸鱼，自从进入'深渊乐园’ 以来，实在是发生了太多的事情，过去的很多东西都忘却了， 其中也包括所罗门的部分事

    “对了，既然你想成为普通人，那这-身能力都不需要了对吗?”是的，Master此话有什么 深意吗?嘴角勾起，心中回想着马修的事情，杨黎从石头上跳了起来，站定在所罗门身前。双手抬起，掌心对着那贤明的王者。

    “既然你不需要了，就把这幅从者灵基送给我吧，我对所罗门王的力量可是很好奇的。听完杨黎的话语，所罗门什么都没有表示，尽管他感受到了什么。oqu好像面前的女孩忽然想起了什么,事情，为了那他所不知晓的东西，这个女孩选择向他索取力量，井承担什么“我明白了， 因为Master你的特殊性， 容纳我的力量也是 轻而易举。“不过你的资质和层次注定超越我，从者的力量早晚会是个拖累，我就设计一个能随时角碎这份灵基的开关吧。

    同样抬起双手，所罗门戴着十戒的手与杨黎贴合，杨黎身上的漆黑的魔力开始翻滚。庞大的魔力大约有原先黑圣杯的一半，杨黎微闭上眼，将魔力倾斜了出去，用以实现隐望。束起的麻花辩自动解开，- 头银色迅速褪去，十戒转移到了杨黎的手上.忽然，同样闭着眼的所罗门，惊愕的睁大的双眼，正在褪去智慧的双眼中，毁灭的未来闪烁着

    

    

第四百三十二章 返回乐园，收获颇丰

    cc第四百三十二章:返回乐园，收获颇丰[已成功传送回‘深渊乐园’，目前审判者所在地为‘个人专属房间’，为绝对安全之地! ][审判者完成全部主线任务，现开始进行世界奖励结算! ][世界名称: fate/zero世界难度: LV.25~ 39,困难级

    完成主线任务: 1完成支线任务: 0达成隐藏任务:圣杯净化ogul世界探索程度: 91% (对世界线发展的影响， 男女主角状态影响等)综合评价: s (D-~5+. 达到S会获得额外奖励)此次奖励: 21点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、330000交易点数、 27颗源晶石(中) (已将整个世界的收益全部算在其中! ) . oqu0审判者等级变更: LV.24→LV.29! ]

    [因吞噬fate系列世界特产‘此世全部之恶’ ，并完成进化，审判者获得称号「行走的奇迹」 ! ][审判者体内存余大量魔力已经转化完整，‘弑神 咒力’+5000! ][因审判者身体承受能力不足，未转化魔力转化的余量为92%! ][大量魔力将兑换为专属宝具奖励，从被此世全部之恶’吞噬的从者灵魂中抽取! ]

    称号名称:行走的奇迹oqw0称号品质:五星效果:随即可能获得逆转一切的奇迹!标注:此称号发动非自动，随时随地都有可能性!简介:你的运气如何?也许可以从这个称号的实际效果中看出来! oqw0

    刚刚洗完浸的杨黎先是吹干了头发，然后直接倒在了床铺上，房间里有些安静呢。此次的收获相当不错，可以加成的属性点自不必多说， 枯竭的源晶石资源也补充了-些，干涸的口袋里交易点数也有所增加。这些都不是最重要的，她在此次的次元世界中，得到的好处还有好几个。首先是传奇级装备[灾祸之面]，她以从者本身的特殊性，找到了让金闪内灵核溃散的方法，金内内的能力只要不浪五阶之下鲜有敌手.一直烦恼的问题，真名等人的实力无法进步， 从者一直都是恒定的，现在也得到了解决。ogw0不过身边猛地一下冷清了不少，主要是真名这个活宝不在，其他的都是天然呆或者闷葫芦，摸了摸全程除了探查圆藏山，就一直待在真名等人身边的芬里尔，她抬起了双手.九枚金色戒指，以正好的大小戴在手上，那是神明赐予所罗门王的力量，她现在这样形态就是从者所罗门。不过所罗门也是考虑相当周到，担心这个形态以后拖累她的变强，还设计了开关。灵基形态关闭，束在身前的银色廊花辫自动解开，化为了黑色的及腰长发，披散在身后.可以随时开启关闭，挥手之间就是接近五阶的法系，或者开启第二宝具后的绝对五阶战力。唯一不足的地方，就是这个形态耗魔量超高，而且如果不使用第=宝具，从者所罗门实际上力量和耐久还没杨黎

    不会产生拖累，但也没有一丁点增强，不过令人欣喜的是，卡片和这个开关并不冲突。当然还有一个开关，当这个形态开始拖累她变强的时候，就可以启动并粉碎这个灵基.这个最终开关的名字是一一[诀别之时已至，以此舍弃世界(Ars Nova) ! ]

    [奖励准备发放，随即抽取宝具中---[抽取范围: bsp;伊莉雅丝菲尔+Assassin咒腕哈桑+Assassin开膛手杰克(被已阵亡审判者伊莉雅丝菲尔击杀)、Archer吉尔伽美什 (被审判者击杀)Caster吉尔德雷(自我献祭Berserker兰斯洛特(被Sabε阿尔托利亚击杀)、Rider伊斯坎达尔 (被Archer姬尔伽0美什击杀) ! ][获得C级对人宝具:妄想心音! ]

    [因此宝具特殊性，已特化为主动技能! ] oqw0

    [妄想心音]

    技能类型:主动能力技能等级: LV: MAX (无法继续提升) ogw0使用条件:下达诅咒，对手幸运属性低于30，且必须近距离接触!使用效果(主动) :将目标映入镜中，通过诅咒并制造出以太块，捏碎以太块将同等捏碎目标心脏!提示:如果对手为非人物种，此技能无法发动!提示:此能力为fate世界宝具转化，无法以其他手段习得和强化!技能简介:诅咒已下达，受死吧!价格:无法交易!

    “呼~又得到了，-个难以言喻的底牌啊. ..任何物理防御都能洞穿的必杀。发动能力，感受着体内'弑神 咒力’微不足道的消耗，杨黎看着那忽然浮现的虚幻之手。只要被这存在于她手臂外的虚幻之手，成功下达诅咒，那些同等级的重坦都无法避免死亡.至于幸运达到30以上?部分次元世界的衍生角色有可能，契约者的话可能太小太小。至今为止除了装备和道具，能暂时的增加幸运属性，杨黎不知道其他任何一个增强自身运势的方法。ogwO东京吃货世界，倒是有个沙雕神子，是幸运神明的所属，那也许是少有以幸运属性为战斗力的存在。‘弑神咒力’回归平静， 虚幻的手臂缓缓消散杨黎又取出了一张卡片。虽说没能将师匠带回来，身边的妹子们也被留在了师匠身边，但这张卡片也是师匠的赠予- - 一[梦幻变身斯卡哈(等阶不明) oqw0来源:审判者特殊天赋，次元世界‘型月’耐久值:无(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁)装备条件:拥有特殊天赋'梦幻变身’评分:未知(等阶不明)使用效果:获得该人物部分属性加成，长枪类武器'死棘魔枪’ ，获得技能贯穿死翔之枪’‘蹴穿死棘之枪‘溢满死亡的魔镜之门’'原初之卢恩’、魔境的智慧’ ，获得技法枪术宗师LV.? ?’‘综合武艺LV.? ?’等提示:卡片等阶与内含人物对应! oqut提示:审判者等阶不足，无法得知此物品的品阶和评分!提示:审判者身体素质不足，使用此物品后，技法类能力将获得削弱!简介:亡者之国的永恒女王.凯尔特神话的弑神之人斯卡哈，以人类之身踏足神明之域!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物， 无法交易) . 1 oqw0

    

    

第四百三十三章 提升能力，开启宝箱

    cc第四百三十三章:提升能力，开启宝箱fate世界暂时告一段落， 杨黎已经返回了‘深渊乐园’， 自然是 立刻美美的睡了一觉。苏醒之后，她便开始日常打扫了-番卫生，然后顺便解决了午餐，坐在床上准备开始例行的强化。首先是'自由加成属性点’ ，此次获得了总计21点收获相当不错， 可以大幅度提升实力。而且曾经她还得到了一支药剂，现在也可以下定决心了，当然她之前就想好要用，只不过当时忘掉了。取出药剂，杨黎查看了一眼属性一[永琳秘药(传奇级极品)

    耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 500+ (金色品阶装备评分为301 ~ 50)使用效果:除幸运外全属性+5.生命值+2000点法力值+500!

    提示:此药剂最多对四阶生命体可产生效果，副作用对六阶下一律生效!

    警告:男性使用此药，xx会变短Scm;女性使用此药，罩杯会减弱个层次(例如从bsp;!简介:只要不怕副作用，永琳秘药便是最佳的选择，你值得拥有!价格:三十颗源晶石(中) (深洲乐园建议最低交易价格) 1

    相当不错的药剂，品质更是传奇级中的极品，属性、 生命值和法力值方面的加成也很出色。

    虽说) \意永琳这么名字令人有些不安，不过'深渊乐园’ 说不二，上面的副作用已经标注的很明确了。而且杨黎一开始就对自己C革罩杯的胸不太满意，战斗时有些拖累，实在有些不美。打开并仰头饮下，杨黎感受着一股暧流在身 上乱窜，身体确实在逐渐变强，药效很温和，而且身上负担也变小了

    以脂肪换取力量、敏捷、体质精神和魅力属性的全部提高，简直太划算了。深呼吸着，杨黎揉了操变小了些许的人心，然后开始专注于加点手中的21点属性还 是照常平衡分配.加成四项属性，力量+5. 体质+5.敏捷+6和精神+5, 这就完美分配了.

    随着身体的一-阵阵痛楚，明显的变强感出现了，和饮用那瓶药剂的感觉类似，相当不错。呼出一口浊气，杨黎随手打开‘个人面板’，全新的数据出现在眼前一[审判者个人信息:审判者1015号(伪装代号为契约者2001213号. 可在-一定程度上避免审判者暴露身份)姓名:杨聚等级: LV: 29 (第三阶位等级为LV: 21~30， 到达LV: 30后可进行阶位晋升任务)生命值: 10%0 因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡) 弑神咒力: 6873 (此 属性为精神x 10+技能加成，目前恢复速度为每小时300点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死中毒等)力量: 50 (身体的爆发力，肌肉的承受和出力程度等)敏捷: 51 (自身速度，灵敏程度等)体质: 47 (SO) (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关)精神: 50 (法术类能力的伤害，感知能力等， 和法力值有关)魅力: 18 (社交能力、 交友能力等)幸运: 2 (2) (运气 此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视)提示:正常壮年男子的前5项属性均为5. 10为普通人类极眼。幸运在1 ~10之间波动，少有超出10点的

    提示:在次元世界罪恶王冠 时， 魅力与幸运属性额外小-5!提示:装备带来的属性加成，显示在括号内!

    警告:属性和真实战斗力无关!属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色! ]

    完全不是三阶该有的模板，杨黎现在这幅身体属性，完全是四阶级别的身体强化类契约者.能达到四阶上游的程度.而以狂阶海格力斯的属性，大概能接近四阶巅峰，可惜没有理智会大大降低其战斗力。这次的海格力斯是有理智的，因为他的御主同样是个规格外，能提供大量的魔力来压制狂化.可惜以四阶极限富近五阶的实力，进入一至三阶契约者的御主关卡， 失败的代价也是十分惨重。也许是杨黎被判获得了最络胜利，对方毫无反抗之力的，消失在了这个世界上，破'强制处决’心中没有什么愧疚，随时保持着被干掉的觉怊，这是每个审判者都该有的觉怊。

    违规者大多都是交猾的，阶位越高越是如此，这是审判者的共识。不过因为杨黎的实力跳的太快，而且难以界定，她已经好久没遇到过违规者了。收拢思考杨黎活动着有些难以控制的身体，提升的有些太多了。需要一些时间适应，不过还好，她还能打竞技场，通过战斗来适应身体。不过以她目前的实力，去三阶竞技场说是虐菜都有些不够，常态四阶中上游吊打三阶?轻笑着取出了一枚权宝箱，此次的收获不多，但还算可以。因为有所罗门解决对手，F所I以宝箱的质量 会受到些许影响，但幸好所罗门是召唤物所以奖励不会削减太多.顺手捡了阿尔托利亚等人的箱子，是时候来变相加强自2- 番了[开启... ..检测原因中... ..审判者阶位不足，无法开启更高阶位宝箱! 1杨黎眨了眨眼，面前的一 众宝箱竟然连打开都做不到，那橙色那么诱人竟然不能开.. ..不过还好，有阿斯托尔福和看门大爷的传奇级宝箱打底，也不至于一个宝箱也开不了。[你开启了宝箱(传奇级)，成功获得以下物品! ][15796交易点数。][获得技能封印卷轴:骑乘(A+) 1[你开启了宝箱(传奇级)，成功获得以下物品 1[53481交易点数。1[获得技能封印卷轴:心眼(伪) (A) 1

    表情忽然一变，杨黎拿着两个卷轴霍然起身，看着其中一一个眉头轻挑。心眼(伪) ，传说中的俺寻思之力，在所有心眼、直感类能力中，也是上乘。毕竟俺寻思嘛.

    

    

第四百三十四章 空降竞技场的所罗门王

    cc第四百三十四章:空降竞技场的所罗门王[OT!检测中.-. .审判者三明内兗技场暂无排名(该排名和个人实力无关，是胜利概率和胜利场次的特殊算法)

    [自动将审判者列入最后队列，准备匹配对手! 1[请审判者认真对待每场竞技，在排行达到2名之后，会得到很丰厚的实励! 1银色的麻花辫置于胸前，杨黎眯了眯眼睛，竟然连排名都没有直接去和初入三阶的契约者对战啊，希望战斗结束后，那些小家伙不要心生阴影才好。心中如此想着，她的心中泛起 了-股恶趣味。oqw0

    [已成功为审判者匹配到对手:此次对手的排行为87166名! ][开始战斗! 1眼前风景剧变，从不算大的等待房间变成了斗兽场-般的场景，这里杨黎已经来过好几次了。这里没什么花里胡哨的地形，是认的平竞技场地，出现的概率在所有地形中也算较多. oqw0对面是-个二十出头的青年，扛着一把大号霰弹枪， 一股力量+足的样子.想必其此人，杨黎反而有些瘦弱感，这种现象在胸怀减小后尤其明显，倒是形象看起来不错。青年男子嘴上叼着一支雪茄，-副好似很成熟的模样，但深渊乐园’ 的契约者大多都比较‘成熟’总感觉对面看起来有点眼熟，青年对此也是见怪不怪，毕竟因为'深渊乐园’ 很多入坑的宅男， 里面有些cos也实属正岸对面的这个妹子，也许就是在模仿某个角色吧?他应该见过那个角色的，毕竟感觉很熟悉。戴着十枚戒指的杨黎，缓缓抬起了双手，并将手指握紧，摆出了拳击的姿势。脑海里是神格拳的模样，所罗门将这门恐怖的体术，也一并赠给了她。这项技艺只强悍，以至于杨黎的'综合格斗大师LV.20’ ，分化出了拳法宗师LV.? ?’这一分支。只要还使用着这份灵基，她便是传说中的以色列拳皇，沙包大的拳头能打趴下一众-流英灵的人一-.“近战吗?我可是很克制的，毕竟这家伙也很暴力。青年露出了凶悍的表情，抬起了种大号歌弹枪的枪口，浓郁的蓝色光芒冈过.三阶初期的契约者，能用上蓝色极品武器实际上算是还可以，毕竟不是人人都像杨黎这么挂壁.

    传奇级武器无数，王之宝库随便都能抽出来几十把，但这个品质在'深渊乐园’ 里四阶都能算极佳。更别说杨黎手.上戴着的十权戒指，更是品质惊人到无法查看，预计只比乖离剑EA差一筹。[所罗门的戒指/神明十戒(? ? ?)。来源:次元世界“型月’类型:特殊装备耐久度???攻击力: ? ? ? (根据武器类型进 行补正，因武器阶位过高而该项不可见)装备条件:所罗门王专属，现与审判者完成绑定!评分: ? ? ? (该武器阶位过高， 该项不可见)使用效果1:不可摧毁，由至高存在打造的装备，除非阶位达到? ?，否则无摧毁可能!使用效果2:无咒施展包括空间、精神、元素在内的十种魔术能力!使用效果3:无效化任何人类的魔术，并可以将其支配自己手下! (眼型月世界)提示:此物为灵子能力的具现，可以随时收起取出使用!简介:此为所罗门王为了不可预估的未来，特地准备的保险，赠与了能改变一切之人!价格:无法交易。(此武器已经彻底与审判者绑定， 无法轻易剥离，故无法交易) 1 oqw0

    “啊，看起来你也是很强呢，那件武器也看实不错的样子

    “因为在下身为魔术师身体实在有些赢弱，也只能小小的作弊-下了。”又手抬起，十枚戒指展现在了所有人的视线中， 杨聚的嘴角勾起，露出了恶魔一 般的微笑。oqw0对面的青年愣住了，这个笑容当然美得令人堂息，但那其中蕴含的恶意让人心中骇然。苞循着直觉取弹枪抬起，可惜他的报机没能扣下去，因为周围的风景又变了，“Ars Pauina (戴冠之时已至，以此启发万象)白玉王座，虚空间眼，冠位时间神殿，曾还 是某氪金无双的骂死他的青年傻眼了。作为一个通关了终章的男人，此刻他终于想起来了，对面的女孩为何如此眼熟，总感觉在哪里看过一般。曾经那个懦弱的男人，在那一刻忽然站了出来，为了人理回归真我，牺牲了自己.fate系列作品中出场的冠位之一，Caster职介的所罗门王， 而对方的另-一个称号，好像是“以色列掌皇.gu口中呢喃着，青年放弃了抵挡，同时一一个白皙的拳头砸在了他的脸上。神格拳确实非同凡响，只-击杨黎就感受到了，这拳法至少也得宗师LV 20级之后，fate世界所谓的神域境界。-击便被秘杀，杨黎的力量，因为灵基的缘故更加强大，- -下子就秒杀了这个初入三阶的家伙。ogut当然，就算没被秒掉，这个青年估计也会立刻选择投降，毕竟对手他肯定打不过.至于怀疑是不是假货. ..第二宝具都拿出来了啊，只要无数遍看过那个终章的人，都不可能认错那背景般的白玉座!

    [审判者此次竞技获得胜利，排名提升至65974名 (三阶排行) ! ]。[是否继续竞技?如连胜可以大幅度提升排名.1空间波动涌现.杨黎返回了等待房间，排名没前进多少是预料之中的事情.毕竟想要大幅度跳排名，毕竟不停地获取连胜，杨黎目前才赢了-局，不过想要连胜，应该还是蛮容易的.心里这样想着的杨黎，取出了[灾祸之面1，并立刻进行了第二场对局.片刻后，在对手怀疑人生的表情中，金色的王者傲然挺立于路灯上，金色涟骑中砸下了数之不尽的财宝。这次的场景，是一 条街道， 地形较小需要比拼硬实力，而杨黎最不缺的就是这个。直接-堆宝具砸下去，反正都是C级D级也不心疼，大概也就蓝紫色品质的装备?B级宝具对应传奇装备，甚至还对应之后的阶位，杨黎目前还不能确定。oqwO不过也快了，下一个次元世界结束，她大概率能成为四阶契约者，不过实力可能会接近五阶，到时候就算再次阶跳跃她也能理解。而下一个品质权眼，估计就是五阶开启的

    

    

第四百三十五章 竞技场的前十名

    cc第四百三十五章:竞技场的前十名[已成功为审判者匹配到对手. .此次对手的排行为9名! ][开始战斗! ]

    经过了近百次的战斗，连续两天都泡在竞技场的杨黎，已经变成了三阶竞技场的第十三名! ogul对手还是有些赢弱，但也比一开始强的太多了，甚至能让她感受到不小的威胁。紫色的倩影在树林里飞驰，脚下轻踏便是数米距离，- 杆猩红魔枪化为漫天枪影。持续发动的干里眼(EX)， 大幅度强化了近 战动态视力，杨黎准确的捕捉到了每一 一个飞刀，并用枪尖将其- -一挑开.唯--! !

    炮弹出膛，一款紫色手炮开火了， 对手已经被她逼急了，两人的距离飞速接近中.轻轻跃起，从上方避过爆开的火光，踩踏在树枝上，曼妙的身形跃过了对手的上方。迅猛落地，宛如血色怒龙的枪直接击出，品质不错的手炮被粉碎。在这杆品质不明的魔枪面前，区区紫色器械类武器，实在是太过脆弱了，阻挡一下便是极限。一记鞭腿甩出，因为长枪击出的力道而身形不稳的男子，被一脚踢在了腹部上。当即倒飞而出，60点的力量属性可不是盖的，三阶契约者被近身后连抵抗瞬间都做不到。雷光绽放，半空中倒飞着的男子，取出了-把雷躍缠绕的重型狙击枪。ogwo金色时隐时现，这是-把传奇级狙击枪，杨黎警惕了起来，这把枪无论评分如何，都能威胁到她。脚下急停，长枪在半空中划过，几个符文被刻画在空气中，同时她的另一只手中也握住了一杆魔枪。子弹激起火光，近平擦着杨黎的脸飞过，对手的狙击类技法至少在大师级。增强速度和轻盈自身，符文起效的瞬间，杨黎消夫在了对手的视线中。紫色的魅影连连闪烁，一杆扭曲猩红光芒飞去，忽然命中了这名男子的胸口，将其钉在了半空中。“刺穿!突穿!贯穿死翔之枪(Gae Bolg&ive)!钉死空间，将敌人强行束缚无法动弹，另一杆倒转因果贯穿心脏，这就是斯卡哈最常用宝具。现如今化为卡片被杨黎掌握的力量，这些宝具全部都化为主动技能，这一击是消耗比较小的对人宝具.可恶， 竟然遇到了fate系列的双枪BBA魔枪穿喉，声音夏然而止，眼神凶恶的杨絮让敌人强行团嘴了。对手化为光粒缓缓消失，从半空中稳稳落下的杨黎，站直后呼出了一口气.飘逸的紫发甩了甩，她本身也开始化为光粒，战斗已经结束。ogul“我才十几岁，叫我BBA,真是找死。杨黎愤愤不平的说着，解除了卡片的装载状态，连续两天- -直竞技她已经很疲急了.刚刚使用宝具，也是为了快速结束战斗，三阶最强的几人实力还是很不错的。没有继续匹配对手，杨黎束起长发，弄了个干练的单马尾，然后朝着(生死竞技场]外走去。ogwo第九名已经足够了，接下来的对手和之前的第九名实力也差不多，等她下次回来再打就行了。目前她的等级是29级，差-点就可以进行晋升考核了，正式迈入四阶的地步。刚好卡在这个地方，便让她有了更多的余地，她还能在三阶再积累-波实力，直接冲击五阶。当然如果这次‘深渊乐园’ 还让她进行跨越阶位考核，她也是没有办法。ogu0这个考核她得卡一下， 最好是完成四阶晋升考核后，再去弄那个，以她的实力提升速度早晚都会再次触发。取出一粒口香糖扔进嘴里，杨黎没有立刻返回‘个人专属房间’她准备去买点东西。比如专门进购一些特定药剂，以她现在的体质，那些低品质药剂的药效已经很低了。至少也要紫色品质药剂，想要专门购买的话，还是去[迷途之家]比较合适。ogu抵达大门O，杨黎进去之后便在第一层转了-遍，并没有见到1 \云紫那个家伙，对方没在这里冬眠。第一层的东西她没啥兴趣，所r以直接进入了第二层，那里是对二三阶契约者开放的地方。与人流量还算可以的第一层不同，第二层的东西要少一些，人数也不算多，毕竟[迷途之家]是出了名的黑店。虽说东西丰富，想要什么大概率都能快速找到， 不过价格要比交易区发现的贵上一到三成。简直黑的不行，可赶时间或者手头富裕的契约者，还是会来这里买东西，因为这里真的很节省时间。转了一圈，杨黎成功找到了需要的物品，而且刚好还是捆绑销害。

    [荣誉光辉合剂(传奇级) ] ogw0来源: 深渊乐园耐久度: 1/1 (道具类物品， 有使用次数限制)评分: 329 (金色品阶道具评分为301 ~ 500)使用效果:饮下此药剂，生命值将快速恢复80%，井消除部分异常状态! oqwO提示:五阶以下有效!提示:不可连续使用，反复使用的效果会大幅度下降!简介:当你连续喝下三瓶后: 你会发现，和喝水已经没有区别了!格: 400000交易点数。 ogwO捆绑销售数量: 5瓶。

    [荣誉复苏合剂(传奇级) ]来源:深渊乐园耐久度: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 481 (金色品阶道具评分为301 ~ 500)使用效果:饮下此药剂， 生命值立刻恢复100%，并临时获得30点的肉 体防御力加成!提示:五阶以下有效! ogwO警告: 不可连续使用，反复使用将出现药物中毒现象，持续扣除生命值且无法恢复自身!简介:当你连续喝下两瓶后. ..你会发现，生命值处于不增反减的状态!价格: 200000交易 点数。捆绑销售数量: 2瓶。ogu

    相当贵的两组药剂，虽说五阶以下拿着可以救命，但实在是有些太贵了。深思熟虑了片刻的杨黎，身边金色的涟漪打开，取出-把金灿灿的弯刀，这件相当于紫色极品的C级宝具，大概还差一 点oqu0又开启了一个金色涟漪，- 把短刀掉了出来，又是一 -把C级宝具.拎起两组药剂，杨黎直接找到服务员进行了交易，两件武器多余的价值全部折现为交易点数。反正这样的武器，她还有成干上万，只是舍弃一 两个完全不心疼，而且这武器是可以自行恢复和补充的

    

    

第四百三十六章 炼金炸弹与学习技能

    cc第四百三十六章:炼金炸弹与学习技能没有找到) \云紫的存在，杨黎只得开始返回‘个人专属房间’， 不过她还是在交易区好好地转了一圈.本来好好的[传送广 场]，高阶契约者都不在这里传送，而且现在也不是传送时间，所以到处都是地摊。忽然无所事事的杨黎，在这里闲逛着，也许能找到什么,有意思的东西呢。ogw0大约十几分钟后，她停在了-个地方，那个摊位上摆放的全是炼金产物，虽然品阶不高却很有意思。仔细地挑选了一会儿，杨黎看中了-款炸弹，以她脑袋里的炼金想要解析也不难。只要知道如果制作，她就可以拿来改造[溶解之焰]，这玩意儿她存了好多，可惜fate世界里 -个都没用上

    处于空有知识和技巧，没有配方的困境，杨黎也是有些欲哭无泪。[沸腾之火(紫色)来源: ' 深渊乐园’耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 191 (紫色品阶物品评分为151 ~ 300)使用效果:用精神力衔接激活，可以释放出笼罩范围六立方米的烈焰，对范围内的敌人造成每秒191点的燃烧伤害，并持续造成20点的真实伤害!提示:此物品需有燃烧物，才能继续燃烧，否则将会自动熄灭!简介:剧烈沸腾的火焰，炼金术的产品，构造简单且威力不凡，契约者的不二选择!格: 5000交易点数。]....价格不低，但是杨黎却买了三个，轻笑的表情让店家感到了些许不妙。ogwO因为怕研究的时候拆坏，所以她才多买了俩，而且根据简介说的构造简单，杨黎拿到手中的瞬间就明白了。回到‘个人专属房间’，杨黎眼见房间内并不伊卡洛斯踪迹，果斷打开了一边瓜田所在的门。不出意料的在-片翠绿色泽中，看着了点点的粉色，伊卡洛斯还在照顾不知第几代的瓜太郎们。实际上在'深渊乐园’ 中，杨黎也是有个固定的自动售卖摊位，专门用来出售过多的瓜太郎。不怎么赚钱，毕竟只是普普通通的水果而已，但每次经历一个次元世界的进度，她都能凭借这点来获得50000到00000不等的交易点数。也算是意外之喜了.平时无所事事的伊卡洛斯，终于有了事情可做，而不是整天在异空间里看着杨黎。悄然关上门，杨黎去洗了个演，擦干头发后便坐在床上，手中拿着两权卷轴。ogw0最新开宝箱得到的东西，这是两个技能，虽然无法升级但效果不错，后期也能用到。一个是偏向赶路跑路的能力骑乘’， - 般的骑乘杨黎完全看不上眼，但这个高达A+!还算可以，这样的某些高科技交通工具，她也能把握和驾驭。还有一个则是A级的心眼(伪)，这玩意儿可是 传说中的俺寻思之力，天生的感知之眼，和天赋挂钩的东西，搭配近战技法相得益彰.杨黎现在-身实力，最出色的就是近战，尤其是常用的几项技法都很强。所罗门又号以色列拳皇，拳法自然举世无双刚劲强悍，比起杨黎自己的刀术枪法综合格斗都要强上太多.金皮卡虽说不经常近战，但实际上武艺还是很出色，尤其是斧子用的超好。ogu0最后就是师匠的卡，可以提供好几项实用且强悍的技能，还附带等级未知的枪术宗师加成，关键是师匠本身精通

    百艺。那个技法技能'综合武艺’， 效果实际 上很变态，任意武器的相关技法，都是自身掌握最高级技法的-10级。也就是说如果杨絮是‘刀剑宗师V.20' ，如果她拥有这个技能，那么 所有的技法能力，在她这里都是宗师3LV.10!

    当然这个范围不包括类似于枪械类的技法，那些都是未来的东西.双手将卷轴忽然打开，杨黎看着面前的'是否学习技能’ 的提示， 默念了一声学习技能。心眼和骑乘，杨黎的脑海里忽然出现了很多关于坐骑的知识，然后就是直觉变强了。oqu0有些不好控制，需要多使用几次才能掌握，但确实很出色，尤其是心眼更是变态。

    .[骑乘]技能类型:彼动能力技能等级: LV: A+ (无法继续提升)使用条件:获得-一个坐骑，幻想种或者神兽类无法驾驭!使用效果:坐到驾驶的地方，便可以对坐骑进行驾驭，获得超乎寻常的驾驶技巧!提示:如果面对的是幻想种或者神兽，对方又认可了持有此技能之人，便可以驾驭! ogw0提示:此能力为fate世界抱有技能转化，无法以其他手段习得和强化!技能简介:任何坐骑，都难不倒我!格:无法交易!

    .... ogwbsp;1技能类型:彼动能力技能等级: LV: A (无法继续提升)使用条件:灵魂强度在1.5以上，精神属性达到40!使用效果:第六感，天赋般的感知预知能力，在战斗中触发几率极大，有概率看破对手的招数!提示:使用此技能，心中不能过于急躁，否则可能发动失败!提示:此能力为fate世界固有技能转化，无法以其他手段习得和强化!技能简介:俺寻思.我已经战无不胜了! oqwo价格:无法交易!

    深吸了一口气，杨黎唤出长刀形态的屠戮之影，盘腿坐好，刀放在腿上开始具想。心眼的掌控不一定非得战斗，冥想也是很好的选择，大多数刀术高手都会这种感怊方式。ogw0时间飞速流逝，当提示出现的时候，杨黎才缓缓睁开眼，眼中锋芒- -闪而逝. .[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! ][请谨记‘深渊乐园’ 条例，不可以任何方式泄露‘深渊乐园’ 的存在，违者将'强利处决’ ! ][审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、技法类能力、彼动技能和血统技能将不被限制! ][“储富背包’将暂时封闭，回归‘深渊乐园’后重新启动。][传送开始...

    

    

第四百三十六章 契约者犯罪集团

    cc第四百三十六章:契约者犯罪集团睁开双眼，杨絮从地面上爬了起来，这次没能掉到床上，地板上躺着很不舒服。拍了拍衣服，杨黎凭借急发出色的眼力，开始打扫家里的卫生，然后便是出去买菜了。还要在现世待上五天，光0吃外卖不是不行， 但实在是让人有些受不了。杨絮对自己的手艺定位很清晰，与其去街上0吃-些不知是否卫生的食物，还不如自己做点吃的，至少干净一些。反锁好庭院大门，杨黎披上黑风衣，背着包出门了，走向了庭院附近的地下一层入口.那是她购买的别墅，所附带的地下停车间，不过因为本身对汽车不太感冒，里面只是有- 辆摩托车而已.抬起腿跨坐在上面，插上钥匙打着火，杜卡迪848轰鸣着冲出地下室.随手按了一下钥匙上的按钮，地下停车间自动关闭门，她离开了别墅小区，朝着街道开去。一路 上速度不快，虽然有着名为骑乘的A+级技能，但是她并不想因为超速被交警拍下车牌。现世还是要待的，虽说她现在的实力甚至能将吨重的汽车暂时举起来，违法的事情能不做还是不做。枪械对她威胁不大，直觉加A级的心眼 (伪) ，子弹能击中她的可能性很小。而且在现世被动技能全都不会被封印，也就是说她的技法加成全部都在，那变态的反应速度一点没减弱。超高等级骑乘加上远超凡人的反应速度，以至于杨聚没有一- 丝夫误，开着杜卡迪这种大号摩托车穿过车海人流。路边时不时看到一些不错的菜，她便会停下车去问问价钱，合适的稍微买一点五天时间，她和伊卡洛斯的收菜问题，就靠今天-天解决了。ogwO忽然，就在杨黎刚刚蹲在-个西红柿摊子前，准备翻看一下一个老太太卖的蔬菜时，一个男子从她身后大跨步的经过了。不知为何，杨黎下意识地回头望了一眼，然后她的瞳孔凝滞了.那个男子迈着六亲不认的步伐，凭借结实的身体撞开一 个个行人，俨然- 副恶霸的感觉，那毫不遮掩的左手背上有一个印记.漆黑的镰刀，这个印记杨黎绝不可能认错， 那是‘深渊乐园’ 契约者的身份证明。“这么张扬吗?

    心中带着这样的疑问，杨黎放下了手中的土豆，起身朝着自己的摩托车走去。ogw0跨上车座，钥匙插入点着火，她不急不慢的掏出一 个小盒子，取出口香糖丢进了嘴里。

    “你小子脑残吗? !”一个拳头，锤在了之前在杨黎面前，迈着亲不认的步伐，前进的男子肚子上。oqu0沉重的力量，让男子立刻捂着肚子跪倒在地上，干呕起来，可想而知这一拳都多么认真.在男子彻底倒下去之前，另一个戴着面具的男性，抓住了他的头发，将他按在了墙上.“要是让清扫者发现我们的存在，或者让乐园钦定的审判者得知我们的所作所为-- ..又是- 拳打了上去，如果不是这个挨打的人之前还没吃饭，这一击绝对会让他喷出来. oqw0实力的绝对压制，面具男的出手是有原因的，他们的组织本就见不得光， 结果这个刚刚加入的家伙各种挑战底线

    区区一阶初期的新人，只因为忽然提升到超过普通人的力量，加上他们老大的赏识就沾沾自喜.只是有个A级的天赋而已，虽说是战斗系天赋，也不是无可替代的，这种看不清现实的家伙活不久。oqw0所以就是要打醒，如果以之前在大街上那种状态，先不说会不会暴露他们组织的存在，光是清扫者就很麻烦。“清扫者还好办，实力还在可以理解的范围内，但要是审判者的怪物，我们就死定了。“乐园虽然不限制我们在现世的所在所为，但如果可能暴露乐园本身的存在，审判者绝对会出现。面具男松开了手，取出了-张纸巾擦了擦手，好似触摸了什么肮脏的事物一样。oqw0他只是-个二阶的普通契约者，在组织中的地位还可以，他们的老大更 是四阶契约者，清扫者那边最高也不过四

    可惜审判者是另类，曾在某个次元世界执行任务的期间，他眼见-个男人三刀解决了违规者.简直就是个变态，对手明明是个大美女，就算是违规者，那下手也太不留情了吧? oqwO可之后他了解到了，那个男人，只是二阶初期而已:“两位，虽然乐园不限制现世中的战斗，但内讧总归是不好的。就在面具男准备转身离开的时候，又一个男性声音响起，一个留着寸头的硬汉走进了深巷之中。简简单单的白色T，黑色的运动长裤， 一双帆布鞋，就是体格有些太壮实了。oqu0大手摸着后脑勺，男人虽然一脸憨厚的笑着，但面具男却后退了 .手一甩，一把手枪被面具男握在手中，抬手就是几枪，同时他拎起旁边的男子就准备撤退。对手是清扫者，在看到的第一-瞬间， 面具男就明白了这一点他们终于还是暴露了。“这就准备走了吗?我的任务还没完成了，你们走私贩毒的事情可是很严重的问题。“oqw0壮汉-跺地，整个人不退反进，不冈不避地朝着两个人自去，子弹打在他的身上无效.肉体防御力超强，他是一一个专精肉体防御的坦系契约者，力量和耐久专精， 二 阶级别的清扫者.清扫者并非'深渊乐园’ 设立， 而是国家机关在发现契约者的存在后，创建的特殊机构。国家始终是个不可低估的庞然大物，想要发现契约者这种异常很简单，毕竟死而复生是契约者的常态。不死一次，无法进入'深洲乐园’， 这是乐园里的 ‘常识.拎起一个垃圾桶扔了出去，壮汉高高跳起，他虽不是 很强，但也比这两个逃跑中的家伙强得多.一个二阶带着一个-阶拖油瓶，如果逃出另一个二阶契约者的追捕?而且为了逮住这个作恶多端的组织，他们清扫者可是出动了本市四成的人力，其中自然包括四阶。ogut因为对手也有四阶大佬坐阵，他们这边要是不来个四阶的近战系，对手就要割草无双了。

    

    

第四百三十八章 一瞬间的胜负

    cc第四百三十八章:一瞬间的胜负身影在深巷里穿梭着，跑在最前面的男子气喘吁吁，他并没有提升太多体质属性。作为一个近战偏刺客发展的契约者，他擅长的是力量和敏捷，所以比拼体力有些不足。后面的壮汉不时地拎起来一个东西， 抛出去干扰前面多路而逃的家伙，用攻击来牵利着他。oguo“可恶!这个清扫者属狗的吗?紧追不舍。前方的路口.再往里面就是巷子的更深处，错综复杂的地形是个优势。沉重的呼吸着，带着一个拖油瓶跑路， 对他原本就不出色的体质属性，是一个极其严峻的考验。随手又从衣服里掏出一把手枪， 面具男在蹲伏躲过头上飞过的空调柜后，向后方的路口疯狂开枪。oguo与此同时，几个身影朝着这个方向冲来，不同的休闲服饰，而他们的手上都有枪。相械在这个是禁止的东西， 但对于契约者来说搞到这些并不难，毕竟上面有大佬专门搞这个生意。对于三阶以下的契约者，普通的手枪已经不具备太大威胁，只要不是距离很近、完全无法内躲的射击.而三阶则是另一个分水岭，在这个等阶的契约者， 几乎连冲锋枪这类武器都可以躲开.敏捷和反应速度远超普通人类，或者是防御力就堪比金铁，而四阶就更不用说。‘深渊乐园’ 的那些超凡枪械自不必说，那些黑科技改装的东西，有些也是很恐怖的，各个阶位适用的都有。壮汉停下了脚步，周围的敌人太多了，虽说大多都是一阶契约者， 可二阶的也有几个。而且对手配备的武器，比他腰间的小手枪强得多，他甚至看到了乌兹这样的东西。ogut每分钟1500发的射速，乌兹以稳定性和射击速度闻名， 深受世界各地恐怖分子的钟爱.这样的武器，除非是敏捷属性不低的三阶契约者，否则-定距离内根本躲不开。‘人还没到马?那只能先撤了。

    只是稍微迟疑了一瞬，壮汉便转身撤退了，他们清扫者虽然是为政府卖命的，但也不会傻傻的去送死。背后有些零星的枪响声，但并没有什么 实际作用，面具男一-边的人也只是为了吓退敌人。没有停留，几个人立刻朝着一个方向深处离去，左拐右拐后进入了一个大院中。非常复杂的地形，这地方就像是故意整成这副模样，不过另一边的枪声貌似没停过.清扫者的大部队正在聚集在一个方向， 集中战力猛攻这个犯罪组织，而壮汉就是从后方包围的人之- - .附近的平民早已清空，子弹横飞只是部分场地， 某一场地还是冷兵器搏斗.精锻的好刀好剑，在相互交缠碰撞着， 这是至少三阶契约者才能入的战斗场地。没有子弹打到这边，因为除非是狙击相一类的大威力武器，否则很难打穿加点体质属性的三阶契约者.更高级的现代武器，都没人敢动用，毕竟是在城市内部，火箭简什么的谁都不敢先动。ogwO匝得太大，要是让普通人发现契约者的存在，他们不管清扫者还是犯罪分子，一个都逃不过'深渊乐园’ 的处

    “二哥，这次的行动能行吗?对面的B0ss还没出场啊。处于后方指挥车里的一个大男孩，熟练地调配着一杯清酒， 将其递给了一个长相很相似的青年手中。ogw0接过之后细细地品味着，青年通过上空的监视设备，观察着那片三四阶契约者的领域。”别想那么多，咱大哥也没出手，他可是四阶中的最强梯队之一。被酒保称为二哥的青年，很是自信的说着，四阶是距离超凡最近的层次。五阶跨度很大，据说六阶之后连人都不算了，而五阶前的超凡都还算正常领域，凡人能达到的境界. oqu0身体确实赢弱，但这并不代表无法变强， 武本就是人借力于大地战斗的方式。以弱克强，他们苏家各个都从小习武，这是家族的规定，而几乎每个人都会进入‘深渊乐园只是掌握了-些小技巧，通过这种办法，将自己家族的人全部武装起来。而因为身体从小修行，他们在乐园的各个层次都能名列前茅，可惜家族出了-个怪胎和一一个废材。ogwo怪胎是还未经过洗礼，从小身体也不好的萌萌，她在所有人都为察觉的情况下，成了契约者。至于那个皮材--.二哥看了眼身边的酒保，这个家伙要不是有人带着过关，估计现在还是个职工者.”来清扫者行动中度过金，你也能在家族里有点话语权，之前你把事情办砸了那些老家伙可是很生气。”通过极恶的天赋，来吞噬此世全部之恶变强，可惜这个计划失败了。 oqw0每个人都只能进入fate/zero-次，就算再进入fate/stay night,进入的也是之前那个四战的后续世界线。此世全部之恶已经没了，萌萌失去了这个蜕变的机会，没能沦为那群老家伙手里的利器.虽说作为哥哥他也很高兴，可那些老家伙不高兴，所以他那刚刚成为契约者的三弟，被迫加入了清扫者.“什么人? !”忽然，一直坐在最里面的青年怒喝出声，紧闭的双眼睁开，磨般的眸子扫过四周，酒保和二哥立刻闭上了嘴，他们的大哥可是相当严厉，要是烦到了他就完蛋了， 他们一一个-阶一个二阶加起来都不够他一只手打的。二+七) \的青年缓缓起身，随手拎起了身边的特制盾牌，他可是持盾重装战士型的契约者.大步的走出指挥车，这个车除了监察战况以外也只是个普通的防爆车，契约者不需要指挥.双眼一凛，身体快速转过，盾牌顶在了前，他的背后有人.. :漆黑的身影踩踏在盾牌上，轻轻一跃从上方翻了过去，落在了大块头的身后，那份敏捷让他脸色剧变.四阶刺客还没等他说完，戴着滑稽面 具的女孩忽然-脚踢出，蹦在了他的腰上。巨力爆开，大块头抱着盾牌倒飞而出，撞在了指挥车上，没有加多少敏捷的他，今天终于遇到了 克星。”竟然不是刺客系，而是均衡发展的独狼近战型，你是黑焰魔女还是鬼影?”ogwo“都不是，给我记住了，我只是一一个路过的冠位拳师!

    

    

第四百三十九章 记忆中的小屋

    cc第四百三十九章:记忆中的小屋轻易地击退了对手，杨黎后退了几步，从那一脚的感觉中她大致判断出了对手的阶位。四阶的战土型或者坦系，力量和体质属性双精，不排除搞长精神属性的可能性.战斗经验上佳，能第一-时间选择将盾挡在身前，这种做法能面对大多数情况。最怕的就是肚子面对技法类专精的对手，技艺的用处是锻炼自身、以弱胜强，但同等情况下还能做到碾压。青年高出不多的力量属性和体质属性，大概20点差距的敏捷属性，这就是两人面板实力.上的不同.现世中‘深渊乐园’限制了主动技能和装备，能依靠的东西并不多.原本还在观察情况的杨聚，也没想到会被第一时间发现， 对手应该有某种不太强的探查类技能。oqw0她的潜行全部依靠技能，此刻会出现这种问题，也是很正常的事情，被次元世界里的经验坑到了自2.滑稽面具令人不忍直视，杨黎毫不犹豫地转身就跑，这种官方组织的事情 她才不想掺和。身后是大踏步的追击声，双腿微曲，整个人腾空而起的杨黎，跃上了一边的房顶。

    摘掉面具藏进风衣内里，快速冲出了深巷，跑到锁车的地方，杨黎骑上自己的杜卡迪就一骑绝尘便离去。回到小区.停好车关闭大门，杨黎进入房间直接拉上所有窗帘，有些麻烦了。大多数能力都被封印的情况下，她的住宅暴露是必然的， 国家的力量永远都不能小看， 乱入任务现场的四阶强者肯定会被调查.进入地下室，打开昏暗的台灯，她要暂时拿回本职工作。

    在现世能停留的时间不多，她这今天不会在这里住了， 离开前得好好布置-下.因为是比较偏乡下的地区，平时人来车往的也不怎么多，准备一下还是可以的。os简易的承重感应地雷，各种小巧实用的道具，在杨黎的手中大量诞生着，这处地方要舍弃了.她不清楚政府对契约者的政策是什么，大概率是排斥， 对于-个追求和平的国家来说他们这些超凡都是不该存

    被入室调查是可能的，就算家里没有人，世界的能人从来都不少。

    在庭院里忙碌了大约两个小时，布置好所有东西的杨黎，返回了地下停车间，开着杜卡迪离开了。失去了住处，专门挑着没啥监控的小道前行，杨黎凭借A+的骑乘如履平地，她想到了一个地方。一路选择熟悉的路前进， 杨黎来到了某个小区.那是她曾经住过不少年的地方。oguo没有进小区，而是在绕过这个小区后，沿着一条路一 直向北走， 杨黎找到了最开始搬家前的住址.当初一场大火夺走了这里的一-切，立起可以居住的住宅区了，按理说她在这里还有房产。没有踏入小区，反而转了个弯沿着小区边缘行驶，摩托车最终停在了一个店铺前。早已关闭很久的店铺，没有钥匙无法进入， 杨黎锁好车便助跑了几步。楼阳台，不过阳台通往室内的也是锁着的。手抬高到门框高处，略微摸索了一下，杨黎捏住了一个灰扑扑的小钥匙串。“果然还是在这里啊.

    皱了皱眉，立刻转身离开的杨絮，在小区附近的商店里买了个新围裙，然后回到这里开始打扫卫生。熟悉的东西，还能用的全部擦干净放到原位，不能用的记下来产品型号然后扔掉。在天色暗下来之前，杨黎重新整理好了这个二层房子，不算大但还可以。一楼是小卖部，被杨黎整理了-番改成了客厅和厨房。二楼有两个房间，还有一个客厅一个贝所，最基本的居住问题完美解决。

    那个家也不能回，没有钥匙这一点先不说， 这个世界的同位体的自己和父母也有可能偶尔回来。倒是这个近平被遗忘的小屋，奶奶曾经经营的小卖部，反而是最合适的地方.这附近离开发还早得很，这个小屋还能使用至少十年以上，而且地方偏偷也没啥人来.附近都是荒屋，这一带要是搞开发的话，此处绝对是第-个动刀的，但还早的很。闭上了双眼，忙了一天的她有些累了，准备好好地睡一觉.至于之前居住的别墅区，因为天然气泄露造成的爆炸，这种新闻看完就扔到一边了，区区几百万就当被风吹跑了

    反正那张卡里，少说也还有几千万，不够了再帮酒保几个忙，去他那里拿点好了。

    [审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! ][请谨记‘深渊乐园’ 条例，不可以任何方式泄露‘深渊乐园’ 的存在，违者将'强制处决’ ! ][审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、技法类能力、被动技能和血统技能将不被限制! ][ '储富背包’ 将暂时封闭，回归'深渊乐园’ 后重新启动。][传送开始.-- o

    坐在床铺上，杨黎手里拿着刚刚研制好的小玩意儿，紫色品质的炼金炸弹。对付杂鱼还好，不过可惜没有-次性奠定战局的东西，传奇级的炸弹开发不容易，没有配方的情况下麻烦的令人

    [火之叹息(紫色)来源 ‘深渊乐园’ 某炼金术师

    评分: 299 (紫色品阶物品评分为151 ~ 300)

    使用效果:用精神力衔接激活，可以释放出茏罩范围六立方米的强烈冲击，造成937的爆炸伤害!提示:此物对于攻坚具有特效，对坚固防御物造成的伤害将翻倍!简介:艺术的升华产物，没错!爆炸既是艺术!价格: ? ? ? (此物品将其特殊， 具体交易价格需售出者标价! ) ]

    

    

第四百四十章 某科学的学园都市

    cc第四百四十章:某科学的学园都市《魔法禁书目录》《某科学的超电磁炮》 ，该世界展现给别的世界的两个作品，这是- 一个以现代为背景的世界。

    这个世界平时看似平和宁静，但实际上一直都暗流涌动， 是契约者最讨厌的世界之一。oguo虽说能得到的好处很多，只要活下来基本都能继续变强，甚至能借此次经历一飞冲天.可先不提是否能降临的魔神，就光是某倒吊男和其身后天使，就不是低阶契约者能对抗的。据说曾有五阶契约者，仗着就算超能力者也不是他的一合之敌，就在该世界肆无忌惮。可惜最后的结局不提也罢，就算还没死，估计也是主不如死这个世界并不和平，暗地里的争斗从来没停过，整个世界被三大阵营划分，虽说其中一个没啥战斗力。1.从很久以前开始便以各种各样的形式对世界进行着影响，拥有着神秘与奇迹的魔法阵营.2.从近代以后，存在感开始急剧的增加，普遍并不知晓魔法的存在，却出现能够使用超能力的个体的科学阵营

    3.同时受到科学阵营与魔法阵营双方的强烈影响，却几乎没有感觉到双方的异常的一般民众。三个阵营各自都有各自的立场，本身明面上的实力也有所差距.

    除了基本比只受到双方的影响的一般民众以外，科学阵营与魔法阵营之间展开的争斗，便是这个世界的主题。神秘逐渐被科学取代，侵蚀着神秘领域的科学阵营，科学侧对于民众的影响相当大。双方完全可以说是势如水火，各自占据了世界的-半权利，在一般民众们所不知道的地方进行着各种明争暗斗。神秘不为民众所知，反倒是超能力的存在每个人都有所耳间，那可是学园都市的标志!

    有着230万人口的学园都市，中/ \成都是学生，这是-个为了学生和超能力而存在的都市。在某个阳光明媚的早晨，一批不速之客， 在这个学园都市的各个角落里降临了.[当前世界: 某科学的超电磁炮(魔法禁书目录)世界关键词:超能力、学园都市、魔法、英国清教、罗马正教、上条势力、 倒吊男世界难度: LV.27~57. 普通级~炼狱级(因此次传送人数仅一百人，世界难度大幅度降低。请审判者注不可随意离开事件区域，此世界具有超高阶级别的存在， 请量力而行! )世界探索程度: 0% (当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标! )主线任务:阵营难题(第一环) oguC

    提示:将自动为审判者购入此世界‘语言精通LV: 3’ ，花费50交易点数.警告:请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园的一切，违者直接抹杀!世界简介:以超能力闻名世界的学园都市’ ， 隐藏在暗处正被科学不断侵蚀的神秘阵营，两者的碰撞将是最黑的领域!人性的挣扎、杀戮的渴望、生存的意义.. .这里有你们想要的一-t切! ] ogwd

    [主线任务:阵营难题(第一环)任务难度:任务简介:已经完成集体分散传送，将所有契约者降临在世界的各个角落! ogw0任务目标:使用任何方式，加入到科学阵营或者魔法阵营中!

    任务奖励: 15000交易点数，完整身份证明。失败惩罚:强利处决! ] ogw

    倚靠在车窗边，杨黎看着外面不停移动的风景，她现在正在-辆大巴车上。这是进入学园都市的观光团，杨黎并不在名单中，但好歹也是有个座位的，她的行动被保护用的光膜限利在座位近.。

    这次的世界真是超乎她的想象，竟然是最廂烦的一类世界， 实力的上限和下限跨度太大。根据世界难度可以看出来，这个世界最强的存在是六阶生命，六阶在'深渊乐园’ 里可是 个很神秘的层次。五阶的跨度是最大，刚入五阶和五阶最强梯队完全不是一一个概念， 说是单手吊打都不夸张。而跨越了五阶之后，六阶便完全是另-一个层次，战斗力将更加夸张，[迷途之家] 的/ \云紫貌似就是六阶。沉思着的杨黎，- 直看着窗外的风景，等待着光膜的消失，她现在离不开这辆车.

    这一-次世界有两条线，分别对应着正传的《魔法禁书目录》，和外传的《某科学的超电磁炮》.(设定中主角进入、深渊乐园’ 之后， 还没看某科学的一方通行’杨累不准备跟着主线走，因为在这个跨度极大的世界，她终于再一次迎来了‘审判指令’ ! ogwo[审判指令! 1目标: 19? ?6? 2号违规者.执行人数: 1人.

    时间限利:在离开此世界之前。完成奖励: 5点自由加成属性点一件随意传奇级装备!失败惩罚:无(因此次目标极其特殊，所i以无夫败惩罚) .提示: 19? ? 6? 2号违规者擅长灵魂类能力，拥有侵占意志力不足的人身躯的能力!

    很麻烦的对手，竟然专精灵魂方面的能力，还能夺走别人的身体。这样的话就代表杨黎就算抓住对手，下杀手不仅会宰掉违规者， 死亡还会连带着失去身体掌控的人。因为杨黎不会剥离灵魂的能力，虽说所罗门的戒指中，有灵魂方面的戒指，但那权戒指在罗曼手中。杨黎手上的十戒，其中一枚被她取下交给了名为罗曼的青年，而她自己则是找了个超凡材质金铁打造了一枚戒指

    毕竟+枚戒指当做指虎，少了一个总感觉少了点什么，打起人来手感也有些不对。光膜黯淡，在杨黎长时间思考的同时，时间终于到了，她即将踏入此次的次元世界。头发从末端开始变成紫色，杨黎打开了身边的窗子，整个人挂在了车窗边，然后发力翻上了车顶。oqwOEX级干里眼发动，所罗门的灵基和斯卡哈的卡片交要使用，她现在处于一个大桥上， 貌似刚刚进入学园都市不

    

    

第四百四十一章 提供少量金钱和经验的‘小混混’

    cc第四百四十一章:提供少量金钱和经验的‘小混混’[已使用天赋，装载卡片梦幻变身 斯卡哈’! 因此卡较为特殊，技能和装备能发挥限度数额的力量!力量+敏捷+10、体质+10. 精神+10. 魅力+10! (常态下， 基础四维属性提升最大为10点) ]施展了卢恩符文隐藏自己的身形，杨黎走在了第t区的街道边，看着来来往往的各色学生.以非人哉的速度，敏捷属性目前足有60点的杨絮，很短的时间内就跨越了好几个学区.作为某高中、栅川中学、常盘台中学所在地的第七区，无疑是事件最可能发生的地带。远处的风车缓缓转动，那是学园都市里相当环保的风力发电装置，空气也蛮清新的。脚边是一 个个白色的圆简经过，那是学园都市的特产清洁机器人，经常追着炮姐和把妹手跑的存在。oguo微微侧身避让开-众清洁机器人，杨黎看着不远处某个连窗子都没有的大楼。EX级的干里眼看不到未来，有某种诡异的力量遮蔽 了未来，只能看到一-团团迷雾。过去倒是能够看到，但没有指向性的观测，庞大的数据对杨黎也是一种负担， 第一次尝试还是相当难受。视线移动，杨黎看到了一个可丽讲摊子，下意识地就想迈步走过去，她有点饿了。硬生生刹住脚步，想起来自己没有字园都市钱币的杨黎，双手抱胸思考了瞬间，然后朝着一边的小巷 子里走去.

    巷子井不宽，干里眼保持着发动的状态，杨絮瞬间 便锁定了合适的目标，身形消失在原地阴暗的小巷深处，某个被堵在这里的女孩子，一脸平静地看 着周围的一群小混混-副亳不在意的模样，让周围的小混混有些生气，他们可是专业的好吗?“你这个家伙，给我认真一点啊! 把钱包拿出来!身为大小姐的你应该不缺钱吧?混混头子盯着面前一身常盘台中学校服的女孩，那个学院的要求可是相当严格，家境好便是一条。全员大小姐级别，这种娇生惯养的女孩， 就算是三级大能力者，也没有J点战斗的勇气。“老大，我们今天不劫色吗?”oqw0”你是萝莉控0吗?这种钢板一样的小学生身材，你都有兴趣?混混头子一脸诧异的看着自家小弟，对方荤素不忌的胃口让他有些震惊，反正他是没啥兴趣。区区一个平板而已，- 点起伏都没有，就算真的按上去也没点手感，还不如去超市买个馒头捏一捏呢.在所有小混混都没有发现的情况下，女孩低着头，脸黑的跟锅底一样。刘海微微飘起，电光跳动着，近乎怒不可曷的女孩刚准备发作，却看到了难以想象的一幕.

    小混混们也没反应过来，一道紫色的倩影在两侧墙壁上踩踏，宛如飞檐走壁样急速前行。从天而降，落地瞬间就是两记鞭腿，将最前面的两个小混混踢飞了出去。双手抬起，一个肘击命中一个杀马特的胸口，拉住手腕就是一个暴摔.大约一 秒半的功夫，混混头子傻在了原地， 他还没反应过来，小弟就全部倒下了?“你们这些家伙相当过分啊，女孩子的身材是能随便议论的吗?”

    嘴角微扬，明明是个超级大美女，却让混混头子产生不了一点感觉，如坠冰窟。漆黑的影子在地上冈烁着，宛如翻滚燃烧的漆黑泥块一 一样，但那确实是影子没错。 oqw0在混混头子的目光中，紫色的女人伸出了一只手，放在了他的面前。没有丝毫迟疑，掏出钱包奉上并跪倒在地，混混头子呈五体投地状，就差虔诚地祭拜-番了.你，你这是?”身为能够提供少量经验和金币的野外小怪，[小混混] ，随时准备投降并奉上钱包是必会的事情。“还真是上道.

    嘴角微抽，杨黎将钱包打开取出所有现金，然后将钱包扔了回去，她只是准备去吃个可丽饼而已.那日漫中常见的街边美食，她还没吃过一-次，现在准备去试一-试。视线微微抬起，杨黎忽然感受到了灼灼的目光，和被她救下来的女孩对视在了一起。ogu相顾无言，杨黎心中暗道-声槽糕，立刻双腿微弯.力量爆发朝着小巷外冲去.“喂!你等等啊，我还什么都没说呢!‘'倒霉倒霉倒霉!早知道一直开着干里眼好了，-下子没注意，竟然招惹了这么个麻烦。完全不理会身后的声音，书那ilbi的放电声不绝于耳， 杨黎选择加速跳起离开. ogw0符文内烁，身形扭曲消散果斷使用卢恩隐藏了自己的杨黎，消夫在了荣发女孩的视线中。“光干抗类能力者?为什么跑的那么快啊?我没那么,可怕吧。御坂美梦百思不得其解，自己又不是什么洪水猛兽，那个女人怎么,看见她就跑?实际上她完全想不到，就是因为看清了她的形象，杨黎才会跑的那么快，被纠缠上的话岂不是会麻烦死.”真是的-.“欧奈撒嘛腻到令人鸡皮疙瘩掉一地的声音， 忽然在御坂美梦的身后响起，她下意识地反手就是-拳。正伸向某个不可言明地方的双手，因为脑袋被突如其来的一拳砸中，而停顿了下来。只是一拳就打退了某个"名为黑子， 读作变态’的家伙，御坂美梦凝望着无人的小巷口默不作声。没有迎来像以往一样的、 爱的鞭挞，白井黑子犹豫了-下子，她发现自己的姐姐大人有心事。

    “欧奈撒嘛在想些什么呢?还有这一地的小混混都是欧奈撒嘛打倒的?白井黑子指着-地冒烟的小混混，让沉思中的御坂美琴回过神来，不由地露出了尴尬的傻笑。oqw0明明只是发泄似的飚了一下电， 结果时近被打倒的小混混，全都免费做了-次发型整理.一地的爆炸头，言明了刚刚到底发生了什么，控诉着御坂美梦的罪行。“不要在意这些家伙了，是一个忽然出现的人将他们打倒的。

    白井黑子狐疑的看了一眼，御坂美琴一脸的淡然， 确实不是她打倒的。对了，黑子，刚刚那个人跑得很快，我都叫她等等了她也不理会我，反而跑得更快了....真是可恶!“速度很快，黑子帮我个忙，带我追上去。御坂美梦右手放进了口袋里，捏住了-把硬币，一个看起来很不错的对手，怎么能让她就这样跑掉?一边的白井黑子，眼看御坂美琴心意已决，也是无奈地摇了摇头，倔脾气上来了啊

    

    

第四百四十二章 瞬间被制服的变态坐骑

    cc第四百四十二章:瞬间被制服的变态坐骑一路不停地穿梭在深巷中，杨黎丝毫不怀疑御坂美梦的好战属性，她可不想那么，早与其交手.因为卡片的特性，还有身上灵基和装备面具的特殊之处她还准备多搞几个身份呢.和主角团接触的身份早已确定，就是夏弥状态下的她，而现在这个更强的身体，则是准备扮演坏人这个学园都市可不想表面上那么和平，内地里全都是黑暗，可主角团始终处于光明，这限制了她们的视线。如果杨黎当着她们的面，毫不迟疑地斩下了一个人的脑袋，无疑合被不由自主地排斥.所以多重身份很重要，一方面是对抗其他可能搞事的契约者，另一方面还要应付某不知道深浅的倒吊男。-边思索-边疾驰的杨黎，在看到街道光芒的同时，却立刻停下了前进的动作。明明马上就要离开深巷了，可她感受到了空间波动，有人正在守透空间降临于此。娇小的身影浮现在杨黎身侧，抬腿便是毫无留情的一击，格斗术还算精港。朝着腿窝发起的进攻，可以使前进中的人脚下不稳被击倒.

    空间再次开始波动，马上就要背部砸在墙壁上的白井黑子，杨黎的手抓空了。“好快的反应.. ..你就是打伤了那群小混混的人，跟我走一趟吧。“177支部风纪飞速地戴好风纪.委员的袖章，- 脸正色的白井黑子，自信地看着身前不远处的杨絮。她正以公事的名义来拖延时间，她先行半步赶上了，她的姐姐大人马上就到..

    浓郁的血理气息忽然膨胀起来，杨黎的表情危险起来，周身实质般的血气涌动着。

    她已经好久没有用过这个能力了，上个世界面对从者这能力影响不大，而如果对于御主展露，对方-定会立刻警

    那好似屠戮了成干上万的生灵，才能锻炼出来的恐怖气息让白井黑子将后半句话咽了进去.她紧盯着距离自己有些距离的杨黎，她有种预感，双方根本就不是一一个世界的人。对方手中没有拿任何武器，但仿佛此刻有-把锋利的长刀，架在了她的脖子上一样。虽说是一个Leve14大能力者，拥有空间系的稀有能力，她现在也有种被气势压住动弹不能的感觉.平时她白井黑子确实变态了点，可心底善良确实没的说，从没动手杀过任何人。

    一个没有杀过生的小丫头，和手里至少有上干条人命、还曾间接毁灭过一个世界的杨黎想必，差距太大了下意识地后退了-步，白井黑子就想要立刻进行空间移动，但在刚发动的瞬间她就抽痛般倒地。衣服碎裂-角， 白井黑子仰头看着杨黎的目光中，充满了不可置信与惊惧.刚刚在尝试着穿梭的时候，她被空间弹开了，就像是两者之间多了层屏障“风纪委员吗?竟然惹到了这种角色.. ..杀掉好了。隐藏在幻术下的戒指冈着微光，杨聚漠然的说着令白并黑子脸色微白的话，手中猩红光芒亮起。一杆长检抓握在手中，杨聚甩了个枪花，后[仙费尔德]缓缓期起。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度.. .对方能力体系较特殊. ..对比完成!使用者当前精神属性为对方1倍， 灵魂强度为对方1.67倍! 使用者将获得对方的部分数据资料! 1[侦察资料:姓名白井黑子

    种类、人类

    主命值: 100%法力值: 1567 ogw0力量: 27

    敏捷: 29体质20

    精神: 50og

    持有能力:1.空间移动超能力V4:通过对第+- -次元的坐标替换演算，进行空间移动，最大移动范围80米，最移动重量130.7公斤! o2.人体实验LV.44: 经过一次次的开发实验，获得特殊体系专属的特性，计算力， 大多数等级高的能力者都比行走计算机!

    3.综合格斗精通LV.30:造成的非远程系伤害提升30%，神经反应速度+7.5%， 体力恢复速度+6

    基础的资料全部到手，除了精神属性还挺高，其他的都只能说还行，空间移动的话有些单一

    红色的眸子眯起，杨黎脚下轻踩，猩红的枪立刻化为光刺出，枪速快到白井黑子连看都看不清。 ogul被直接封掉了空间能力，白井黑子在杨黎动手的下一刻，便倾尽全力想要躲内。血花洒落，手臂被一相划伤的白井黑子， 扭身-记鞭腿甩出，这一脚的时机抓的很准。可惜的是，她面对的是拥有百般武艺的存在，综合格斗等级高达宗师1级10-.膝盖抬起压住，鞭腿被瞬间化解，一只手探出的杨黎，轻松地抓住了白井黑子的脖子，将她按在了墙上.连魔枪也只用了一下，就这么轻易地压利了对手，杨絮的能力对这个世界的能力者压制性超强。不，准确的说，是十戒对应的方面太过泛，空间系这种应对起来很麻烦的能力，彼-瞬间封锁秒杀。只能说是太克制，就算没有十戒，拥有屠戮之影的杨黎，照样完克白井黑子.一个手刀撂倒了白井黑子，将其打晕了过去， 杨黎让小小的女孩软倒在了地上， 随后抬眼看向了-边.荣发的女孩匆匆赶来，身上穿着国中生的校服，和地上的某读作黑子，写作变态的女孩服饰一模一样，

    “御坂美梦吗? 不要再烦我了，下一次可就没这么简单了哦。面对一脸警惕和着急， 身上电光闪烁的御坂美梦，杨絮轻笑着后退了半步.脚底阴影涌动，漆黑的燃烧着的泥涌现，那瞬间充斥了小巷的恶意，让御坂美梦脸色有些苍白.恶，-整个世界的恶显露，现在面对它的只是一个没见过什么黑暗的小Y头。魔枪化为灵子收起，杨黎竖起了-根手指，放在了唇前，邪笑起来。身后亡者的国度大门打开，紫色的倩影消夫在里面，还顺手抓回了一个想要冲出大门的亡灵.“世界可没想象中的那么美好，这一次你差点就失去-位同伴了。“早点做好觉怊，最后心里说不定会好受-点哦- .美琴酱~

    

    

第四百四十三章 可以解除天赋限制的道具

    cc第四百四十三章:可以解除天赋限制的道具解除了卡片装载的杨黎，将白色的廊花辫放到胸前，穿着华贵的衣袍走在第七学区。这身所罗门的同款小号服装，吸引到了无数人的目光，杨黎的长相也是其中一个原因.没有迟疑的拐弯走进-一个新的小巷，杨聚手指上的戒指微微内烁，- 身白色纱裙替换了长袍. oqw0先是跑去买了个可丽讲，杨黎-边美美地吃着，一-边没有目的地的随 意闲逛。当然，你需要无视她一直在某栋没有窗子的大楼不远处乱逛，完全不去其他地方的行为。登上百货商城的楼顶.杨黎遥望着那个倒吊男在的地方，戒指微微闪烁.她屏蔽了周围的一切细微电信号，也就是说那些滞空回线，在她周围全部无效。oqwl 亚雷斯塔一时半会， 估计不会注 意到她的存在，但时间长难免不会起疑，她在思考用∈A能否伤到对方。那柄不似剑形的神剑，最大化的威力- -定极其恐怖， 可惜在杨黎的手中威力有限。就跟金闪闪差不多，使用起来大概能正面击溃五阶生命，但那栋楼里的两个存在，有很大的概率是六阶。这个世界的难度，处于三阶到六阶之间，这能说明很多事情，这个和世界是有六阶生命的。oqw0杨黎对于魔禁世界了解不算深入，除了明面上的学园都市、罗马正教和英国清教，她也只了解个别角色。罗马正教的神之右席，实力最弱都要从四阶最强梯队起步，右方之火据说强的离谱。杨黎不确定的倒吊男的实力，但她貌似在那个论坛上看过，说是倒吊男秘杀右方之.-. .细思极恐，杨黎对学园都市的暗部无感，但和倒吊男谈她也有些心里没底。至于要不要去加入神秘侧阵营，杨黎从一 开始就没想过，哪怕她身具所罗门的力量，也不能让她对信仰. 上帝的派系产生多少好感。而且如果偏离主线事件的中心，除非能找到大量的隐藏任务和支线任务，否则在这个世界的收益将会非常感人。马上就要冲击四阶的她，可是准备在这个世界和下个世界努力一番，然后直接进阶五阶。“廊烦- .暂时走一步看-步吧。随手布置出一个最高等级的魔术结界，类似于型月世界传统魔术师的魔术工坊，杨黎席地而坐。金色涟漪打开，杨聚从中取出了一个金色的苹果，这东西她之前就发现了， 毕竟是希腊神系最要命事件的源头.金苹果，据说是个女人就想要的东西，原本杨黎对它不是很在意的，毕竟她又不注重自己的样貌。好看与否，对她来说真的不是那么重要，如果说削去-部分颜值， 能换取大量的实力提升，她会毫不犹豫。但这颗金苹果，确实有那么一瞬间震惊了她[金苹果(无品阶特殊道具) ]来源:次元世界型月’ogwO耐久度: 1/1 (总具类物品，有使用次数眼制)评分: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法给予具体评分判断传承类道具无法评价)使用效果1:解开自身天赋眼制，开启第二天赋能力!使用效果2:解除当前自身所有异常状态，并将自身恢复到最佳状态，生命值上限暂时提高20%! ogwo提示:两个使用效果，只可选择其!简介:是选择变得更加强大，还是让自己拥有反败为胜的机会!金苹果，你值得拥有!价格:无法交易。

    .....在‘深渊乐园’中，目前关于天赋系统，有一种共同认知，那就是最多只能觉醒两个天赋能力。无论你实际上有几项天赋，能被具现成天赋能力，都无法觉醒更多数量，因为本身灵魂承受不住负担.而且未觉醒的天赋，也不是一-成不变的， 很多时候有些事情的影响，会导致天赋能力的变异。当然不管如何是否拥有第天赋， 据说对于未来的提升很关键， 杨黎现在刚好也有时间。ogw0对第二天赋，杨黎也没有太多的猜测，毕竟这方面有些过于玄学。"Ars Paulina (戴冠之时已至， 以此启发万象)。杨黎轻声念道，与此同时冠位时间神殿的投影，化为固有结界降临于天台上。处于魔术工坊里的杨黎消失，直接进入了属于自己的小世界，在这里获得新天赋自然更安全。oqw0戒指微微亮起，一股水流凭空产生，将金苹果洗了洗，然后杨黎-00将其吃掉了。等了好一会儿，没见着什么动静的杨察打了个嗝，因为不久前才吃了两个可丽饼，肚子已经不饿了。[检测到特殊能量产生-- .检测完毕!审判者已具备第二天赋觉醒可能性! 1[准备进行天赋觉醒，特殊空间创造中-- .已检测到特殊空间存在，开始加----- oqw0一听到加固字杨黎忽然感受了- 一丝不妙，她觉醒个天赋还需要加固结界?‘深渊乐园’开始介入，冠位时间神殿的投影发生了质的变化，于此同时四个石碑出现在杨黎眼前。第一座七彩光华缠绕，上面刻印着 '梦幻变身’ 四个大字，明显是已经解锁的天赋。不过令人不解的是，这个石碑上下缠绕着无数的漆黑沉重锁链，好似因为过于危险，施加了无数层封锁一样。走上前去，杨絮按在了那漆黑的锁链上，令她没想到的是，竟有三分之一忽然脱落 了下来.差点被砸到脚，赶忙后退了几步的她，一脸疑惑地看 着这座全场持效最足的石碑。实在想不出来是发生了什么，杨黎放弃思考:转身去看其余三个石碑，- 座印刻着不可多状的黑色泥潭，-座 刻印着狰狞的巨大怪物，一座则是-只无法形容的眼眸。

    前进几步，抬手就准备如刚刚按锁链的动作-般拍在眼眸上的杨絮，身体顿住了.危险. ..瞬间膨胀到极限的危险，让她下意识地咽了口吐沫，后退了半步。如果刚刚选择了这座眼眸，她有极大的概率会死， 这是真觉和心眼(伪) 产生的结果。换句话说，就是俺寻思只要按下去，俺就会死.

    

    

第四百四十四章 天赋能力·诸世之恶

    cc第四百四十四章:天赋能力诸世之恶那座有着眼眸的石碑不能碰，杨黎又看向了明显不一 般的怪兽石碑，上面印刻着的怪物令 人胆寒。光是盯着眼就有种要被瞬间撕碎的感觉，但杨黎敢说她从未见过这种生物直觉和心眼(伪) 时不时的预警，让杨黎有些犹豫，最终她还是选择了没有一丝危险感的石碑。 ogwd站在很近的地方，杨聚端详着那印刻着的漆黑泥潭，总感觉好像有些眼熟。抬起右手，轻轻地按在了上面，然后石碑开始轻轻颤动.医渐从灰色开始变化，漆黑的色泽涌现，整个石碑渐变为纯正的黑色， 只不过似有燃烧的感觉.不同于七彩色泽的'梦幻变身 石碑， 这个是有明显 偏向的，- 股极端的恶涌现. oqwO

    漆黑的泥涌动着，杨黎的表情微变，她终于明白这是什么了..此世全部之恶。瞬间被燃烧的黑泥淹没，杨黎的意识失去，脸前只剩下沉寂的虚无，还有些许的字幕漂浮着.[审判者已选择完成，天赋觉醒中--.[天赋能力觉醒成功，身躯改.--...[因受到此世全部之恶’ 的影响，该天赋能力发生变异! 1[天赋能力已觉醒，审判者获得第二天赋，诸世之恶’ ! ]

    [特殊天赋:诸世之恶。类型:特殊型

    等级ss (天赋的阶位为D ~ SSS)

    效果(主动使用) 2:‘恶之躯’ 拥有制造分灵的能力，分灵平时不予显现，在审判者死亡时分灵将作为内身用

    于复活!效果(被动使用/主动使用) 3: 对恶的感知异常清晰，当有人对使用者持有极大的恶意时，将会自动预警;可以主动去感知恶的存在!效果(由此世全部之 恶带来的变异) 4:通过实质性的恶进 行战斗，可化为漆黑的异类物质，或具有极强侵性的黑泥!示: '恶之躯' 只可制造一-次分灵， 除非用特殊物品重塑， 否则审判者夏活次数仅一次!提示:此天赋能力需要极强的意志力驾驭.否则审判者可能会迷失在沉重的恶之中!提示:单次可转化的恶有极眼，超出量级将造成严重后果，请小心谨惧! 1

    [因为审判者实力2达标，天赋能力'梦幻变身’ 第-道封印已解锁! ][持殊天赋:梦幻变身类型:特殊型。等级: Ex (天赋的阶位为D ~ ssS,而eX为完全超出评估上限的规格外能力)效果(主动使用): 消耗- -定数量的源晶石(审判者实 力越强需要消耗的越多)， 可以从无数次元世界中，随

    抽取-一个女性角色对应的 '梦幻卡片’ .使用卡片审判者将会获得该卡片对应人物的能力和装备，但会受到审判者本身制约，阶位无法超过审判者本身!提示:切换卡片装载无时间限制，但极短的时间内不可连续切换，否则将会对身体造成较大负担!提示:远超过审判者阶位的属性、技能和装备，将会被封印部分威能!提示:因此技能为主动类天赋技能，所以可以无视冷却和封印强制使用，但代价极大请注意! 1

    无数的字幕消散，从神秘空间脱离出来的杨黎，连固有结界都没来得及维持。

    连忙激发新的天赋能力，所有的黑泥全部一頓，然后以极快的速度朝着杨黎涌去.对恶的吸收，轻而易举地吞没了所有失控的此世之恶，她轻舒了一口气，差点酿成大祸。要是让这些黑泥肆意蔓延，这附近的普通人基本上都完蛋了，那些能力者大多也得出事，这可是六十亿人的恶念汇聚产物，除了金皮卡那种怪胎，真没几个人能够无视。所以说她大概也是个怪胎吧?她寻思着应该和那剩下两个石碑有关。收拾了一下天台上被侵蚀的痕迹，黑泥只是缓缓流过，就差点腐蚀掉地板和下一层的天花板，滴落到下一层。忽然，随着周围的一阵空间波动，杨黎的眸光犀利起来，腰间长刀清鸣。-个身影穿透空间降临，那是-个有着双马尾的少女，上身是令人遗憾的裹胸布，穿着相当暴露.一件牛仔服披在身上，就算被抑制着的胸怀，也显得相当不俗，足以让某个放电妹泪流满面。此刻，这个使用空间类能力，突然出现在天台上的妹子，脸色有些惨白，大量的冷汗划过脸颊。“你，你好，我叫结标淡希，没有恶意， 只是奉命来传个讯。满脸汗是有原因的，她和白井黑子-样有着空间系能力，是个Level 4大能力者.但她曾经在实验中出过事故.不小心将自己移动到了一面墙里， 脚直接卡了进去。坐标重叠，身体部分位置被传送到墙壁内，那可不是仅仅埋进去那么简单。空间本身的挤压，差点将她的脚和墙壁融于一体只是瞬间，近平碾碎的剧痛就让她昏迷了。虽说换救及时，她的脚被成功保住了，学园都市的医疗技术没的说。不过因为这个心理阴影，她每次在传送自身的时候，就会想起来那身体和水泥接触的感觉，从而极容易夫误.当然脸色惨白除了心理阴影这一点还有就是她的脖子上架了把刀.漆黑的刀锋紧贴着皮肤，结标淡希无比清楚面前这个存在，在她说错话的瞬间，就会毫不怜香惜玉地刀切下去

    “你是学园都市上层派来的?比那个更高级。杨黎将屠戮之影重新入鞘，没错了， 是亚雷斯塔的授意， 让这个家伙来接 触的她。作为那栋无窗大楼的引路人，结标淡希不是一般高层能命令的， 她的权眼不低。不过事情有些麻烦了，此世全部之惩无疑引起了那个大BOSS的注意力，那六十1亿人的恶意太明显了。金色的涟漪打开，诡异的剑从光中浮现，上面 缠绕着的锁链解开。

    想要在学园都市里达成她的某个目的，早晚都要跟亚雷斯塔见-一面，她已经做好的完全的准备。要是实在谈不拢要动手，那就直接用道具让乖离剑达到极眼以最大出力摧毁学园都市虽说乖离剑的极眼负担很大，可能会让她当场死亡，但好歹她现在也是能复活的人了 .. .. oqw0看着那诡异的三段圆社武器，结标淡希吞了口吐沫，她咋感觉这玩意儿有些危险呢?

    

    

第四百四十五章 与亚蕾斯塔的交涉（？）

    cc第四百四十五章:与亚蕾斯塔的交涉(? )第七学区中心位置，- 栋没有窗户的大楼，这栋大楼不仅没窗户，准确的说是没有任何入口.完全封闭的建筑物，正式名称为统括理事会本部大楼’，相当奇葩的建筑， 毕竟建筑本身封团成这样，不是等着发霉吗?

    这栋没有窗户的大楼地基足有15米，周周三公里左右的地下， 都是它的地基。再加上几根深埋地底的大柱子，这座大楼根本没有倒下或倾斜的可能，完美的避免了地震等意外灾害的威胁。大楼通体由‘演算型 冲击扩敬性复合材料’覆蓋， 不要说普通的冲击性攻击，就算核弹落在上面，大概也无法

    将这栋楼击溃。

    不知从何时开始，这位建设了学园都市的怪物级存在，就-直待在里面了.

    杨黎站在了这栋大楼的正前方，视线抬高从上到下扫视着，手中的乖离剑捏 紧，水晶随时使用掉最后一次。杨黎不得不选择提防，亚雷斯塔是个狠人，能做到斩妹证道的都不多，这货杀妻证道!能动手杀害自己妻子的人不多，这货直接将自己的妻子献祭，召唤了一个天使爱华斯.

    已经成为了当时最伟大魔法师的他，忽然专修科技，那在神秘领域看来愚不可及的东西。作为最高级的魔法师，他几乎是将所有魔法师的尊严丢在了地上，还撒了泡尿一样。最终，被一个魔法师‘杀掉他， 被埋葬了，可是他并未死西。oqwO大概是某个青蛙脸的医生，将他挖出来之后，以极其精湛的医术将他救活，目前靠着生命维持装置活在世上。现在的亚雷斯塔已经不能算是人类，能力不明、具体实力不明， 寿命未知.唯一可以确定的是，所有得罪过倒吊男的契约者，大概都死得很惨，被算计的直到死才明白过来。因为那无处不在的滞空回线，亚雷斯塔掌控着整个学园都市，随时都能出手.面对这种实力绝对不会弱，甚至可能是 世界最恐怖几人之一的家伙杨黎拿出了最大的警惕性。思索着-会儿忽然交谈，杨黎对于和亚雷斯塔达成共识，没有一点把握。最多就是成为对方手里的棋子，为他完成-些事情，最后获得应有的报酬， 只要稳一点就没事。“准备空间转移了.伴随着身边结标淡希的这句话，杨黎眼前的视野瞬间变动，来到了大楼的内部。几乎是下一刻，结标淡希就消夫在了原地，让杨黎独自一-人待在了这里，离开的相当果断。第一时间环顾四周，这里是全封闭的，如果得罪了亚雷斯塔，也不用想着逃跑了。握着乖离剑只是证明自己的底蕴，就算打不过， 也能将大半的学园都市掀上天。ogwo将底牌主动暴露出来-部分，也算是谈判的诚意，而且这样还有一个很大的好处。就算真的要开打，她也能减短开启乖离剑所需的读条时间，而[极限伟力全解的绽放]只需要瞬间使用。视线扫动，昏暗的巨大房间内，各种管道随处可见，这座大楼本就是-整言大型维生装置。亚雷斯塔常年待在这里，因为-旦离开，他就会在短时间内死亡，这只是明面上的说法。oqw0房间的正中心，全身处于维生用溶液的人，倒着和杨察对视在一起。只是普普通通的一个对视，杨黎就心生震动，对方的实力何止是强，她差点被-一个眼神震慑到.

    倒立在溶液中的人气质很超然，有着一头白色长发， 胸前微微隆起.

    杨黎心中大惊，这是什么操作，亚留斯塔不应该是男人，这和说好的不太一样啊喂!

    “你似乎很惊讶，斯卡哈女王所认可的女孩.无机质的声音在房间内回荡着，显得空旷无比， 这不是亚蕾斯塔本来的声音，是通过机械发出。而她的发言，明显再次惊到了杨聚，斯卡哈咋都踊出来了? oguo哪个斯卡哈?型月的那个双枪BBA吗?

    ”但通过之后风纪委员做笔录时的描述，加上路口的监控设备，我大致判断出了某人的身份。溶液中气泡涌起，亚蕾斯塔-直藏在病号服衣神里的右手露了出来，上面有着一 道镰刀印记.杨黎此刻已经说不出来任何话了，她漠然地看了看手中的乖离剑，然后抬起头，好似再犹豫要不要随便先来一剑冷靜下.

    “很有趣的女孩，能够使用她人的力量，连带着样貌都可以转变. ..

    有些语无1次的杨黎，首先问了个还算可以的问题，并趁此机会平夏了一下翻滚的情绪。

    气泡微微飘起，亚蕾斯塔的表情依旧没有变化，实际上这个问题对她而言，“只是用魔法改变了大佬，不愧是大佬，竟然如此淡定地手动改写自身性别，杨黎心中献上无上敬意.就算曾是个女装大佬的她，在进入‘深渊乐园’ 之后. 也难受了很长的一段时间，实在有些接受不能。

    “你个人准备怎么做呢?告诉我你原来的想法，我喜欢诚实的人。

    有些局促的扯了扯头发，杨黎完全没能想到，亚蕾斯塔竟然自己操刀改变性别，还是'深渊乐园’ 所属.更别说还是个熟人，在谈及斯卡哈的时候，I蕾斯塔的脸上流露出了怀念的情绪。“我原本准备谈一谈， 作为一个可以利用的棋子，获得阵营认可的。

    “然后申请弄一个暗部， 做些事情让你放松警惕的同时，提前部署一些准备。

    要知道她原先的计划，如果搞成的话，能将整个学园都市搅得天翻地覆，亚留斯塔绝富出手抹杀她。只是完成任务，她就可以立刻返回，到时候就算亚蕾斯塔想出手也来不及。“就这些吗?原来如此-- .那你手中的那把剑是怎么,回事?“额，这根棍子啊，只是拐权而已.

    面对亚蕾斯塔忽然露出的笑容，那似笑非笑的感觉让杨黎有些小怕怕，下意识地将乖离剑往身后-藏。眼看亚蕾斯塔明显不信，还一 副这东西我曾 见过的模样，她有些痛瓜了。

    “装饰品啊... ..那个一口一个杂修的英雄王，要是知道自己的乖离剑被称作拐权，没法想象。” emmmm, 实际上是为了防止谈判夫败，掀桌子用的。杨黎坦白了，她放弃了思考

    

    

第四百四十六章 新的暗部组织‘dark’

    cc第四百四十六章:新的暗部组织'dark'”有点意思. .斯卡哈女王曾有恩于我，我就给你个权眼好了。亚蕾斯塔和杨黎对视着，乖离剑悄然回归金色涟狗，这个时候已经打不起来了。

    她也无法判断亚蕾斯塔有没有说谎，但其实她还有-个底牌，那就赌亚蕾斯塔是否真的无法从那维生装置中出来

    如果真的没谈拢，直接开启第二宝具冠位时间神殿，将对方-一个人拖进去。不管亚蕾斯塔到底有多么强，至少在那一-瞬间对方绝不可能反应过来，毕竟是一个小世界的置 换。到时候直接拔出乖离剑，使用道具全开拼命好了，反正她还能复活一次，这是一 一个保障。 oqw0”你去成立个暗部，只要为我做几件事，我就允许你不过分的做-些事情。亚蕾斯塔的行动力是极强的，她也料到了杨黎会同意，在这里而掰是绝不可能的事情。机器屏幕上数据闪烁，关于杨黎的身份全面制造中，而且还是一次性好几个身份，可以换着用.

    “不管是杀人还是干什么事情，不触犯底线我还是能做的，也不会问你原因，只要你不坑我就行。”oqw0杨黎说明了自己能做到的事情，以她常态下四阶中上游的实力，可谓是很好的打手。不问理由，实力也很有保障，这样的手下亚蕾斯塔手下不多，那些人也是有个人意志的. 以往都是通过过人智谋的安排，利用上条当麻等人处理，但现在可以稍微简单一些 了。“上条当嘛，不能动，御坂美琴的话你随意。”ogwO

    ” 御坂美琴不是你手中的一枚棋子吗?我杀掉她拿奖励也可以?“下意识地眯起了眼睛，杨黎记I忆中魔禁剧情的某一 段还是 蛮清晰的，一方通行和御坂妹妹们绝对能力者计划

    御坂妹妹们全都是亚雷斯塔的棋子，用来建造人工天界的媒介，对方竟然-- . ogw0”身处黑暗不停挣扎却看不到希望的公主，与心地善良的王子相遇，王子- -定会忍不住伸出援手吧?杨黎蓦然地瞪大眼睛，她此刻明白了很多东西，御坂妹妹们的出现竟然还有-一个作用!上条当麻是个性格很好的家伙，会对走投无路的御坂美梦提供帮助，甚至去拼命都是有极大可能性的“爱上了 ‘幻想杀手’ 的电击公主，和与电击公主牵绊在一起的‘幻想杀手’， 又有很多可以利用的余地了。亚蕾斯塔的漫不经心，让杨黎心底突生寒意。这还真是个不得了的决策，用正大光明的阳谋将所有人算计了。上条当麻是个不幸的人，但他的右手能打破 一切，而且那还只是个封印而已，压制着更加恐怖的东西.上条势力的诞生不是偶然，每一步都在亚蕾斯塔的规划之中，所有的一切都是她安排给上条当而的而已.强行压下的心情的惊骇，杨黎微微压低视线，有些疑惑的声音又一次响起。ogu“既然御坂美梦对你有这么大的作用，为何就算我动手杀她你也不管?”棋子而已，没有了她也有其他能代替的人， 与御坂美琴的复利体之一 有巨大渊源的食蜂損析，也是个不错的选

    无情，不，与其说是无情还不如说是漠然，亚蕾斯塔对-切都-视同仁.棋子便是棋子，无用了抛弃就可以，这个残酷而真实的现实摆在了杨黎的面前，让她明白了。这个家伙，是她理解中的那种存在， 高高在上的掌权者，能顷刻间决定其他人命运的存在。和这种人打过很多交道，曾经就是 靠接委托来过活的杨聚，可是个合格的暗世界人。“原来如此，那就让我来当一段时间的棋子吧，作为暗部'dark' 唯一-的成员。黑色的长发被渲染成紫色，杨黎真红的瞳孔警了-眼亚蕾斯塔，拎着猩红的魔枪转身准备离去。就在这一幕出现的下一刻，用着斯卡哈样貌的杨絮，以黎阳夏洛特之名进驻新暗部'dark', 直属亚蕾斯

    “想好了吗?用哪样能力，作为登记在案的超能力。杨黎离去的脚步微微停顿，嘴角微微扬起，她可是有好几个身份要用的。“暗部'dark' 唯一 -成员， 超能力血影操控"“十几岁少女夏弥，超能力‘寒气制御’“无职业游民罗曼，超能力肉体强化结标淡希在声音停下后瞬间，出现在杨黎的面前， 伸出手按在了她的肩膀上。因为大楼隔音的原因，对方并没有听到里面的谈话，但此刻还得由她来空间移动，否则没法离开这里。两人一起消失在了大楼中，亚蕾斯塔悄无声息地扬起嘴角，接下来的事情可能会很有趣呢.那种级别的存在转生，目前还是极其脆弱的状态，之后即将到来的巨大灾祸，忽然变得有意思极了。oquwO性盛致灾，割以永治手中拿着刚刚买来的章鱼小丸子，杨黎有-0没-口的吃着，天都快黑了。还没有住处可去的她，目前有些无奈，亚雷斯塔说的身份也不知道送到哪里去了就在杨黎胡思乱想的时候，- 辆黑色轿车停在了杨黎的不远处，-个男人从里面走了出来。ogw0对照了-下照片，对方无言地抵上了三份档案，将其放在了杨黎手中，然后钻进车里离去。没有立刻打开档案袋，杨黎目送着轿车混入车流离开， 她刚刚看到了一个熟悉的身影。茶色的短发和护目镜，‘绝对能力者计划 已经开始了啊，她还没开始搞事呢。拆开第一一个档案袋， 几张纸写明了杨黎的生平和履历，这是无知少女身份的她。刚刚从外界进入学园都市，开发完超能力的她，目前还没有安排学校，近期会对此进行处理。有一部翻盖手机和银行卡，手机的存在令杨黎不由地想要吐槽，说好领先外界二三 +年的科技呢.不算智能机，好歹也先进-点吧，这也太敷衍了，总感觉罪恶王冠世界的通讯设备都比这个强。开机并查看通讯录，只有一 一个一 串零的号码，杨黎果斷打了过去。只是一瞬，电话便被接通了，听着对面的声音，杨黎确定了这是亚蕾斯塔的联系方式。”绝对能力者计划，我想搞点事，你也想御坂妹妹多留存一些吧? ”不出意料的得到了同意，杨絮取出了 -枚卷轴和一堆源晶石(中)， 笑容逐渐变态

    

    

第四百四十七章 暗部的工作

    cc第四百四十七章:暗部的工作阴暗的小巷内，- 个中年男子提着一个公文包， 跃趺撞撞地向前方无目的的奔跑着。作为一个科技研究所的研究人员，他背叛了学园都市，此刻正在逃亡的过程中，- 定有人在追杀他。叛徒永远都不会被原谅，就算他现在把资料送回去，依旧免不了死在学园都市的某个角落里。而如果他能逃出这个都市，就能获得足以使用-辈子的资金，那是数不清的巨大财富.学园都市的超能力研究详解资料，加上'超能力上眼 这种东西，绝对是能震惊世界的真相.

    那些抱着成为超能力者，踏入学园都市的孩子们，肯定不会知道，自己的上限-开始就是确定，如何努力都没任何作用。刚开始知道这则消息的时候，他本人也是备受打击啊，他的一 生的极限也就Level2发火能力者了。幸好他得到了一个叫[幻想御手]的东西，能力得到了质的飞跃，否则面对之前的那个风纪委员他早就被抓

    不过伤害风纪委员，估计也是一 条重罪啊，他回不去了，这里已经没有他的容身之所-gw0视线不由自主地压低，这个研究员有些无奈，人为财死鸟为食亡，他的选择没有错。

    脚步急停，中年男子表情剧变，他面前的路没有了，漆黑的影子密布.紫色的倩影坐在台阶上，- 副百无聊赖的模样，却给这个能力不弱的男人， 带来了一股巨大到压垮脊骨的压力。从台阶上轻轻跳下，真红的眸子漫不经心的一瞥就让他脸上浮现出来了恐惧。他曾和这个女孩打过交道的，对方是学园都市臭名昭著的暗部之一，能力没有登记在案视线在周围的地面和墙壁上飘动，男子看着那好似实质化般涌动的阴影，这应该就是那个女人的能力了吧?不过没关系，他现在可是evel4的大能力者，能力者阶后中绝对中流砥柱的存在! ogwO“你也要阻止我吗?我可是有些控制不住这份力量，死了可不怪我。”从没有杀过人的科研人员，将空着的左手抬起，灿烂的火苗亮起，周围的温度都显 蓄升高。轻笑声响起，直觉没有感受到一丁点危机的杨黎，眯起了好看的眼眸，危险的气息从眼底流露出来。眼见自己被如此无视男子的脸上也涌现出明显的愤怒，突然增强的实力让他有些膨胀。ogwo左手挥动，火苗瞬间暴涨，以燎原之势朝着杨黎涌来，仅有两米宽的小巷都被笼罩。“啪!响指很清脆，阴影全部从墙壁和地面上脱离，以黑泥的形式扑出，与火焰碰撞在了-起。只一瞬间便被吞没，明亮的火焰被黑泥浸没，宛如黑暗吞噬了最后的光明。黑泥将男子笼罩在了里面，极致的疯狂和杀意涌进了他的脑海，双眼顷刻间变得血红一片。

    神志甬溃，只是一击就秒杀了， 在杨黎已经执行的十几次任务中，黑泥的效果超乎想象。能力者的力量来源于‘个人现实’ 和计算力的支撑， 脑域是在不停地被开发着，所i以他们能承受的就更多.可终究还是普普通通的人，承受的疯狂和杀意越多，只不过是角溃的越快罢了.遍布了半条小巷的黑泥，悄无声息地消失了，只剩下了一个双眼血红的死人倒在地上。大脑死亡，经过她手处理的事件中，敌人的这种结尾是最常见的，她到目前为止也只是用黑泥作战而已.“任务搞定， 收回物品。

    这次的任务不是亚蕾斯塔给她的，但也是旁敲侧击的告诉她，这个男人必须死。oqw0因为加入阵营之后开启的阵营商店，得要大量的贡献值才能去兑换东西，所i以她对这些委托也是来者不拒。提起了全程被男子珍重对待的公文包，准备转身离去的杨聚忽然停住了，她的脚边轻轻地躺着一个小东西.弯腰捡起，杨聚发现这只是个随身听MP3而已，可是下一刻她愣住了。[审判者获得装备:幻想御手][幻想御手(紫色)来源:次元世界'魔法禁 书目录/某科学的超电磁炮类型:特殊装备耐久度: 20/20g昉御力: 3装备条件:无需装备，可以直接使用!评分: 201 (金色品阶装备评分为151~ 300)使用效果:将使用者脑域与共通AIM扩 散领域连接，与他人进行计算力共享，从而提升个人计算力!警告:因脑域未得到相应等级开发，超出限度的计算力，将造成使用者的大脑轻微损伤，陷入昏迷!介:看似只是个小小的MP3. 却蕴含着令无数能力者，都为之震撼的东西!价格:审判者仅拥有持有权，无法进行交易! ]

    “幻想御手?没想到竟然会是这个东西，怪不得这家伙和记载中的实力不符。将对自己用处不大的[幻想御手]丢进‘王之财宝’， 金闪内本人的话， 肯定不允许这种垃圾进入王财，但对她而言就无所谓了。无视了地上的死人，这玩意儿会有人来收拾的，猎犬部队很擅长干这个。ogul步出小巷，身上形象变换成黑风衣的杨聚，取出了一粒口香糖丢进了嘴里。

    就在她刚刚吹出来一个泡泡时，她的手机难得的响了起来，是-条很短的简讯，发信人亚蕾斯塔。17岁少女夏弥，刚刚进入学园都市的学生，根据体检测试的能力，目前获得长点上机学园的录取通知书。'原石能力者，能力名‘寒气制御’ ，目前测试等级为Leve14巅峰， 有成为Leve|5潜质.很简单的两段话，将杨黎的学生身份编排了出来，还是学园都市第一学院长点 上机中学的学生。‘寒气利御’的本质是帝具[魔神显现恶魔之淬]，这东西的成长性超乎想象，完全是'斩赤’ 世界本身限制它.

    上个世界几乎没机会使用，不过杨黎-直都没有放弃开发，这个能力目前有多强她也不清楚。 oqu0能否达到evel5,没人知道， 毕竟她也不是学园都市的学生，只不过是-个外来的审判者罢了。“不过，长点上机学园吗?在哪来答?

    

    

第四百四十八章 长点上机学园的转校生

    cc第四百四十八章:长点上机学园的转校生手中拿着一-张地图的杨聚， 靠在电车的车窗处，看着窗外的景色有些出神.她一直都没怎么了解过学园都市的学区问题，以至于刚开始的时候，她连长点上机学园在哪都不知道.在浪费了不少时间后，也许是亚蕾斯塔都看不过去了，又发了封简讯，说是在第十八学区。ogwo搭上了前往第+1 \学区的电车，她才避免了迷路的可能生，毕竟总不能直接飞过去吧.虽说飞行的手段也有，但学园都市里还是有其他契约者的，被看到了总归不好。电车到站，播报的信息是第十) \学区长点上机学园站，刚好就是杨黎的目的地，算是很贴心了。夏弥的身材在所有杨黎见过的动漫女角色中，也算是相当的匀称，可谓是人类这一 -存 在的巅峰。耶梦加得本就是最会模仿的龙王，实力术士/ \位君王中最弱的，但她的观察和学习力超越风尘。没有刻意的勾画，却是最完美的女孩，这就是名为夏弥的少女，娇俏且美丽动人。穿着黑色的及膝短裙，将白玉般小腿包裹在里面的黑丝袜，脚上是-双小皮靴，杨黎的到来吸引到了每一个人的光.魅力浑然天成，这个形态的杨黎不用做什么事情，就算只是安静地坐着都是一道风景。带着年轻人专有的青春和阳光，杨黎-踊跳的前进着，朝着-一个半开 ]的房间走去“是叫夏弥对吗?因为是转校生，所f以还没给你安排舍友，你就先一一个人住好了。戴着眼镜异常严肃的一个女老师，抬头用凛然的视线扫了- 下杨黎，然后低头将手续全部处理妥当. oquC双手背后乖乖地站在原地，脸上保持着微笑的杨黎左晃右晃，很明显的一 个活力少女。“我们学院并没有必须上课的传统，你目前是Level4, 上不上课自己随意。“最近几天刚好要进行测试，据说上次你发挥失误，这次是一定要加油。长点上机学园对这个新来的转校生很重视，她这个接待老师也是知道的，可这不会影响她的态度.作为五大学园近几年的最强者，就连拥有两位Level5的常 盘台中学，在研究开发上也依旧被它稳压-头。可惜比起在严格规定下，平时表现良好按时上课的'超电磁炮 和“心理掌控’，他们的Level5很廂烦。这位大爷也是很自由的主，基本上可以算是幽灵成员，登记在案却没上过课.新来的这位华夏学生，名叫夏弥的女孩，目前是检测中学园都市最 接近Level5的LevelI4. 所以学院本身很重视这个女孩，给最好的配置和条件，而接下来的例行检测也安排在最大的场地，脸上严肃刻板的老师，没想到竟然是一个相当体贴的女人， 这让杨黎有些惊讶，她也难得的失误了。快速双手伸出接过入学的文件，杨黎简单地翻了翻，然后对着老师露出了一个灿烂的笑容。“谢谢老师，那我先走了哦~”“对了，如果老师你多笑笑的话，一定会很受欢迎的。随意调侃了一句，杨黎光速冈出了房间，留下了有些傻眼的老师，她的眼角微微抽搐走在走廊上，杨黎因为调戏了一波老师而心情大好，实际上她也不知道刚刚那个老师是否单身。只是凭借那个严肃的气场，她就有一种既视感这家伙没有男朋友或者说爱人! ogwo那股女强人的气场，加上长点上机学园老师这个职业，她的社会地位绝对不低，能配得上的男人估计也不多.不去想那些有的没的东西，杨黎只是单纯的开玩笑而已，是不是真的戳中了痛脚跟她也没啥关系。朝着学园深处的宿舍区走去，杨黎今天是没有课的，而且她也不用去上课，还是去收拾一下住的地方比较靠谱.用分发到的钥匙打开房门，杨黎进去之后随手关上，房间还是很干净的。ogw虽然没有人生，但空房间大概一直都是有人打扫的，所以也不显得脏乱，直接就可以拎包入住。杨黎在房间里转了转，有独立的四所和浴室，书桌床铺凳子一 个不缺，但属实简约了些。

    杨黎对房间没太大要求，实际上她更希望进入的学院是常盘台，那样可以更接近剧情主角们。可惜了，一方面她的年龄快要超出常盘台的学限另一方面则是常盘台管得太严。oqw0身为-一个契约者，常盘台的晚上门限是无法逾越的难题，她也没兴趣去和舍管斗智斗勇。那个以一敌二，就能将御坂美梦和削板军霸打翻的女人，实力不可估计.虽然按照设定应该是个普通人，但这个世界是真实的世界，也不能直接将设定就这么套上来，设定最多只能拿来

    取出发带将头发绑成单马尾，杨黎开始整理房间，好歹有点自己的感觉。将各种化妆品摆好，这玩意儿在深渊乐园’ 里超便宜， 就算是现世中的超级名牌产品，捆绑出售也最多1000交易点数杨聚本人当然会化妆，单人行动的女装大佬，化妆技术都是一等- -的。oqw0更别说她拥有的卡片中，化妆的本能基本上都有，只不过风格各不相同。摆好的化妆品是-个很好的装饰，而且关键时刻还能通过变妆，做到一些事情。贝所和浴室里摆好日用品，杨黎在短短十几分钟内， 完成了对房间的处理。最后，看着焕然一 新、具备个人风格的房间，杨黎取出了一个粉色的兔免拖鞋，放在了床边。将领到的长点上机校服取出挂起来，她既然没有上课的想法，这件衣服最多也就是一个纪念品罢 了.快速简洁地洗了个演，换上来到这里的那套衣服，杨黎收拾好一切锁好门离开了。天色暗淡了不久，在外面转转还是可以的，时间很充裕而且目前也没任务:[审判者已打开阵营商店!不同阵营的阵营商店内的物品不同，请注意! ] oguo[审判者目前拥有397点阵营贡献度，可以兑换成想要的产品! ]

    随手打开了阵营商店的兑换列表经过这几天连续做委托的累积，她得到了很多的钱财，还有就是阵营贡献值。走出了长点上机学园的大门，杨聚重新搭上了电车，朝着第七学区赶去.第七学区的建筑设备是出了名的，那里也有学园都市最大的购物中心，杨黎准备去买点东西，房间还是单调了些

    

    

第四百四十九章 逐渐更新内容的阵营商店

    cc第四百四十九章:逐渐更新内容的阵营商店[世界之匙(无品阶特殊道具) 1来源:深渊乐园耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法给予具体评分判断传承类道具无法评价)使用效果1:可选取任何次元世界，进入其中执行正规副本!使用效果2:自动为使用者安排最高规格的身份，提供多重任务选择!提示:此物品极其珍贵，请根据当前实力，进入合适自身发展的世界! ogw0提示:身份选取为随即，但一定是最高级的身份，目不会成为反派!警告:如果法取难度过高的世界，以至于死亡情况的出现，使用者必然死亡，复活不在提供的服务范围内!简介:此为任何世界壁障都可以打开的开关，珍贵程度超乎想象，用处合当使用者必将一飞冲天!价格: 100000点阵营贡献值! ogw0

    [救赎之光(???)1来源:深渊乐园类型:法权类武器耐久度: 127/27攻击力:无。(因此武器的特殊性， 本身并不具备攻击力)装备条件:精神属性达到60点，且具备高等级治疗类能力!评分: ? ? (审判者阶位不足， 此项不可见)

    使用效果1:治疗类能力效果翻倍， 能力持续时间提升120%!使用效果2:增益类能力效果提升50%，能力持续时间提升300%!使用效果3:任何正面效果能力， 对某单位产生作用后，将临时提升对方的肉体防御力30点!使用效果4:每次施展具有正面效果的能力，将会积攒‘生之力’ ，积攒满100后将可以释放附带能力‘救赎之光’!提示:使用效果3的临时提升时间， 为30秒!提示:使用此装备施展技能时，法力值消耗将提高20%!时带能力:救赎之光，对以自身为中心的方圆五百米范围内，所有的友方单位施加'救赎’， 全部立刻恢复 30%的生命值且敏捷提升12%!简介:团队奶妈的不二选择，持有此装备的五阶奶妈，将一跃成为五阶最强奶妈!价格: 80000点阵营贡献值!

    [圣髓之剑(???)1来源:深渊乐园类型:长剑类武器耐久度: 143/1430gw0攻击力: ? ? ? (根据斩击力度和武器类型进 行补正，因审判者阶位不足无法查看)装备条件:力量属性达到65点，需意志力判定合格!平分: ? ? (审判者阶位不足，此项不可见)使用效果:锋刃，对敌人进行攻击，将会造成力量属性x 1.2+精神属性x 3的额外真实伤害，每一击将削弱对手27点的肉体防御力!提示:当敌人肉体防御力已经削至0，额外真实伤害将翻倍!提示:此武器具备极强的神圣特性，对任何邪祟类生物，将造成额外小1.5倍的伤害!简介:邪恶的克星，朴实无华的长剑具备极致的杀伤力，一击便可让所有敌人闻风丧胆! ogu01价格: 80000点阵营贡献值!

    [阵营商店内的物品不全，将随着契约者们的任务完成而不断丰富，越先出现的物品价值越高! ][每三日阵营商店更新一次，- -共将更新二十次，最后一次将会放出此次阵营商店中最高级的物品]坐在街边的长椅上，杨黎有一-0没- 口地喝着手中的罐装热咖啡，翻看着眼前的虚拟字幕。

    阵营商店里的东西并不多，准确的说是东西还没拿出来，目前展示给所有契约者的，只有前四好东西中的三个。积攒大量的阵营贡献值是重中之重，最开始刷新的都是好东西，那名为[救赎之光]的法权，是杨黎见过的治疗系法权中最夸张的。ogw夸张的增幅能力，夸张的附带效果，有- -件这样的装备，五阶奶妈还不得原地起飞?而在那之后的[圣髓之剑]，也是简单到极致的强大，只有一项能力却让杨黎感到很惊艳。攻击附加高额真实伤害，还会大幅度地削弱肉体防御力，削到0之后真实伤害还会翻倍“真是夸张到变态，也不知道[无毁的湖光]，能不能比拟这把[圣髓之剑]。”ogu0将手中喝光的易拉罐捏扁，杨絮朝着 不远处的清洁机器人抛出，对方也是被砸到之后将其吃了进去。完美的配合，杨黎轻笑着转身准备离开，所需的东西和装饰品都买够了，全部临时存到了储蓄背包’ 中脚步刚刚迈开，杨黎却又停下了，脸上的表情有些玩味"呀嘞呀啊，竟然会在这里遇到，这算是缘分吗?“ogwa低声呢喃着，杨黎朝着前方走去，和某个低头扣着手机的白发男孩(? )撞在了一起。巨大的轰鸣声响起，地面顷刻间角裂，大量的石块激射而出飞向了四周，所到之处宛如彼机关炮扫过一般。接触了仅仅一瞬，下一刻被杨黎撞到的白毛踉跑了后退了几步，-脸不可置信的看向了身前。轻轻揉着肩膀的杨黎，周身的猩红光泽悄然褪去，刚刚那么,一瞬间她下意识地发动了'血坏’ . ogwO那是直觉和心眼同时发力的结果，几乎是不受控制地，杨黎拿出了相当高的规格。新开发出的能力，再加上'血坏’ 一瞬间超越 物理规则限度的爆发，杨黎挥霍了惊人的出力。“有趣，能在本大爷的能力下毫发.--.喂，女人，你叫什么名字?”好似通宵修仙了-整夜的少年，看着面前的女孩子，露出了堪称凶恶的笑容。明明论身高两人差不多，但此刻这 个少年自然而然的使用了上位者的视角，就好似他从一开始就是最上位。杨黎没有立刻回答，反而饶有兴趣地打量着面前的存在，从上到下视线不停扫动着。苍白的头发，白皙到有些过分的肤色，瞳孔是完全的血色，穿着黑白纹路的上衣。黑眼圈重的好似下-刻昏迷过去都不奇怪，就算换上女孩子的衣服也不显得突兀，有着很好的女装天赋。作为曾经的女装大佬之一-，杨黎轻易地判断出来了这一点。和那蛇一般狠厉的视线对视着，杨黎嘴角扬起，丝亳没有一丝恐惧的意味。“你好啊，长点上机学园唯一-的Level5, 一方通行同学.

    

    

第四百五十章 一方通行有些惊恐

    cc第四百五十章:一方通行有些惊恐提着鼓鼓霞霞的塑料袋，一方通行下意识地后退了一步，前面这个女人很不对劲。毫无疑问是个大美女，但那令人心生恶寒的声音，好似下一刻就会将自认算计死的感觉，让人敬谢不敏。-方通行抬起了一只手，按在了脸上，拼劲全力地抑制着咧起的嘴.-直被自以为是的蠢货挑衅，他也是很无奈啊， 但是这一次不一样，这个女人很具有威胁，危险的气息太明显了

    “喂，....你以为你是在跟谁说话啊?脚下一踏，地面立刻下陷，大地都在为那难以承受的巨力而额动，实际上这只是对于能力的运用。oqwl他自认为自己-般不会和别人动怒，除非这个人是敌人，他才会毫不留情的将对方撕碎。面前的女人无疑极具威胁，仅凭两人的第一-次对视， 他就明白了这一点狂暴的力量宣泄在大地上，中间向上隆起，包弹朝着杨黎砸去，从她的脸边擦过.女孩的脸上没有-丝惧怕，依日维持着那份从始至终的微笑，显得异常风轻云淡。“切， 真是无聊，你这个家伙。看着自己的攻击被直接无视，虽然从一开始他就没准备伤害面前的女孩，但被如此小看还真是让人不爽.提着十几罐的咖啡转过身，-方通行丝毫不担心自己会不会偷袭，直接换个方向离开了。之前他只是维持了最基础的‘天量反弹’， 对方只要有相似的能力， 想要中和是有可能的。oquo

    在一-方通行看来，这只是某个研究所的最新产品，能力大概也跟矢量有关，有点成就就妄图来挑战最强’他不想伤害任何人，但拥有着最强之名的他， 却总是有些垃圾蹦出来挑衅。那些臭番薯烂鸟蛋，总是看不清现实的扑上来送死，真是和苍蝇蚊子样令人厌恶所以啊，他才要成为‘无敌. oqw0只有真正的无可匹敌，才没有人会来进行无意义的挑衅，他也就不用伤害别人了:他一方通行从来都不想伤害任何人。眼底漆黑的绝望流淌着，- 方通行蓦然地想到了第三位的复制体们.对于负面情绪有着极其强悍感知力的杨黎，第-时间发现了-方通行的异样，她抬起了一只手. oqw0"-方通行，无敌可不是能轻易达成的，Level6也不一定是无敌啊。身体顿住，一方通行听到了身后的声音，凛然的杀意在他身上忽然爆发了出来.没有回头，他以怪异的姿势看向了 身后，血色的眸子紧紧地盯着杨聚，仿佛要用视线将她刺穿.“准告诉你的....我想要成为‘无敌? !“og突然转身，- -方通行毫无章法的冲了过来，仅仅是在地面 上踩了一下， 就爆发出了紧追杨黎的速度.没有提着袋子的左手抬起，直接朝着女孩白皙的脖子抓了过去，他一 -方通行可不知道什么，是怜香惜玉。只要触碰到皮肤，就可以使其血液倒入、身体炸裂，天量损控就是如此不讲道理。可惜， 事情的发展再一-次出乎- 方通行的预料，戴着五权金色戒指的只手按在了他的脸上- -.gwu0轰轰隆隆的巨响声中，巨大力量的相互碰撞，致使-方通行倒飞而出，翻滚了几圈后趴在了地上.一掌按吧了一 方通行，杨黎甩了甩有些不舒服的右手，果然木原神拳不是那么,好还原的。就算有所罗门那恐怖至极的神格拳，极其深厚的拳术造诣也无法在短时间内，将印象中的拳法还原出来。更別说木原神拳连拳法都不是，那只是木原数多为了针对一方通行，开发出来的战斗方式而已。和中华武术中的点到即止类似，亦即在碰到一方通行身体的同时，立刻将向前发力的拳头力的反转。使用起来有些难度，杨黎毕竟不是木原数多本人，但她也有木原数多所没有的优势.爆发的海量'试神 咒力”，以类似于魔力放出’ 的形式释放再加上偏移开-部分天量损控反弹回来的力。刚刚两人的碰撞是平手，谁都没有受伤，可身体素质强出一方通行几十倍上百倍的杨絮，没有后退半步。”怎么可能?偏开反弹. ..在碰到的瞬间将手掌收回，原来是这样。有些傻眼的一方通行从地上吧了起来，因为刚刚的碰撞是平手，所IU以 他也没受多少伤害，反而是滚了几圈有些掉子.计算力爆表的他，几乎是在一-瞬间想明白了是怎么,回事，并改写了计算式子中的缺陷。oqu0-方通行的超能力名为关量损控”， 是只要经过皮肤接触， 就能损控动能、热能等方向的强大能力。搭配上足以匹敌太空中某台超级计算机的计算力，如果不计后果的爆发， 他甚至可以让地球停止自转五秒。“不愧是一-方同学， 就是厉害呢，这么快就发现了，明明我还没能熟练使用。用着在-方通行 看来相当假的表情， 杨黎忽然鼓起了掌好似真的对一方通行的实力很认同。oguo一方通行的表情有些险恶，他可是 真的有些生气呢，他已经很久没有感受到疼痛了。不过还没等他发作，那个少女忍然抬起了双手，轻声说着一"Ars Palina (戴冠之时已至， 以此启发万象) .近乎可以颠覆三观的景象，展现在了一方通行的面前，杨黎轻笑着仰了仰头。十戒光芒亮起，与一方通行身形完美贴合的空间屏障，瞬间捕获了学园都市真正的NO.1.毫不费力。在一方通行有些难看的表情中，杨黎忽然站到了离他很近的地方。“我们来玩个游戏吧，你没拒绝的权利我.. ..铃科百合子同学。“就比正面对抗吧，看看不使用空间能力的我，能否将你击败。”oqw0“如果我赢了的话，你就当我的女仆好了。杨黎越说越开心，- -方通行越听越心惊，可是不管他如何驱动矢量，那贴合着她身体的东西都没有一-点动静。就好似此方世界的规则，都被顷刻间改写了一样，在这个独立的小世界中，规则是对方设定的灿烂的金色竖瞳，要加着EX级别的干里眼，杨黎轻易地看穿了一方通行的真实.她也着实没想到，原先准备用特定方式击败一方通行的她，针对的目标竟然和预料中的有-点不同.-张卡片出现在杨黎手中，在一方通行有些惊恐的表情中，戴着花瓣头饰的白色短发女孩出现在了面前。两对真红的眸子对视着，对面的女孩露出了愉悦的笑容，手上十枚戒指冈烁着敞光.

    

    

第四百五十一章 铃科百合子对决铃科百合子

    cc第四百五十一章:铃科百合子对决铃科百合子[梦幻变身铃科百合子(等阶不明)来源审判者特殊天赋，次元世界'魔法禁书目录’耐久值:无(此道具极其特殊,无法轻易破坏损毁) ogw0装备条件:拥有特殊天赋‘梦幻变身’!评分:未知(等阶不明)使用效果:获得该人物全部属性加成，获得技能‘天量操控”、愤怒的黑翼’“守护的白翼’等。提示:卡片等阶与内含人物对应! ogu提示:审判者等阶不足，无法得知此物品的品阶和评分!提示:审判者身体等阶不足，愤怒的黑翼’ 与守护的白翼’ 处于封印状态， 特殊情况下将强制发动!简介:心中有着超越人类领域的绝望，不期待救赎身处黑暗的最深处，学园都市最强的能力者!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物， 无法交易) . ] oqw0

    [已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 铃科百合子’!因审判者等阶不足，技能将被封印部分!力量+3.敏捷2、 体质+2、精神+20、魅力+5! (常态下，基础四维属性提升最大为10点) ]

    “嘘~“"-脸惊恐的一-方通行还没能说些什么，束缚着她的空间松弛了下来，周围的风景恢复到了有些残破的街道上。白皙到有些过分的女孩，轻笑着抬起了右手，朝着- -方通行勾了勾。穿着同样黑白纹上衣的女孩，在下一刻突然- -脚跺地，地面立刻在巨大的冲击中角碎。ogwl巨大石块化为远程武器冲出，与此同时杨黎也紧随其后，戴着十戒的双手探出。“啧!一方通行同样一脚跺地， 不冈不避地迎了上去，她可不是会主动退缩的人。石块被反射直接粉碎弹开，手掌和拳头碰撞在-起，一瞬间的寂静 之后，掀起的冲击将周围店铺的玻璃都尽数震

    碰撞处的矢量极其紊乱，两人同时发动的矢量操控，谁都奈何不了谁。化拳为爪，在两人拳掌纠缠的同时，杨黎忽然反手扣住了-方通行的手腕，将体重很轻的她直接甩了起来。被甩”飞出去的一方通行，狠狠地砸落在了地面上，但她立刻就爬了起来。oguO一对拳头在眼前放大，金色的戒指交相辉映， 然后杨黎直接一记右勾拳砸在了-方通行的脸上。矢量被两股损控扭曲，反射出现瞬间漏洞，下一刻杨黎忽然加大发力，大量的'弑神 咒力’在手上爆开.守护着身体的反射在漏洞出现同时被击溃，完全躲不开攻击的一-方通行，被这一 _拳 砸的结结实实。利用‘狱神 咒力’的外放，以达到形成冲击和加持力量、速度的作用，这是杨蔡最新开发出来的招式。能开发出这一招，斯卡哈那'魔 境的智慧’功不可没， 而且这个能力的原版叫'魔 力放出’

    技能名称:咒力释放(主动技能)技能等级: LV: MAXgw0使用条件:持有唯一性职业'神弃者’使用效果1:以自身为载体，释放出融合了两份无特性的'弑神. 咒力’， 对释放处的目标造成精神属性x 3的冲击伤害!使用效果2:可以通过加持在身上，来提升力量、防御或速度，提升程度与身体承受能力和弑神 咒力’消耗量有关!提示:此能力作用宽泛，灵活运用将达成极其可观的效果!提示:此能力对身体具有一定负担，请谨順使用!技能简介:在拳脚相交的战斗中，领怊我的意志吧! ogw0

    -发‘友情破颜拳’ 暂时撂倒了 一方通行，杨黎完全没有片刻的停留，直接欺身而上。一只手抓住衣领甩起，神格拳全力爆发，矢量操控干抗矢量操控，同时木原神拳满上。人影倒飞而出，墙壁倒塌，一边商铺的水泥墙都被打甬，彼打懵了的一方通行，呈大字型的倒在了地上。"这就不行了吗?看来我未来的女仆酱意志力不行呢“我才不要当你的女们!你这个恶劣的家伙!。一方通行缓缓起身，擦了擦有些脏的脸颊，第二次朝着杨黎发起冲锋。矢量操控全开，在一-方通行的王1 \拳快要碰到杨黎的时候，巨大的石块撞在了他的胸口上，反射与对方控制的矢量碰撞.立刻蹲伏下来，一方通行满脸凶恶地扑了上去，一副要咬死对手的模样。拳脚相交，周围的地面已经满目疮痍，目前还没风纪委员或者警卫队到场，估计是亚雷斯塔做的好事。三分钟后，拼尽现阶段全力的一方通行，又-次倒在了地上，双目无神的看着头顶的夜空。ogu0不管她怎么努力都没用，在双方拥有同等‘天量 操控的情况下，她连反抗的机会都没有，双方身体素质天差地

    能凭借自身力量掀翻汽车的杨黎，可比她这个弱鸡强的太多太多，她终于经历了一次社会的毒打“百合子，认输了吗?”ogw0没有得到回应，无疑是输了的一方通行将脑袋扭到了一边，不想去看那个令人讨厌的女人。虽说这个讨厌的女人，现在用的脸和身体都是她的-- ...没有得到回应，但杨黎却轻笑起来，能让这个傲娇不反驳也是一项成就吧?“没有人可以真的无敌，最多也就是不断变强罢了.”ogwO"历史总是会重演，新王踩着旧王的骸骨上位，鲜血淋漓，连王冠都是由杀戮和罪恶编织而成的。杨黎站在大字型一-方通行的边 上，目光悠远的看着不远处那没有窗子的大楼，口中说的是经历无数世界明白的东

    -方通行似懂非懂地点了点头，然后她那懵画的脸上又展现出了惊恐，因为杨黎的手边出现了金色涟漪，从里面冒出来了些不太妙的东西。"那么 我的女仆酱，你喜欢死库水还是体操服，煽情女仆装我也很推荐哦~”全身上下酸痛不已的一方通行，在地上不停地蠕动着想要远离，某个露出了危险微笑的女人。矢量操控加持，杨黎强行拉住了地上的女孩，将其拖进了一边唯一一个还完好的服装商城里。ogw0"女，女人，我警告你!别碰我，否则本大爷. ..“别， 不要啊!算我求求你!“咿呀!

    

    

第四百五十二章 长点上机的能力测试

    cc第四百五十二章:长点上机的能力测试长点上机学园不小的大厅中，进行着学园都市例行的能力检测，该校的学生大部分都在这栋楼里接受检测。一个个或有趣或强大的能力，在各处展现着光华，其中有一个女孩甚至将超大号的杠铃扛了起来。青春靓丽的女孩子1嬉嬉厢闹，还有无数洋溢着活力的男生，妄图吸引女孩子的注意力而努力的展示自己.就在这时，最里侧的房间门打开，一个身影从里面走了出来，令无数人为之禁声。能在特定房间里进行检测的人，至少也要Level, 否则也没资格让学院破例的特权。而那最深处的房间，- 直以来都是为了某个人准备，学园都市的最强者-方通行，Level5超能者中的NO

    不过今天所有人都惊呆了，那个经常穿着土气黑白纹上衣的家伙，竟然换上了女性服装。一直以来的性别疑问揭晓了， 穿着水手服和短裙的白发女孩，名为铃科百合子的她，顶着无数惊诧的视线走出了间。之所以会换上这样的装扮，是因为在成为某个人的女小后，对方反而直接给了她自由.唯一-的要求是，换掉那身土气的装扮，换上由对方提供的女性服装，她挑挑拣拣后选了几身不算暴露的。

    随着检测机器前的老师喊了一声， 还没走出建筑物的- -方通行僵住了，和刚好开走进来的杨黎打了个照面。杨黎也是愣了一下， 然后宛如偷到鸡的狐狸一般笑了起来， 与- 方通行擦身而过.”我的小女仆，不留下来看看我的能力检测吗?这可是很不合格哦~”

    “而且你不想打败我，彻底夺回自由吗?多了解一些也是好的， 省的到时候被打输了后哭鼻子。用很小的声音，在一方通行身边耳语着，杨黎走向了检测的区域。她的能力测试专门给了一大片区域，用来进行检测，因为在资料中说她的能力范围很大，可能会对其他人造成误

    站在了区域的正中央，杨黎看着机器前的老师点了点头，然后周身开始逸散出寒气。‘留些力吧， 保持在Leve|4的水准 . -话说evel的水准应该是多少来着?脑海里思绪飘散，杨黎的手中却没有停下来，她以四成力驱动了体内的冰之帝具身后是巨大的游泳池，- -开始其他接受检测的学生，还不知道为什么弄了个这东西现在他们明白了空气中开始凝结出冰点游泳池中的水流剧烈卷起，化为冰晶寒流而杨黎则是轻轻踏入了泳池。脚底是流动的冰霜，靴子踩在冰晶上也没有一丝声音， 艺术般的、好似流体的冰缠绕着她。然，随着机器前的老师一 頓操作，两挺机枪从游泳池边缘冒了出来。oqu 弹雨倾斜，整个泳池水化为的冰迎了上去，子弹在击碎冰晶后便快速失去动能，被内部的流动特性表挟着.随手一甩，收拢的子弹全部以原先的速度飞了回去，两挺机枪立刻被打成筛子，菠萝菠萝哒了.两个学园都市特产的战斗机器人，在杨黎后方的死角中冲出，可惜还没等靠近就被超低温冻得咔咔作响。寒流卷动，顷刻间被揽碎的机器人化为金属碎片，作为大杀器隐藏在寒流中.看着貌似已经差不多了，连检测老师都给摆了个oK的手势，她直接打了个响指.杨黎微退几步，操控着龙卷般的雪白风暴聚集在了泳池中央，化为了一个超小号的‘太阳神殿’这宛如艺术品的东西，证明了杨黎的控制力惊人，ttLeveIS中第 四位的那个大妈强的多.“寒气控制半径为233.3米，控制精度极高，寒气捕获总量未确定“可以自主控制温度，最低温度目前已达到零下107度!记.录...综合评定，超能力者(Level5) !检测老师看着机器.上的数据，还有最重要的AIM检测，在念完后不由地轻叹了一声。完全监测不到AIM扩散力场的存在，任何能力者在使用能力时，都会显露出来的东西，此刻却没有。检测机器可以通过AIM扩散力场的特性，来判断出能力者的能力特性和种类， 但现在只能由他自行判断。明明是超能力者都有的AIM扩散力场，此刻却一 点都没有，这果然就是[原石1的特殊之处啊。原石即不经过任何能力开发，就觉醒出了超能力的存在，全世界已知的例子也不足五十。其中能达到evelI5的，至今也只有现任的第七位超能力者削板军霸，可论起能力实用性面前这个女孩要高出太多太多."恭喜你了，夏弥同学， 你是学园都市目前的第1 \位超能力者.一性盛致灾，割以永治一"真是的-. ..用力过度了吗?”oqu0坐在第七学区的一家蛋糕店中，杨聚手中的勺子有一一下没一下的戳着桌子 上的小蛋糕，都怪亚蕾斯塔没有给她说大能力者和超能力者的界眼。好似这块蛋糕就是亚蕾斯塔-样，杨黎虽然看 似风轻云淡，可手中的勺子已经挥出残影眼看这块蛋糕已经快没法吃了，杨黎才停下了手，选择挖着将其吃完。明明速度快的依旧带着残影，可看起来却相当优雅，也许杨黎和某个呆毛为本体的家伙相性会不错吧?0吃完放好勺子，掏出一张纸擦了擦嘴的杨黎，慵悟的眸子忽然凌厉了一瞬。有人在盯着她... ..虽然没有恶意，但确实有人E偷偷摸摸的，在某个地方注视着这里。感受着落在身上的视线，杨黎只是掏出了手机，好似在查阅着什么。oguC实际上她在使用暗部'dark' 的权限，调用这间蛋糕店内的监控， 对方能想到她这种做法的可能生很低.没有恶意的视线，反而好似已经要熊熊燃烧起来了，身上穿着长点上机学园校服的杨黎眉头微皱。手机屏幕上出现了一副画面，脑袋上长着各种花的女孩，正在角落的一个位置上偷偷地注意着这边。她的身边还有一个长发女孩，一 脸无趣的看 着摄像头.样貌完全暴露在了杨黎眼中。oqw0一下子就猜出了那边两人的身份，杨黎直接起身看了过去，结果令她呆住的一幕出现了。“初~春忽然喧器起来的，是风声“今天穿的是纯洁的蓝白条纹呢。

    

    

第四百五十三章 恒温死神和风暴指挥官

    cc第四百五十三章:恒温死神和风暴指挥官“字，学姐，你..我叫初春饰利.”“啊，那个，我叫佐天泪子，叫我泪子就好了。在经历了增进友谊的掀裙子后，初春饰利害羞的本性提升到了巅峰，连自我介绍都是磕磕绊绊的。身材娇小的初春饰利脸红红的，声音糯糯的相当可爱，如果用这个声音叫‘欧宗酱’- 定很令人把持不住.

    眼中带着些许愉悦扫视着两人，杨黎轻笑着，让初春饰利脑袋上害羞的白气越来越多了。“你们好，我叫做夏弥来自华夏，你们直接叫我本名或者学姐好了。

    学园都市对于学生的能力开发补贴是很现实的，Levels可以凭 借每个月的补贴过着大手大脚的注生活，而evel0需要打工才能维持生活。

    不过这也是第-一个月，如果她拒绝了接下来学园都市的能力开发实验，这笔资金 就会逐渐停掉.不过无所谓，杨黎还有暗部的工作可以来钱，而且亚蕾斯塔那边也不会让她饿肚子。毕竟是关键时刻可以拿上台面的王牌，光是使用斯卡哈的卡片叠加所罗门的灵基，五阶契约者她都可以掰一掰手

    不过想要赢还是不容易，契约者的各种手段也没法得知，没动手之前谁都不管说有必胜的把握.用勺子挖了D面前的冰淇淋，杨絮吃的相当文静，目光在面前两个丫头脸上时不时的扫过.“说说吧，偷偷地看我是有什么,事情吗?”“那个啊，是初春. ..唔唔唔!还没等佐天泪子下意识地说出些什么，- 旁的初春饰利瞬间从蒸汽姬模式恢复了过来，将自己的蛋糕粗暴地塞进

    佐天泪子的嘴里。看着两个小家伙的‘亲切’ 互动，杨黎的手指轻轻地点着脸颊。初春饰利是个大小姐控，虽然她曾经为了-些委托，也学过- 些贵族礼仪，但委实算不上什么大家小姐。而且之前她吃蛋糕的动作，看着一点也不淑女， 反而有种苦大仇深的感觉，离大小姐这个概念应该也是相距甚远

    “嗯?传的这么快啊，明明昨天才进行的能力测试。

    杨黎完全没有否定的打算，直接承认了下来，毕竟她夏弥的身份就是个'普普通通’ 的能力者。只是营造身份的过程中出了些意外，以至于从原先考虑的eve|4变成了Level5."Level5? !刚刚咽下去口中蛋糕的佐天泪子，从半死不活的情况下缓了过来，然后表情瞬间变了。ogul

    杨黎抬起一只手，在佐天泪子有些艳羡的目光，一 朵精美的冰花在指尖缓缓浮现.黑客技术MAX的初春饰利，刚刚才查到了面前这位学姐资料，此刻也是露出了“哇哦’ 的惊讶表情， 这宛如艺

    看着友人一旁同样惊讶的表情，缓过神来的佐天泪子眼中的高光都黯淡了些许.

    “反正我只是个lel0...“妄自菲薄可是很不正确的哦，泪子酱!“哈伊! “oqw0杨黎忽然严肃起来的声音，让低头看着脚尖的佐天泪子，下意识地挺直了腰板，宛如面对老师一样。

    “认知干扰自行张开，除了初春饰利和佐天泪子看到了这奇幻的一幕，现场的其他游客都一副瞎了似的模样。拿着足以让契约者们疯狂的金苹果’ ， 杨黎不知道这东西对能力者有用没，但大概率可以让佐天泪子觉醒能力

    “知道希腊神话中的金苹果吗?金苹果. .据说是引起了三位女神争夺的东西。在杨黎的注视下，佐天泪子果断地摇了摇头，而知识面明显涉及到这方面的初春饰利轻声的说着。oqu0刚刚说完，相当聪敏的佐天泪子愣住了，直直的盯着杨累手中的东西。“夏弥学姐-这个该不会是?

    “金苹果， 我的手中还有这么一颗，就是神话中的那个-. ..食用的话应该能让你觉醒超能力。在学园都市-直都有一个叫素养评定’ 的东西， 这玩意儿说实话是每个人的极限，每个能力者从一开始极限就确定了。

    佐天泪子的极限是3少杨黎不知道，但动漫中和网上的设定中，她的等级是空力使LevelI0.即拥有能力，却几乎无法使用，连吹起-点点微风都做不到的程度，弱的可怜。oqwO

    随手抛出，虽说金 苹果留着卖掉或者当人情用，都是很不错的选择，但杨絮是个很任性的人。

    佐天泪子是魔禁和超炮系列中，深得杨黎好感的一个角色，她也不介意给对方-一个机会.超炮四人组中，就要先确定一 件事，就是那个违规者会不会在里面。能够悄无声息地控制，甚至替代某个角色，这是-一个很令她忌惮的能力.如果面前两个女孩中，有那个家伙的，金苹果- -定会让对方产生反应。

    认识的话- 定会有反应，杨黎的双眼微微眯起。“夏弥学姐，这这，这个太贵重了，我不能要。

    佐天泪子眼巴巴的看着手中的金苹果，虽然想要的不得了，但还是登循本身的意志将其推了回去.可惜，接下来的一幕令两人都惊呆了，杨黎不仅没有接住递回来的金苹果，反而掏出了一把刀-屠戮之影连冈，金苹果-瞬间被切成了无数块，掉落在了桌子上的饮品中，顷刻间溶解消夫。长刀收起，-只手霸道地捏住了佐天泪子的嘴， 另一只手拿起了那份饮品，杨絮强迫佐天泪子喝掉了金苹果饮品

    

    

第四百五十四章 四人组有五人不是常识吗？

    cc第四百五十四章:四人组有五人不是常识吗?

    是忽然吹起的微风，-刻瞬间暴涨在街道上升腾起来，掀起了无数的裙摆。伴随着一一个个穿着裙子的女孩尖叫的声音，这证明了刚刚这阵风干了什么龌龊的事情，现场见证了这-幕血气方

    刚的男孩都红起了脸。早早准备好的杨黎，为自己施加了避风的符文，所有的风都从她身边擦开没有接触到.“终于. .我的能力终于觉醒了!夏弥学姐!看着忽然跳进了自己怀里，抱着自己-阵兴奋不已的佐天泪子，杨黎轻笑着将小Y头脸上激动的泪花擦掉。原著中佐天泪子就数次表现出，对超能力的渴望与帮助朋友的想法，可惜因为没什么 能力而黯然伤神。超炮四人组中，一个实力极强的超能力者，- 个实战经验丰富、能力诡异的大能力者.就连和她同样没什么战斗力的初春饰利，同样可以在擅长的计算机领域，为众人带来莫大的帮助。

    只有身为evelIO她毫无长处除了能悄无声息地掀起每个人的衣裙，真的没什么 特别的地方。oqw0而现在，杨黎给了她另一个可能，不仅可以作为乐天派去感染身边她人的情绪，还能贡献自己的力量.“- 觉醒就是Levl3,金苹果的能力绝不止此， 多多修行的话evel4是必然的。恭喜你了，泪子. 听着离自己极尽的耳语声，兴奋到不行的佐天泪子，终于是反应了过来，自己竟然失礼地抱着一个刚认识的学姐蹭来蹭去。

    虽说因为这个金苹果的效果，她现在对于夏弥学姐的好感度已经无比接近MAX,但矜持还 是要有的。紧贴着的两人，处于四目相对的情况杨黎疑感地歪 了歪头，佐天泪子的脸颊忍然爆红。捂着鼻子的佐天泪子，转身朝着一旁看戏并露出微笑的友人冲去，周身还缠绕着旋风，凭空甩出- ...刷的一声，随着一股方位明确的风吹过，初春饰利的裙子高高扬起，蓝白条纹再次出现在杨黎眼中。不愧是风暴指挥官，Level6级别的 上升气流能力用的出神入化，刚获得的evel3的空力使能力真是便。咿呀! !“呼，看到和春纯洁的蓝白条纹，直接冷静下来了呢

    “还真是奇特的冷静方式，两位的感情真的很不错呢。“才不好呢!佐天同学你在干什么啊? !”看着一唱一和的佐天泪子和杨黎两人，初春饰利瞬间蜡笔小新化，团子一样的脸在那里抖来抖去佐天泪子赶忙，上去安抚，毕竟这次看起来初春饰利真的有些生气了，虽说以她的性格马上就会消气。“初春，你们的朋友大概还有多长时间到， 我准备古换身衣服。“学姐，白井同学她们还有一段时间。杨絮摆了个oK的手势，之前在蛋糕店她们就说好了，要带上她一一块去玩的。毕竟她是第一次来到学园都市’， 减去入学时间和检测能力时间， 也没怎么转过学园都市，也没什么朋友。用这样的理由，果然好感已经爆棚的佐天泪子表示，自己也是强行跟过来的。初春饰利犹豫了一下，跟白井黑子那边打了个电话，说明了一下今天的队伍从三人壮大到了五人。穿着不怎么美观长点上机校服，杨聚走进了一间公共卫生间内，锁好门伸了个顧腰.

    身上服装变换，黑色的及膝短裙和黑丝袜，杨黎-瞬间从学姐定位 变成了靓丽的小姐姐类型。正当杨黎准备推门离开公共卫生间的时候，她的表情忽然变得有些玩味起来。[恭喜审判者，你已触发支线任务!可选择是否接受该任.....[支线任务:四人组有五人不是常识吗? (仅一环)任务难度LV.36任务简介:以长点上机学园学生身份，混入超炮四人组之中任务目标:获得御坂美琴、白井黑子、初春饰利和佐天泪子的信任!任务信息:被从心底认可为友人， 攻克难度最高为“白井黑子’! oqw0时间限制:离开此世界之前!任务奖励: 50000交易点数.随即一次性道具(五阶)夫败惩罚:无提示:御坂美琴(路人) 、白井黑子(路人) 、初春饰利(友人)、 佐天泪子 (倾慕) ] oguo

    是没有任何惩罚的任务，宛如送好处一样，不过杨黎知道这个任务的难点在哪里。白井黑子是个不折不扣的变态，这是不容怀疑的事实， 而她也是最难对付的家伙，只要对炮姐表现出-点点兴趣都有可能被她敌对。

    原著中的正牌男主上条当廊，就被白井黑子极为敌视，甚至被其称之为‘类人猿’不过白给的好处不要白不要，大不了就是任务没完成放弃奖励而已， 5000交易点文说多不多说少也不少。时间悄然流逝，御坂美琴和白并黑子已经到了约定地点，和等待杨黎的两人相遇。

    简便的互相介绍之后，她们忽然愣住了因为有一个人站在了不远处，朝着佐天泪子和初春饰利摆了摆手.“夏弥学姐!佐天泪子赶快挥了挥手，然后率先朝着杨黎走了过去，超炮四人组终于集齐。御坂美琴站在最后面，好奇的看着这个叫做夏弥的女孩，气息很温和让人看着就很舒服。关键这个名字她是知道的，毕竟常盘台中学和长点上机学园是老对手了，对方添了一个Level5这样的消息

    不可能放过。她本人则是喜欢和强者交手，所i以专门黑进 了资料库，专门查了-下这位新晋超能力者的资料。可惜的是，对方的资料所需权限极高，虽说她看到了部分， 但估计也不是很重要的部分。这一点初春饰利同样知道，之前在蛋糕店的时候，她就因为好奇用掌机搜索了一次。oqw0结果最后的信息，是对方的权限比自己要高，而且最深处是有着很多封锁，只有理事长才能查看的数据。突然出现在学园都市的神秘女孩，新晋的Evel5超能力者，能力宛如艺术一般趣味十足。“你们好，很高心认识你们，叫我夏弥或者学姐都可以哦。杨黎眯起了好看的眸子，打量着面前的四个小脑袋，果然无论是人心还是个子她都是最强的。尤其是在飘了一眼御坂美琴，杨黎不由地为她默哀， 竟然还没- 一个从男生变成的女生的人心规模大(偷笑)

    

    

第四百五十五章 常盘台的电击公主与呱太

    cc第四百五十五章:常盘台的电击注与呱太一行五人以闲逛般的速度在 第七学区行进着，目的地是第七学区最大的电玩中心，这是御坂美琴的提议.本来对于御坂美琴还有些幻想认为这可能是个大小姐的初春饰利，笑的相当无力。走在佐天泪子和初春饰利的旁边，看着那欢声笑 语缠绕着的超炮四人组，杨黎也是久违的露出了算是明媚的笑容

    唯一有一点令人无语的，就是前面时不时就会发电的两人，搞得她还得小U的躲避着.对于白井黑子全程毫不掩饰的变态行为，杨黎一副平淡的模样，好似老早就会预料到这样一 一般.不过其他两个小家伙就不一样了，初春饰利完全没想到自己的另一好友竟是这种家伙，而佐天泪子获得超能力的喜悦也是被唤音冲淡了。“您好，请看一看吧， 正在进行着活动的可丽讲。杨絮随手接过了张单子， 这是她之前吃过的那家可丽讲， 味道还是很不错的. 目光在宣传单.上由上到下扫动着，她在看到某个图标时忽然愣住了，然后诧异的抬头看了-眼前方的御坂美琴。买可丽饼送响太吊坠啊.. ..看到前方同样看着宣传单的御坂美梦停了下来，杨黎抬起了手臂。她身后的佐天泪子和初春饰利，先是疑惑地看了一眼拦住自己的夏弥学姐，然后看向了引发这-动作的角色。目光紧盯着宣吉单的御坂美琴，像是被什么东西吸引到了一样，站在了那里一动不动。她身边的白井黑子看到后，直接凑了上去，看了-眼宣传单上的内容，然后表情变得暧昧起来。oquo“哦呀，欧奈撒嘛，是想吃可丽饼了. .还是对赠品产生了兴趣呢?”仿弗延迟超高的玩家一-样，反应了好一会儿御坂美梦的脸颊红了起来，跳到了-边。“怎么可能对那种赠品产生兴趣啊!那可是青蛙啊，青蛙!两舾类的声音夏然而止，众人的视线全部压低，集中在了御坂美琴提着的包上。一个小小的呱太吊坠重了下来，在那里转圈圈，瞬间打破了一切谎言，将事实摆在了明面上。“噗呲t~”随着左天泪子第-个没憋住，大家都相当夸张的笑了起来，身体抖个不行.其中白并黑子笑得最夸张，近乎是那种捧腹式的大笑，丝毫没有注意到周围几人悄然拉开距离的动作。

    “啊~欧奈撒嘛爱的鞭挞!看着记忆中那极其熟悉的一幕杨黎的视线重新放回了手中的传单上，这种绿皮两栖生物很可爱吗? oguo

    反正她不这么觉得，毕竟看起来确实蛮丑的，只能说个人的喜好不同吧，她还是比较喜欢猫咪一- 点。一抹灰色印入眼中， 杨黎愣住了，一直跟在伊卡洛斯身边的芬里尔竟然出来了.在所有人惊讶的注视中，杨黎将一只小狗抱在了怀里，用脸颊蹭了蹭那手感-级棒的毛，满脸的欣喜.因为之前在‘个人专属房间’ 里没看见， 她还以为芬里尔和天天一样， 也一并被师6带走了呢. oqut现在看来这个小家伙，肯定是-直待在了异空间里面，刚刚才跑出来。“夏弥学姐，这是?“

    杨聚仰着头将小小的芬里尔举高高，幸好缩小后的芬里尔和小型犬差不多，要是完全体这些丫头不得吓傻掉。

    毕竟是身长足有五米，身高也有两米的超级危险种，相当强悍的存在，单撸白井黑子不在话下。“芬里尔啊，好可爱，学姐我可以摸摸吗?“当然可以，他很乖的，不会随便咬人。”得到允许的佐天泪子和初春饰利果断围了上去，在那柔顺的灰色毛发上摸着，脸上带着巨大的满足。ogu0撸完狼之后，杨黎抱着像是小哈士奇的芬里尔，众人一起出发去买可丽讲了。毕竟大家都能看得出来，御坂美琴对于可丽讲时赠的呱太相当痴迷， 所以也就迁就了-下.不远处是-一个旅行社包的大巴车，看着稍微有点长的队伍，杨黎果断过去排队了。佐天泪子、御坂美琴、初春饰利和白并黑子依次排好，不过因为队伍实在有些长，大家很快就有些等不住了。

    好歹都是活泼的少女们，学园都市.长期高温的环境和一看就知道可能会耗时不短的排队，让白井黑子叹了口

    ”我就先去找位置了，你们等-会儿买完过来找我哦。”误， 那我也一起去，拜托夏弥学姐帮我们买两份!两个小丫头果断开溜了，只剩下三个人依旧在排队中，而杨黎则是双眼微眯。凭借即使还未发动就具备极强实力的干里眼，她的目光轻易地跨过了前面的人，看到了可丽讲小车内。她的前方还有十三个小朋友，呱太吊坠还有十四个，刚好多一个，杨黎抬手轻轻地点着下巴。好像想到了什么有趣的事情，她的嘴角轻轻扬起，事情真是有趣极了，往着愉悦的方向发展了呢.

    “御坂学姐， 要不我们换一下位置吧?佐天泪子听着身后御坂美琴手指敲击的声音，对方的焦躁全部反馈给了她，对呱太无感的她提出了这样的提议。不过以御坂美琴好强的性格，自然是立刻摆手拒绝了，插队这种事怎么看也有些不好。+几个孩子很快就买完了可丽讲，拿着响太吊坠欢笑着跑开了，杨累上前了一步。”要蓝苗味的。

    从口袋中取出了少许货币，杨黎数了数之后将其递了出去，卖可丽讲的小姐姐接过后递上了-一个可丽讲。拿着可丽块啃了-0.杨黎看着店员递过来的小青蛙. -不那是仅利最后一个的罪恶根源。

    “这是最后一个了，给你。“最后一个?好的，谢谢你.杨黎礼貌的点了点头，接过了最后一一个的呱太吊坠， 拿在手里看着小东西在半空中转圈圈.噗通--! !身后响起了类似猛虎落地的声音，杨黎回头一 看， 果不其然是御坂美琴浑身灰白化的跪倒在地，仿佛看到了世界

    那跪地时的响声，就连杨黎听着都感觉痛，但御坂美琴此刻-点都没感觉到， 因为她的心更痛.“那个，要不然这个给你吧?

    

    

第四百五十六章 蓝色契约者（枪兵）的恐惧

    cc第四百五十六章:蓝色契约者(枪兵)的恐惧那一天，御坂美琴看到了天使:看着那递到了脸前的小玩意儿，在很近的地方转圈圈的呱太吊坠，御坂美琴下意识地摊开了手. 绿皮青蛙掉进了御坂美梦的手中，莫大的幸福感让这个男孩子气十足的女孩，露出了超级幸福的表情。脸颊微红，双眼变成两栖类竖瞳的御坂美琴，对头顶上的手毫无反应，前所未有的乖巧。柔顺的茶色短发，彼杨黎轻轻地抚摸着， 宛如撸猫一样的场景充斥着莫名的和谐气氛。果然，响太才是关键道具，决定了是否能安稳地撸一波御坂美梦.不过这也不是没后果的，杨黎在给炮姐进行摸摸头的时候，明显感受到了身后一股极其浓烈的杀气，微微回头看到的是白井黑子.可以说是不出预料，白井黑子全身上下都散发着恐怖的黑气，双眼变成 了两团红光。莫名的回忆起狂兰，那个最后拖延了-段时间， 选择被阿尔托利亚利裁的汉子，杨黎对他还算颇具好感。与御坂美梦悄然地拉开距离果不其然下一刻空间波动涌现，双马尾的变态飞在半空中。oqw0“欧奈撤嘛~!欧奈撒嘛~! !.明明都已经有黑子了。由高品到月沉的变换，白井黑子直接空间移动之后，扑在了御坂美梦的身上。

    双手熟练地攀附在了不可言明的地方，让御坂美琴身体一僵， 从莫大幸 福感中退出来的同时，那双手还作死的捏捏。"啊~!虽然并没有多少起伏，但果然这才是最令黑子欣喜的弧度，欧奈撒嘛~!“黑子! !你从出生起就坏掉了! !。

    在一阵小规模的电闪雷鸣之后，一团漆黑不明物质倒在了一边，一张-合的口中冒看黑烟。ogw0“欧奈撤嘛爱的鞭挞!-边的初春饰利和佐天泪子尷尬的笑着， 杨黎看着眼熟的场面，这就对味了啊。因为钦慕所以爱恋，明知不可能所以才倾尽所有去变态微微皱眉，好似被什么东西盯上的感觉，让杨黎下意识地身体绷紧，是带有敌意的视线。没有表现出来自己已经发现了被人盯着，杨黎拿着可丽讲有-口没-口的吃着，看向了一边大i紧闭的银行.刚好卡着这个时间点她细细地思索着，这是有人要对御坂美梦等人出手啊。结算的莫励除了主线任务，也跟世界线的改变，主配角的命运被影响了多少有关。超炮四人组，是《某科学的超电磁炮》里的主配角，要是干掉一 -两个， 最终的卖励肯定会有不小的提升。”你们不觉得很奇怪吗?“面对杨黎突然说的话，周边的四个女孩都是一愣，然后顺着她的目光看了过去。-个并不算大的银行，明明是大白天卷帘门却完全锁着，很明显有些不对劲， 白井黑子直接拿出了风纪委员章。

    几乎是同时，就在白井黑子准备去查探一下的时候，那紧闭的i门忽然凸起炸开.在弥漫的烟尘中，三个头套丝袜的男人，拎着袋子从里面冲了出来，那副装束和刚刚的爆炸，给人的感觉就是抢

    初春，通知警卫队成员和准备救护工作拜托你了。明白!

    这两位177支部的风纪委员反应是很快的，由擅长作战的白井黑子去拖延目标撤退，初春饰利立刻开始打话。ogu

    “黑子，我.“欧奈撒嘛，这是风纪委员的工作，请不要随便插手哦。身边的白井黑子瞬移消失，留下来被拒绝帮忙的御坂美琴，还有一脸若有所思的杨絮。视线扫过四周，从每个因为变故的发生，呆住的路人脸上扫过，她在判断敌人的位置。oqw0空间移动挡在了三个男人的不远处，扯着袖章的白井黑子，严肃地看着面前的劫匪，“站住，我是风纪，委员(夹击妹抖? )，现以[毁坏器物及抢劫现行犯]的罪名逮捕你们.

    悄然离开现场，杨絮以不慢的速度攀越到附近的高处，用干里眼俯视着这一片区域。因为此次要面对的可能是契约者，要是发生战斗的话， 杨黎-定会出手格杀掉对方， 现在的身份有些不合适。卡片弹出更换，紫色瞬间渲染了黑色系的少女，一杆魔枪浮现并拿在了手种。目前的情况放在动漫中是超炮的第一集，应该会有契约者注意到这里的，杨黎坐在水塔之上。有视线落在了身上，里面带着诧异等情绪， 杨黎并没有去理会，和一 -开始某道带有敌意的目光不同。ogwo性盛致灾，割以永治距离水塔并不算远的天台上，几个身影在默默地压低身体，避免被某紫色倩影发现。这是一支四阶三人小队，本来目的只是来看-看该作品主角的样貌和实力，判断- 下是尝试干掉还是打好关系。只不过现在情况变了，因为他们看到了-个熟悉的身影，并将目光放到了队长身上。只见这位一-身蓝色的队长，用手擦了擦额前的汗水，尽可能地将自己的身体压低避免被发现。猩红的眸子和野兽般的气息，手中拿着和那紫色倩影近平-模-样的枪，此人的身份毋庸置疑。某个世界线，因为机缘巧合之下拥有了肉体，然后被'深渊乐园’ 招募成契约者的蓝色枪兵库丘林。“怎么会?那个老太婆怎么会在这里?!“oquo蓝色枪兵有些恐惧，曾经因为一点小小的失误，而被刻着原初卢恩的巨大投石砸的2忆Z涌上心头.当然，当时差点被打死也是有原因的，他代替了自己的师父去对战了其宿命对手般的妹妹，还把对方给啪了“队长，这么0叫不好吧， 虽然确实可能年龄大点但好5不也是你的师父吗?散! 那个老太婆身上虽然有从者的味道， 但就算世界毁灭我也不相信她会死“肯定是伪装，难道是发现了我的存在，准备让我自己跳出来挨揍吗?凭借对于固有印象的执着，库丘林带着两个同伴果断撤了，和本体斯卡哈打怕不是找死.可惜库丘林是过度脑补，之所以身上有从者的气息，只不过是因为杨黎身具所罗门的灵基罢了.遥望着街道边白并黑子与劫匪的战斗，杨黎的双眼微微一警，有一队人刚刚离开了。

    

    

第四百五十七章 可以潜入他人身体的违规者

    cc第四百五十七章:可以潜入他人身体的违规者战斗和对峙进行着，白井黑子凭借还算不错的格斗术，轻易地撂倒了两个歹徒。剩余一个本来准备拿小孩当人质，却因为战斗力估算错误，被狂风直接拍在了墙上。不甘心就这样被几个小女孩抓住，其中- 一个男人直接抢夺了汽车，朝着佐天泪子撞了过去。汽车的重量眼中超标，以白井黑子的能力无法对其进行影响，这突入起来的一幕让所有人都惊住了。不过还是有人能进行拦截，在佐天泪子的风完全无法阻拦汽车时，荥色短发的女孩挡在了她的身前。一枚普普通通的硬币捏在手中，灿烂的电光在指尖内烁着，那是御坂美琴的招牌攻击'超电 磁炮’脱手而出，硬币带着灼眼的橙光，直接轰击在了汽车的前侧，导致整辆车都腾空而起。地面因为急速和冲击而碎裂，融化部分的车体表现出了硬币了威力，汽车从御坂美琴等人的头顶划过.“搞_.-.

    御坂美琴撩一下刘海， 刚准备露出得意洋洋的表情，整个人就呆愣在了原地。异变突生，原本必然会飞过头顶的汽车，因为紫黑色的光华凝滞在半空中，然后直接落下。oqw0笼罩范围是三人，佐天泪子御坂美琴和一个小男孩，汽车的速度并不快，但此刻没人反应过来。“蹲下!“

    随着一声低喝，御坂美琴下意识地蹲了下来，而佐天泪子原本就是蹲着的状态。风声-瞬间静止，倩丽的身影在空中飞驰着，身体反转成倒立的状态后，一脚踢在 了猩红魔枪的尾端。“蹴穿死棘之枪! !”

    与B+级对军宝具同等威力的一击释放，猩红的极光坠落，在半空中化为数十道，- -分为二、二化为四缠绕着汽车的紫黑色重力领域，在被击中的瞬间支离破碎， 被冲击轰出几十米远，然后发生了剧烈的爆炸。伸手一探，身上刻印着避火用的符文，杨黎将车内已经昏迷的歹徒抓了 出来，这个家伙也是命大竟然还没死。貌似是有火焰类的能力，虽然等级不高， 但勉强抗住了火焰的灼烧。在白井黑子警惕的表情中，杨聚将手里的男子扔到了对方脸前，然后走向了佐天泪子.“出来吧，非让我把你揪出魔枪自半空中弹回，彼杨聚接住甩了个枪花，锐利的枪锋直指佐天泪子怀中的小男孩。这突如其来的一幕让所有人都惊呆了，路边有-一个妇女赶忙冲了过来，不出预料的话就是这个小男孩的母亲。微微挑眉，看着小男孩那不似作假的恐惧，还有挂在脸上的眼泪，杨黎身上弑神咒力’爆开.

    - -定量的 咒力释放，原本还准备说些什么,的御坂美琴，毫无准备之下被轰飞了出去。枪芒冈烁，紧紧抱着小男孩的佐天泪子，- 脸茫然的看着空空如也的怀不中。oqw0杨黎手指上掌控着空间的戒指微微闪烁小男孩被她单手 抓起，刚刚她以魔枪为媒介给对方来了发空间转移。"灵魂类的能力，确实有些廊烦啊如果不是之前在水塔之上，她用干里眼发现了汽车飞起来之后，男孩手上笼罩的紫色微光，说不定 真的会被骗过

    漆黑涌动，赤裸裸的恶意化为了黑色的矛，封锁了杨黎周身的区域。

    矛尖直指杨黎手中的小男孩，那股巨大的恶念令其近乎昏厥，毕竟还只是个小孩子.'诸世之恶’是针对灵魂具有很强压制力的天赋，用来对付违规者说不定会有奇效，杨黎做出了尝试。之所以能判断是违规者，因为在汽车被重力领域影响到了的瞬间，‘深渊乐园’给出了提示。[审判者请注意!‘审判指令’ 开启!违规者已出现在以审判者为中心的1.52里范围内，将自动开启追踪导!][目前审判者距离违规者1017米! ]上干米的距离，在杨黎的爆发下瞬间跨越，P所以她赶 上了摧毁那辆汽车，魔枪也相当给力。小男孩不出预料的昏迷了，但违规者并未出现，这让杨黎有些疑惑，她判断出错了?漆黑的矛溶解，化为了澎湃的黑泥，朝着她手中的小男孩楚去，想要将其包裹起来....

    小男孩睁开了眼，露出来的是一股狠厉和成熟， 然后紫黑色的领域又- -次降临。 oqu重压让杨黎身体一-顿，然后她手里的小男孩就又一次失去了意识，一个带着面具的女人从其身上跳出.速度很快，对方完全不准备与杨黎战斗，当即转身就跑，想依靠重力领域来压利杨黎的速度.不过这是无用功，杨黎左手的一权戒指微微亮起，重力领域随之破碎，传奇级道具的压制力对比所罗门十戒差的远了。将小男孩随手扔给了冲过来的妇女，杨絮脚下轻踏，朝着那急速逃亡的女子官去。

    漆黑的矛生成并投掷出，在她前方不远的女人，不断地闪躲着，虽然成功没被击中，却也被封锁了路线。黑矛落地就化为泥潭，直接封闭了这个女子身前的道路，融合成了一堵漆黑的墙。血气翻滚，感受着身后那杀神的气势，这个女子又拿出了 -个小匣子，金色的微光在上面内烁着.戒指又开始闪烁，违规者手中的空间传送道具直接破碎，却没能产生作用因为周围的空间被封锁了。猩红色的光在手中汇聚,杨黎将其用力抛出，在半空中化为无数血色长鞭。血之意血系结罗! ogwo被缠绕束缚，手中不知何时握着-只首的女人，顷刻间便将周身的长鞭切碎。惜，借助那短暂的时间，杨蔡已经突进到了她的身后，没有握枪的左手拍在了她的肩膀上。“跟我走趟去往亡者的国度.“死亡满溢的魔境之门(Gate of Skye)!”oqw0灰色的大「悄然张开，杨黎拖拽着此次审判指令’ 的目标，踏入了投影出的影之国。亡灵蜂拥而至，久违感受到活人的它们，拉扯着拼命挣扎的女人，擅长灵魂能力的她可以轻易切开这些亡灵。不过很可惜，影之国内的亡灵数之不尽，杨黎端坐在高处，漠然的看着被后续赶来的亡灵淹没的违规者.自从得到了师匠的卡片，她也有群殴对手的能力了呢，这些亡灵的实力还是留不错的。oqw0

    

    

第四百五十八章 亡灵之国的人海战术

    cc第四百五十八章:亡灵之国的人海战术端坐在高处，杨黎冷漠地看着底下的亡灵群，违规者的身影已经完全看不清，但匕 首和短刀的寒光依旧偶尔内烁

    亡灵们本身就不算弱，即使都只是投影出来的存在，实力也绝对算不上弱。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度... -对比完成!使用者当前精神属性为对方1倍， 灵魂强度为对方1.7倍! 因该物为使用者的召唤产物，故使用者将获得对方100%的数据资料! 1[侦察资料:姓名:亡灵oqw0数量: 654231654种类:灵魂生命值: 100%法力值变种: 1345 oqu0力量: 49敏捷: 54抗性: 37 (因完全不具备实体，只可被精神类和灵魂类攻击击中，体质属性变更为抗性)精神: 50魅力:无(身为实际亡灵的魔力投影，不具备魅力属性，无法进行交涉)持有能力:1.亡灵形态:不被物理攻击所捕捉，因处于影之国之中， 精神类与灵魂类伤害免疫50%!2.亡灵之力:攻击附带50点真实伤害，目无视13点肉体防御力!3.无肉体:因处于影之国之中，攻击将化为实质，但附带20点灵魂伤害， 每次攻击将叠加‘灵魂’ 印记!4.灵魂印记:每雯加一层印记，攻击时附带的灵魂伤害将额外提升10点拥有此印记的目标受到攻击时痛感翻倍! (注: 该刻印数量无限制! )5.不死不灭:只要处于影之国的领域内，即使被消灭，也可以在短时间内复生! (被净化将无法复生) 1

    相当的变态和难缠，每一个亡灵都有不弱的战斗力，完全达到了四阶中上游的层次。关键是不受物理伤害，在投影出的影之国内，还带有不死性和可叠加真实伤害。一个亡灵并不算强，但杨黎投影出来的这个领域内，亡灵的数量高达六1亿六1数量的超耐打四阶战力，绑到一起足以磨死任何五阶战力，只要对方没有针对灵魂或者精神的大范围能力。毕竟就算被干掉，这些亡灵在杨絮消耗掉些许魔力后，就能轻易地再度重生。有着五干多弑神咒力’打底，只要她自己不出手，足以支撑这个领域大约一个小时，耗都把敌人耗死了啊.唯- -的难题，就是当敌人实力远超出她时，这个宝具不一定能捕捉到对手。ogwo抓不进来一切都白搭，不过杨絮又不是只有-身蛮力，fate世界的收获让她的战斗力，可以达到五阶的层次

    "混蛋!你们审判者就是这么战斗的吗? !有本事跟我单挑!无能狂怒从层层叠雯的亡灵中传出，短刀刀芒纵横，-瞬间数十的亡灵被切开，ogw0脸上带血的女人紧盯着高处的杨黎。两人仅仅对视了一瞬间，杨黎就明白了了几件事.一.对面目前有些暴躁，以至于开始胡言乱语明明那个女人自己都知道她不可能选择单挑。二对方是一位刀剑大师，技法强度至少得有30级，四阶中也算是很强。三对方已经快撑不住了，如果不出意外，很快就会拼尽一切试着来干掉她。 ogw0脸上露出了愉悦的笑意，杨黎取出面具戴在脸上，周身金色的涟漪开始闪烁。刀芒飚射，环形的冲击将大量亡灵斩碎，- -道身影朝着高处急速飚来，身上缠绕着金色的光芒。落在身上的攻击完全不管不顾，那层金光挡下了大半的斩击，那是一件保命的防御道具。杨黎一步不退，正面迎向了这位对手，对方的实力很强，但她现在是挂B! ogu0六瓣的花朵型盾展开，那熟悉的屏障，轻易硬抗了违规者掷出的匕首。不小的金色涟漪在身前绽放，杨黎身前出现了数个光圈，一个个盾牌落在 了面前。即使没解放真名这也是一一个个顶级的防御宝具。掠天的湛蓝刀芒被挡下，本以为这一 击能斩碎敌人灵魂的违规者， 一脸懵逼的看着甬碎了短刀的数块盾牌。涟漪展开，一杆长枪从里面探出，看起来是由很奇特的木头制成，却有一种斩杀一切的威势。[大神宣言冈格尼尔(???)来源:次元世界型月’类型: 投枪类武器耐久度: ?? ?攻击力: ? ? ? (根据攻击力度和武器类型进 行补正，因武器阶位过高而该项不可见)装备条件:已被抹除，现装载于‘王之财宝’中! 评分: ? ? ? (该武器阶位过高， 该项不可见)使用效果1: A++级对人宝具‘大神宣言’ ， 必中必杀的流行投枪，一击之下无人生还!使用效果2: EX级对军宝具‘冈格尼尔’覆盖超出规格的冲击性魔力，以纯粹破坏性的投枪释放!提示:宝具为灵子能力的具现，目前存于‘王之财宝’中，可随时取出!简介:物质化的奇迹，人类祈求奇迹的思念的结晶，必中必杀之枪! ogwl价格:无法交易。(王之财宝存在方式特殊， 暂不可交易) ]

    传说中的主神武器释放，必中必杀的流星之枪划过天际，直接贯穿了违规者的胸口.银色的锁链遮天蔽日，随着杨黎的轻轻摆手，封锁了即将死亡的对手，限制了其仅剩的移动范围。ogu0漫天的金色光影，数十道涟漪悄然绽放，全都是B级的宝具， 也就是全部传说级武器.没有进行真名解放，对人、对龙、对妖魔、对神. .数之不尽的特攻效果加持，全部攒射向那被束缚着的身影。一切都结束了啊，可恶被天之锁控制着的女人，直到最后忽然抬起头，冲着杨黎低声地呢喃着。oquo看着一瞬间便被射成了刺猬的违规者，杨黎眼前忽然跳出的提示，她深吸了一口气，解决掉了一个关键隐患呢。[审判者已完成‘审判指令’ ! ][检核完成状态与最终结果..[违规者已被清理，审判者表现良好! 1[此次‘审判指令’ 获得A+级评价!评价较高!奖励将提升50%! ]盾牌全部收回，击杀敌人后掉落在地的所有武装，都被锁链缠绕着收回了‘王之财宝’。面具重新摘掉，杨黎走上前去，将违规者掉落的猩红色宝箱捡起，是久违的杀戮宝箱。“这场战斗，还真是久违的激烈，累死我了~"ogw0杨黎如此感慨着，并擦了擦额头上不存在的汗水.

    

    

第四百五十九章 黄泉川爱穗的疑惑

    cc第四百五十九章:黄泉川爱穗的疑惑寒霜冻结了蔓延的火势，杨黎以符合Leve15的实力输出着冰之帝具，让整条街道都凉爽了下来。也许是地域本身的问题，学园都市常年都是 温度保持在二十度之上的，这难得的清凉让一-众女孩都眯起了眼睛。“搞定，能力的控制精密度又提高了呢。拍了拍手，杨黎轻轻地呼出一-0气看着面前被冻住部分的银行微微点头，火势完全被压任.佐天泪子靠了上来，伸出手摸了摸被冻结的火焰，宛如内部燃烧着的冰晶而已.

    “夏弥学姐，这简直就是艺术品啊，卖了得值多少钱?“不清楚，虽然我一直都不缺钱， 但我也不搞艺术品这一块浪费钱的东西。 “oqu0杨黎耸了耸肩，瞳孔微微闪烁着，她没有被怀疑为什么刚刚悄然消失了。她用的理由并不算高明，算是相信女孩们的战力完全足够， 去救火和救人去了，而银行里的工作人员则是用道具

    那个在fate世界使用次数不少的道具，杨黎花了- -万交易点数，在酒保那里交换过来了。充入少量‘弑神咒力’就可以使用，可以损控二B阶-下的存在，某些情况下还是超级好用的。风声响起，杨黎机警的扭过身子，看到的是飞扬的裙摆和蓝白条纹。不知何时，刚刚还在她身边摸着某块冰的佐天泪子，就跑到了初春饰利的身后，双手抓着裙摆将其甩起。”误?” ogu

    傻眼的初春饰利，感受着下身猛地翻倍的清凉，看着面前脸颊微红的御坂美琴。佐天泪子一边从蹲着变回站直，一边默默地点着头， 对自己刚刚的行为开始自我点评。“果然用能力掀裙子是没有灵魂的，一用手感觉就回来了。

    初春饰利果然生气了...然后天真的初春饰利，在仅仅大约三秒钟的时间后，就被佐天泪子给哄得团团转，再次相信了自己的友人。杨黎好笑的摇了摇头，看向了不远处记录着案发经过，并将犯案人员全部押进车内的警备员们.领头的是黄泉川爱穗，学园都市警备员中出场率相当高的家伙，是- 一个性格不错的美女。oqw0据说只要拿着防爆盾，就能轻易放倒evel3的能力者，貌似和常盘台的舍监还是同学来着两人的战力完全不是一一个层次啊? !杨黎在心中吐槽着，那位舍监可是格斗能力Level16的怪物，赤手击退了暗部'猎犬部队据说连第七位的削板军霸和第三位的御坂美美琴联手，都被其瞬间格杀，绞首能力简直强的匪夷所思。“黄泉川老师，没事的话我们就先走了，我在常盘台上学的朋友还有门禁。

    杨黎朝着黄泉川爱穗微微鞠躬，看起来相当尊敬的模样，虽然她本质上对警备员完全无感。在剧情中常出现的两个警备员实际上很不错，但奈何她的内在身份是暗部组织'dark' 的唯一 -成员， 和警备员很有可能发生冲突。一个是明面上维持秩序的组织，个是暗地里做着各种肮脏事情的组织，光是立场上的冲突就无法避免。啊，你们先走吧，这里由我们接手了，这次多亏了你们啊。

    黄泉川爱穗点了点头，爽朗的笑了笑，双眼却眯了起来，带着些许探究的意味。不知为何，她总感觉 面前的女孩子气质有些熟悉，好像最近才见过一 般，可她确定自己没见过这个女孩。大脑高速云转，眼前的画面瞬间回到了几天前的某个晚上，她撞见了某暗部组织的行动场面.紫色的长发在火海中飘扬，凶恶的猩红长枪钉穿了-个中年男性的胸口，将其生命完全掠夺.漆黑的浪潮从黑暗中涌起，所过之 处的火焰全部悄然熄灭，所有的尸体都被笼罩。

    最终并没有尸体消失，只是黄泉川爱穗感觉那些死去的人，还是在燃烧的漆黑中被夺去了什么东西。ogw0灵魂还是什么的，她完全不懂， 但那一 刻莫大的恐惧笼罩着她，那紫色的女人看了她一眼-..“老师?老师你怎么了?””啊，我没事，你们先走吧，笔录已经记好了。杨黎和黄泉川爱穗摆了摆手，踩着欢快的步伐朝着小团队走去，一群女孩子时不时的发出欢声笑语。 ogul

    默默地将抬起的手放下，黄泉川爱穗转身朝着朝着同事们走去，她忽然觉得那感觉没有错。多年战斗在第-线带来的直觉和经验，让她有-种预感，这个活泼开朗的女孩和那晚上的女人一定有关系。说不定是姐妹什么的，虽然看着一点也不像， 但某一 瞬间两人的气质完全重叠。也许是姐姐在暗部工作，每日都做着肮脏的事情，却向妹妹隐瞒了实情吧黄泉川爱穗自行完成了脑补。重新回到佐天泪子等人的身边，杨黎目光深邃、悄然的回望了-眼没有错那个女人就是那晚不小心走入任务现

    虽说她当时有权将乱入者杀掉，或者打昏物理消除记iZ.但当时还是没有选择动手.‘应该没有被认出来，要不-就只能潜入警备队搞暗杀(开无双)了“夏弥学姐，你应该也是Level5吧? 目前超能力者排行上还没有你的名字啊。御坂美琴眼神飘忍，左顾而言 他般的问着另外的问题，杨黎知道她的心思，但事实没法隐藏所以就点了点头。是的，我目前刚刚转入长点_上机学园，能力是LeveI5的 '寒气利御’“那个，我想拜托字姐你.一件... .可以和我进行决斗吗?”

    御坂美琴加快了脚步，忽然停下挡在了前方，燃烧着熊熊战意的双眸紧盯着杨聚。她可是个很好战的主，好不容易见到了一个实力同等的对手，必须要好好切磋一下呢一一为了证明她的能力，是靠一步步努力获得的， 是值得去骄傲的成绩，她可是一一个努力派! oqwO

    杨聚平静地看若御坂美琴，- 时间两人之间的气氛，让旁边的三个小丫头都惊住了。

    微笑一点点的收敛，御坂美琴深呼吸着，她感觉自己有些低估面前这个学姐，'原石’ 并不代表不会使用能力经验不足) . oqw0光凭这份气势，她就有些喘不过气. .掏出了-把硬币，御坂美琴再度笑了起来.“当然我也会认真的，学姐你可干万不要放水哦。

    

    

第四百六十章 决定要认真的杨黎

    cc第四百六十章:决定要认真的杨黎黄昏时间无人的废弃公园，背着光站立的黑色系女孩，伸了个大大的懒腰，看起来有些漫不经心。不过从她身上升腾着的气势来看，这可完全是认真的状态，说认真对待肯定是 要认真起来。寒气升腾着，杨黎的身形逐渐不清晰起来，周围的地面都开始结冰，她要构建合适的战场。而且这场战斗也是有意义的，毕竟就连'深渊乐园’ 都给出提示了， 她现在也想打一场。[恭喜审判者，你已触发支线任务!可选择是否接受该任务--[支线任务:超能力者(仅一环)任务难度: LV.40

    任务简介: Level5超能力者都拥有自己的称号和排名， 审判者目前还是编外!任务目标:击败其他Level5超能力者， 夺取对方的排名， 并获得由学园都市赋予的称号!任务信息: NO.1- 方通行、N0.2未元物质、 NO 3御坂美琴、NO4原子角坏、NO.S心理掌控、 NO.6未知、NO.7念动力炮!时间限制:离开此世界之前!

    任务奖励: 150000交易点数， 源晶石(中) x5, 随即-次性道具(五阶)。失败惩罚:无.提示:此任务为自主提交，任务卖励为最高限度奖励，击败排名越靠前的超能力者提交时卖励越高! 1

    “为什么,要决斗呢?忽然就这样，也太奇怪了吧?佐天泪子有些傻眼的抓了抓头发，她头顶的小芬里尔摇了摇尾巴，一边的初春饰利立刻点了点头，迎来的则是白井黑子无奈的一声叹息御坂美琴见到强敌心动了，所以才会提出切磋，但从御坂美梦的口中说出后就有些不对味。决斗可是一个很正式的词，尤其是两个超能力者的决斗，掀翻小半个学园都市都是有可能的。F所i以LevelS之间的战斗时明令禁止的，因为那份力量是军队级的，打起来威势不可能小到哪去。那与其说是切磋或者决斗，还不如说是战争，两个军队的互相杀伐，对普通学生的威胁实在太大了，万一被波及

    -边的御坂美琴活动着身体，目光灼灼的盯着寒流蔓延的中心，刘海处电光闪过。“夏弥学姐，这一带比较偏僻，而且负责巡逻的警备员是大约两个时辰后才会出动，没人会打扰到这次比试。”教训不良得出的经验之谈吗?美琴真是可爱呢”

    嘴上调戏了一下脸颊发红的御坂美琴，杨黎的目光却飘向了别处，干里眼悄然发动。御坂美琴还是太天真了，LevelS决斗这样的大事怎么,可能没人注意到，学园都市的滞空回线可不是摆设。启动了干里眼的她，能看到这一带大约从一公里开始， 就有警备员开始驱赶路人不要靠近.暗地里甚至连暗部之一-的'猎犬部队” 都出动了，已经将时近围得水泄不通，避免有人误闯进来惨遭误伤。也就只有白井黑子等人，处于大约半公里外的高处，正依靠初春饰利的技术看着这边。据说是黑进了学园都市上空的巡游飞艇，用那玩意儿来连接时近所有的监控设备，做到完美的实况转播.估计现在亚蕾斯塔，也正通过初春饰利的渠道看着这边吧?毕竟御坂美梦的能力- -旦全力发动，这-带的滞空回线绝对全部歇菜.

    ”夏弥学姐，LεveI5都会被专i ]赋予称号， 我是学园都市的第三位 超电磁炮’“至于这个称号，字面意义--手中的金属彼随意抛出，御坂美琴霸气的笑着， 使这个金属宛如镭射一般冲出。从身边擦过，杨黎感受 着被击散部分的寒雾，还有那被风吹起的发丝，眼神漠然毫无变化。ogwo轰轰隆隆的声音从身后传来，不出所料就是刚刚那道镭射般的东西，发射时声音相当微弱。干里眼保持着发动，说实话这东西的作用简直超乎想象，战斗中也能提供远超以往的动态视力。只要不刻意去使用那份看穿过去和未来的力量，EX级干里眼在实战中的作用，超乎想象“就算只是硬币，在我的手中也有不错的威力，这就是超电磁炮’ 的意义。”ogwo

    “超过音速的三倍，可惜因为大气摩擦的问题，射程往往不足五十公尺。御坂美琴还在进行着解说，也算是相当的自信了，她本就是个自信过头的丫头.也许已经发生的绝对能力者计划”， 将是打碎这份自信的关键， 杨黎并没有去阻止一 -方通行。因为她还有些犹豫，是通过这个计划获取更多利益更好，还是早点结束这不人道的杀戮更好。oqw0以前的她，在接受和执行委托的时候，也蛮不人道的，此刻竟然颇为嘲讽的纠结起来了呢。微微闭上双眼，杨黎的心已经达成沉寂，光使用帝具的能力战胜御坂美琴，她也不知道可不可能.虽说以她的估计，这项能力她已经开发到极其恐怖的层次了，但还是有些无法判断，毕竟体系完全不同.”说完了?开始--- .. ogu0“顺带- -提， 你的输赢将会决定我心中的一个犹豫选项。杨黎睁开了-对金色的竖瞳， 没有一丝一毫表情的俏脸，让通过机器看着这一幕的初春饰利与白井黑子不寒而栗

    -边的佐天泪子倒是一脸激动， 在金苹果生效让她获得超能力之后，杨黎在她的心中也许已经被神化了

    佐天泪子:好帅! ! (p≥w≤q)电光冈烁着，bibi的声音不绝于耳， 地面都开始微微颤动，仿佛有什么东西要破土而出。周边的风车开始倒转，以御坂美琴为中心，连磁场她的能力扭曲，这就是都市传说中某一 项的正体。裙摆飘起，杨絮踏出了-步，她身后的寒雾忽然爆发，开始在整个废弃园中弥漫.

    黑色的长刀出鞘，寒雾仿佛凝成液体一一样，被缓缓地切开，握刀的人忽然俯身前冲。一只冰龙凭空生成，缠绕在杨察的周身，与她一 共向前发起了冲锋，中国式的巨龙令所有人震撼。每一枚鳞片都菱角分明，狰狞的利爪和霸气的姿态，栩栩如生宛如真的生命。

    恍若活物-样仰天咆哮，冰龙向上飞起， 然后以恐怖的速度下落， 朝着地面上的人影咬去。杨黎刀尖压低，一抹凌厉到极致的刀芒跃然而出， 化为了一道弧形的刀光寒流，朝着娇小的身影區去.一上一下，一上来就是绝杀的场景，杨黎确实拿出了认真态度，虽然仅使用冰之帝具.

    

    

第四百六十一章 超电磁炮与落雷

    cc第四百六十一章:超电磁炮与落雷空气都变得有些沉重，稀薄的寒雾不仅让地形更有利于杨黎，还能给对手带来负担。御坂美琴身上缠绕着电光，利用电磁力不停后退，刚刚她差点被那只冰龙一口咬碎，断成两戴。体表有冰晶不断凝结，必须时不时的用电光将其击碎，否则这个现象会越来越严重。oqw0御坂美梦- -边吃力地躲避着攻击，一边放眼望去观察周围， 寻找着 一切可以利用的东西.铁砂之剑凝聚失败，地面已经被冻结，那些细碎的东西连钻出坚硬的冰层都困难无比。这是一个废弃的园周围要不是废料场要不就是施工地，这边的金属垃圾也是不少。双手电光爆开，御坂美琴忽然停下后撤的脚步，脸上露出了自信的笑容，她拿到了改变局面的东西。oqw0废弃公园大片的钢筋度料缓缓飞起，御坂美琴双手往前-压，全部都化为最锋利的内电长矛飚射而出，空气被刺爆，面对无数的橘红色长矛，杨黎左手微抬，成群的冰山拔地而起，雪白的峰单方向延伸了至少十几米

    一个个飞驰的钢筋被阻拦，宛如合金一般坚硬的冰山群，一时间被轰得支离破碎干疮百孔。速度给这些本不怎么结实的钢筋废料.带来了相当不俗的贯穿力，电热刚好也克利冰寒。剩余的残破冰山在下一刻，被轻易地粉碎，刚才全部与冰山同归于尽的金属皮料，在御坂美梦的手中合成了一把巨大链剑.铁砂之剑的变种铁料之剑，御坂美琴的战斗风格还 真是鲁莽的很，她完全不去考虑对手搞长什么。oqu0明明在最开始的时候，她的对手就展现出了斩裂地面的刀术，现在看来还是不该收力寒气涌动，向着杨黎聚集而去，一时间看不真实的浓雾中，漆黑的锋利长刀与铁料之剑接触。没等御坂美琴发挥手中武器的延伸性，杨黎忽然右手微微收力后拉，两人一时间近乎贴在了一起。冰冷的金色竖瞳让御坂美琴愣神瞬间，左手抬起的杨黎， 缠绕着 冰晶的拳头悍然击出。铁料分解，化为了不太结实的盾牌，挡在了御坂美琴的面前，她本人则是全力的偏开头。判断出'眼’ 的所在，一 拳直接 将铁料形成的防御粉碎，拳头带起的风吹动了茶色发丝。化拳为M，目前的她可是肉便比长刀用的更好，神格拳了解-T天旋地转，御坂美梦被狠狠地摔在 了结冰的地面上，冰屑飞溅而起。电光爆开，杨黎被逼退了半步，而御坂美琴则是起机用电磁力扯着自己远离，避免被一套秒掉的可能性。捂着胸口粗重的喘息着，御坂美琴擦掉了嘴角溢出的血，她受了不算轻的伤。因为从一-开始就处于相对严峻的低温环境中，身体机能不足的她为了能够自如活动，一直用微弱电力刺激着身体大幅度强化自身。虽说决斗结束后，几天都会没什么力气，但要不是这样做，刚刚那一下她估计就爬不起来了。“近身没法打，只能这样了...电磁力扯着全身抽痛的身体移动，御坂美琴抬起左手，刘海连续释放了几道迅疾的雷束一一'雷 击之枪’虽然威力有所不如，但距离上反而没有超电磁炮那么多限制，速度方面极其出色，用来牵 制再好不过。她可不相信，那个能把她狠狠压制的学姐，会被这样的一招打败掉，她只是在为下一招做准备。雪白的光华冈烁，果然不出她所料，雷击之 枪虽然快的难以用肉眼捕捉，但夏弥学姐竟然还是用手中的刀将雷束

    超凡性质的武器，加上自身不俗的刀木，还有干里眼提供的恐怖动态视力，她成功的捕捉到了攻击轨迹。挥刀速度肯定跟不上接近光速的雷击，但她在雷束释放出来的同时，就已经开始挥出第一 刀了。“嗯?

    随着杨黎的声音响起，一枚银白色的硬币飞在空中，然后缓缓落下，往着女孩的手指上落去.茶色的瞳孔中满是少女的骄傲，这是她最引以为傲的能力，应该能产生不小的效果吧? oqwo自刘海喷涌着刺目的雷光，全身雷电缠绕的御坂美琴，好似一瞬间化身为雷电法王。硬币落下，与大拇指轻轻地碰触瞬间--跳跃的雷电化为橘红色的闪光，宛如世间最锋利的刀刃，笔直的朝着杨黎飞去。空气中纯白色的雾升腾，那并不是杨黎能力带来的寒雾，而是极致温度与超低温的互相抵挡。ogw0地面为之角碎，光是这一击带起的风，就将水泥地面寸寸撕裂，一 副被高温摧残的模样。这是足以将坦克都正面贯穿摧毁的一击，御坂美琴赖以成名的得意招数一- 超电磁炮!面对这样的攻击，杨黎下意识地全力催动了干里眼，身体摆出了拔刀斩的姿势。超电磁炮虽然看似很强，但实际， 上是有一一个致命弱点的，那就是这一招的载体太过脆弱。。只不过是普普通通的硬币而已，只要她将硬币击碎，那招便会不攻自破，要是换成超合金弹头--.裹挟着巨量寒气，本身温度已经达到至少零下五十度的屠戮之影，进发出了惨白的刀光。刀芒脱刃而出，超电磁炮刚刚前进了一半的距离， 就(0. 上了这一道隔空斩击.超高温与超低温的极致碰撞，- 瞬间掺杂着火的液体溅射而出，剧烈的爆炸声笼罩了废弃园. ogut“输了吗?御坂美琴后退了几步，避免被溅起的东西伤到，喃喃自语着她忽然有些没信心了。速度迅猛的雷击之枪无效，威力惊人的超电磁炮无用， 她此刻好 像已经没有任何办法胜利了。两个最擅长的招数，连伤到对方都做不到她许久没有感受到过如此无力。

    自从成为第三位的超能力者之后，她的决斗就没有输这个可能生，但就算输掉，也不能什么都不做直接认输!御坂美琴眸光坚定了起来，抬头看向了不知何时汇在学园都市上方的阴云，真是最合适的天气呢全身都被笼罩在了以往没有的高压之中，雷电仿佛才是构成身体的要素，御坂美琴紧盯着不远处的杨絮。战斗之后，身体已经会出现问题，这一 招离完善还 早着呢，但她此刻不得不用。脚下用力踏出，电磁力牵扯着她以超绝的速度冲向了杨聚.她伸出双手紧紧地抱住了目标.“夏弥学姐，来见识下真正的落雷吧.

    

    

第四百六十二章 太阳神殿与刹那永恒

    cc第四百六十二章:太阳神殿与刹那永恒”真正的落雷啊... ..能够击碎苍穹吗?"误?

    并没有伸手推开抱住自己的女孩，杨黎如此反问道， 成功让御坂美梦愣在了原地，不知道该怎么接话。抬头看向上方的雷瞿翻涌的阴云，她的身体微微抽痛，御坂美琴身上的电蛮强的。冰雪在周身汇聚，杨黎-只手按在 了御坂美梦的脑袋上，像是撸猫一样轻轻抚摸， 另只手高举过头顶。

    巨量的寒气和冰晶朝着她的掌心汇聚，屠戮之影早已收入鞘中，她身边的温度开始逐步下降。冰雪侵袭的低温环境中，只有杨黎身上还是热的，冻得想打喷嚏的御坂美琴，紧紧地抱着她。oqw0蓝白色的光点越来越亮，在杨聚的掌心冈烁着、跳动着，她轻笑起来。“你也来见识一 下吧，足以支撑整片天空的太阳神殿!声音落下的同时，冲天而起的是巨大的结界型神殿，从杨黎身后忽然出现，她手中的光点逐渐消散。冰晶雕刻的巨大神殿，庄严堂皇的立于杨黎的身后，与急速 坠落的雷霆碰撞在-起. . ogw0学园都市被恐怖的轰鸣声覆盖，太阳神殿顶端被雷霆轰击的部分，产生了层层叠雯的扭曲。以空间为根本寒冰为基础，这座被杨黎塑造出的太阳神殿，总共消耗了她3000点的‘弑神 咒力’， 超过总的一半!利用屠戮之影附带的空间特性，偷偷尝试了很久的杨察，才开发出来了这个绝对的防御能力。ogul有空间封锁和空间扭曲双重效果，如果不是超越五阶的攻击，想要一 击击破 绝无可能。当然空间类能力另算，如果是五阶层次的空间能力，可以做到直接移动到神殿的保护领域内.苍蓝色的雷光在天空中释放，粗大的光束足以将太阳神殿完全笼罩在内，但整座神殿却毫不动摇.庞大恢弘，这是御坂美琴的直观感受，她此刻也在神殿的庇护范围内，落雷被完全阻挡住了。 oqwo深吸了一口气，御坂美琴的鼻尖全是洗发水的香气，她眯起了眼睛，不想输电力最终释放，以将自己榨干为前提，御坂美梦完成了最后的爆发。”你还真是，乱来啊。“我没电了杨黎看着瘫软在怀中的御坂美琴，这丫头因为电力的严重亏损，感觉随时都可能倒在地上。抬头仰望，原本已经逐渐停欧的雷霆，又有继续汇聚的景象，这一次将是前所未有的冲击.御坂美梦的实力为四阶，能力者对应‘深渊乐园’ 的阶位比较模糊，1但她绝对有四阶的水准。这一击绝无击碎太阳神殿的可能性，但落下之后的余波，可能会将周围一带完全破坏，佐天泪子她们离这里并不

    所以她才会说御坂美琴真是乱来，为了自己不服输的本性，竟然让朋友都沦入危险的境地右手轻轻松懈，与此同时太阳神殿迎来 了最强的冲击，紫色的通天雷柱将地面 轰得支离破碎。太阳神殿寸寸甬解，杨黎置于身前的右手用力合握，碎开的太阳神殿化为漫天光华。ogwO斩赤世界的帝具有强弱高下之分，弱的只比普通的武器多具备-种特性，而且更加坚固，强的可以拿至高帝具当

    帝具本身具备一个底牌，彼称之为秘技，秘技往往都有使用代价，但无疑是极其强悍、足以扭转局面的力量.所有的帝具中，唯有[魔神显现恶魔之淬]最为特殊，这东西的上限和下限并不明确。oqw0没有自带的秘技，而且还要从头进行开发，胡乱的宣泄帝具之力是极其浪费的表现。艾斯德斯作为一个世界级B0SS,她将这个帝具开发到了斩赤世界的极限拥有两个秘技。“冰岗大将军”是范围的领域技能，用得好能大幅度强化自 身战力和改变战场，甚至以一人对百万土兵!

    而另一个秘技'摩 珂钵特摩'杨黎至今都搞不懂那个能力的原理，冻结时空也太BUG了。 oqw0她手里只有能研究空间的武器，所i以她以'摩珂钵特摩’ 为蓝本，创造了属于自己的秘技。时间+空间的双重冻结做不到，那就单单冻结空间好了，而且她还特化了这个秘技的攻击性

    宛如湖光跃动，幽蓝的光瞬间扫过整片废弃公园，她身上的弑神. 咒力’有些不足了，所I以要 借用太阳神殿的

    被幽光扫过的地方，一切都开始变缓，包括那即将轰击到杨黎的雷柱，都有些寸步难行。面色沉静，以自身为中心不停地蔓延着幽蓝光华，所有事物都被幽蓝覆盖。紫色的苍雷被冻结了，化为一根根巨大冰柱直通云霄，一切的一切都停顿了下来，佐天泪子傻傻的看着面前被幽蓝色包裹的观测机器.杨黎刻意控制了能力的范围，大量的能量回流恢复了部分弑神咒力’，她轻轻地呼出了-0--.在静上的世界中，杨黎抬起了漠然的俏脸，彼幽蓝充斥的事物全部冲天而起。大量的金属废料掺杂着紫色雷霆，- 大片幽蓝砸在了头顶的阴云上，而在现世中这不快的速度却只是一瞬。

    顷刻间万里无云，天上开始下起细小的雪花，紫色的电光在空中瓦解了一切p的女孩已经昏睡， 杨黎将其以主抱的姿势揽住，然后缓缓走出了这逐渐彼冰雪覆盖的学区。ogw0因为阴云本身的体积并不小，所IU以 雪花降落的笼罩区域大概要有三分之二的学园都市那么大。久违的雪景被人为的塑造，这-幕的壮观程度超越了真正的落雷，冻结一切的幽蓝令人刻骨铭心。“夏弥学姐!御坂学姐!佐天泪子以惊人的速度踏着薄冰冲来，杨黎对着她露出了一抹轻笑，然后她的眸子微微睁大。ogu灰色的影子--闪而逝芬里尔立刻化身为狼毛帽子，趴在了她的头顶上。“欧奈撒嘛!

    放心，御坂只是电量耗尽了，我除了甩出去那一下没有直接攻击她。杨黎将御坂美琴交给了白井黑子，省的这个变态来缠着自己，转身看向了遥远的无窗大楼。oqu0这一场戏一定有不少人在观望吧?那些契约者现在又在干些什么呢?她如此想着，发动了干里眼

    

    

第四百六十三章 抉择与纠结

    cc第四百六十三章:抉择与纠结夜空繁星闪烁，时间明显已经很晚了，杨察走在回宿舍的路上，身边跟着好几个Y头。手上轻轻地撸着芬里尔，她看着走在最前面-脸神圣的初春饰利，在那里左瞧右看，不免得想要捂脸。长点上机的女子宿舍有那么好看吗?她在这住了几天了，在心中也就评价了一个标准级别.周围过道走廊上的学妹学姐们，看着朝圣-般的初春饰利，还有几个人明显不是长点上机的校服，在那里指指点

    “那是常盘台的校服吧?那个学校的学生怎么会... ..我明白了“好像是Level5第三位的超电磁炮’， 那个 常盘台的电击公主” .“确实很可爱惘!要是能交个朋&友就好了“你.-. .我感觉其他几个都很可爱，中同那个好像是我们学园的新晋Level5.好呢，可以一个人享受这么多可爱的女孩子，我明白了!”ogwo

    '畜生!你又明白了什么?’下意识地在脑海里怼了一句，虽然没有最关键的作案工具，但她的灵魂依旧是男性， 这是不可争议的事实! ! oqul(作者:并不)

    耳边各种各样的声音环绕，佐天泪子果断选择自己保持安静，白井黑子则是狠狠地瞪着那个看上了御坂美琴的百

    - .片混乱，直到杨黎取出钥匙将房门打开，- 众人进入之后，唤音才被完全阻挡在外面。ogu“嘛，我这里没什么东西，吃的也就这么点，大家将就一下吧。唔，我就算了，刚刚喝的好饱。

    之前因为处于电量耗尽的状态，加上使用‘落雷’ 的极限爆发，对身体带来的反噬，她可是痛苦了好一会儿。最终杨黎取出了一瓶紫- -瓶蓝的液体，将其全部倒入了她的嘴里，然后她原地满血复活了。‘深渊乐园’的药剂质量明显不错，两瓶蓝色品质的药剂，一个解除异常状态一一个恢复法力值，瞬间复活。哇哦!夏弥学姐有好多化妆品，而且各个都好贵。“大小姐的气息. ..几个女孩在房间内四处转着，而佐天泪子则是在房间内发现了-排化妆品，大概两瓶就能将一个LeveI0能力者的私贴耗尽、

    财富度明显超出众人的想象，所有人都看着刚刚绑上围裙的杨黎，让她有些迷茫。“怎么了， 这是?“夏弥学姐，你该不会是超有钱吧?明明裙子就是普通的黑色短裙“确实是有些普通， 但穿着蛮舒服的。杨黎看了眼身上这件偶然买到，却很少穿的衣服，她个人感觉还是蛮好看的。虽然不够花哨和潮流，但朴素的黑色她很喜欢，简单-点好啊， 花里胡哨的看着也没啥用.“学姐，你这是准备下厨吗?忽然，初春饰利注意到了杨黎身上的围裙，看着那明显不是大小姐的装扮，终于清醒了过来。“嗯， 大家还没吃饭，我稍微做一点晚餐好了。轻笑着走进了小小的厨房，在二十分钟后，杨黎推了个小巧餐车缓缓走出。ogwO国人常见的待客音餐四菜-汤， 因为是晚上吃太多也不好，而且她们有五个人， 所以就弄了这么一-点了。小圆桌边全部做好，发下四双筷子，然后杨黎双手合十，按照日本的习俗说了一句“我开动了’"好好吃，学姐专门学过做饭吗?“嗯，毕竟很小的时候就独立了，不会做饭的话早就饿死了。=过第一-0之后， 所有人都开始夹菜，有一种根本停不下来的感觉，而御坂美琴则是第- 一个感慨着.一边的白井黑子倒是脸色有些阴沉，手上夹菜吃的动作不停，嘴里还嘟嘴着 '输了， 输了’什么的"Die& ist immer nobsp;sbsp;(废弃之墟依旧美丽)

    手机忽然响了，杨黎取出在学园都市买了不久的黑色翻盖机，看着上面的号码目露惊奇。小声的说了句是舍管，然后接通电话打开免提，开始与不知为何忽然打过来的舍管进行交谈。“夏弥同学，据说你带回来了几个别校学生，要在宿舍留宿?”是的，因为太晚没有去告诉您，真不好意思“没事，我只是登记-下而已，下次记得跟我说-声。

    就这样，在御坂美梦和白井黑子-脸的不可置信中，杨黎将手机收了起来，然后和两人无言对视.片刻后，两个常盘台的高材生一副想死的模样， 直接倒在了桌子上.“你们，没事吧?

    ...别在意，只是有些羡慕和嫉妒。脑海里回忆着那可以赤手秘杀Leve5的舍管大人，御坂美琴不由地打了个唱嗦，明天回去她估计就要完蛋

    因为本来就已经过了门禁时间，再加上身边几人的撺掇，她才会来这里过夜顺便开个女子会的。

    杨黎嘴里囑着肉块，眯起了双眼，思绪不由地从女孩子们的交谈远去。御坂美梦和白井黑子不会有事，她之前联系了-下亚蕾斯塔，让对方把两个超能力者的对决对外变更成了实验。实验中负伤的御坂美琴，自然是要去医院待着的，宿舍里会不会都无所谓了只不过有件事让她有些而心，那就是电话挂掉前亚蕾斯塔免费晌赠了一一条消息， 绝对能力者计划 实验已经展开了好久。御坂妹妹们救还是不救?

    杨黎如果想的话，之前可以让一方通行直接不再去杀戮，但她并没有阻止

    可惜硬实力的差距无法抹平，她赢的蛮轻松，心中却愈发沉重，真是令人不适.手中悄然的握住了-张卡，穿着水手服的短白发少女印刻在正面，是时候做出决定了放眼观望，直到利益最大化的时候出手，亦或者直接去阻止这个绝对会有终止之时的实验。18万8元就可以复制的御坂妹妹，- 共复制了两万出头的数量，那最后又能剩下几个呢

    

    

第四百六十四章 御坂妹妹独特的口癖

    cc第四百六十四章:御坂妹妹独特的口癖夜已深沉，漆黑的影子在房顶上跃动，悄无声息地离开了长点上机学园.将芬里尔留在了房间里的杨黎，超着四个女孩都已经睡若的时候，前往了第十学区的一个废料处理厂。原本还满纠结的她，在准备出发之前， 手机上忽然收到了关于这个区域的实验，这是亚蕾斯塔的援助。那个家伙悄然地掌握了她的心理，是个相当可怕的家伙，杨黎从未信任过她，但暂时的合作还是有必要的。连妻女都可以献祭和抛弃，那个家伙有什么事情做不出来，她杨黎也只不过一 一个可以利用的棋子罢了。必须尽早离开，虽然她已经进入了学园都市阵营但进-步的主线任务并没有出现。这不是一一个好现象， 身为审判者她在'深渊乐园’ 中的地位有些特殊，而且她还是相当特殊的审判者。一路起飞实力进步飞速， ‘审判指令’ 也没进行过几次，马上有可能会再触发一次阶位跃升.三阶的等级拥有近五阶的实力，她会被安排什么样的任务，真的是有些难以想象。关键是这个世界上能让她拼上性命的对手，真的不多，她现在手段齐出保守估计都得有正规五阶的层次。神之右席大概位于五阶到四阶巅峰，而最上面的魔神没法随意干涉，打不了的貌似也就亚蕾斯塔和天使爱华斯.就算是圣人神裂火织，正面对抗她也有赢的把握，神子体质的短时间爆发还不如‘血坏’ 来得实在走过灯火依日明亮的街道，杨黎来到了平时根本不会有人接近的第+学区，这附近刚刚还破她和御坂美梦爆破了番，

    正当杨黎准备去看看路牌，寻找自己想要前往的地方时，轰鸣的枪声从不远处传来。那沉重的出膛声音，让杨黎想起了狙击枪这种武器，但这东西不可能对一 -方通行产生任何作用.这次没有丝亳迟疑，杨黎迈步朝着声音响起的方向走去，却又忽然停住了“这里是御坂10086, 有无关人员进入了试验区域这位小姐， 请问你是否是迷路了?御坂- -边装作好心人的模样说着，同时想办法准备将无关人员带出试验区域。听着那相当有趣的口癖，杨黎有-句槽卡在嘴里吐不出来，这不是把目的全都说出来了吗? !无言以对，她直接从这只御坂妹妹的身边走过，顺手摸了摸御坂美梦的同款茶发。“真是的，我可是好不容易才下定的决心，你可不要来添乱。”ogu0杨聚一直都对这个世界抱持着最大的警惕，尤其是掌控着整个学园都市的亚蕾斯塔，对算无遗策的表现让她很忌

    主线任务是什么,不知道，但如果冒然做出过分干涉剧情的事情，可能会带来极端危险的变化。距离那个玩弄时间的Y头，她的距离越来越短了，必须加快步伐和小心谨惧一些. oqw0她一直都是在尝试，还有尽可能地修正剧情的演变，她有-些不妙的预感。这次世界的主线任务她有一些猜测， 本身就有着不同的阵营之分，魔禁的剧情明显更贴合这个猜测。她的剧本世界是《某科学的超电磁炮》，但这个世界本身是不会变的， 魔禁也是这个世界的一条发展线路。极有可能是魔禁混合超炮，在交织和时间的节点上，发布关乎两个阵营的任务。关键角色应该是茵蒂克丝，到时候加入到神秘侧的契约者，任务可能跟抢夺[魔法禁书目录]的所有权有关，而科学侧应该也是如此，嘴角翘起的杨聚，大步朝着实验场地内走去，留下了 摸着自己脑袋一脸呆呆的御坂妹妹鲜血飞溅，映入眼中的第一一个场景， 是腹部在天量损控的冲击下开了一个洞的御坂妹妹，倒飞而出的景象。“切!你怎么来了?真是扁烦

    穿着水手服的少女，看到杨黎的第一 -瞬间， 果断表现出了赤裸裸的嫌弃，然后在冷漠的视线中选择安静。没有理会- -边暴躁的一方大爷，杨黎朝着不知多少号的御坂妹妹妹走去，蹲下身将已经站不起来的她揽在了怀中。公主抱着小丫头起身，黑色的长发在夜风中飘扬，杨黎全程无视-方通行。思!你之前不还是一副不想管的样子，现在来装好人也太晚了。. 我从来都不是好人，只是还有些人性罢了.

    感受着怀中的视线，杨黎并没有低下头去和御坂妹妹对视，只是放出感知了解了一下她的伤势。还好来得及救治，第七学区离这里虽然有些远， 但呱太医生确实是 个很出色的医生。oqu0周身翠绿色的光芒升腾着，就连荒废已久的周边，都有着植物冒新芽的感觉。

    技能名称:复苏之光(主动技能)技能等级LV: MAX使用条件:持有唯一性职业'神弃者’使用效果1:以自身为载体，释放出融合了治愈和复苏两种特性的'弑神. 咒力’，使周身的友方单位，在三十秒内恢复自身60%的生命值!使用效果2: - -次性将定量的特定‘弑神 咒力’释放，使单个目标立刻恢复50%的生命值!提示:此能力效果1施加的是光环效果，可以调节友方单位!提示:此能力消耗极大，承载效果的生命越多，消耗越恐怖!技能简介:在灿烂温暖的复苏之光中，感受为人之身的温柔吧。

    ”为什么，要救御坂呢?明明只要18万日元“就可以再度诞生一个确实是这样，但你是独-无的你，生命的价值是不能以金钱衡量的。处于黑暗之中才能明白何为光明，就是因为一直都在夺取着生命，杨黎才明白生命的脆弱和价值。御坂妹妹的诞生只需要18万日元，但这是一一个生命， 虽然脆弱但也拥有自己的光辉。杨黎承认自己手刃的生灵绝不在四位数以下，就算哪天被人杀掉也是罪有应得，不值得怜悯也没那个资格。她并不嗜杀，虽说因为利益直接或间接伤害过很多人，但是只有真正的敌人，才会让她有拼上一切的觉悟去战斗

    “虽说我夺走过无数生命，但此刻就算反过来救人又如..- .这只是一种选择罢了.

    

    

第四百六十五章 杨黎眼中的亚蕾斯塔

    cc第四百六十五章:杨黎眼中的亚雷斯塔抱着御坂妹妹一路疾驰，杨黎来到了第七学区的某大学医院，这里有着全村.不，是学园都市最出色的医生吴土官魂’， 作为医生的水平达到了号称 “不死就能救活’ 的程度。抱着御坂妹妹冲进医院的她，理所当然的见到了那堪称真人吸太的存在，对方就像是知道她会来到这一样.估计又是亚雷斯塔干的好事，杨黎简单地说明了一下， 便将仿势恢夏了部分的御坂妹妹交给了吴土官魂.”伤的这么重，看样子是被蛮力直接打穿的腹部，是谁下的这么重的手?

    杨絮果斷选择无视这位学园都市著名的两位傲娇之-，看向了响太医生，对方已经穿戴好随时准备进行手术了。复苏之光可以恢复生命值，因为本质是恢复生命力，但被破坏的脏器并不会修复。杨黎的能力吊住了御坂妹妹的命，但如果再拖延下去， 这个丫头必死无疑。“幸好时间还够，放心交给我吧，我会把她完整的交还给你。“拜托了。”oow0杨黎握了握御坂妹妹的手，与她对视了-瞬后，才缓缓地松开并后退了几步。几个护土推着车将御坂妹妹带进了手术室，杨絮-直注视着御坂妹妹的表情，这丫头的神情貌似没之前那么无机质了?“御坂正在进入手术室， 救下我的好心怪人和暴躁白毛都在这里，还有真人版的.太.. .御坂感慨着，同时还想要多看几眼响太。“谁是暴躁白毛了?!混蛋，你想死吗? !“安静点。-巴掌将大吼大叫、脸色狰狞的一方通行拍趴下，杨黎挥了挥有些痛的手，打一下这个家伙竟然还得发动“血坏才能打得动。具土追魂无奈地笑着，跟着护士们一起走进了手术室，嘴上还感慨着一-“叫我吸太什么的还真是有些过分呢。

    一方通行坐在一-边的椅子上， 看着伫立在手术室前的杨黎，轻声的询问着.她是知道杨黎-部分性格的， 有温柔的部分也有恶魔的部分，本身相当复杂做事也没有逻辑可寻，只能说随心所

    御坂妹妹的事件，让她看到了这个超然的女孩子，第-次的犹豫了瞬间，虽然只是瞬间。学园都市可不是什么好地方，一方通行可是有着深刻的感怕，上层有什么她一清二 楚.

    那个第二位整天还想着和亚蕾斯塔平等对话，岂不是想得有些太多了，想死也不选一种好的死法。她身为第一位的超能力者， 也是身不由己无可奈何， 学园都市里有着连她也忌惮无比的怪物。

    哪里是什么最强，她从一 -开始也只是最强的能力者，可即使如此她也没把握自由的活下去。她从未想过守护任何人，只是想要守护自己而已.无敌的话就没人会想着来伤害她了“亚蕾斯塔和爱华斯.学园都市里你最需要忌惮的人，也是我很忌惮的家伙。”

    周围的滞空回线全部被驱散杨黎说出了禁忌的词话，i让- -方通行一阵愕然。轻1巧的在靠墙的椅子.上坐下，杨黎低着头，双手纠结的扣着， 她也很犹豫啊。“亚蕾斯塔是曾经最强的魔法师，实力超出地球上的绝大多数生灵，而爱华斯是暗部‘龙的正体，本质是天使

    “你的能力本质很强，绝不是简简单单的天量损控，但你现在没有资格反抗那两个角色。-方通行一副傻眼的模样，看着周身微微变化的杨黎，她的身后好似有白玉王座屹立着.小范围施展固有结界，用冠位时间神殿的力量，来屏蔽一切的感知，这是杨聚唯一能将此次谈话瞒过亚蕾斯塔的法。ogut”等等!魔法师?那是什么东西? ! 一方通行凭借最强的大脑，快速地消化完杨黎话中的信息，然后得到了一个令人匪夷所思的结论.杨黎轻笑着，身体卷缩在医院走廊的长椅上，明明有着冰之帝具的她不会感觉冷，却还是忍不住抱住腖盖。“是啊，这个世界的背面是魔法与科技的争锋，超能力本质上来说也是魔法的一种.“以自身为信仰中心，构建出信仰与被信仰者的关系，从而获得力量“科技侧的超能力，就是以神灵崇拜为原型，改编成的对自身崇拜，个人现实构建成的魔法。杨黎看了眼身边的一方通行，对方脸上的冷汗清晰可见，显然是用那出色的头脑想到了什么。不过因为接触的不多，想必她也是想不到多少东西，而这些提前思考过的杨黎都可以给予解答。

    “魔法侧的神秘如果都源自神灵崇拜，科技侧的以自身为崇拜对象而诞生的个人现实，就是绝对的互相对立。“AIM扩 散力场，大概是H么,我也说不清楚，但这玩意儿的作用可是 深着呢.杨黎轻轻地嗤笑了-声在一方通行毛骨悚然的微微战栗中，说出了自己认为的真实.“虽然不确定是不是真的， 但我估摸着，亚蕾斯塔是准备覆灭魔法师和魔法。”“当AIM扩敬力场覆盖全球以个人为中心的个人崇拜与以神灵为中心的信0崇拜，产生剧烈的冲突.“AIM扩散力场具体效果如何我不清楚，但创造出人工天界后，魔法师全部暴竟我都不会感到奇怪。两个少女坐在医院走廊的长椅上，时不时的交谈着两句，这是其他人能看到的景象。实质上是杨黎无趣的撇了撇嘴，而方通行则是因为想到了什么，表情变得有些难看。oqu0

    “没错哦，就是祭品来着，御坂妹妹- -定 会被送往世界各地。从一开始，量产能力者计划 和'绝对能力者计划”， 就全部在 亚蕾斯塔的掌控之中。不，应该说学园都市的一切，都在她的掌控之中，就算时不时的会有一群契约者降临于此， 她也能把握住-切.实力和几十年上百年的谋虑，说是超级出色的老阴富，也没人可以否认。上条当麻是‘幻想杀手’，亚蕾斯塔手底下最重要的一 权棋子，其他所有的棋子都是为他服务的，包括-方通行御坂美琴等人.总会有替代品，所以在初次的交谈中，亚蕾斯塔一点都不在意杨黎会不会选择 干掉御坂美琴.

    因为不用担心，可以利用的实在是太多了，因为契约者的存在，亚蕾斯塔已经将所有的可能性都算了进去手术室的灯由红变绿，手术已经做完了，杨黎果断起身等待着门打开.她身后的一方通行同样站起，神色- -时间相当复杂，心情难以平夏。一下子得知了 太多无法处理的消息，她这颗最强的大脑都快炸掉了，一方通行此刻简直嗨到不行~! !

    

    

第四百六十六章 超能力者第三位‘刹那永恒’

    cc第四百六十六章:超能力者第三位‘刹那永恒’手术室的门被从里面打开，刚刚摘掉了口罩的吴土追魂，看着杨黎和一方通行。虽说以冥土追魂的医者水平，想要治好御坂妹妹应该没啥问题，但杨黎此刻还 是有些紧张。就像是自家的孩子刚刚出世，在外面焦急等待着的笨蛋父亲?“已经没什么问题了，住几天院就能恢复如动，等一下跟我来交医疗费用。终于可以放下心来，杨黎轻轻地拍了拍胸口，然后转身朝着一 方通行走去。在这丫头一脸难以置信的表情中，杨黎轻松地取出了她的钱包，即使她刚刚还紧紧按在这东西.‘空间系超能力?’在一方通行探究和呆愣的注视中，杨黎将虽然不知道里面有多少，1但还 蛮辱厚实的钱包扔给了具土追魂。她又不是很在意钱的人，而且这个钱包也不是她的，花着完全没一 点心疼伸出手摸了摸一方通行的脑袋，杨黎戴好兜帽朝着医院外走去，声音很轻、悠悠飘来.“那么就先拜托你了，我的小1.--- .照顾这只御坂直至痊急。

    性盛致灾，割以永治一--时间消耗了两个小时，目前已经是后半夜， 杨黎重新回到了救助御坂妹妹的地点。

    地上的血迹已经清理干净，时近除了些许的战斗痕迹外，已经没什么人了， 她甩了甩夜色的长发。oqw0作为魔禁和超炮共有的剧情点绝对能力者计划 绝对会有契约者盯上，此次降临在这个世界的契约者，不乏5阶的存在。

    -方通行是四阶， 虽然能力堪称无解， 有种无耻至极的感觉，但对上契约者也不一定能讨到好oguo毕竟世界上从不缺乏稀奇古怪的能力，万- 一换一个精神系的家伙来，分分钟可能就把- -方通行搞歇菜。‘绝对能力者计划作为主线剧情，估计是需 要自己去寻找才能触发的，而这种任务往往降临丰厚.双眸微凝， 杨黎看着忽然跳出的字幕， 事情也确实不出她的预料。[恭喜审判者，你已触发特殊主线任务!可选择是否接受该任务...[主线任务(特殊) :绝对能力者计划(仅一环)任务难度: LV.40任务简介:学园都市黑暗面的最初体现之一，御坂妹 妹们的沉重物语!任务目标:击败或劝说- -方通行， 令其放弃继续试验的想法，拯救御坂妹妹们! ogw0任务信息: -方通行性格恶劣，正常交涉可能无效并具有极大危险性!对间限制: 上条当赢解决此事件前!任务莫励: 20000交易点数，梦幻卡片(特殊可指定能力偏向抽取)。失败惩罚:无. ]

    杨黎轻笑着摇了摇头，这个任务竟然也是没有夫败惩罚的， 可这跟之前的那个支线任务可不一样，那个无代表的是，任务可做可不做，做了也没太大的用处，而这个任务代表着失败的话基本死定了.

    一方通行能杀掉她吗?杨黎认为对方做不到，但也只是正常的一方做不到，白翼或者黑翼- 方皆有可能。也许任务失败的话，会发生什么巨大的变故，因此导致她死去吧.伸着懒腰，杨絮看向了头顶上飘过的飞艇，上面写着最新布的超能力者名单-NO.1: 一方通行NO.2:末元物质NO.3:刹那永恒

    NO.S:原子甬坏

    NO.6:心理掌控NO.7:未知NO.B:念动力炮

    很明显，是之前她与御坂美梦的战斗结果已经生效，她成为了第三位的Level5超能力者.按照学园都市以往的称号命名风格，果不其然是 她使用的大招之一，冻结并粉碎一切的刹那永恒。不过幸好不是太阳神殿，否则杨黎估计会忍不住杀到亚蕾斯塔那里，要求改掉那沙雕的称号。區格十足的称号，让杨黎本来不太舒畅的心好受了些，她忍然朝着一边看去。

    杨黎看到的是-只胖胖的橘猫，和偷偷跟在这只猫身后的呆萌丫头，熟悉的军用护目镜戴在额头上.可惜女孩的跟踪极其拙劣，首先- 点就是脚步声完全没有抑制， 再加上电击使不被小动物喜欢的特性，所以那只幅猫果断炸毛了。

    刷的一下跑开， 御坂妹妹看着橘猫躲到了杨黎的身后， 对着自己龇牙咧嘴.“喵! 总有刀民想害联大概就是这个意思，有着'动物会话’ 能力的杨聚， 轻易地听到了这只橘猫的心声。电击使周身带有的微弱磁场，对于敏感的小动物来说极其不友好，所以这只猫会炸毛也是正常的。“你好， 好久不见，御坂10086试图和之前那个有些奇怪的女孩子打招呼，并暗示自己是之前她见过的那个

    “有些奇怪还真是对不起了啊伸出手摸了摸这只御坂妹妹的脑袋，杨黎放跑了怀抱着的橘猫，看着御坂妹妹轻笑起来。虽然脸上没有一 点情绪波动，但杨黎还是看出了那么一 点不同之处，这只御坂妹妹为猫的逃离感到可惜。“真是不可思议呢， 明明长得那么相似， 性格却如此截然不同，克隆人和素体算是同一个人吗御坂妹妹微微歪头，然后好像才判断出杨黎的身份，立刻将视线抬高到了上方的广告飞艇。刚好是新晋第三位超能力者的照片，黑色长发披在身后，一脸恬静笑意的美丽女孩。“夏弥吗?你就是打败了姐姐大人的超能力者啊，看来御坂们不会是你的对手.. ..御坂10086- -边装作黯然

    看着身边一点表情变化都没有，直勾勾看着自己并低下头的御坂妹妹，杨黎有些苦恼地抬起了手。手停在了半空中，杨黎的目光忽然凌厉了-瞬，然后重新放了上去轻轻地摸着。御坂，-会儿快点离开这附近，要不然可能会因为我而受伤哦。”oqw0杨聚轻声的说着，脸色的微笑逐 渐变回漠然，悄无声息地打量着四周. ..有契约者到了。

    

    

第四百六十七章 秒杀与挣扎后被秒杀

    cc第四百六十七章:秘杀与挣扎后被秒杀御坂妹妹离开了，杨黎只身返回了实验场地内，静静地坐在了空地附近的长椅上.金色的竖瞳悄然亮起，杨黎的左手按在了腰间的长刀上，这几个刚来到这里的契约者有点意思啊。“这位小姐，别这么敌视吗?我们没说非要战.. oqwO杨黎闻声将视线转了过去，一侧的小巷里走出了三个身影，这就是之前将险恶视线放在了她身上的家伙。大概率是-支三人小队，杨黎并没有在几百米内感知到其他的生命，但也说不准会不会有隐藏 在暗中的刺客.率先与杨黎搭话的，是-身红色的妩媚女人，浑身浓重的香水气都压不住惊人的血腥气。那盯着杨黎的目光，就像是看中了某个毫无防备的猎物，准备出手的猎人一样，这是个相当嗜杀的家伙。“血玫瑰， 四阶敏捷、精神两项精通，擅长使用鲜血类特殊术法。杨絮轻轻地念叨着，她的话令眼前的妖媚女人现是楞了一下， 然后眼神逐渐变得冰冷.基础情报暴靄了，对方有什么能力看到了她的数据，这让血玫瑰少有的感受到了些许惊慌。“这个女人有古怪，血玫瑰你小心点”oqwO一边的青年拔出了腰间的短刀，紧盯着目光平静的杨黎，他此刻有种自己才是猎物的感觉。刀剑大师技法带来的直觉强化，不停地刺痛着他的太阳穴，好像对手此刻已经将一把刀捅了进去一样。除了最后方那个双手抱胸的兜帽男，剩下的两个缓缓地形成包围圈，看起来是准备对杨聚动手.瞳孔微微闪烁，干里眼无声无息间发动， 杨黎本就听过大名鼎鼎的‘光影 冒险团’， 毒妇血玫瑰和快刀猎影她还是知道的。

    就是后面那个最危险的家伙，反而让杨聚有些判断不出来，光影里面并没有这号人物。也许是临时组队拉来的队友，又或许 是光影的新干部，但这和杨黎都没有关系。是时候为了利益而战，绝对能力者计划 的利益，她不会交给任何人而且她也想知道以目前的实力，在契约者中能排到什么程度，光是和剧情人物打完全感觉不出来。三阶竞技场也是跟开玩笑-样，她现在都打到前十的排名了，对手依旧没法在她手底下撑几个回合.刚好可以趁此机会，先好好地了解一下自己的全力，也能弄清大型冒险团高层的水准。

    “你们一起上吧。留下了这样的发言，杨黎在血玫瑰和猎影因为被轻视而发火之前，以惊人的速度消夫在了原地。长刀轻吟，在半空中划过漆黑的弧度，凌厉的刀光让首 当其冲的血玫瑰脸色大变。鲜血荆棘林!鲜血血河化身!

    血玫瑰的一实力都基于职业，她是可以控制自身血液进行战斗血法师，能力防不胜防很是不俗。血色的荆棘成片的拔地而起，与此同时血玫瑰融化成了 -滩血，屠戮之 影仅仅斩开了粘稠的液体。脚下一踏，杨黎身体暴退的同时，手中的长刀连连内烁，面前的血 色荆棘全部被斩碎。黑影突兀，一道身影跨越重重空间，忽然出现在了杨黎身后，茶毒的短刀直刺后心. oqw0寒雾和血m气同时涌出，杨黎完全不管身后的袭击， 轻轻- -拍手中的长刀。空间封锁释放，血色的寒气化为坚固的囚笼，瞬间控制住了猎影，使其刺出的一想要发动空间能力远道的他，惊愕的发现自己竟然无法穿透空间了，此方空间拒绝了他.....

    视线所及之处忽然暗了下来，三道血色的刀芒斩来，从三个方向同时袭向了 契约者猎影。oqw0幽員血坏燕返!囚笼消散以短刀被斩飞为代价挡下了一刀的猎影，发现自己的视线忽然发生了巨大偏移.一刀额首一 刀腰斩， 杨黎随手拾起掉落的红色宝箱，看向了刚刚由血滩变回人类、脸色难看的血玫瑰。解决了一个，杨黎活动了一下脖子，拎着手中漆黑的刃向前走着，目光紧盯着血玫瑰. oqw0“混蛋， 你还不出手? !你不怕队友死完团长的责罚吗? !““那是你的无能，关我何事?兜帽男打了个哈欠，身体忽然化为黑色的雾气，整个消夫在了原地，这个一开始就不是本体.血玫瑰的脸色留住了，对方完全不在意她的死活，暗骂五阶的家伙就是靠不住。看着-步步走近的杨黎，血玫瑰深吸了-0气.露出了自认为很温和的笑容.“我们谈一谈吧，在这里分生死对你我都没有好处，我可以给你情报“-."话都没来得及说完，血玫瑰赶忙弯下腰井发动技能，整个人的融入了血滩中，刚刚杨黎的回应只是一-刀。毫不留情，她对于敌人的话-一个字都不信， 对方眼中的杀意可是-点不减。血色寒气飘荡，杨黎轻轻-跺脚，周围的温度就开始急速下降，地面上的血滩开始结冰。锋利的长刀微微闪烁，杨黎一刀朝着逐渐冻结的血滩斩去，长刀上灰色的雾流涌动着.

    血滩爆开,-道妩媚的身影从里面弹出，脸上满是后怕和忌惮，她刚才差点被- 刀砍死。在血玫瑰的视角中，那把大概传奇品质的刀相当诡异，拥有空间性质的斩击能力，而且还能在一-定程度 上斩伤灵

    不巧，这两样都超级克制她!“既然如此，大不了玉石俱焚!、

    血舞祭死亡罗网!直接消耗了自身60%的生命值，血玫瑰施展了职业附带的最强技能，超大范围的攻击术。鲜血从她的身上飚出，化为血箭射向各个方向，而杨黎则是毫不迟疑的冲了上来。这个明显需要读条的大招，给她带来了-定的危机感，不好好处理的话她必然重伤。血色冰雾悄然间在血玫瑰身上攀时，将其冻成了一尊活灵活现的雕塑，下一 刻刀光纵横、冰屑四溅。ogut伴随着飚飞的大量鲜血，血玫瑰脸诧异的倒在 了地上，而杨黎则是面色微微一变。脸上浮现着明显死寂的血玫瑰，竟然在笑，她笑的很疯狂也很诡异，令杨黎抽刀剁掉了此人的狗头.飚飞到各个角落的血前，在血 玫瑰死的那一刻同时漂浮起来，化为箭天朝着中心飞去。那是呼啸的风声和直扑脸颊的血腥，杨黎处于这个技能的最中心位置，这-一招同样封锁了空间. oqw0漆黑的影子忽然暴涌而出，将杨聚的周围全部吞没，那附带即死诅咒的血箭全部被黑色吞噬。杨聚看着濒死状态一脸不甘的血玫瑰，这个家伙仅剩一个头估计都还能活一会儿不过对方的最后一击失败了。击杀敌人后，可以借助这一招起死回生的血玫瑰， 终于还是栽了，因为这个能力靠的是诅咒和剧毒杀敌.此世之恶具有极其惊人的诅咒抗性，因为它本身就是世上最恶的诅咒，血玫瑰的绝招不攻自破

    

    

第四百六十八章 夺取原第三位的DNA图谱

    cc第四百六十八章:夺取原第三位的DNA图谱趁着还剩些时间，杨黎根据亚蕾斯塔那里的情报，朝着处制药研究所赶去。这里是关于‘绝对能力者计划 最重要的一 点御坂美梦的DNA图谱就储存在这里，这里的戒备也绝对是最森

    从地面以上的部分来看，是-个很普通的研究所，可又有谁知道这个地方隐藏着多少黑暗。‘认知干扰’开启，再加上‘终极技能极暗杀戮，她朝着研究所内走去。大需要电子密码开启，这对于御坂美琴来说也许很简单，但对于杨黎来说就有些廊烦了。取出一张纸片用屠戮之影留下标记，然后顺着门的点点经隙将纸片送进去，然后她本身使用空间转移进入建筑内

    很平凡的研究所而已，随处可见的白大褂和纸质资料，- 个个试剂瓶放在桌子上。放开感知，杨黎朝着某个方向走去，越走越深，直到她发现了一个小小金属则门.用随手取得的身份卡刷了一下.门打开后杨黎直接闪身而入，这里面是-个只可下行的电梯.没有选择按下按钮，现是通过一边的显示装置确定了电梯停在下面，杨黎又取出了一张卡片。按照-开始的做法，将纸卡沿着电梯的缝隙扔了进去，然后发动空间转移。右手握着长刀，左手猛地刺入了一边的混凝土墙壁，杨黎通过戴着五权金色戒指的手吊在电梯间内.距离下方的电梯有几十米的距离，就这样跳下去她并不会受伤，‘认知干扰 也会屏蔽声音，但机器不会被迷惑

    学园都市的科技杨黎从未小看过，万一这个电梯间内有什么东西， 无视认知干扰探知到她就而烦了。路过的一般热心市民罗曼，前来探索-番喽在心中轻轻地哼着，杨黎甩了甩银白的麻花辫，然后开始观察电梯井内的情况.

    很先进的技术，很明亮的电梯井内没有什么问题，杨黎扒拉着墙壁开始缓缓下滑，最终抵达电梯本身的顶部.无声的蹲伏着，杨黎竖起耳朵听着电梯目前位置，对应外面的动静，没有什么声音。十戒微微闪烁着，电梯上方的合金忽然出现了-个空洞，杨黎直接跳了进去，这是空间能力的应用。如法制炮，在电梯门开了一个小巧空间门的杨黎，偷偷地溜进了这栋建筑物的最底层。变成了短刀的屠戮之影握紧，杨黎闪身向着一个方向冲出，一个抹了某个研究员的脖子.鲜血滑落，杨黎拖着这个没一下子死还的家伙， 朝着角落里挪了过去。电梯门上开空间门，电梯里面再开空间门，杨絮讲这个将死之人丢进了电梯井里，这里的研究员全部都死有余辜

    消耗了大约十分钟后，这个最底层外侧房间的研究员们，全部被杨黎割喉杀掉，吉进了电梯井中。朝着内侧的空旷处进发，杨黎悄无声息地摸进了一一个巨大空间， 这里全都是不透明宛如茧的装置。有几个穿白大街的研究员在那里记录着数据，杨黎靠近后观察了 -番，确定了装置里全部都是培育中的御坂妹妹

    刀锋冈烁，杨黎将屠戮之影切换成长刀悍然出手，在场的这些手无缚鸡之力之徒，全部被斩杀。没有去清理死掉的这些家伙，杨黎赶忙来到大号机器前， 根据亚蕾斯塔提供的资料寻找想要的东西。翻翻找找了大约半分钟后，杨黎将一个芯片从机器中取出，这就是御坂美琴DNA信息的唯一- 储存装置。[ONA储存芯片超电磁炮(蓝 色)来源:次元世界'魔法禁书相录/某科学的超电磁炮’类型:特殊物品耐久度: 7/7

    使用效果:使用读取用仪器， 可以将内部储存的信息， 原第三位超能力者超电磁炮的DNA图谱调出!警告:此物目前学园都市仅一份，破坏后难以再生!简介:一切阴谋的开端，只不过是一一个小丫头的善良罢了!价格:审判者仅拥有持有权，无法进行交易! 1 o9

    寒气开始蔓延，地面上的几个半截研究员被上冻，然后无慈悲的化为漫天冰晶碎裂到了。走近看了-眼那巨大的装置，杨黎的目光穿过了滕胧的营养液，看到了全身上下不着片缕的熟悉身影。在溶液内飘动的茶色短发，青涩到近平没有发育的贫情，没有一丝赞肉的纤细身--- ....“没法带你们离开，但我会尽快结束着一t切， 可都给我好好活着啊。"御坂看着那自说自话的怪人，有些不解，对于光秃秃的状况感到害羞， 如果可以的话，希望以后可以得到夏弥大人的摸头安慰。

    杨絮蓦地睁大了眼睛，离她最近的装置内御坂妹妹苏醒了过来，没有-丝波动的双眼和她对视着.

    虽说口头上说着害羞，但也只是抬起手臂遮住了上面，对下面完全不管不顾，这个御坂妹妹一定是哪里坏掉了.‘是白虎啊...无语地摇了摇头，杨黎朝着已经清醒过来的不知几号御坂妹妹挥了挥手，将芯片扔进了储富背包’ 中。转身离去，是时候赶快离开这里了， 距离天亮已经没多少时间了，她必须加快步伐。轻轻搓动着刀柄，杨聚整个人被空间波动包围，以自己宿舍的则所作为传送点进行空间移动。麦野，这里有血腥味。

    听着那忽然在外边走廊响起的声音，杨黎的表情微微变化，是老熟人来了。

    之前刚成立'dark' 不久，她便和名为'tem (道具)‘的组织产生 了摩擦因为两方的接的委托产生了冲突。当场直接打爆了前来执行任务的绢旗最爱和芙兰达，杨黎可以想象另- -边队长麦野沈利对自己会有多么恶感。还没等看到来者的身影，杨黎面前的景物发生变换，她回到了宿舍的则所内。ogu将反锁的门打开，杨黎在踏出四所之前，身上的服饰就变成了-身黑色睡裙。在客厅弄了个简易帐篷，快速铺好床和被子，刺溜一下就钻了进去， 她已经没多长时间可睡了。必须敢在众女醒来前睡一会儿， 要不她还原不出睡一晚上的状态

    

    

第四百六十九章 学园都市的暑假

    cc第四百六十九章:学园都市的暑假女子会结束了大约有一个月，杨黎回归了 自己制定的生活，每天接几个暗部委托同时去给’ 绝对能力者计划搞坏。一方通行对此毫无表示，她刚开始还会象征性的反抗几下，到后面看到杨黎扭头就走。为了完成实验，负责绝对能力者计划的研究员们.申请了树形图设计者的使用，专门分析了实验场地。可就算如此，现今的第三位超能力者刹那永恒，都能及时赶到地方阻止实验进行。这让实验近乎完全处于停滞的状态，研究员们都无比纳闷，他们对于杨黎从哪得到的实验场地情报无比疑惑。这种感觉就像头顶上司出卖了自己-样，实在是领域郁间，木原幻生都快把头发撸秃了。他们甚至聘用了暗部tem(道具)，派置 了猎犬部队，可惜最后连个人影都没见到。在杨黎与一-方通行的第- -次战斗没有被开的情况下，这个老家伙做了-个决定，雇佣第二位去解决第三位

    手中捧着所谓的美味芭菲，杨黎满脸幸福的坐在空调充足的店里，受着那炽热的夏天时光。ogw0经过一个月偶尔的相处，她和超炮四人组的关系都挺不错的，杨黎已经基本完成了某支线任务。白井黑子这个硬骨头都啃下来了，对于所有可能吸引到御坂美梦的人，她都抱以绝对的警惕，但对女生她不会以类人猿’ 称呼只不过那个所谓的类人猿，目前正坐在杨黎的对面，埋头吃着冰淇澜就是了.”啊~终于活过来，真是多谢学姐的帮助，让不幸的上条先生能吃到如此美味的冰淇淋。上条当嘛相当浮夸的流着两行泪，啃着手里价值不菲的冰淇淋，这种奢华的东西他以往绝对不会去考虑。就连上条当而自己都没想到，在他因为踩断了手机，又不小心将银行卡掰成了两半的情况下，会得到天使的帮助

    没错，此刻在上条当嘛看来，面前这个美丽的女孩子- 一定是天使， 只有天使才会如此帮助可怜的上条先生。因为手机和银行卡双双遭遇不幸，他才顶着大太阳走在外面，准备去补办卡和买手机，结果直接中暑了。是这个偶然路过的好心人，说是御坂美琴的朋友，所r以就出手帮了他一把，将他带到了豪华冷饮店。”真是有趣的家伙，怪不得美梦整天想要找你。"ilbi在找我?不会又要决斗吧!满脸幸福的上条当嘛啃了-口冰淇淋，头一次感觉不幸已经离自己远去了，下一刻他手一滑冰淇淋戳在 了衣领上

    相视无言，上条当廊的刺猬头直接戳进了桌子里，身死当场。“喂喂， 冷静点啊，我再请你一杯冰饮好了。

    杨黎从一边的桌子上抽出几张纸巾，放到了上条当麻的耳朵边，然后朝着柜台的方向走去。上条当麻闻言立刻满血复活，精神抖擞的拿着纸巾擦了擦衣领，正襟危坐的看着‘天使’ 小姐返回."给你， 一杯混搭冰饮。“真是太感谢了，天使小姐，真是有劳您的破费。上条当麻自知他可能永远都吃不起这种顶级品牌的甜品，说实话他连一般甜品可能都吃不起。今天是七月十九日，署假前的最后-天，他还得去学校，只不过起得早所以才想着来买手机而已.喝了一大口刚刚到手的冰饮，上条当廂舒固的倒在了椅肖上，这舒适的质感令人流连忘返。oqul‘今天是七月十九

    忽然，好似想起来了什么的上条当确，双眼透露出即将面临死亡的恐惧“真是抱歉，这份拯救了上条先生的恩情， 上条先生- -定会想办法偿还的，我还要上课所以先走了!“拜拜。“oqul杨黎跟上条当廊摆了摆手，一脸平静的吃着芭菲，看着刺猬头少年拿着冰饮朝着店外冲去。不出预料的话，他的冰饮应该 是喝不完的，估计那份不幸的体质不会允许 他享受这份幸福。快速搞定自己的特制芭菲，杨黎走在街道边，她今天并没有接任何委托。因为亚蕾斯塔给了最新的消息，是木原幻生那个老匹夫招募了新的帮手，准备以武力来搞定她。oqw0暗部里出了名的'Sbsp;(学校)由超能力者中的NO 2带领的四人小队，实力总体上比'Item(道具) '要强。对方什么时候会出现，到时候会对她进行偷袭还是怎样，目前都还没有定论，杨黎也就不急着做些什么。这一个月她都在研究天赋能力，刚获得'诸世之恶’ 除了攻击方面，她还开发出了一个很有意思的东西.关于解开了-部分封印的'梦幻变身’， 她也进行 了新的尝试，结果相当有趣。桓根帝督这个鸟人是很好的实验对象，毕竟自为NO.2他有实力，能扛能打是个很不错的沙包.一方通行就算了，这个不称职的女仆实力确实也很强，但打起来手感相当差，想把他打疼自己也会痛.学园都市的暗部，说实话只有她一个还 算比较正常其他的都有些沙雕，还不是一般的沙雕。 oqw0猎犬部队作为人数最多的暗部，以学园都市的先进科技作为战斗手段，竟然因为要偷御坂美琴的胖次而要强闯学园之最终下场可想而知，被空手格斗Level6的舍 监全数击退，败的相当凄惨。暗部的'Sbsp;(学校)头领是-一个看不清事实的鸟人，整天想着和亚蕾斯塔平等对话，并认为自己才是学园都市的最强。就连一方通行都隐隐约约的有所察觉，学园都市有着无法抵挡的存在，这个鸟人还在这疯狂秀存在感。如果不是还有用的话，亚蕾斯塔可能早就- -巴掌 将其糊死了，不过估计距离出手清除也不远。‘我需要的只是未元物质。’oqw0这是亚蕾斯塔的原话，意思是杨黎就算出手打残这真是相当无情的家伙，不过这也符合杨黎的想法，桓根帝督那个家伙应该还算抗打吧?带着明媚的笑容，杨黎拐入了一个巷子里，漆黑的阴影忽然充满这个狭小的空间:

    

    

第四百七十章 被绑架的初春饰利

    cc第四百七十章:被绑架的初春饰利漆黑的阴影中，杨黎一分为二， 变化成了不同的两个，相对而立着。诸世之恶能力的开发结果，其中之一就是将分灵独立显现出来，这是由恶念具现出的完整个体，除了不能用部分技能一切还0K. oqwO同等的身体素质和战斗意识，被动能力都在，天赋能力也可以用，这个分身妥妥的四阶.因为装载了卡片的缘故，杨黎目前还是夏弥的模样，而与她相距不远的分身是她的原本样子.天赋能力可以照常使用，所i以杨黎果断掏出一张卡片丢了过去，被莫得感情的分身接住。黑色短发与水手服，分身杨黎将卡片时带的武器) \房取出，俨然就是黑瞳在世，虽说有些不同。黑瞳的眼神是呆萌而分身杨黎的眼瞳是无神，淡漠到极致目极具恶意令人不适。深吸了一口气，杨聚看着自己的分身提前去预定地点待着，自己则是i让身上的装备具现.漆黑的风衣长裤替换了短裙丝秣，霸气的黑红色护臂显现，她在近战中可以更多的进行缠斗了。屠戮之影和/ \房从'储富背包’ 中取出，杨聚将其挂在腰间，随时准备面对恒根帝督的出现。oguo取出手机，杨黎拨通了-位友人的电话，那是一个头戴花环的可爱女孩。“初春，帮我查一个人的动向，Level5第二 位的未元物质。

    夜晚降临，无人的街道上一个女孩奔跑着，扛着-把黑色的钢铁长棍，实际上这是一把重型狙击枪。-步不停地冲上某栋楼的高处，戴上护目镜的荣发女孩趴在地上，黑色的重狙对准了前方的通道。虽然仅仅只有Level2的能力‘缺陷电气’， 但短时间内通过电 磁性来判断周围是否有生命体，还是可以做的。

    足以击碎坦克外克子弹无效，这是之前就实验过的事情，但御坂妹妹们的武器中最具威胁能力的，还是这一款。

    见线中， 一抹白毛大摇大摆地出现在了路口.穿着水手服的少女肆无忌惮，随即就是沉重的子弹出膛。可以轻易打碎一头大象的子弹，在落到少女身上的那刻，不出预料的被弹开了。一难血， 漆黑的枪械零件散落一地。”真是学不会啊!明明都知道这东西对我没用!女孩一脸不爽的呼喝着，然后- 脚踏在地 上.甬裂的水泥地面化为炮弹向着前方的墙壁袭去。直接跨越一一层障碍，一脸暴虐的一方通行 看着前方捂着 手臂的御坂妹妹，然后忽然索然无味起来。因为那个御坂妹妹正躲在-一个身影之后，悄悄地打量着自2.以一副很淡定的模样说着令人火冒三丈的话.“夏弥姐姐终于来了，非常感谢你的帮助，御坂一边表达着对夏弥姐姐的谢意，同时以不屑的目光注视着暴躁白

    “太夫礼了啊，就算有我罩着你也不能这么做啊。

    杨黎拍了拍御坂妹妹的脑袋，打断了她那能够让一方通行暴走的发言，这个Y头的毒舌本质还真不得了。一副知错模样的御坂妹妹低下了头， 安静地感受着温柔的摸头。“御坂记住了，不会再对暴躁的白毛如此失礼，御坂-边敷行着夏弥姐姐的要求，井决定下次再犯。

    一方通行默默无言， 深深地看了杨黎-有些心疼。杨絮不好意思的扣了扣脸，刚抬起手想着要不请这丫头去喝一杯咖啡，就想起来自己还有事要做。恒根帝督虽然不足为惧，1但还 是尽快处理掉比较好，她也想起机实验一下分身的战斗力。目光幽深，她悄然打量着这四周，想要确定恒根帝督会不会出现在这里，她的分身就躲藏在附近。没有出现，桓根帝督估计会选择从长计议吧，毕竟贸然出手和她对决不是明智的事情。oqw0杨黎之前通过初春饰利这位‘守护神’ 的帮助，给桓根帝督随身携带的电子设备上弄了个病毒，可以随时监控对

    取出手机，打开新安装的无名软件，杨黎开始查看恒根帝督的位置信息“珊川中学的宿舍区. -桓根帝督去那里干嘛啊.难倒是初春?

    跨越重重电隔，她看到了远在第七学区的栅川中学女生宿舍，已经昏迷的娇小女孩被一个金发女子抱着。那是宿舍外的街道边，因为是晚上也没什么人烟，有的只是除初春饰利人外的两个人。

    那是恒根帝督，哪怕杨絮从未和对方真正见过面，在此刻她也确认了那个家伙的身份。只不过她没能想到的是，对方没有来这边对付她，反而出手搞定 了本体赢弱的初春饰利。到底是为什么呢?明明目前已经是L evel4大能力者的佐天泪子，强悍的坐骑白井黑子，现今的第四位超能力者御坂美琴，都是她的朋友。

    可为何恒根帝督会盯上初春饰利，她确实是一个低能力者， 仅仅是因为她最好对付吗?明明对于他末元物质而言，佐天泪子和白井黑子 就算是Level4,击败并抓到的难度也不比初春饰利高多少

    而且比起要不是在177风纪委员支部待着，要不就是和她们一起行动，或者待在宿舍里的初春饰利。

    电话铃声响起，杨黎用干里眼冰冷的注视着字起电话的未元物质，选择了接听.“你好，第三位的刹那永恒，我们'Sbsp;受命要杀掉你。'“既然目标是我，为什么，要对初春饰利动手?平静的声音，让恒根帝督心底有些发寒，而且他还没说自己绑架了初春饰利呢.看了眼身边金发女孩抱着的小小少女，恒根帝督露出了痞子-般的笑容，颇为玩味的说道。“本来是准备直接找你动手的，但有人提示我有箭码可以牵利为何要冒险，“学园都市大名鼎鼎的‘守护神’ ，以她的技术就算黑了我的设备，我也没法在网络领域上发现她，但就像是有人专门把她暴露出来了一样，“总之来第十七学区吧，明天要是你没到的话，这个小丫头我就不敢保证是死是活了.电话被挂断.杨黎看着桓根帝督摔碎了自己的手机，能被监控的设备瞬间夫效。杨黎漠然的收起手机，遥望着干里眼也无法看穿的无窗大楼，杀气升腾起来.亚蕾斯.塔!

    

    

第四百七十一章 期待着被我打死吗？

    cc第四百七十一章:期待着被我打死吗?不考虑使用能力作弊的话，初春饰利的黑客技术是当之无愧的第一- ，学园都市无人能敌。哪怕是高高在上的‘树形图设计者’ ，准备充分的情况下，她也能悄无声息地黑进去。可学园都市有一个人，绝对能时刻定位到她，并将她的情报不着痕迹地交给任何人。ogw0学园都市背后的真正大BOSS亚蕾斯塔，这个掌控了整个城市的家伙，在她面前初春饰利毫无抵抗能力。学园都市的西部郊区，第十七区某个人迹罕至的空旷实验地，穿着土气的男子站在那里。黑色系的少女-步步走近，神色冰冷，双眸仿佛尖刀-般锋利，切割桓根帝督的身体。桓根帝督-直都在等这个猎物的到来，他自认学园都市除了某个白毛，没人是他的对手。ogul就算是那个混蛋白毛，也有很多不如他的地方，他的未元物质可是非此世的物质，绝不是区区关量能破解的!“你终于来了，真是让人期待呢。目光锁定着刚刚入场的杨絮，桓根帝督背后展开了三对白色羽翼，呼的下飞上了天空.居高临下的俯视着那身体纤细的女孩，他自认已经露出了最凶恶的表情，但对方依旧漠然的如同看着死人一般。“期待?期待着被我打死吗?“在恒根帝督不解的目光中，杨絮的手边出现了一个金色涟漪， 形态诡异的柱状武器被其取出，三段圆柱第一-次解析此方世界。性盛致灾，割以永治- -- --在第七学区某个狭小的建筑群中，一个小小的平房坐落于此，这是暗部'Sbsp;(学校) '的一个根据地

    虽然面积并不算大，可是里面的各种设施都是齐全的，平时在附近执行委托他们都会在此修整.因为栅川中学的校舍离这边比较近，所r以在绑架 了初春饰利后，Schoo的其余几人都待着这里。金发的少女躺在一-边的沙发上， 腿上下晃着，- 副无聊透顶的样子，手里翻着手机默不作声。有一个人早早的便离开了，对方本就不是Sbsp;属成员，自然也没有在这干等着的道理。名为弓箭猎虎的美少女坐在一-边， 同样无聊的不行，身为无能力者她没资格参与老大的战斗。虽说是队伍里的超级狙击手，但她顶多也就对付对付Level4的目标，能够驾驭寒气的第三位她肯定打不了

    呐，你说我们守着这个女孩子干嘛，送回去或者杀掉算了，反正目标已经过去了。明明是身材爆好的可爱少女，弓箭猎虎在摸到自己的武器时，就像是人格切换一样冰冷了下来。一边的金发少女翻了个白眼，对于自己的队友感到无语，没有丝毫的表示， 继续扣着手机。oqwO无聊的时光还在继续，弓箭猎虎细心的保养着自己的武器， 找了个事情来打发时间.但在某一-时刻， 这个女孩 忽然露出了很犀利的目光，直接端起了自己的狙击枪，谨惧地观察着四周。被她的动作给惊到的金发少女，立刻从沙发上弹起，抽出了腰间的手枪。“猎虎，是有敌人来袭吗?”ogwD金发女孩对自己的队友保持着极高的信任，在极其残酷情景下修行出来的弓箭猎虎，嗅觉和直觉都高的惊人。两人警惕的看着紧团并反锁着的门，沉重的脚步声自外面响起，然后铁1向内凹陷粉碎。弓箭猎虎果断开枪，子弹出膛以惊人的飞行速度，轰击击碎了大i的纤细身影。非人的咆哮声响起，一只骨爪挡在了那道身影前，将来袭的子弹拍飞了出去，骨爪比被粉碎的那个门还大。手持黑柄长刀的水手服女孩，冷冷地看了室内一眼，正是黑瞳形态下的分身杨黎。根据本体用干里眼确定的方位，她一刻不停地赶到了这边来，并使用着能达成人海战术的/ \房进行战斗。狭陆的空间不太适合长刀战斗，也会限制对方的枪械射击，但四阶的存在已经能无视大部分枪械。两个巨大的骨爪伸出，以不合理的怪力将整间房子都生生撕开，碎石瓦砾纷纷砸下。在School所属的两个女孩逃开后，她们也看到了巨大骨爪的正体，那是足有三栋楼高的骨龙。手指轻轻抚过刀身，没有丝毫的交谈，黑色短发的少女发动进攻，手中的长刀斩出惨白的刀光。一闪而逝，急速后撤的两人完全躲不开这一刀，弓箭猎虎只得将狙击枪挡在身前。科技含金量极高的狙击枪，在一刀之下分为两半，大把的零件散落了一地，弓箭猎虎失去武器后被一脚蹦飞.金发的怪力女见队友毫无反抗之力，立刻掀起了身前的木桌，将其抛飞了出去。扛起捂着肚子干呕的黑长直女孩就跑，她现在完全没有一丝战斗的想法，对面就像是冰冷的机器，或者说只知道杀戮和吞噬-切的怪物。她也不求什么，只希望那张结实的桌子能够拖延- -小会儿，让她们多跑出去-点距离.. . ogw0刀芒纵横，木屑飞溅中骨龙喷出了蓝色的能量炮，化为粗大的光束直击金发的女孩。毫无抵挡能力，只是将怀中抱着的黑长直女孩扔了出去，这个金发少女顷刻间被蒸发了一半的身体。"猎虎-快进倒地死亡，趴在地上弓箭猎虎看着面前已经无声息的女孩，身体剧烈颤抖着。她唯一-的朋友，就在刚刚被毫不留情地杀死了，带着狂暴杀意的双眼紧盯着环抱着初春饰利的身影。袖口抖动，左手抬起的弓箭猎虎射出了-发碳酸瓦斯子弹，右手处锋利的短刀弹出。借助一-发子弹牵利的时间，弓箭猎虎从地 上弹起，紧握的短刀悍然击出，直取分身杨黎的脖子。“杀了.---.杀了你!弓箭猎虎怒吼着，而被她攻击的分身杨黎面不改色，毕竟她只是恶的聚合物。在主体灵魂降临于此，借助这个身体 复活前，她只有战斗意识罢了，并不具备情感。) \房翻转斩落，一瞬间蹲身压低身体的分身杨黎，毫不留情地一刀斩敌。紫色品质的/ \房算不上强大，但也是极其锋利的罕见兵器，帝具对于凡人还是极其具备威肋的。oqwo杀妹证道，- -次性砍死了两个萌妹的分身杨黎，转身跳上了骨龙的头顶。一发能量炮擦过地面，两个女孩的尸体彻底消夫在了世界上，连骨灰都不存在

    (铜)都市迭税。。

    文的重。伙一路心

    近《电?

    (C)KADOKA;/ Kazuma Kamachi

    

    

第四百七十二章 乖离剑解放，桓根帝督的原地升天

    cc第四百七十二章:乖离剑解放，桓根帝督的原地升天风暴席卷着地面和草皮，狂风吹拂在纤细少女的身上，对其却造成不了-点效果。身体素质极强的杨黎，在卡片的加成下几项主属性全部过60.赫然的近五阶战力，加上各种能力比桓根帝督强

    多. ogu0六只羽翼释放出致命的死光，所到之处全部植物都开始枯黄，但这些光束还未接近时，杨黎便消夫在原地。身上缠绕着赤红的雷光，直接打开‘血坏” 模式的杨黎，手中的乖离剑砸下。毫无防备的恒根帝督-阵胸口沉间，身体急速坠落，脸接地面滑行了+几米，也全然溃散.半空中的白羽飘动，忍然宛如箭矢一般全数朝着杨黎攒射而去， 每一毛上还冈烁着微光. oguo轰轰隆隆的爆炸声笼罩了半空未元物质指的是不存在此世的物质，恒根帝督想给它加上爆炸属性也是可以的。背部白光凝聚，背生六只羽翼的恒根帝督冲天而起，看着烟尘笼罩的地方，擦了擦嘴角的血。“解决了0吗?桓根帝督凝神观望着，他对自己的这一招很有自信， 就算是-方通行也绝对不能无视.不存在与此世的物理规则，这个爆炸就算是一 方通行来面对，第一-次见也肯定会受创 (迷之自信)“这么自信我会被伤到?你的路走官了。脸上满是冰寒的杨黎，携带着大量的血气立于柜根帝督身后，脚下踩着的是一 块刚刚凝聚 出的冰块。冰块自由下坠，杨黎借力了瞬间后，在恒根帝督的蓦然色变中刺出乖离剑。红色的飓风释放，漆黑的裂缝出现在半空中， 那是被这一击切开了部分的空间。这个世界的空间实际上很不稳定，任何超出限度的存在降临，都会导致世界本身的角溃。乖离剑在此方世界简直如鱼得水，没有了抑制力给予的限制，它甚至能进行最大发力。杨黎能一-次性提供的魔力，可比从者内闪大得多，她现在的变种法力值量是-般的五阶都没有的。oguc翅膀拧成圆形挡在身后的恒根帝督，被突入起来的飓风吹飞， 身上顷刻间鲜血洒落一片。一开始他就直接挨了这么-下，那不知名的东西简直匪夷所思，他能拿出的任何防御在那红色的飓风前都毫无作

    身体被硬生生挖去了部分血肉的恒根帝督，用末元物质填充了缺失的部分，他还能继续战斗。ogu0居他观察，那把剑从头到尾对方只使用了两次，中间相隔了大概一-分钟， 可以利用正在思考着对策的恒根帝督.双眼蓦然大睁，满脸的不可思议。刚刚释放过的诡异剑体，又开始转动起来，这次掀起的不是赤红的飓风，而是斯裂世界的巨大光束。“怎么着， 还以为这柄乖离剑的释放需要间隔啊?戏谑的笑容出现在杨黎的脸上，她从一 开始就是在戏耍恒根帝督，现在分身救出了初春饰利，她也不准备玩下去

    左手轻触腰间的屠戮之影，杨祭空间移动到了恒根帝督的身后，手种绽放红芒的乖离剑直刺。光炮夹带着柜根帝督冲向地面，水泥下陷中鲜血都被风压击碎，杨黎没有停下乖离剑，而是再次发动空间移动。一脚挑起， 刚刚才用未元物质勉强修复好身体的恒根帝督.被杨黎-脚路飞了出去。乖离剑抵在了他的腹部上，杨黎以急速紧跟着倒飞而出的柜根帝督，乖离剑释放着切裂世界的冲击。被硬顶着轰击在了实验场地几百米外的墙壁上，桓根帝督被白色的茧包裹着，虽然还没死，但他现在连爬都吧不

    "Die& ist inmer nobsp;sbsp;(皮 弃之墟依旧美丽)

    手机铃声响起，杨黎看着上面显示的一排0，不由地面色一寒， 当即冷笑了一声。是准打的已经不用猜了，这个时候会打电话，而且还是号码一串零的，也就只有一人。oguo接通电话，不用听杨黎就能猜到接下来亚蕾斯塔合说点什么，不过她还是选择听了下去。“恒根帝督暂时还不能死，我需要未元物质。

    看着那忽然跳出来的提示，杨黎眼眸中杀气四溢，她可是很生气的，想要收买她也不看看时候。oguc“你需要.... 你需不需要，管我鸟事?你算老几啊?! !手机直接捏碎，杨黎手中悄然的握住了医明的晶体，这是[极眼伟力全解的绽放] .所有触犯她的底线的人，都不会有好的结果，亚蕾斯塔她确实打不过，但恶心她一下还是可以的。到时候全解放乖离剑，对着无窗大楼来-发?倒是个不错的主意。本来还想着毁掉学园都市，但赖好是 那群可以称之为朋友的家伙，所热爱和为之守护的地方， 所以还是只找亚蕾斯塔的事情好了。杨聚一脸淡漠的看着恒根帝督，寒冰之翼托着她飞在空中，从上往下俯视着，这是恒根帝督最讨厌的目光。这个烦人的家伙还活着，生命力相当顽强，说到底还是她不够强，乖离剑的出力差了-点意思

    以她目前的实力，虽然能够在 释放乖离剑的强度上，比金内闪超出一些，可终究还只是 五阶的攻击。想要达到六阶输出，这柄撕裂了天地，苏美尔神话创世的神剑还需要-个契机突破封印。现在的话她办不到，所i以只能竭尽全力的去尝试。“将这一击作为决别的仪式吧!”oQwO“-谈原初，

    ”虚无向开辟献上祝词.“切裂此世的，即是吾之乖离剑.“轮卷群星之旋涡，“天上之地狱，其乃是创世前夜的终焉。“在死亡中沉默吧。“天地乖离开辟之星(Enuma Elish) ! !“骤长的解放语念完，杨黎手中的乖离剑的转速已经相当惊人，此方天地都被赤红的光芒充斥。挥动手中的剑，杨黎将剑尖指向了地面上的柜根帝督，切裂世界的赤红风暴朝着地面砸去。桓根帝督呆呆地看着那耀眼的光芒，那是见证了世界初开的地狱，是无法复制的真正最强神剑.顷刻间他便和身下的土地一起原地升天， 灿烂的光华搅碎 了大地，赤红风压影响了至少几干米范围的区域。这是杨黎最终收力的结果，可惜第十学区并不算大，完全将力量挥霍出去可能伤及大量无宰，而且这个世界真的很脆弱，她担心这- -剑真的将世界切开一个角，世界外的那些魔神可不好惹.乖离剑没有收起，杨黎左手轻触腰间的屠戮之影，朝着分身的坐标空间转移.是时候去道个别了，在倒吊男手里她可没活下来的把握.

    

    

第四百七十三章 做好随时离去的准备

    cc第四百七十三章:做好随时离去的准备炒饭的香气萦绕在鼻尖，清爽的空调风让初春饰利惬意的缩了缩，然后缓缓睁开了双眼。首先映入眼帘的，是不太熟悉的天花板，初春饰利只是见过-次，在某次留宿长点上机学园时见过的。双手撑着沙发坐了起来，初春饰利睁着迷蒙的一对大眼睛，四处打量着所处的房间。oqw0她明明记得自己正走在返回宿舍的路上，怎么忽然回到了长点上机学园?这时一个穿着围裙的女孩进入视线。“夏弥学姐?”

    “是我哦，初春你晕倒在了路边，我碰巧见到就把你带回宿舍 了，毕竟我没你宿舍的钥匙。超着初春饰利还是迷迷糊糊的状态，杨黎轻易地将事实糊弄了过去，然后双手捧住了初春饰利手感超赞的小脸。两人的距离猛地拉到极近，这才让半天没反应过来的初春饰利，终于清醒了过来。脸颊红润的初春饰利，直愣愣的和杨黎对视着，两人距离只要再往前-点就能亲到。轻笑着松开了双手，杨黎看着忽然松了口气的初春饰利，转身返回厨房将刚刚做好蛋炒饭放在桌子上。“超热吃，睡了那么长时间应该娥了吧?咕~!!闻着真名、揲祈两人最喜欢的蛋炒饭的香气，初春饰利脸颊顷刻间绯红一片，羞的近乎将脸埋进了碗里。将勺子递给了初春饰利，杨黎解下围裙挂好， 坐到了她的对面，看着她小口的吃着热平平的炒饭.“学姐，你不吃吗?“oqw0“我不饿，刚刚才料理了一个鸟人，也没啥胃口.你自己吃吧。摸了摸初春饰利的脑袋，杨黎盯着她头顶的花环看， 真像是个移动的大号花瓶呢。视线微挪，杨黎在初春饰利看不到的角度，打开了储富背包’ 翻找着， 她准备留下些东西.

    紫色的各种药剂，恢复HP、 MP或者解除异常状态，各种增益性药剂全部取出。oqw0在初春饰利安静地进食中，她挑挑拣拣将比较合适的药剂都放到了脚边，这些她准备留给这几个令人忧心的Y头

    亚蕾斯塔那边目前态度不明，她已经表现出了明显敌意，对方应该不会坐以待毙。趋着暂时还未被踢出阵营，杨黎选择先将阵营商店里能兑换的东西弄出来， 能多赚-点是一点oqud[审判者已打开阵营商店!不同阵营的阵营商店内的物品不同，请注意! ][审判者目前拥有78691点阵营贡献度，可以兑换成想要的产品! ]

    [世界之匙(无品阶特殊道具) 1 oqw0价格: 10000点阵营贡献值!

    [救赎之光(???)]种类:治愈系法权价格: 80000点阵营贡献值!

    [圣髓之剑(? ??) 1冲类: 长剑类武器价格: 80000点阵营贡献值!

    [神明陨落(???)]种类:战斧类武器2qw0介格: 60000点阵营贡献值!

    [炽热火光(???)]种类:火焰系法权:介格: 6000阵营贡献值!

    [杀戮阴影(???)1种类:匕首类武器

    价格: 50000点阵营贡献值!.....[风暴战锤(???)]种类:巨锤类武器价格: 40000点阵营贡献值!

    [盲目长权(???)]种类:黑暗系法权qu0价格: 40000点阵营贡献值!

    可兑换内容有所更新，只不过因为有人兑换了里面的部分东西，所以看起来也是不太多.都是五阶的武器，虽说现在大多贫穷的五阶，用的还是高评分的传奇级武器，但这些算是顶尖五阶的标配.法权直接全部略过，杨黎又不是法师对这些也没啥需求，超7过0000阵营贡献值的东西也直接忽视。想要短时间再弄到一笔阵营贡献值，那是痴人说梦的事情，她现在已经得罪 了亚蕾斯塔，下一刻所有暗部来围攻有可能。长达一个月的积累，还有支线任务主线任务完成带来额外阵营贡献值，她才攒到了70000多的阵营贡献值。如果按照正常步骤，加上之前放过柜根帝督将会获得的那笔封口费，她在离开之前将所有想兑换的带走都不是问

    可事实证明，不是什么事情都能揭过去的，杨黎最厌恶的就是别人随意触犯她的底线。就算打不过又如何?敢威胁她，那就做好被拼死咬掉一块肉的觉怊， 她可是骨子里很偏执的家伙。思索了一下，杨黎最终选择了作为战斧的[神明陨落]，这个武 器的名字很让她心动。职业神弃者还未彻底觉醒，还得找个机会去-趟‘弑神者’ 世界， 而这个武器怎么看都跟宰掉神明有关系。[神明陨落(???)]ogw0来源:深渊乐园类型:战斧类武器村久度: 159/159攻击力: ? ? ? (根据斩击力度和武器类型进 行补正，因审判者阶位不足无法查看) oqul装备条件:力量属性达到70点体质属性达到60点精神属性达到65点!评分: ? ? (审判者阶位不足， 此项不可见使用效果1:对神和对与神明有关单位，攻击时造成额外1150%的伤害!使用效果2:明落之力，攻击将削弱神明的力量来源例如信仰或者业果，此项为永恒性削弱! oqw0使用效果3:以力灭神，挥斩释放出撕裂性的灭绝死光，对命中单位造成精神属性x 300的真实伤害!提示:效果3具有斩杀效果，当目标生命值不足25%， 此技能将强制斩杀目标! (0敌对目标为神明或 拥有神之血的半神， 斩杀血限提升至35%)提示此武器对意志力要求极高，有弑神类职业可以直接使用! oqu0提示:使用效果3.将会消耗审判者30%的“弑神 咒力’简介:无数神明，明落于此战斧之前，此乃神明的终结之时!价格: 6000点阵营贡献值!

    拥有了王之财宝的杨黎，现在并不缺喂给屠戮之影的材料，但附带的技能效果还是要挑-挑的。这把战斧就很合她的心意，放在王之财宝估摸着也是A级宝具的层次，绝对的对神宝具!立刻选择兑换，杨黎轻呼出一口气，看向了初春饰利，她已经吃得差不多了.是时候道别了，她已经做好了离开的准备. .. ogw0

    

    

第四百七十四章 吉尔伽美什之怒

    cc第四百七十四章:吉尔伽美什之怒“初春，我也需要离开一段时间了，这些东西你和泪子、美琴分-下。四组药剂摆在桌子上，杨黎伸出手摸了摸初春饰利的脑袋，巧笑嫣然。初春饰利刚准备说点什么，- 根手指就点在了她的唇上，杨黎没让她向任何问题，有些东西她们绝对不能知道.对于亚蕾斯塔而言，超炮四人组都很有用，所r以只要她这个叛逆离得远点， 她们都不会彼牵连。但如果知道些不该了解的事情，那么亚蕾斯塔为了保障自己的计划，会做什么都不奇怪。在这个世界她只是一一个过客，随时都可以拍屁股走人的那种，就算把天捅破了也能跑路.但这些丫头并不是这样，如果她们因为杨黎知道一些隐秘，又无法逃出这个世界，难保亚雷斯塔不会做些什么。要知道原著中跳的太欢的恒根帝督，在被暴走的一方通行撕碎后，可以被当做未元物质生成器来使用的。完全失去人格，连独立思考的能力都不具备，只是在不停地用能力创造不属于此世界的物质。自从亚蕾斯塔献祭自己的妻子后，她就已经不能算作人了，只是一个机器而已.轻笑着起身，杨黎抿了抿嘴，身边金色的涟漪释放， 取出了一个像是佛教中伏魔杆那样的东西. oqw0很小巧，杨黎将其启动后，用链子穿起戴到了初春饰利的手腕上.这个小的东西，是金皮卡常用的自动防御宝具，能够对中近距离进行雷光迎击，威力有C级对军的程度。也就是说，如果现在有人想要威胁到初春饰利，首先要面对的就是这个时时刻刻能释放C级对军雷击的小玩意儿

    “什么都不要问，知道多了反而不好，还有这个拿着。

    金色的苹果自涟漪中浮现，这是王之财宝里刚刚刷出来的东西，让佐天泪子拥有了Level5的潜力。初春饰利的能力是定温保存’ ，她记着只是-个Level罢了，但吃了这个好好开发能力，说不定真的能变成所谓的恒温死神’学姐，这个太贵重了。“泪子已经有一一个了， 美琴和黑子本来就不需要这个开发能力，剩下的这个我留着也没用。强行塞到了初春饰利的手中，杨黎跨下紧紧地抱了她一下， 之前要不是她打的电话也不会让这丫头身陷险地。虽然结果没出现问题，也是因为亚蕾斯塔的出卖初春才会遭遇到危险，但-开始的原因还是她。本就不该将她们牵扯到事件中来，这次是一 个教训， 杨黎因此学会 了很多.现在是时候去还礼了，也轮到她去给亚蕾斯塔-一个教训，不是什么人都可以利用的，底线这东西要 把握好啊。“我送你回去吧，来把手递给我。”“夏弥学姐，你还会回来吗?杨黎点了点头，虽然她不清楚自己会不会再回到这个世界，但是看着初春饰利期待的目光，还是骗骗这个丫头好

    屠戮之影的空间转移发动，初春饰利消失在了她的面前，她把这Y头送到了珊川中学的女生宿舍边。oguo金色的涟漪在手边浮现，被锁链缠绕着乖离剑弹出，杨黎猛地将其握住抽出。黑色的长发无风飘起，化为了-头金色的短发，杨絮戴上了面具，她现在是四战的最古之英雄王吉尔加美什!我吉尔伽美什劈的大楼，管她夏弥何事?

    [提示:茵蒂克丝已经抵达学园都市，主线任务最终环节开启! ][主线任务:阵营难题(第二环， 最终一环)任务难度: LV.43

    任务简介:英国清教的禁书目录e经抵达学园都市，对于禁书目录的竞争开始!任务目标:与魔法侧阵营契约者进行竞争，夺得阵营的禁书目录的所有权! ogul时间限利: 7天!任务卖励: 30000交易点数，源晶石(中) x50.夫败惩罚:强利处决! 1

    ”oguO原本就只有一个加入阵营的主线任务，目前也终于是出现了后续，果然是和这个十万三干本小黄书有关系。不过杨黎已经做不了这个任务了，她的时间已然不多，因为她收到了另-一个提示。[审判者已叛出科学侧阵营目前为非单独阵营中立单位，阵营商店已关闭! ][鉴于审判者目前状况，给予主线任务变更! ] oqu0[主线任务:天使爱华斯的攻势(第二环，最终一环)任务难度: LV.54任务简介:亚葛斯塔准备给审判者一个教训，支配的棋子中!任务目标:独自一人前往亚留斯塔所在的大楼，面对亚蕾斯塔与爱华斯，并抵挡对方的攻势! ogwo时间限制: 3天任务奖励: 500000交易 点数，权限提升，审判者获得阶位跃升任务优先权。失败惩罚:扣除当前全部属性的5%，并强制置回‘深渊乐园’! ]

    “5%?看来这个任务还真是危险啊，呼03003030哈‘金皮卡’扬天大笑着，她正准备做的事情，说不定要比这个任务更加凶险。想让她忍气吞声的继续当棋子?怎么可能? !她可是天上天下唯一-的英雄之王!吉尔伽美什! !“咳咳-- -作-忽然开始发神经了?这灵核还自带神经质效果吗?”oqw ‘金皮卡’也就是杨聚，抓了抓刚刚生成的金色短发，还真是短小精悍有些扎手。打开窗子，凭借强悍的属性直接跳了出去，杨黎-路疾驰着离开了长点上机学园，而后高高跃起，脚下巨大的金色涟物张开，宝具维摩那从王之财宝中释放了出来，带着她直接飞起。端坐在王座上，金色的王者一脸的傲慢， 看着底下远去的风景，还有那逐渐接近的大楼。ogu“亚蕾斯塔，来承受英雄王的怒火吧.维摩那从学园都市的上空飞过，引起了不少人的注意，这奢华夺目的飞船还是太招摇了.乖离剑在手，杨黎从王座.上起身，走到了维摩那的前端，手中的乖离直指大楼。赤红的飓风掀起，透明的水晶握在手中，这个本就快要破碎的水晶被彻底捏碎了.

    

    

第四百七十五章 灭世的洪流与倒吊男

    cc第四百七十五章:灭世的洪流与倒吊男乘坐着天舟维摩那，金色的王者飞行在学园都市上空，蛇一般的真红双眸扫视着大地。从王座起身，缓步走到了维摩那前端的身影，取出了一把形态诡异的剑，并将一个透明的小水晶轻轻捏碎。深吸了一口气，看着底下那栋连窗户都没有的大楼，杨黎的嘴角掀起。ogu0乖离剑举起对准天空，赤红的飓风开始卷起，一上来就是全力运载的宝具解放。杨黎对这座大楼还是蛮重视的，毕竟据说还能抵挡核弹正面轰击来着。

    点点的流光从已经彻底碎掉的晶体上溢出，沿着杨黎那金闪闪同款的健硕身躯涌上，宛如斑驳的星光。通过手臂-路向上， 在流光全部涌入乖离剑的瞬间， 杨黎的身体狠狠-一颤。oqw0极其恐怖的光柱直通天地，仿佛贯穿衰宇一般降临于此， 上方的厚 重云朵全部都被击散。世界在颤动着，整个学园都市都被惊动了，毕竟乖离剑此刻聚集起来的魔力已经宛如实质，相当沉重压抑。气势太过惊人，光是看着那道切裂世界的光，都让路人不由地冷汗直流，那不是科学能解释的东西。大气在额动，杨黎右手高举着那开天辟地的神剑，仿佛下一刻就会将三段圆柱挥落，那将是一 -场浩劫。靠!这压力也太大了吧，身体都要炸了...杨黎在心中怒吼着，现在何止是身体要炸了，她都快开始向外飚黑泥了.就算经过此世之恶这种东西的洗礼，杨黎的身体变异的难以想象，但乖离剑所需的魔力还是多的超乎想象。空气中存在的魔力，被她粗暴地吸收着，经过身体转化供给了乖离剑，这把剑终于能展现全部的威能了。金皮卡的身躯布满裂痕，这个由[灾祸之面]塑造的身体，现在不堪重负，神代的躯体都快要挂掉了。“原初之剑，开天辟地!“分割虚无，斩裂万物!

    ”震撼生灵，给予地狱!” ogut“卷动宇宙之涡流，抵达创世之黎明!“这一击，誓必斩落世界!“天地乖离开辟之星(Enuma Eish) ! !“-口气将自创的真名解放全部念完，杨黎身上那层金皮卡外壳已经满是龟裂，完全超出了这副身躯的极限。幸好杨黎本身虽然还是人类，但在加上诸多因素和有着个外壳支撑，要不然这一 剑挥出去她就要挂掉。赤红的光芒遮天蔽日，杨黎并没有立刻将手中的乖离剑挥出去，但她的嘴角已经扬起了险恶的弧度。

    “等等. 我想我们可以谈谈。“”亚蕾斯塔啊， 现在说谈谈我觉得有点晚， 不过我倒是想听听你能开出什么价码。 ”ogw0三段圆柱的剑身已经在旋转着，杨黎的身影处于风暴的正中心，在尽力压缩收敛的风暴中，从外面完全看不清她的情况。只有那冲天而起、卷动一切的光芒，还有那旋转着的神兵利器，如此的夺目明亮。

    ”给予你学园都市最高级的特权，并开启全部的阵营商店，外加100000的阵营贡献值。 “ogwC声音直接传到了杨黎的耳中，大概是-种魔法技术，反正现在亚蕾斯塔不敢直接动手.乖离剑已经释放出去了，真名成功解放之后，就算把她一击杀掉，这把剑也会在落地的途中彻底释放出去。他建造的学园都市，在这一击面前和纸糊的没什么区别.之所以现在还未轰击出去，因为光是要控制着力量不外泄，杨絮都快把牙咬碎了. oquo

    “哈哈哈哈哈哈“你个混蛋不是什么都没付出吗?当然，我也没想要什么就是了。脸上带着裂纹的‘金皮卡’ 表情狰狞，手中的神剑悍然挥落，赤红的光芒再也不收敛。顷刻间切裂世界的风压洒落大地，原本应该进行超大范围摧毁世界的攻击，此刻被杨黎强行压缩着以圆柱释放了出去。无窗的大楼在接触的瞬间，便破碎掉了，而杨黎也收到了来自深渊乐园的警告。[因抵达世界阶位上限的攻击出现!此方世界因空间特殊性过于特殊，世界法则出现极大混乱! ][警告:如此次该平行世界被摧毁，审判者将被剥去所有权限，并归入毁灭者一-栏! ] ogwa毁灭者?杨黎对于这个词汇感到有些新奇，毕竟某个七阶的毁灭者， 给她留下过深刻的印象。还没来得及多思考些什么，杨黎忽然感受到了巨大的威胁，下意识地低头看向了下方。赤红的风暴被-道光膜阻隔着，虽说此刻光膜上已经遍布裂痕，但再支撑个几秒没啥问题。ogw0浅薄的身影在光膜都显现着，那是极高阶位的存在，杨黎用上了干里眼，才发现了这个背生光翼的存在。毫无疑问是天使爱华斯，根据该世界难度来看，这应该是六阶大BOSS，可能接近七阶的家伙出手了.不过威肋并不来自于她，杨黎看向了爱华斯身后的身影，苍白长发飘逸的男人睁开了双眸。没错!之前还是女性姿态的亚雷斯塔，此刻竟然变回了男性身躯，让杨黎想起了某个无意中看过的帖子.据说这个学园都市的幕后黑手，将上亿种自身可能性聚合的他，是有其他女性形态的。干里眼的效果，让杨黎看到了亚雷斯塔手指的动作，那是标标准准的宗师级刀术姿势。剧烈的危机感涌现，杨黎下意识地一偏脑袋，锋利的无形之刃划过 了她的脖子，带起了一缕血花。没有命中要害，杨黎手中的乖离剑已经停止释放，下方的爱华斯貌似因为被伤到而消失了。ogw0她终于还只是个四阶级别的存在，就算使用了上限可能是七阶的东西，结果还是没能干掉任何一个六阶大BOS

    原本她还想着试试，能不能斩获一个六阶级别的宝箱呢集中精力盯着亚蕾斯塔的动作，对方的攻击令她防不胜防，只能尽量撑过'深渊乐园’ 的传送，此刻也只有乐园能捞她一把。[你已完成全部主线任务，随时可回归‘深渊乐园’ ! ][主线任务难度极大，大幅度提升完成评价，世界探索程度为43%，小幅度提升完成评价! ][准备返回'深渊乐园’ ， 请审判者做好准备! 1 oqw0提示已经出现在眼前，杨黎身前金光大放，无数的超高级防御宝具召唤了出来。只求能挡一下，她只要一-两秒就可以返回了，这会是真的有点玩脱了，亚雷斯塔的全力绝对六阶!干里眼全力运转，杨黎紧盯着亚雷斯塔的动作，只见这个穿着手术服的男人拨弄了几下手指。这次全是最标准的剑术进攻姿势，杨黎从简单的动作中，看出了至少宗师级的刀剑技巧。ogw0锋利的气息从四周袭来，杨黎跟随着本能高高跃起，直觉和心眼已经驱动到了极限噗呲一一! !盾牌全部无效，攻击完全无视所有的防御，连维摩那都在顷刻间被无形的攻击斩碎。手臂被切碎，侧腹被贯穿，整条腿不翼而飞，一-瞬间她便被死亡 所笼罩。oqwo被秘杀的杨黎从半空中落下，身躯逐渐透明化了，并且还被疯狂涌动的黑泥给包裹在了里面。“直接杀死， 出手有点太狠了，不怕斯卡哈那个疯女人来找你算账?“”看在斯卡哈女王的面子上，我才略施小惩，否则就算有复活能力，你认为她能逃走吗?被无数网友称为倒吊男的亚蕾斯塔，站在废墟中看着湛蓝的天空，和身边其他人看不到的爱华斯交谈着。六阶和四阶是天差地别，如果真的认真起来了，他又怎么可能让那丫头逃脱。七阶的神器在四阶的手里，就算能完全解放，就能威肋到他了吗?威力确实已经达到七阶，可惜持续时间远远不够，要是单体瞬发的七阶攻击还有些看头。“而且这只是给她的考验，结果还不错，值得我将-切压上。

    

    

第四百七十六章 加强直感效果的呆毛

    cc第四百七十六章:加强直感效果的呆毛[已成功传送回‘深渊乐园’ ，目前审判者所在地为‘个人专属房间’ ， 为绝对安全之地! ][审判者完成全部主线任务，现开始进行世界奖励结算! ][世界名称:某科学的超电磁炮(魔法禁书目录) oqubsp;LV.27 ~57,普通级~炼狱级完成主线任务: 2完成支线任务: 3世界探索程度: 43% (对世界线发展的影响，男女主角状态影响等) oqu0综合评价: S (D-~S+. 达到S- 会获得额外奖励)此次奖励: 24点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、 510000交易 点数、38颗源晶石(中) 、- -张梦幻卡片(已将整个世界的收益全部算在其中! ) .审判者等级变更: LV.29→LV.30! ] oqul

    安静的房间内电灯忽然全部亮起，- -团巨大的漆黑泥团涌动着，整个房间内的摆设都被吞没。所到之处的物品，都在灼热的黑泥中化为灰烬，直到中心的球体微微一额。所有的黑色全部涌回，中心的球体开始甬裂，光溜溜的少女从里面走了出来。僵硬的脸和冷漠的神情，杨黎伸出手扯了扯脸蛋，短时间是无法恢复表情表达能力了。[审判者触发天赋诸世之恶的复活效果，分灵作为宿体完成苏生! 1[分灵冷却时间为29天23小时59分50秒! ][可通过吞噬恶来加快了冷却速度! ] oqwo“果然栽了啊，能回来也是侥幸，看来亚雷斯塔和BBA确实是熟识。双手放下，既然无法让现在的冰山脸恢复，她也只能干脆放弃，转而将装备还原。黑色的衣服遮盖住春光，穿着黑色的长风衣，杨黎一下子倒在了地上(床被黑泥烧没了) ，被直接斩碎还真是痛

    以往都是她用刀斩别人，结果现在被亚雷斯塔用无形的刀砍了，还真是‘天道有轮回， 苍天饶过谁’....杨黎有一点可以明确，最后她之所以能够活下来，是亚雷斯塔留手的结果。无法确定能力正体，但直觉在最后一刻告诉她，应该去无视对方的肢体动作。也许是某种幻想具现化的能力，不同的是将别人的想象具现了出来，相当赖皮的能力。 ogw0杨黎对此表示很不爽，虽然不后悔，但她发泄一发完整乖离的结果是，不仅损失了一件底牌，竟然还浪费了-次复活机会。还得吸收恶这种东西来加速恢复，要不然30天的冷却时间实在太长了，她想到了-个好地方。随手将得到的属性加点平均分了，刚好24点四个主属性每个6点。ogw0杨黎坐了起来，手中几个宝箱显现，还有一张空白的梦幻卡片。呆毛王等人的宝箱，目前还处于无法解锁的状态，估摸着五阶才能打开，还得再留一个世界。"申请提前打开阿尔托利亚潘德拉贡的掉落宝箱。[申请受理中- ...检测审判者目前等阶为3，权限为4! ] ogw0[下个世界，审判者将进行阶位跨越试炼，申请通过! ][高等阶物品开启率下降10%，权限下降1! ]

    [你开启了宝箱(? ?)，成功获得以下物品! ] oguO[95796交易点数。][不列颠剑术典籍][获得技能封印卷轴:直感(A) ].... ogw0摊开手接住了一本书和一权卷轴，杨黎眨了眨眼睛，这两件物品说实话有些出乎她的意料。直感和她自己修行得来的惊人直觉，还有之前得自看门大爷的心眼，都是战斗中无往不利的感知能力。据说A级的直感搭配A级的干里眼，可以进行短暂的未来视，不过杨黎的EX级干里眼本就可以看未来。高等级心眼(伪) +高等级直感+超规格干里眼，近战情况下杨黎的战斗意识，会提升到一 一个很恐怖的层次。干里眼本身是用来看远处的，但它也可以强化动态视力，近战中的加成不比其他两个小。至于这本[不列颠剑术典籍]，杨黎就有些捉摸不透了，这是个一次性道具。[不列颠剑术典籍(等阶不明)来源:次元世界'型月’ ，阿瓦隆耐久值: 1/ (道具类物品， 有使用次数限制)评分:未知(等阶不明)使用效果:使用精神力进入其中，可获得不列颠剑圣梅林的剑术真传，刀剑大师将会进阶为刀剑宗师!提示:如使用者为女性，可直接打爆幻境内的梅林分身，此为色魔! oqw0提示:幻境内梅林分身被打爆，奖励不会受到影响!简介:不列颠的剑术巅峰，型月三大近战高手的手抄本， 刀剑类使用者都梦寐以求的物品格: 390500交易点数。 ]

    ... .. ogwO微微皱眉，脸上没有一丝表情的杨絮，将其放到了一边，等一会儿再考虑用不用吧。虽说刀剑宗师诱惑不小，但她现在手里的资源，还是能够砸上去的，没必要再去见一遍梅良心。其他的宝箱全部丢进了异空间，杨黎让伊卡洛斯去代劳开宝箱了，那Y头的幸运属性比她高的多.卷轴在空中转了一圈，杨黎猛地握住将其抽开，这种被动技能肯定是要学的。ogwO反正学了也不亏，到时候和自身直觉、心眼一起使用，近战时预感效果拔群。卷轴在手中缓缓消散，杨黎从' 储富背包’取出屠戮之影放在身边，然后开始闭目冥想。不知过了多长时间，杨黎忽然睁开了双眼，凛然的气息-闪而逝，手中的长刀出鞘。刀锋轻吟，锋利的弧线划过房间，原本就破破烂烂的家具基本碎完，杨黎深吸了一口气直接起身。ogu0黑色的长发披散在身后，忽然有一根短的猛地立起，化为了一根呆毛。杨黎感受着头顶的异样，一脸懵區地伸出手摸了摸，她这是得到了新的本体?按照阿尔托利亚那根的情况，拔了就能变强和黑化，要不要试一试呢?纠结了好一会儿，杨黎放弃了这个想法，万一 拔了就会黑化就麻烦了，也没人能帮她把呆毛按回去。ogw0走进淋浴间，这里因为房门紧闭，并没有被黑泥波及.所有的东西都是完好的。站在镜子前，杨黎看着头顶上迎风而立的呆毛，双眸逐渐死鱼眼化，这呆毛看起来莫名的有些萌感。无语凝噎，杨黎取出了[不列颠剑术典籍]，这东西放着也是浪费， 刚好用-用也算是省资源了。

    

    

第四百七十七章 网骗梅林与三眼猫妖芙芙

    cc第四百七十七章:网骗梅林与三眼猫妖芙芙[审判者使用了道具‘不列颠剑术典籍! ][开始锁定根源. ..成功锁定，根源阻碍全开放，开始传送! 1

    眼前忽然化为漆黑的色泽，- -脸懵逼的杨黎后脑上猛地挨了-下，仿佛合金大锤砸中-般.兜兜转转，晕晕乎平，被乐园牌传送方式打昏过去的她，在片花海里爬了起来。那是遥无尽头的蓝白花海，随风摇曳的花香让杨黎一-阵愣神， 她这是来到了什么鬼地方? 风景还挺棒的，但总感觉这个地方充满着寂寶的味道，好像除了花海几乎什么都没有一样。忽然，感受到某个视线的杨黎，下意识地发动了干里眼，朝着视线所在的方向看去.那是高耸的美丽高塔，视线来自于塔的顶端，- 个白色长发男人，两人对视的瞬间明白了一个事实。干里眼，都是最高等级的规格外干里眼，只不过杨黎的要弱一些，毕竟她得到的是从者的干里眼，而对方是本体

    网骗梅林，冠位Caster的候补之 一，实力很强但性格相当恶劣，喜欢小姐姐对方是真正的本体，干里眼也是完整的版本，哪怕只能看到现在， 也比她要强一-些.迎风而立的少女，傲然挺立着，凌厉的视线与梧林遥遥相对，一时间梅林感觉这个丫头有些眼熟。

    无论是气势还是那根迎风摇晃的呆毛，都和他曾经侍奉过的王有很多相似之处，但他知道这个不是 王。他见过这个出众的女孩，上次是因为感知到巨大的因果牵连，用分身通过圣杯下界的时候。不过他当时也没来得及与其交谈，就被某个护短的影之国女王暴打了，然后灰溜溜的回到了尽头之塔。

    不过这一-次是这个女孩自己送上门来的梅林勾起了嘴角，一抹恶趣味跃然脸上，然后被杨黎全数收入眼底。黑色的女孩表情冷漠至极，默默地手中的一张无色卡使用了，七彩的炫光将其笼罩.蓝色的身影代替了原先的形象，在梅林惊讶地眨眨眼时，那道身影忽然消夫在了原地。巨大的阴影出现在上空，梅林抬头望去，- 一个小小的身影立于空中，身后是漂浮的巨大太阳神殿立于高空。身着蓝白战裙的身影，将凌厉的视线投了下来，盯得梅林冷汗直流，他下意识地扣了扣脸.

    太阳神殿消失了，下一刻娇小的少女出现在了他的身前，身上缠绕着猩红的电光，- 拳轰出。被直击了腹部的梅林，一脸懵逼的飞了出去， 砸在了墙壁上，一脸吐血的内伤模样。这一拳的味道相当正宗，在被打中的一瞬间，梅林的脑海里就闪过一道身影，同样有着一头白发的男人，舍弃了冠位的普通人。

    身为型月三大近战之一的‘不列颠剑圣’，与他齐名的也就只有 ‘乌昌克斧王’ 和‘以色列拳皇’ . oguc在杨黎没有使用所罗门十戒进行掩盖的情况下，有着EX级干 里眼的梅林，看穿了她体内强行融合的灵基.杨黎僵硬的脸上没有任何表情变化，手种-把深蓝的圣剑缓缓浮现，彼她握在了手中。“等等!你不会打算真砍吧?我是本体不是分身也不是幻象啊!“嗯?杨絮微微愣神，使用了[不列颠剑术典籍]的她，按理说应该处于'深渊乐园’ 构建的幻境中。幻境中怎么可能是本体，想都不带想的，杨聚挥剑直劈，在凌厉的刀光中一把量产圣剑杀出。

    被一剑富退， 杨黎警惕的盯着突然还手的梅林，这个幻象是需要打败才能获得奖励的吗?看着全身上下各种技能BUFF叠加着，准备全力出手的杨黎，梅林看了眼手里被砍出豁口的圣剑，无奈地叹了气.

    ”临时搓的圣剑果然质量不行.. ..我真的是本体啊，所以请你冷静一点我刚刚申报了深渊乐园’ 的中立单位一职。”是我动用的权限，将你给远程传送了过来，为了被烧却..来...误呀! !杨黎原本还静静地看着格林，看看他准备搞点什么幺蛾子，结果发现他的目光正悄悄地看着她露出来的白皙肩膀

    下意识地就是一拳砸了上去，本来两人之间的距离就不远， 这一拳直接落在了梅林的脸上。无视了捂着鼻子蹲在地上的梅林，对方既然成了超强中立单位，拥有人理烧却的情报也没啥可稀奇的。不过看情况人理烧却貌似还没正式开始，杨黎的目光在尽头之 塔的这个房间里移动着，她刚刚明明感受到了一个线。

    伴随着一一个声音的响起，杨黎感受到有什么东西碰到了自己的脚，然后以惊人的速度冲到了她的肩膀上.一团白色的毛绒绒进入视线，想到了什么的杨黎伸出了手，摸了摸肩膀上芙芙’直叫的小兽.“芙芙吗?很可爱的小家伙呢.明明脸上没有一点表情变化，但梅林还是从杨聚的眼中，看出了名为喜爱的情绪。

    他揉着鼻子站了起来，虽然单论属性他足以碾压面前的女孩，但不知为何这一拳还是超级痛. ogwl身体并不痛被打痛的灵魂，就像是也一直注视着的王，一拳砸在了他的鼻子上-- .“先谈谈正事吧，我此次找你来是有事情想要请你帮忙，有绝对合理的报酬。将肩膀的小兽拿了下来，蓝白的身影静坐在身后的椅子上，手抚着那软到不行的毛。她平静的看着梅林，等待着他的下文，对于那报酬她比较感兴趣，委托的话就先听听再说。oqw0“我帮你掌 握神域级剑术，然后将胜利誓约之 剑给你，你帮我一 个忙。“我知道这个忙很赢烦，光是我能给的两样，我都觉得有些不够，但希望你能接受.“你会去拯救人理，这从你索要所罗门的灵基就能看出来，我希望你能帮王解脱。璀璨的圣剑在杨黎的面前浮现，这是他所能提供的报酬，由星球打造的神兵利器.杨聚没有伸手接过，她大概知道梧林的意思是什么，虽然fatego她还 没玩到，但也是知道狮子王这个存在

    舍弃人性的王，成为了神明的存在杨黎平静地注视了梅林一会儿，梧林也以平静的目光回应，对视了片刻杨黎伸出了右手，将圣剑握在了手中.

    

    

第四百七十八章 启程与丢你芙芙

    cc第四百七十八章:启程与丢你芙芙“太好了，没有枉费我豁出老脸，去求薇薇安拿到了这柄圣剑。梅林见杨黎接过了胜利誓约之剑，就知道她的决定了，不由地松了一-0气轻轻地拍了拍胸口.收起咖喱棒，杨黎依旧看着梅林，让这个梦魔仙仙笑，然后搓出了两把量产圣剑。ogw0”你也快达到神域级了，学起来应该蛮快的，我会将吾之所学全部教给你。

    没有给予回应的杨黎，在梅木林疑惑的歪歪头中， 猛地抄起剑劈了过去，剑锋凛然毫不迟疑。梅林下意识地抬剑挡下，一脸后怕的向后收力撤开，他完全没想到这丫头这么凶悍。“明明那么可爱，别这么粗多”-停停停!猩红的电光闪烁着，血坏’ 全开的杨黎，周身狂暴的血气凝聚着，仿佛有上古凶兽在咆哮，然后她一剑劈开了尽头之塔顶层的天花板。

    时间悄然流逝着，杨絮看了一眼已经V 20的刀剑宗师，端起温热的茶杯喝了一口.芙芙趴在她的头顶上，毛绒绒的爪子扒拉着那根挺立的呆毛，- 副百无聊赖的模样。“让我去马罗尼亚圣杯大战的世界线?为什么?“杨黎瞥了-眼不远处尴尬搓手的梅林，这个一肚子坏水家伙，不知道在想些什么。ogwl梅林看着自己不被信任的模样，无奈地轻叹了一声， 目光忽然郑重了起来。“我接下来说的事，你记在心里就好， 干万不要往外传。看着梅林难得这么正经了一会儿，之前那个连她洗涓都想偷看的hentai,此刻好像- -去不复返了。不过当时梅林估计也没想到，同样拥有最高规格干里眼的她，在他刚启动干里眼的瞬间就发现了。oqw0蓝白的战裙立刻浮现在身上，抽出咖喱棒和无毁湖光，杨黎当时对着梅林就是一 顿抽。“深渊乐园有危险了，制定规则并遵守规则的它，被人钻了空子， 有大恐怖要降临。“它在紧急收取战力，也就是我们这些中立单位和最顶层的审判者、毁灭者准备面对接下来的危机。“那是超脱时间之外的威胁，就算我面对那种东西也没把握活下来，到时候你的后盾也极有可能就此消失。梅林站在窗口前，看着外面望无际的花海， 目光悠远深邃好像看到了 未来。虽然他的干里眼只能看到现在，但他也是有着极大智慧的人，根据中立单位之间流转的情报和目前的情形，也判断出了很多事情.“乐园陷落，你将失去最可靠也最具威胁的后盾，是好事也是坏事，因为那样你的天赋将不再会被限制。“对根源来说你是一个不存在的人， 你在这个世界没有-点痕迹，乐园的存在帮你塑造了足够的神秘和身份。“没有了它，你就算有着天大的实力，除非你能触及根源，否则也无法伤害到神秘比你高的存在。”杨黎的面部表情微变，如果乐园真的陷落的话，先不谈如何去往其他世界，单是与所罗门的约定也会无效。特异点的话因为特殊性，神秘的存在对她可能没有影响，但其他的呢?手持圣枪的神灵狮子王，本体为兽的创世神提亚马特， 这都是她根本伤不到的存在.“宝具则不同，这本就是神秘极高的物品，而且趁着乐园还在，你可以通过它在根源中获得备份.“圣杯战争是个契机，如果你以从者的身份降后，可以购买一份不存在的历史。” 我需要的，就是将你的存在刻进根源的记载中，诸天万界大概也只有乐园这一 级别能够做到吧。“ogw0手中符文勾勒着，梅林小心翼翼的念着咒文，- -枚卷轴出现在了他的手中。这权卷轴出现的瞬间，杨絮的表情就微微变化， 上面为啥是真红色的光芒啊?五六阶不应该是橙色吗?卷轴飘起，梅林将其放到了杨黎的怀中，然后猛地挥动了刚刚握住的法权。[本次任务所在世界已确定- .检测审判者实力远超自身当前阶位，启动紧急预案! 1[世界选定不变，紧急预案开启，此预案对应‘等阶跨越试炼’ ! ][此次试炼，将降临在五阶世界，与大量四阶资深契约者、五阶契约者竞争! ][审判者此次匹配到的'次元世界’ 为: fate/apobsp;当前‘次元世界时间已重置，准备进入.-. .根据审判者实力判断，此次任务必须得到B+级以上评价! ][因审判者具有试炼优先权，且中立单位梅林进行权限申请，此次为单人副本试炼! 1“这权卷轴等你无限接近六阶的边缘后再使用，它能帮你开启井特化第三天赋。“记住要购买身份，能力有多少填进去多少，事迹写的越夸张越好，这样你在根源和英灵殿的备份，就会越强!

    “不要考虑价格问题，回来梅林哥哥给你报销。一身蓝白裙甲的杨絮消夫在了原地，实际上她还在消化乐园可能要被摧毁的信息，结果传送就已经开始了.一记超重锤降临，杨黎感觉这绝对是合金材质，然后眼前一片黑暗.梅林摆了摆手道别，然后沉默着将手收回了， 还真是寂寞啊两人待在一起的时间不算长， 而且他还每天被惨无人道的暴打(心里没有赫拉克勒斯)， 但此刻还是有些怀念吵吵而周的生活。就像是曾经的圆桌，大家一起抱怨高文的土豆泥极其难吃， 吵吵闹庵后被王以不能浪费粮食的名义，要求全部吃去。能做都已经做了，他也完成了对斯卡哈女王的承诺，他们的希望都寄托到了 这个女孩的身上。走到椅子边，梅林揪住了芙芙的命运后颈肉，将一脸疑惑的芙芙给提溜了起来。走到窗边，一脸惆怅的他忍然露出了温馨的微笑，他终究是要一一个人寂寞的过下去啊， 在这阿瓦隆的尽头之塔中

    “去吧， 凯西帕鲁格，我就一个人留在这个孤独的尽头之塔里了.”芙芙? ! !芙芙...

    ”你也再高兴吗?在这里陪着我，还真是苦了你了。"你就自由地，去追寻真正美好的事物吧，触摸美好的东西吧。”ogul“芙芙芙芙芙芙! !梅林如此说着，脸上露出了罕见的温暖笑意，将芙芙从足有二十层甚至更高的尽头之 塔顶端扔了下去..

    FaterondOrder

    7北/91才-生-

    这

    的

    东真触西正摸吧美丽的

    

    

第四百七十九章 书写型月版的沧月传说

    cc第四百七十九章:书写型月版的沧月传说[审判者已抵达特殊中转站型月英灵殿准备开始执行权限! ][中立单位梧林权限等级1.审判者可书写自己想要的传说， 塑造一份刻入根源的人类历史! 1站在虚空之中刚刚清醒过来的杨黎，看着下方金碧辉煌的大殿，陷入了诡异的沉默。她在进入FA之前，先一步被送到了这里，这个被'深渊乐园’ 称之为中转站的地方。[是否开始刻画人物传说?根据角色将得到的加成，收取一定的交易点数! ]

    [类似于亚特兰蒂斯的超级古文明，9000多 年前的繁华文明，曾统一过世界的古悉兰帝国。oqw0

    奇异陨石的降临，带来了与众不同的文明发展，人们获得了名为超能力的东西。超能力指的是开发第六、第七、第八感之后，那超越自然的力量，科技的作用略有削减。第六感为人体机能的强化，特征为超越人类极眼， 抵达非人的层次，使身体足以承载第七感和第) \感的觉醒。第七感与第1 \感即为超越自然的、呼风唤雨的特异能力，每个人对应的能力都有所差别.统一的巨大帝国因为超能力引发的争端和野心而四分五裂，战争重新出现.而地球外某个和月球性质-样的星球，名为卡1伦卡亚上的人类开始了对地球的战争。他们与地球的人类没什么区别，只是卡1伦卡亚的皇室特质为，心脏位于右边。长期的战争令超能力的开发越来越恐怖，深感战争对人们带来的巨大苦难，古悉兰的王做出了前所未有的重大决

    他将名为/ \元素的超一流超能力融合，利用特殊的方式抵达真神领域，终结了战争。挥手间将时空裂缝撕开，古悉兰的王将卡伦卡亚整个星球带入了时空裂缠中，自此战争终于结束--.杨黎张开了眼眸，她将历史设定成了正常的偷星剧情，这样沧月的存在就有了合理的架空历史。ogw0但越古老越神秘，所r以沧月肯定不能设定在现代，杨黎的嘴角缓缓勾起.[古悉兰因为经年的战争，陷入了百废待兴的状态，但阴影依旧存在.名为K的恶魔，曾经存留的卡伦卡亚邪魂重新收集了1 \元素并尝试融合，同时将自身放置在了合适的素体内.K时身于原本第七感即为驭火之术的青年，在早就了请多杀戮之后集齐了六种元素，一时间宛如半神降临。召唤了t+二位魔神的他，企图夺取1 \元素中仅剩的光与暗，古悉的强者逐渐登场。

    同样半神级支撑起太阳神殿的领域，驭冰之术举世无双的沧月，在斩杀了无数魔神后，被偷袭贯穿左胸重创。常年修行古悉兰剑术锻炼出来的超强直觉，让她没有当场身死，避开了致命要害.半神玄月、魔君琉星、真神九月逐渐接棒，为了拯救世界而战最终一切落幕，世界虽然破烂不堪，但K最终被真神九月联合一众半神斩杀。重伤未死，身为卡伦卡亚最后主的她心脏长在右边，最终带着K召唤七十二魔神的媒介，同样踏入了时空裂缝肖失无踪..

    胡来的左手....啊不，是胡来的历史背景书写完毕，杨黎看着自己的剧本不忍直视。oqw0不过这样的话，沧月这个模板作为从者降临绝对是闪级吧?毕竟都跟真神扯到一块了。没有过多的实际夸大，毕竟fate系列的从者， 神代-列降临圣杯战争中，对比生前算是削弱自2.无论她把自己接下来准备用的模板，写的多么夸张甚至写上天，到那里估计都会被削的超惨。好歹也是对比现代九干多年前的历史，这何止是神代啊，一堆子真神半神乱飞.轻舒了一口气，杨黎翻看着手中的卡片，这是她在阿瓦隆内获得的卡片，相当的强力。[梦幻变身沧月(等阶不明)来源:审判者特殊天赋，次元世界‘偷星九月天’耐久值:无(此道具极其特殊， 无法轻易破坏损毁)装备条件:拥有特殊天赋'梦幻变身’评分:未知(等阶不明)

    使用效果:获得该人物部分属性加成，长刀类武器'冰刃寒穹’ ，获得技能驭冰之术’极限治愈术’ 异次元之门’，获得技法‘刀剑宗师: LV25’ 、 '弓矢宗师: LV20' 等! oqw0提示:卡片等阶与内含人物对应!提示:审判者权限不足，无法得知此物品的品阶和评分!提示:审判者权眼不足，使用此物品后，技能效果将被削弱!介:卡1伦卡亚最后的公主， 地球的最强能力者， 举世无双的冰之女皇!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物， 无法交易) . ]

    [已使用天赋，装载卡片'梦幻变身 沧月’!受到审判者本身阶位影响，技能强度削弱至五阶!力量+10.政捷+10、 体质+10、 精神+20、 魅力+15! ]伸了个顺腰，杨黎等待着‘深渊乐园’ 帮忙补完古悉兰的设实际故事，而且她还没付交易点数呢。忽然，条条框框的提示跳了出来，看完之后杨黎的嘴角微微抽搐。[根源已经补完古悉兰(亚特兰蒂斯) 历史传说，冰之女皇沧月塑造完成，已成功刻入根源与英灵殿! 1[此次书写人物需180万交易点数! ] oqul[中立单位梅林已支付200万交易点数，此次权限消耗完毕... ..梅林申请加一条传说! ][在时空裂经中消失的冰之女皇沧月，最终抵达生与死恒定的领域阿瓦隆’， 陷入了永恒的沉眠! ][直到将自己封禁于此的卡美洛大魔导师格林，发现了永恒封冻的冰棺，里面沉眠着最后的公主! 1[梅林:嘿嘿... 。

    “梅林一个老匹夫，别让我再看到你，否则你死定了! !”下意识地吼了一声，然后破风声便在身后响起，杨黎duang' 的一声被砸晕了过去.一个举着锤子的白发小萝莉，悄悄地将锤子收了起来，然后她身后一个黑发的小萝莉也冒出了头。oqw0两人扛起昏迷的深蓝发色女孩，°嘿咻嘿味’ 朝着英灵殿跑去

    

    

第四百八十章 罗马尼亚的圣杯战争

    cc第四百八十章:罗马尼亚的圣杯战争圣杯战争。围绕着能抵达根源的大圣杯，展开的激烈争夺战，其中最出名无疑是冬木市’ 的一 系列圣杯之争。不过型月世界是具有许许多多不同世界线的，这-世界线上，根本就没发生第四次圣杯战争。ogul自第三次圣杯战争时，魔术师达尼克普雷斯通尤格多米雷尼亚，就凭借召唤到的从者夺取了胜利。其从者名为芬恩，实力是绝对的超一流，故而圣杯战争难逢敌手，- 路获得了最终的胜利。后来达尼克先是利用了纳粹势力，然后又在他们中途运输大圣杯的时候出手，最终将大圣杯带回了罗马尼亚。经此之后圣杯的信息传遍的魔术界，各地大小的圣杯战争也不停歇，无数的亚种圣杯战争充斥着世界。不过仅有冬木的大圣杯，拥有在七骑从者全部回收后， 打通根源之涡令魔术师完成悲愿的能力。亚种圣杯战争的上限，最多也就是五骑从者降临，而且最出色的Saber无法降临，从者也无法抵达超一流水

    而FA的故事，就是在第三次圣杯战争的六十年后，一直隐忍不发的达尼克凭借着大圣杯发起的叛逆。他们对魔术师协会宣战了，凭借2方的全部七骑资格， 以七个从者向着世界上最顶级的魔术机构宣布独立。这就是故事背景，在魔术师协会派来的成员，全部从者剿灭之后， - 个幸存的魔术师碰巧启动了大圣杯的特殊机

    当圣杯的全部七骑从者，都同属于一 一个阵营之后， 将额外给予七个召唤名额，位于另一阵营. oqw0黑红对决，这就是杨黎此次要参与的事件，作为一个从者来帮助某一方夺取胜利。身处于黑暗之中的她，面前忽然跳出了一堆提示，让她微微愣神，然后倒吸一口凉气。[审判者请选择降临的阵营与职介，并填写从者模板! ][只可填写基础属性，幸运数值与宝具数值还有技能强度，将根据根源补完的剧情而定! ] oqwo身上装载着沧月卡片的杨黎，看着又跳出来的一个模板，脸色微微古怪。

    [从者模板] (请尽快完成填写)真名沧月职介: (根据已生成传说， 建议此项选择saber.Archer、Rider或Caster)御(只可选择阵营，御主则随即分配)属性:筋力: (建议此项填A+或∈X) ogw0耐久:(建议此项填bsp;(建议此项填B或A) 魔力: (建议此项填A++或6X)

    幸i(此项根据审判者属性，和沧月本人幸运属性作为参考，自动生成) ogw0宝具: (生成中[职阶技能](待生成)单独行动: EXoqw0[固有技能]超直觉: A+ (融合了A级直感和A级心眼伪，而后得到的技能)古悉兰剑术: A+弑神: B (因为自我书写的事迹，与其他人联手斩杀过真神的缘故，获得此固有技能) ogwO异次元之门: Ex[持有宝具1(生成中)

    "这，竟然是自己填模板.:也就是说模板就是看看， 没多大作用吗?杨聚不由地一阵抚额，原来传说竟然都是真的，政哥哥的全B+模板果然并不可信.她想选最不受重视的Assassin,因为刺客开无双听着蛮带感的杨黎微微皱眉，这还真不好设定啊，设定的差了会被当炮灰而且与传说不符，太强了会被重点针对。ogu0要不也和政哥哥一样，保守点来个全B+?“果然，还是得有个好用的功能性宝具，最好是能遮掩属性的。无奈地扣了扣脸，杨黎开始反思巅峰的沧月有多强，首先平A削山头肯定是能做到的。和七+二魔神中的/ \方将军对决，按照最强的两个近乎不弱于沧月太多，两个魔神大概都是阶水平。沿月的敏捷貌似也不太高的模样，身板看起来也蛮脆.- ...杨絮这么想着，低头看了 -下身上的装备，- 身蓝白的裙甲，轻飘飘的完全没多少防御力的样子.纤细的大腿和手臂，看起来也不是很抗揍的类型，果然耐久也不能设置的太高。捣鼓来捣鼓去，杨黎将模板能填写的部分，都填了上去，自以为弄得还算不错。oqu0毕竟她除了使用技能，也不会什么高超的前行之术，所以直接参考了王哈桑老爷子的属性模板。不过沧月的魔力肯定不低，所以就魔力偏高其他均可，平均处于上游水平，可以轻松的完成各种暗杀(无双) .拍了拍手，杨黎忽然站定在原地，好似想到了什么一样。“申请权限使用，遮盖从者模板属性。“ogw0

    [申请受理中.因已有相应事迹存在，自动生成宝具! ][已生成特殊宝具，效果请审判者自行查验! ]呆毛猛地挺立竖直，杨聚的眼中闪过无尽的恶趣味， 在模板上开始搞事.性盛致灾，割以永治- -- 一一 ogw0以尤格多米雷尼亚家族为首的魔术师势力，被称之为干界树，目前正盘踞于罗马尼亚这个国度之中。一众人穿着同样的服装，朝着城堡的大堂走去，那是集中召唤从者的地方。大圣杯的特殊机利，给他们打了个措手不及，避免再次出现意外，所以家主决定立刻开始召唤从者。只有将这批远超一般魔术师的战力拿到手，他们才有与魔术师协会较量的资格。ogw0“素之银铁， 基以石与契约之大公。为之奉献之色为‘黑’.“以壁阻挡降临之风，关闭四方之门.“自王冠而出， 在通往王国的三岔路上不断循环吧。告!”“汝身在吾之命下，吾之命运于汝剑上.“遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立答之。“于此宣誓”吾乃成为常世一- 切善意之人，吾乃压制常世一切恶意之人。“自抑利之轮前来吧，天科之守护者!在一众人的召唤语念完之后，近乎是同一时间，惊人的魔力在罗马尼亚四处显现着.干界树除了已经召唤了两骑从者的御主，剩余的四位都站在原地等待着，看着魔力风暴中出现的四个身影。其中三位单膝跪地，庄严肃穆，使大殿里忽然充斥着一种威严的氛围.不过令所有人惊讶的是，只有一位忽然魔力失控般，从周身喷发出了极其恐怖的寒意.冰寒的黑色眸子缓缓睁开，名为冰刃寒穹的太刀握在手中，上面缠绕着轰鸣的惊人魔力。面对这突如其来的一幕所有人都惊愕住了

    

    

第四百八十一章 最强Assassin（错乱）

    cc第四百八十一章:最强Assassin (错乱)面对这突如其来的一幕，所有的御主都呆愣在了原地，直面从者发威后他们才明白这种和使魔无异的存在有多么可怕。哪怕他们都是被视为干界树希望的魔术师，干界树能够成为御主的人才，此刻也没有-丁点反抗的余地。戈尔德穆吉克干界树，炼金术方面的专家，从那稍显肥满的体型及其表情上，可以一眼看出他的性格可能不太好.不过现在看起来胆子并不算大，面对冰寒系女孩释放出的高压，他直接- -屁股坐在了地面上。菲奥蕾.弗尔维吉干界树，使用的是降灵术及人体工学魔术，是在场看起来唯- - -个气质比较正常的女孩。身为干界树下一任家主的她，有着很高的魔术天分和个人手段，不过却也因为一些原因，遗憾的坐在轮椅上。塞蕾尼凯爱斯科尔干界树，- 个使用黑魔术的女人，看起来妖艳妩媚.也许是为了供奉活祭而剖开野兽和人的腹部、与脏器接叨的缘故，她虽外表清廉，全身却散发着浓厚的血腥味。考列斯弗尔维吉干界树，他是菲奥蕾的弟弟，与姐姐的成熟与大气不同，他的脸上依旧残留着与年龄不符的孩子气。

    使用的魔术系统是召唤术，本身天赋略显不足而且魔力稀少，也没见过太多的大场面，此刻-副被吓傻的模样。原本为他准备的圣遗物，是用来召唤维克托弗兰肯斯坦所创造的人工生命体，Berserker的召唤触媒

    不过后来达尼克找到了更好的选择，就直接将原先决定的人工生命体取消，并拿出了关于亚特兰蒂斯(古悉兰帝国)的史诗典籍。这本典籍交由了魔力最强的菲奥蕾，这样也可以提升从者的个人实力，而他考列斯则是与姐姐交换了圣遗物。不过现在看来，召唤到的何止是一个强力的帮手， 更像是一个祖宗. oqwl冰之女皇沧月，古悉兰帝国史诗记载中， 性格最麻烦的角色之一。”你叫什么名字?”清冷的女声在大厅里响起，被那冰寒的目光盯着的菲奥蕾，很少女的紧张了起来。她没有感受到什么敌视，对方的目光就像是在审视自己的召唤者，看看她有没有资格一般。oqw0我，我叫菲臾蕾:弗尔维吉干界树，是你的召唤者。“吾之名为沧月，叫我沧月或者Assassin就好。霸气且英气勃发，这就是深蓝发色的女孩子，给所有人的带来的感觉.冰寒的魔力全数消散，原本就没有开灯的阴暗大厅，忽然灯光大放，有人将穹顶上的灯打开了。oqw 直到这一刻，众人才看清了-上来就展现出极强威势的身影，那身高一米七多的少女。长刀冰刃寒穹化为灵子消散，穿着蓝白色裙甲的‘沧月’ 扫视着 身边的所有人，不出预料大多从者都摆出了戒备

    的姿态。毕竟虽然是-个阵营，但没人知道从者中会不会有突然出手的奇葩，在达成信任前戒备是应该的。ogw0“等等!你是Assassin?- 头粉毛的'女孩’ 忽然尖叫起来，- -脸不可思议的看着杨黎， 好似得知了什么极为夸张的事情。-身女性骑士装扮的阿斯托尔福，对比了一下之前那恐怖的气势，还有刚刚听到的Assassin一词，一脸呆然。oguc杨黎微微眯眼，这个在四战最终叛变的家伙，虽然没有做到什么事情，但还是让她印象深刻啊.得找个机会收拾收拾他，即使他本人已经没有那一次的记忆了，但她杨黎可还记着呢。“仅仅Assassin职介，就有如此强悍的气势，冰之女皇沧月果然强大。在大厅最高处的王座边，- -开始就被杨黎看到的蓝发青年鼓了鼓掌，为这个女孩献上了自己的敬意。oqw0实际上他的眼中现在满是无奈，这个女孩绝对是古悉兰数一数二的超级强者， 即使是从者之身也绝对的超顶尖。有了这样的从者相助，他们干界树才有击溃魔术师协会的可能，可偏偏是个Assassin!“无需惊讶，居住在幽谷的冠位AssassinW之翁， 就是一个实力极其强悍的战士，我只是和他风格相似

    “潜行接近一击毙命， 然后远遁干里是暗杀，难倒将所有目击者全部杀掉就不是暗杀了吗?“目的完美达成， 这样的话对于我而言反而更加方便，那位山之翁也许也是同样的想法吧?如此说完，表情淡漠的女孩就径直走向了自己的御主，站在了她的身后副什么都不关心的样子.所有御主从者都被唬的一愣一愣的，包括菲奥蕾在内的御主，都露出了一副你在逗我’ 的表情。 oqw0他们果断看了一眼她的属性模板，结果，一片漆黑啥都没有，就仿佛这个从者不存在-般，可御主权限确实已经发动了."Assassin,你的从者面板怎么什么都没有啊?"只是宝具效果罢了，待我将其关闭即可。话音落下，菲奥蕾发现自己的视线中，密密麻廊的小字浮现了一堆。

    真名:??职介: Assassinogwo属性:秩序中立筋力: A+耐久: B敏捷: Aogubsp;A++幸运: bsp;(得到了沧月和小沧月的面板加成，实际上杨黎的这一项为E, 连两个A都救不回的幸运属性)宝具: EX[职阶技能]

    气息遮断:∈骑乘: A+单独行动: EX[固有技能]超直觉A+古悉兰剑术: A+弑神: B异次元之门: EXogw0....在场的所有人都陷入了沉默，这除了幸运全都是高等级的属性，简直壕无人性。而且那个职阶技能，如果排除几乎没啥作用的‘气息遮断’你确定你不是Saber?虽说宝具就算是从者契约的御主都无法看到，但那EX的规格外数值，还是刺痛着大家的眼睛。oqw0现在他们心中内过的吐槽，基本都是'你确定这不是 三骑土模板?'那个宝具属性也太夸张了，Assas sin这个职介在哭泣了喂!’忽然达尼克脸色一变，立刻大吼道。“快去联络相良豹马! Assassin已 经被召唤，让他先不要召唤从者!”ogu0“要赶快准备Berserker的圣遗物，要是不小心被无关人士召唤走就麻烦了。

    

    

第四百八十二章 论齐格飞与沧月，在从者实力上的差距

    cc第四百八十二章:论齐格飞与沧月，在从者实力。 上的差距"也就是说，这位也是同伴吧? !看起来超可靠的!联络完相良豹马之后，气氛便是陷入了诡异的沉默中，不过粉色毛发的骑士一副相当兴奋的样子， 倒是让僵硬的气氛缓和了不少。oqwo杨黎不为所动，即使那个粉毛已经凑到了她的脸前，- 副好奇的不行的样子，也只是伸出手将他一巴掌拍翻在地

    A+的筋力在出其不意的情况下，区区筋力只有D级别的阿斯托尔福，自然是被翻手间轻松镇压。被干趴下的阿斯托尔福也不生气，一下子跳起来之后，依然生龙活虎的模样。 ogw"好强! 我叫阿斯托尔福，请多多指教!杨黎深深地看着阿斯托尔福一眼，最终没有选择一刀劈 了这个25仔，没有回应的样子在所有人心中竖起了高冷的形象。高挑的女孩一言不发，只是默默地站在了菲奥蕾的身后而已，态度已经表现的很明显了. oqw0“那么，大家还是先介绍一下自己的从者吧，简单的说明一 下。位于最上方的青年率先开口，打破了因为杨聚之前的威压，而有些凝滞的局面.干界树是一个集体， 在已经对魔术师协会宣布反叛的情况下，必须彻底团结起来，否则没有丝毫胜算.这些从者就是基础，因为神秘的存在魔术师很难对从者造成伤害，现代魔术师对上从者瞬间就得阵亡。首先，就由我来介绍一-下我方作为三骑土之- -的anbsp;也是我们的王.“弗拉德三世，绝对的顶尖级别，罗马尼 亚的王者，有着‘一曲肝肠断，何处觅知音’这一 梗的弗拉德三世，以审视和欣赏的目光扫视着大厅，这里的魔术师和从者都将是他的部下。ogu0由达尼克率先打破僵局之后，不甘寂寞的阿斯托尔福跳了出来，竖起了手指。哎呀，被规则相当古怪的圣杯战争召唤了，我一点也不在意哦，感觉还蛮好玩的。“我叫呵斯托尔福，职介是Rider! 请大家多多指教哦!刷的一下子，阿斯托尔福冲到了穿着布甲的翠发男子面前，让其脸颊上不由地留下了-滴冷汗。ogwo估计也是很少遇到这么热情的男孩子’， 就算是 希腊的贤者导师喀戎，此刻也是不知道该做些什么。双手被猛地握住，气氛都焦灼了起来，阿斯托尔福上下摆动着自己的手，将喀戎的手牢牢地抓着。0呐呐，你叫什么,名字啊?"Servant Arher,真名为喀戎。我哦，请多多指教哦，喀戎!虽然只要稍微有些力和技巧，就能轻易地把手抽回来，但喀戎实在是有些尴尬以至于不知道该如何做。位于王座边上的族长达尼克咳嗽了一声，先后看向了阿斯托尔福和一名银发的高大青年。"Rider, 互相之间称呼不可用真名。

    “还有你应该是Saber吧?你的真名呢?屠龙勇士齐格飞看了一眼自己胖胖的御主，刚准备回答，便被自己的御主忽然伸出手阻止了。"Saber,你先不要回答.“我不准备向达尼克以外的人，公布Saber的真名。”ogw0宣告般的发言令人唏嘘，阿斯托尔福的御主塞蕾尼凯，以冰冷的视线看了过去。对于这个骄傲自大的男人，她可没什么好感度，长的丑还那么 胖，唯有阿斯托尔福那样的美男子(? )才能令她心动

    “宣布真名是预先协商好的吧?居然出尔反尔，真是令人不快至极。讥讽般的视线刺在身上，胖胖的戈尔德脸色不变， 完全不理会这个玩黑魔术的疯女人。他现在可是召唤到了最强的Saber,这证明了他的资质才是F界树的前列，那个恶劣的女人和他已经不是一个等级了。“那是因为当时的我还没弄到触媒。戈尔德-边说着.-边将盒子順重地拥入怀中，似乎是打算连圣遗物都彻底地隐瞒起来。塞蕾尼凯见此更加不愉快，她刚刚被对方连看她一眼都噸得欠奉，表情立刻变得相当嘲讽。“不就是召唤到了Saber.有什么好得意的，Saber也不一定 有Assassin强啊。“哈? Saber才是最强的，Assassin再强也有职介限制实力..眼见两人就要吵起来，达尼克刚准备出言叫停，便被弗拉德用眼神制止了。他注视着被卷入争吵的Saber和Assassin,这两位的强度都是从者中的顶尖，但品性目前还不能确，历史只能拿来参考。"强弱无需辩驳，Saber具 备的是强悍的白刃战能力，我也擅长白刃战，但单打独斗他不会是我的对手。不同于沉默寡言的齐格飞，杨黎被两个人夹带着吵吵闹闹，不由地有些头疼，这两人婆婆妈妈的相当烦人。表情依旧冰冷，杨黎亳无在意戈尔德那难看的表情，以事实出发阐明了自己的想法。她具备的是高达LV.25的'刀剑宗师’ 技法，这是绝对的神域级剑术，齐格飞单论剑术造诣也有近神域级，绝对比不上她。两人的面板属性都是顶尖，但不同于除了白刃战外就只有身板超硬的齐格飞，她的白刃战只是一项特长而已。齐格飞差不多有四阶上游的水准，想要达到四阶巅峰可能还差些，而杨黎目前无疑是 五阶级别。就算是刚刚跨入五阶，也绝不是齐格飞单挑能打赢的，恶龙血铠的防御杨黎有的是办法破开.这场圣林大战中，大概也就只有红方的ancer,太阳神之子迦尔纳可以威胁到她。oqul无论是解放后单体威力超越乖离剑的神杀枪，还是那削减九成伤害的黄金铠甲，都相当的难缠，就连武艺对方也不输她。"Saber,她说的是真的吗? !

    ”真的对不起，以我的实力确实要逊色于没月阁下。”oqw0戈尔德对上了相当诚实的齐格飞，被气得大喘气，从者中公认最强的Saber, 竟然承认自己)认最弱的Assin都打不过。明明从面板属性上来看，两人的差距实际并不明显。-... ogw0真名:齐格飞职介: Sabe属性:混沌:善筋力: B+ogw0耐久: A

    敏捷: B魔力: bsp;∈ogu0宝具: A[职介技能]对魔力: - (作为获得了恶龙血铠的代价，失去了对魔力)骑乘: Bogu[固有技能]黃金律: bsp;A屠龙: Aogwa

    

    

第四百八十三章 宝具【自我束缚】

    cc第四百八十三章:宝具[自我束缚]"总之，我是不会)开Saber真名的!“戈尔德叔父大人，隐藏真名真的是0此重大的事么?”面对菲奥蕾的询问，戈尔德深吸了几口气压下不爽后，一脸严 肃地点了点头。oqwO齐格飞的宝具[恶龙血岂]有着极其致命的弱点，这件防御能力-流的宝具上的弱点，形成于因为齐格飞自己创

    。公开真名对我的从者是致命的，知道的人越少越好， 这样才能将风险降到最低。所谓真名，对于各个从者来说，都是必须竭力隐藏的情报，因为大多数英雄，末路都是死于非命。oqu0暴靄真名，将会把他们的死亡原因作为致命弱点展露出来，以至于被敌人发现并轻松攻克。死于毒的英雄，化为从者后只要碰到毒，基本上就离死不远了，即使是普通的毒也极其致命。而如果是某个部位被攻击，从而导致的自身死亡，那这个地方的防御力将会极低，稍有不惧就会在战斗中被重创

    除了被从者之身特化的弱点外，还有就是从者的相性问题，有龙属性的从者对上齐格飞就会非常难受.拥有最高等级对龙特攻，加上武器还是屠龙的诅咒圣剑，打起来绝对能对龙属性从者带来巨大压力。当然， 也有就算真名开也没啥问题的从者，比如治月这种连怎么死的都不确定的架空英灵.通过目前杨黎知道的信息，型月世界内她所塑造的沿月，是沉睡在了阿瓦隆里.面对戈尔德的发言，达尼克询问般的看了-眼弗拉德，他点了点头表示同意。“余明白了，就特许Saber隐藏真名.“大公阁下，非常感谢，我等就先告辞了。戈尔德的脸上流露出了欣喜的情绪，便带着人高马大的齐格飞离开了， 朝着大厅外走去。oQwD集体的召唤仪式已经结束，再给房间里待下去也没啥意义了，P所r以菲奥蕾 在看了一眼杨黎后，也选择告退。“我们也走吧，Assassin.“吾明白了。抬起双手，杨黎推着菲奥蕾的轮椅，两人也离开了召唤从者的大厅，在菲奥蕾的指引下朝着某个方向走去。那是菲奥蕾的私人房间，除了几件魔术礼装之外，对比般豪门的大小姐房间还要朴素一一些。并非是切品的价值不够，而是装饰风格本身相当朴素，从房间风格也能看出菲奥蕾的性格偏向，推着菲奥蕾到了一个桌子的一边，杨黎则在菲奥蕾的授意下，坐到了另一边的椅子上。相对而坐，这一 -对临时的主从开始了第一-次交谈。“我是你的御主，你可以叫我菲奥蕾，请多多关照。“叫我沧月或者sassi就好.杨黎因为之前使用分灵复活的影响，现今还是无法控制自己僵硬的脸，以至于露不出什么笑容。虽说刚好符合了沧月的高冷范，但她本身也不是什么特别严肃的人，不能笑还真是苦恼。下意识地发动了宝具，既可以减少维系自身存在所需要的魔力，也可以让对手对她掉以轻心。作为从者参加了此次圣杯战争的她，因为被阿赖耶酱、盖亚酱偷袭打晕的缘故，现在是以本体投影的方式降临在

    实力没啥太大变化，毕竟她这个本体的投影，不像英灵殿的正统英灵那样，还受到职介限制.她连模板都是自己填的，虽然没能和阿赖耶盖 亚这两个抑制力聊-聊，但她们还是蛮照顾她这个外来者的。宝具[自我柬缚]成功发动，封印了大部分能力和宝具的她，耗魔量低的惊人，而且身材也开始缩水。

    在菲奥蕾一脸惊讶的注视中，足有一米七六， 堪称高挑冷艳美少女的‘沧月’， 变成了一只超级可口的小萝莉.[自我柬缚]等级B

    类型:对人宝具

    通过对自身的束缚，限制自身的魔力消耗和战斗力，展现出特殊的第二人格形态，名为小沧月的可爱丫头，并拥

    一旦关闭此宝具，显现于世的便是古悉兰所塑造的最终兵器，超神代帝国的冰之女皇!

    "Assassin? !”“菲奥蕾不用在意，这是吾的一 一个宝具，可以减少魔力消耗和令敌人放松警惕。“吾可是很厉害的，算上刚刚使用的这个宝具，- 共足有六个宝具哦~”露出了一个敲可爱的笑容，不知为何她又恢复了脸部控制力，也许是小沧月的极限治愈术产生了效果。可爱的小萝莉对比英气的女皇，给人的感觉完全不一样，而且萝前的话绝对可以让人放松晋惕。原本因为杨黎一-开始爆发了惊人气势，还有些拘束的菲奥蕾，在看到小沧月形态后莫名的放松了下来，还下意识也伸出了手.

    两只明显没干过粗活的手， 在软软的小脸上揉搓着，菲奥蕾的动作相当温柔。“真是好可爱啊!沿月酱~“唔，不要再搓了，否则就算汝是Master,吾也会生气的。见小号的萝莉沧月-脸不忿，菲臾蕾见好就收，笑盈盈的收回了双手。

    她能感受到压力的减少，虽然干界树的魔力供应全部来自于人造人，但强大的从者还是会给予御主不小压力. 下意识地开启了御主权限，菲奧蕾看了看‘小沧月’的属性.

    真名?职介Asass

    属性秩序.善力: E ogw0耐久: E敏捷D

    魔力: A运: bsp;A

    气息遮断:∈

    单独行动: EXog[固有技能]

    极限治愈术: A++

    .....“这才是符合ssassn的属性表啊!

    在心中感慨着的菲奥蕾，虽然知道这个 面板只是拿来看的，但还是有些想笑。毕竟那个宝具既然能封印自身，想要解开估计也是蛮容易的，谁要是以为这个萝莉好欺负可是要吃大亏的。“沧月酱，话说这个形态下的你，能使用宝具吗?

    坐在椅子上摇头晃脑的小沧月’，头顶的呆毛好似有灵性一样，在那里左右摇摆着，显示出了拥有者不错的心

    菲奥蕾犹豫了一下，还是没忍住用魔术驱动了轮椅，移动着抱了上去。“沿月酱太可爱了，让姐姐抱一抱-..

    

    

第四百八十四章 提前做准备＝手搓大光轮

    cc第四百八十四章:提前做准备=手搓大光轮"Master,时间已经不早了，早点休息吧。小小的"治月’ 坐在一 一个转崎上，呼咖吁啪的转圈圈，- 边还叮嘱着菲奥蕾早点休息。她注意到了刚刚玩闹之后，菲奧蕾明显打了几次哈欠，毕竟还是人类，睡觉还是应该的。。

    有着远比-般人成熟心理的她，可惜在宝具束缚之后所做的事情变得孩子气了些许，比如现在还在转圈圈“沧月酱，你不准备休息吗?°“从者是不需要睡眠的，这具身体也没那方面需求，睡眠是用来缓解身体负担的作为，而从者只需要魔力就足够

    从转椅上跳了下来，在菲奧蕾脸颊微微泛红的状态中，变回女 皇沧月的杨黎将其横抱起来。放到床上，将一边的被子拉过来，杨黎蹲下将菲奥蕾的靴子解开放到了- -边。女皇沧月的模式下，杨黎因为脸颊的僵硬不得缓解，所I以做事总带有一种霸气.不过动作还是很温柔的，身体逐渐还明灵体化的她，说出了接下来的打算和对御主的思告。”御主早些休息，良好的睡眠有益于接下来的圣杯战争，我就先去探查一下图利法斯的地形了。”“要不我和没月你一 起去吧，我对图利法斯很熟的。杨黎摇了摇头，她作为审判者自然是有自己的目的，图利法斯的地形也是要提前勘察-下的。刚好接着这个理由外出，做些准备和搓个大光轮，到时候就算面对神杀枪也就一点不虚了。“不用担心我，当前形态的我就算遇上四五骑- -流从者，也有把握强行同归于尽，放心好了。

    伸出手摸了摸菲奥蕾的脑袋，她的身体逐渐淡去，穿过了房门赶往了干界树之外。刚刚对于菲奥雷的说辞，她当然不是在夸大自己.而是当前这个身体确实超级惊人绝对的顶尖超一流水准， 就算白刃战此次圣杯大战中也没几个对手，开启宝具更是相当变态。单论面板上有的宝具，单挑发动了神杀枪的迦尔纳，杨黎都有十成的把握获胜.实际上，就怕他不使用神杀枪，那身黄金甲简直乌龟壳想要打破并不容易。

    穿过茫茫夜色，灵体化的杨黎在图利法斯中游荡着，寻找着既隐蔽又合适的地点她要开始搓大光轮了。找到了一片相当茂密的树林，杨黎不再犹豫，直接开启宝具。其中一个是常态维持的恢复型宝具，由两大抑制力帮她搓出来的， 还有一个则是应对强悍攻击(比如神杀相) 的结界宝具

    [天之杯:恶]

    等级: B+/A+

    类型:对人宝具/对军宝具女皇沧月本是躯体内的恶之一面， 小没月对应的则是善，处于非‘自我束缚’ 状态时， 自身具备高速恢复魔力的性，并可将恶本身作为阴影或者黑泥释放， 用以攻击!吸收吞噬恶或者灵魂，可补充分灵构造所需的素材，分灵可作为分身进行战斗并具有复活的作用!

    太阳神殿等级: Ex类型:结界宝具由传说升华而来的特殊宝具，竖立支撑苍穹的太阳神殿以迎万敌，在领域内全属性上升- -阶位，外在攻击会被神阻隔!未释放状态下，结界会带来屏蔽从者模板的效果，可自行选择是否使用此效果! ogul

    手搓大光轮是需要巨量魔力的，而且如果被干界树那边发现，会有-一定的麻烦，P所r以她只能最大化启动[天之杯

    太阳神殿拔地而起，所罗门十戒的空间阻隔+认知干扰’， 就算是 从者除非近距离接触也很难发现神殿存在.杨黎站在太阳神殿的领域范围内，感受着自身的魔力产生量和消耗量，刚好能腾出一小部分。维持自身存在的魔力通过吸收干界树那边供给的补充，[天之杯 恶]产生的魔力，一大半维持太阳神殿，一分开始手搓大光轮。

    幻术叠加，某一刻，太阳升起了!----性盛致灾，割以永治“王，AIAiassn出5去侦查图利法斯的地形了，您看?

    “不用在意，余对部下有着绝对的信任，沿月在史诗中也算是品性极为高洁的英雄。黑眼圈超重的罗马尼亚王者，弗拉德手中端着-支高脚杯，里面则是如血-般的猩红酒液。向他报告了Assassin去向的达尼克，作为侍从立于王座- -旁，和王一起 观赏着图利法斯的夜景.饮下一口红酒，弗拉德三世眼晴眯了起来。“屠龙英雄齐格飞，希腊的大贤者导师喀戎，查理曼大帝手下十二勇士之一的阿斯托尔福，卡巴拉魔偶大师阿维布隆，还有古悉兰帝国数一数二的超级强者沧月“如果生前我的手 下有如此将领，也不至于落得败局面.弗拉德三世-阵感慨作为黑方阵营的绝对核心，有着罗马尼亚地域和知名度加成的他，也是一流从者的水准。可面对齐格飞、喀戎和沧月，他也没有必胜的把握，准确的说他战败的几率更大，但这些英雄豪杰现在都是他的

    这样的英雄盛宴即将在图利法斯展开，也只有圣杯这样的真正奇迹，才有可能达成如此效果吧?“王，这一次我们不可能失败，圣杯我们也已经握在了手中，“是啊， 生前的事已经不再重要，赢的最终胜利并通过圣杯洗刷此身的冤屈，这才是现如今关键的事情.端着高脚杯缓缓起身，离开了王座的弗拉德眼里迷离，这一次他们的胜算着实不小。不过Berserker是个关键， 黑方的这个从者目前还没有降临，相良豹马还在赶回来的路上。作为所有从者中属性都超-流的职介，狂战土是必不可少的战力，他们必须尽快握到手中。这样想着，弗拉德不知为何有一 种不样的预感， 他皱了皱眉， 也不明白是怎么回事. oou

    与此同时，在自己的宝具领域内搓大光轮的杨聚，凝聚的魔力被突如其来的意外打散。她一脸懵富的将衣领拉开了部分，看到了左胸上方的一道痕迹， 那是预兆之痕。宝具[(天之杯恶]，借助[太阳神殿]的领域掌控力，成功与图利法斯地下与灵脉相连的无属性大圣杯，产生了微妙了联系....ogqwa

    

    

第四百八十五章 王与叛君者的再遇

    cc第四百八十五章:王与叛君者的再遇-脸诧异的杨察看着锁骨和左胸之间的预兆之痕，这说明她也是有 御主资格的人，可她明明此次是从者之身啊。作为灵体降临的她，是被两大抑制力打磨过一番的结果， 天知道她昏迷的时候被做了什么手脚。“一个机会. -.还是将黑方的Bersrker位置抢下来吧。”oqu停止了手搓大光轮的动作，杨黎抬头看着上方刚刚构建了几根极光束的宝具，选择先将其收回.召唤从者要消耗的魔力可不小，由灵体构筑肉身并还原宝具，这每一项都是极大的耗魔工程。不能使用干界树提共的魔力进行召唤，否则有很大的概率被发现，还是得靠宝具[天之杯恶].双手抱胸，杨黎开始考虑合适的从者，她现在全身上下有好多东西都可以作为触媒。金内内的灵核，能召唤到和他有巨大渊源的从者，比如乌鲁克的双王之-恩奇都。作为神造兵器的恩奇都很强，先不说有没有达到内级，至少也得是顶级从者，打阿馆琉斯更是具备极大的优势。不过这并不是一一个好的选择，因为杨察曾带着人围殴打死了金冈冈，她不敢保证恩奇都会不会因此背刺她。而所罗门灵基时带的东西，能召唤到的从者也不算少，比如示巴女王，但杨察对所罗门认识的人都不是很了解。关键这个剩余的从者位，是黑方的Berserker,这种从者往往都极难控利。

    想要一 个超级听话又好使的Berserker. 可谓是难上加难的事情， 毕竟没有理智还听话的狂战土真的不

    好似头顶上有个灯泡忽然亮了起来，杨蔡右手抬起五指虚握，深蓝圣剑[无毁的湖光1缓缓浮现。ogw0“还真是要再赢烦你一-次了，兰斯洛特。

    金色的涟漪展开，杨黎淡定地取出金内内丢在角落里如同垃圾一 般的超高等级材料，开始刻画召唤阵。用的全是最高级的材料，还都是神代气息浓郁的东西，这个召唤阵绝对是最高的配置.“素之银铁，基以石与契约之大公。为之奉献之色为‘黑“以壁阻挡降临之风，关团四方之门.“自王冠而出，在通往王国的三岔路上不断循环吧.“宣告!

    “汝身在吾之命下，吾之命运于汝剑上。“o0“登从圣杯的召唤，倘若管照这个旨意和天理，汝立答之。“于此宣誓.”使汝之双眼混沌，心灵狂暴。“彼狂乱之槛所囚的囚徒，吾是操纵这根锁链之人。“oqul”自抑利之轮前来吧，天科之守护者!魔力风暴卷起，有从者立刻回应了这一次召唤。在召唤过程完成之前，好像又想到了什么的杨絮，打了个响指。几张卡片凭空浮现并排列在了她的面前，杨黎阅览了一 遍， 这些天赋卡片全部破碎化为了光点在虚空中缓缓凝

    从很久之前她就有一个想法，她的实力增长太快导致有些卡片没怎么用就淘汰了，这些卡片总不能真的拿来当暗

    既然她的天赋卡片都是由消耗源晶石能否代替源晶石进行抽取卡片呢这个想法现在得以尝试。

    德廊衣、金木研(娘化) 、铃科百合那些和自己身边女孩有关的卡片，并没有取出用于献祭，最后挑挑拣拣她也就取出来了这三张.铃科百合子并不弱，但杨黎强力的卡片着实不少， 而且这张卡和她的战斗方式不符。至于晓美焰为什么没献祭，因为那目前独一无二的时间能力，有着极大的参考价值。杨黎开发冰之帝具要想冻结时间，这个卡片用于参考再合适不过，可惜直到现在时间这块也没啥进展就是了.又取出几顆源晶石(中) ，杨黎将其抛入了光球之中，因明的小晶体果然立刻就被吞没了。两边的光芒同时绽放，从者召唤到结界内的同时，新的卡片也已经到手，杨黎将其握在了手中。[弯幻变身阿尔托莉雅 潘德拉贡’(史诗级)来源:审判者特殊天赋，次元世界型月’(此道具极其特殊，无法轻易破坏损毁)装备条件:拥有特殊天赋“梦幻变身’评分: 973 (嶝色品阶物品评分为501 ~ 1000使用效果:获得该人物部分属性加成，长枪类武器‘圣枪1戈米尼亚德’， 获得技能 '对魔力B’ '魔 力放出A‘领袖气质B’‘尽头的加护’ 风王结界’ ‘闪耀于终焉之枪’， 获得技法 枪术宗师: LVI0' 等。提示卡片等阶与内含人物对应!

    提示:因审判者具备修改灵基的能力，并具备Saber职介阿尔托莉雅潘德拉贡的宝具，可随时变更此卡片对应角色灵基!简介: Lancer职介的亚瑟王，圣洁高雅的清廉之王，是一个真正拥有人心的王!价格: ? ? ? (此物品为特殊天赋产物， 无法交易) . ]

    [因审判者正在进行等阶跨越试炼，故提前开放五阶物品等阶权眼! 1修改灵基的能力，杨黎微微皱眉， 她啥时候也能做到这么犯规的事情了?大脑高速运转着，杨黎双手抱胸一脸严肃， 丝亳没有注意到一 -边的溱黑骑土，对方也是-点动静也没有。解除用于遮掩的幻术，十枚金色的指环在手指上浮现，杨黎忽然明白了过来。罗马尼亚的大圣杯是从冬木市那边搬过来的，实际上是同一个东西而大圣杯构筑的西方魔术基盘是所罗门创造

    十戒光芒绽放，杨黎闭上了眼睛.源自所罗门的恐怖魔术造诣在脑海中显现.下意识地伸出了一只手，将漂浮在空中的卡片握在了手中，沧月形态的杨黎开始变身。质量优良的恺甲缓缓生成，叩合在了一身便服的女孩身上， 螺旋的圣枪在一 -旁颤动着.圣枪缓缓消散膨胀的人心也剧烈收缩，杨黎第一次感受到了 胸前如此轻松，不由地感受到了一抹不对劲。金色的圣剑浮现棉被般的披风出现在身后，挺翘的呆毛迎风晃动.

    轻舒了一口气，杨黎使用了所罗]留下的魔术知识，成功完成了修改灵基的壮举。这样看来，想必沧月和兰斯洛特的灵基，她需要的话也可以进行修改等等，兰斯洛特?，

    忽然愣住的杨黎，看向了身边极其躁动的黑色骑土，猩红的两道光在头盔上冈着."Ahhhh! !“你个沙雕，又认错人了!

    

    

第四百八十六章 迦勒底黑恶势力正在接近战场

    bsp;\十六章:迦勒底黑恶势力正在接近战场被距离相当近的漆黑骑土这么大吼了-声杨黎差点吓得拔剑砍过去，要是不小心- -剑砍死可就尷尬了。要知道经过梅林那个混蛋的训练，她现在的刀剑技法，可是‘宗师级LV.20' ，妥妥的神域级武艺。而兰斯洛特身为武艺制霸了一个时代的强者，大概率是在宗师LV.10左右，挂了个神域级的边缘，而两人的属性差距基本接近.可杨黎毕竟不是纯粹的呆毛王，她的手段以至于哪怕呆毛王本身只有四阶，她也是五阶级别的战斗力。直接踢爆并拎起-棵树的狂兰，抓着黑红纹路攀附的树直按糊了过来，让杨黎无奈叹气。就算她现在是御主都不好使，狂兰对于呆毛王的执念实在太深，必须先打-顿才能进行下-步的交流。碧色的眸子忽然凌厉起来，棉被一样的披风化为魔 力飘散，手中的圣剑宛如一道弧光闪出。仅仅只有D级的粗壮树干，被杨黎轻松接下，狂兰的属性还算可以，但想要以力取胜可是还差点。微退-步同时圣剑往回后撤，卸力的同时杨黎忽然又踏出- 步，手中的圣剑横斩而出。树叶木屑飞起，整个树干都被这一剑劈成两半，神域级的技巧和A+的筋力搭配起来确实很惊人，狂兰一时间夫去武器.风在吹动，身边卷起狂风的杨黎猛地一剑捅出， 刚刚还在剑上缠绕着的风暴砸出。"风王铁锤(StrikeAir) !”C级宝具解放，狂风所到之处就连地面的泥块都被卷起，狂兰被风暴压倒在地。oqw0拳头紧握，原本双手握剑的杨黎直接冲到了狂兰面前，在他还没完全吧起来的时候，- 拳锤在了他的脸上。头盔角碎，足有A+级的筋力轰在脸上， 狂兰直接被锺飞了出去，更别说这一拳还 叠加了魔力放出。双手握着剑柄将剑戳在地上，碧色的眸子看着颤抖着爬起的狂兰，对方的头盔已经少了大半，露出了相当英俊的

    "兰斯洛特卿. -以令咒之命，回忆起与吾一起进行的四战经历吧-道令咒悄然消夫，魔力濯注在了兰斯洛特的身上，将其压制着双膝跪地。趁此机会杨黎启动所罗门十戒，开始对兰斯洛特进行灵基篡改，这种事情做的轻车熟路，毕竟已经成功过一次了

    gwQ片刻后，身上褪去了漆黑的紫色骑土缓缓起身，紫色的双眸看着那凛然的少女。"Master,久别重逢，多谢您上次的成全。明明面前这个和他的王- -模-样，但兰斯洛特还是判断出了两者的区别，这得益于他刚刚获得的2t忆.杨黎随手切换回了沧月模式，并重新竖立神殿，刚刚因为使用的是阿尔托利亚的模板，太阳神殿自动消失了。幸好还有‘认知干扰， 加上两人的战斗动静并不大，所r以没有引起红黑两方的注意。不过兰斯洛特的灵基变更，身为黑方Berserker的他忽然变成 了额外的Saber.肯定会被察觉.黑方是此次圣杯战争的发起方，他们会立刻得知这一信息， 而红方则是有天草四郎时贞这个家伙。地上相距-段距离两个冰块隆起，杨黎取出两块神代出产的曾皮扔在了上面，然后直接一屁股坐在 了其中一个上

    “坐吧， 兰斯洛特，这次又要而烦你了。

    "Master,上次的恩情我没能还给你，您愿意给这次机会真是太好了。在杨黎的示意下，暖男兰斯洛特坐在了其期-块兽皮上，和杨黎相对而坐，讨论此次的圣杯战争和上次的区别.杨黎重点说了黑方不要去了，红方要加倍小心，并对兰斯洛特阐明了原因.“原来如此，Master您和黑方并非一 心的，而您现在是以从者的状态降临。“红方则是有那个叫天草四郎时贞的，上个圣杯战争 裁定者，还有连我也无法匹敌的两骑强大从者。毫无疑问是顶级从者的兰斯洛特，白刃战可谓是极其出色，但这次圣杯战争中的挂壁实在太多.先不说杨黎这个通过根源和抑制力开挂的，就红方的两骑超强从者，迦尔纳和阿喀琉斯，就是他无法面对的强敌

    迦尔纳的黄金甲能免疫九成的伤害，白刃战方面武艺比兰斯洛特更强，宝具和技能威胁度也是迦尔纳更出色。而阿喀琉斯更是连打都没法打，如果兰斯洛特不想办法戳爆这家伙的脚后跟，他连破防都做不到。ogw0黑方的话，兰斯洛特倒是不惧任何一骑从者， 因为黑方除杨黎外没有太犯规的家伙。

    “时间也不早了，我就先回干界树的大本营，兰斯洛特你就待着我的结界里好了。"我明白了，Master.有需要的话可以随时将我放出来。杨黎挥手间解除了太阳神殿，兰斯洛特灵体化之后躲藏在了太阳神殿里，等待着杨黎召唤他的时刻。ogu0性格这么好的从者并不常见，杨黎这一-次也算是捡到宝了，她收起了兽皮起身伸了个懨腰。”啊~话说已经降临了有一-段时间，连一 个任务我都没见到啊。话音刚落下，‘深渊乐园’ 的提示便跳出来了，好像已经等了很久。[当前世界: fate/apobsp;ogw0世界关键词:圣杯战争、 从者、英雄、御主、神话降临、迦勒底黑恶势力世界难度: LV.36 ~ 45，困难级(因此次为阶位跨越试炼，世界难度小幅度增加。请审判者注意，不可随意离开事件区域，此世界具有超高阶级别的生命，请量力而行! )世界探索程度: 0% (当审 判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这-项是决定了审判者的最终卖励是否丰富的重要指标! )主线任务:迦勒底(第一环)提示:将自动为审判者购入此世界'语言精通LV: 3’ ，花费50交 易点数。警告:请勿向剧情人物提起有关‘深渊乐园’ 的一切，违者直接抹杀! ogu世界简介:于名为冬木的舞台上，神话般的英雄再临，刀与剑的碰撞，意志和理念的冲突，这就是圣杯战争所谱写出的新史诗!

    [主线任务:迦勒底(第 -环) ogu0任务难度: LV.29任务简介:圣杯战争已经悄然开始，但此次的圣杯战争发生了巨大的变化，并作为特异点被迦勒底所观测!任务目标:因为时间线的交错，此次与迦勒底为对立面的你，是造成了此次特异点出现的原因之-，请获取魔神王盖提亚遗落的圣杯! oqwo时间限利: 1天任务奖励: 100000交易点数，源晶石(中) x 10.失败惩罚:强利处决!提示:迦勒底黑恶势力正在赶来的路上! ] ogw0

    淦!有没有搞错，你让我在一天之内找到盖提亚手搓的圣杯，做不到就强利处决!一脸冷漠的杨黎口吐芬芳，还真是遇到鬼了，她着实没想到自己遇到的开门杀，竟然来自 深渊乐园’。毕竟圣杯又不是大白菜，要求的圣杯还得是盖提亚搓的，她去哪找啊，时间限制才一天。oqwo光有些晃眼，杨黎双眼眯起定睛一看，不远处一 个金色的杯子内闪发光

    

    

第四百八十七章 叛逆骑士莫德雷德

    cc第四百八十七章:叛逆骑土莫德雷德在布加勒斯特的某个墓地里，念诵完召唤咒语的死灵魔术师狮子劫界离，看着眼前赤红的魔力风暴。矮小石碑上的圆桌碎片散发着光，以它作为触媒召唤来的从者，- 一定出自卡美洛的圆桌骑士。“所以说，你就是我的Master喽? ”ogud 被气势压迫着的狮子劫界离，深呼吸着看向了面前的矮小骑土，对方是货真价实的从者。“我叫狮子劫界离，是你的Master, 请多指教。“这里是墓地吗?你还真是在讨人厌的地方将我召唤出来了.环视着周围的景象，这位从者不出预料的吐露出了嫌弃满满的声音，毕竟少有人会喜欢这种阴森森的地方。有些尴尬的挠了挠后脑勺，狮子劫界离虽然-副很吓人的狰狞面容，但实际上在非战斗时还是蛮温和的。“没办法啊，不管你怎么说，这都是最适合我的主场。“我的少年时代，就是跟着尸体一块度过的啊。都说到这个份上了，这名骑土自然也就没法说些什么，她也自认为是个讲道理的人。ogw0“原来如此，你是死灵魔术师啊。"答对了，你是Saber对吧?狮子劫界离向着面前的战士确认着，职介会直接影响到-一个从者的实力，Saber是 认的最强职介.如果面前这个从者是Saber.那么以圆桌骑土的规格，能达到-流从者也不为过。“那不是废话吗? !你看我这样像是Assassin?如果是这样，那你的眼睛已经不需要了.“也说不定啊，谁说Assassin就- -定比Saber弱的， 你这么 强是Assassin我也能接受。”面对身前一脸凶恶的骑士大人，狮子劫界离双手在身前摆了摆，赶忙找了个合适的理由。毕竟对面一副你要是不好好说，我就劈了你的样子，实在是让他有些害怕。ogwO毕竟魔术师不可能战胜从者，尤其还是三骑士中最强的Saber,这是世界)认的定论。“话说Saber,为什么我看不到你的面板信息啊?‘"啊?大概是这个头盔的原因吧，我现在拿掉。一副玩世不恭模样的骑土，扛着凶恶的剑站在狮子劫界离面前，浑身上下给人的感觉就是‘穷胸极恶’狰狞的牛角头盔，宛如未来的高科技装甲-般，分解后放下后露出 了里面那名骑士的阵容。炸毛猫咪一般的杂乱 金发，美丽的碧色眼眸，还有那肆意笑着的时候露出的可爱虎牙。

    “别让我听到第二次。

    脸色忽然阴沉下来的女孩子，刷的一下子把剑架在了自家御主的脖子上，让狮子劫界离不由地脸上滑落滴滴冷汗

    他是真的感受到了杀意的存在，作为一个战场佣兵，他杀过的人和感受过的杀意可是相当的多.因为经常行走于战争，那里也有很多的尸体可用于死灵魔术，他对这方面相当敏感。ogwa"抱歉了，抱歉，我再也不说了。狮子劫界离果断心，双手高高举起表示投降，他可是-个很会做事的人。这要是还没和黑方阵营对抗，他就因为主从不和被一刀秘秒了， 那可真是天大的笑话。“记住了，这个话题不要再提起。“明白，话说Saber你的真名是什么? ”虽然脸色还是有些难看，但狮子劫界离面前的女孩子，还是深呼吸着压下了心中的不快。不过身为御主的狮子劫界离随口向出的问题，直接让她当场傻眼了，竟然在问她真名?“你用什么触媒进行的召唤?竟然连我的真名都不知道.“oqw0“喏，就是你身后的那个。狮子劫界离努了努嘴，让这个性格相当暴躁的莫德雷德看向了身后，小小的石碑上摆着一个不知何物的碎片。这位骑士性格也是直的很，而且貌似不懂得何为优雅矜持，粗话脱口而出。"这啥玩意儿?“ogw0“圆桌碎片，就是你们圆桌骑土用过的那个。闻言，原本心情恢复了-些的金发女孩，脸色又阴沉了下来，手中的剑直接举起.毫无犹豫的一击斩击，甚至还时带了魔力放出这个战士神技，直接将不知世上还有没有的圆桌碎片彻底毁成了渣

    “喂喂!怎么直接毁了啊切! 竟然被这个东西召唤了出来， 真是令人不爽。脸上的阴郁没有一点遮掩，看来她是真的很讨厌圆桌，狮子劫界离深刻领怊到了这一点。也没有再去追究圣遗物彼摧毁的事情，反正这东西也不是他的，就算真的没了也不心疼，对他而言顶多也就是好珍贵的一东西。而且这位圆桌骑士的真名，狮子劫界离算是猜到了，大概也就只有那位能如此厌恶圆桌吧?

    " Saber,你的真名难不成是'莫德雷德’?”微微撇了撇嘴，刚刚还不知道自己真名的御主，因为自己的举动忽然猜出了真名，这一情况让莫德雷德有些扭捏

    但她立刻还是坚毅了起来，回答了狮子劫界离的问题。“没错，我就是莫德雷德，亚瑟王的唯一-正统继承人!“话说，你不是背叛了吗?”oquC面对狮子劫界离的小声询问，原本还- -脸骄傲、有些得意的莫德雷德，瞬间涨红了脸仿佛炸毛的猫咪。“啊啊!我是背叛了，那个王直到最后也没承认我的实力，明明无论剑术还是政治手段我都能和她平起平坐. ..

    “甚至我已经超越了她，可那个混蛋王竟然因为我的出身，否定了我的资格!”ogw0恼怒的声音颇有种破罐子破摔的味道，莫德雷德在狮子劫界离面前不出意料的自爆着，将卡美洛的过往说了出来

    那恼怒的声音不是别的，正是压抑在叛逆骑士心中，那无以复加的愤怒和恨意还有一丝 丝扭曲的东西她的出身确实有些致命，因为亚瑟王在史诗中就表明过，自己最讨厌摩根，而她则是摩根阴谋中诞生的亚瑟王之

    “她拒绝了我，所以我背叛了她!并用这把剑给与了她终结!“原来如此，所以Saber你的愿望， 是成为卡美洛的王吗?狮子劫界离点了点头，他以自己丰富的人生阅历，算是听明白了-些东西。ogwO面前这个恼怒的家伙，实际上曾经是懂憬着那位王者的，可惜最后因为被拒绝而恼羞成怒了，才推翻了卡美洛。换言之，这就是个超级会搞事的熊孩子啊.”我才不要依靠圣杯成为王，就算我登上王位，父王也不会认同，我要的是挑战选王之剑。莫德雷德自信的仰着头，她从不认为自己没有成为王的资格，只是那个亚瑟王因为偏见所以不接受她罢了。她早已超越了那位王，就算对方在圣杯战争里出现，她也-定能将其击败，让对方真正的承认她!此时，正在图利法斯闲逛(侦察地形) 的杨黎，不由地打了个喷嚏。

    

    

第四百八十八章 沧月女皇的自制早餐

    bsp;\章:沧月女皇的自制早餐干界树在清晨中依日宁静只有少数的人造人四处走动，并没有从者与御主的身影.虽然从者并不需要休息，但守护御主也是必须要 做的事情，想杨黎这样第 -晚就窜出去的从者可谓是相当少见。换起深蓝的长发，杨黎将一件白色的围裙拿起，走进了厨房中，她身后的人造人一脸平静。这位从者大人让她带路到厨房，结果-副自己要下厨做饭的样子，让她这个同样要在厨房干事的人无事可做.不过以这位大人的话来说，就是她只做两人份的食物，剩下的还得由人造人进行制作。店起一口锅放好，杨黎先是从架子上取下厨刀，做最开始的食材准备。开始制作早餐，手起刀落利索的将材料处理好，杨黎打了几个鸡蛋，开始烹利煎蛋.用驭冰之术将冻好的肉解冻，切成薄片放入盘中，拎起食用油准备做一些肉食.忙碌的一天，如果能吃上一顿好的早餐，- -定会状态满满，本着这样的想法杨黎将肉片倒入锅中天才并不可怕，努力的天才最可怕，因为人家既有天分也愿意消耗时间，得到的收获自然会更多.菲奥蕾就是一个很有天赋的女孩子， 虽然因为魔术回路全部集中在腿部导致腿部生理机能弱化，只能依靠轮椅行她也不曾放弃魔道.当干界树一族举起叛乱的旗帜时，时钟塔的很多讲师都为她感到列惜，她本可以为魔术界作出更多的贡献，本该有着更加光明的未来。只可惜，她所在的干界树一族注定会因为做出错误的选择而覆灭，魔术师协会的力量可不是一 个家族所能对抗的

    类似于这样的发言，菲奥蕾听到过很多很多，但她并不曾有一 刻后悔， 因为这都是她自己的选择.就算与曾经的老师同学为敌，就算自己死在这场战争中，她也不会后悔自己此刻的选择。当然想要击败她也没那么容易，她本身就是很出色的魔术师，更别说她此次召唤到了极其出色的从者.远在九干多年齐纳的古悉兰帝国，除去那些几乎不可能以一任何形式召唤的真神，半神级是绝对的顶尖战力。

    而半神中有那么一个存在，她高傲且强大，虽说曾因为被偷袭而重伤濒死，但也一直与敌人战到了最后。以当时对手的t+二魔神对她的评价，就是地球上最强的半神，无可争议的强大存在。六个宝具，除了幸云外全部至少B大多A的属性，固有技能也是近乎最高等的类别.这样的最顶尖超级从者，如果让她本身进行供魔的话，估计连全力都无法施展，可这样还只是 TAssassi

    对于这个传说中的存在，明明Saber. Lanbsp;Rider. Caster都能够胜任，结果却成为最不可能的ssasin--菲奥蕾将睡衣换成了平时的那套礼服，这是-身特殊的魔术礼装，不用怎么清洗也可以保持干净。六点半，起床并完成了洗漱的菲奥蕾，准备进行每日的早晨魔术修行，这是她每日的必修课。背后蜘蛛腿-样的魔术礼装展开，这是她在不使用轮椅的情况下，所用来行动的魔术礼装。当然也具备战斗用途，但平时日用也是很方便的，完成了魔术修行的她发现时间来到了七点ogu门被敲响，坐在轮椅上的菲奥蕾打开了房门，果不其然外面是她的弟弟考列斯.与以往有所不同，平时的考列斯总是 在她早上训练完后，- 一个人来找他，但现在他的身后多了一个人。笑容温和的翠发男子轻轻点头示意，英俊的外表和成熟可靠的气质，和杨黎的沧月形态完全是两个极端。

    "Assassin不在吗?“og“昨晚我睡前出去了，可能是去看关于古悉兰帝国的历史了吧?毕竟在最后一战后她就踏入了时空裂缝，并不知道自己的国家会怎么样。睡前思考了很久的菲奥蕾，很快就得到了 这个可能生最大的证据，那好歹也是曾经生活过的国家。大多从者都会有这样的做法，在战斗之余偷偷溜进图书馆，查看关于自己的历史。oqwO考列斯点了点头，表示了理解，带着喀戎走进了自家姐姐的房间。他对于从者的态度和姐姐菲奥蕾差不错，都不是会顾气指使的类型，他的性格也是相当温和。性格很好的喀戎被他当成了朋友，昨夜也单独安排了休息用的房间，干界树大的超乎想象，给从者每人分配一 个房间并不是啥问题。ogul“你们在找我?”忽然，清冷的声音在门口传来，不知为何考列斯听到这个声音后，竟然下意识地抖了起来.他本来就不是特别大胆的类型，昨日那霸气不已的Assassin-.上来就震慑住了他，导致现在他听到声音就害怕。众人一齐回头，然后全都大吃了-惊因为杨黎身上那身印花的围裙实在有些和气质不符。明明还是冰美人的模样，此刻却带有了-点居家的味道，两种纠缠的气质令人一时间反应不过来。“我做了些早餐，本来是准备和御主一起吃的， 既然你们来了就一起吧，刚好做的多了点散发着诱人香味的早餐放在了桌子上，煎蛋、 小块炸猪排、烤面包和热牛奶，看起来既丰富又美味。喀戎和考列斯不由地对视了-眼，然后在'沧月’ 极具压迫性的注视中，在桌前心神不宁的坐了下来。那副模样就像是在说，如果不给我这个面子，你们就准备好彼我砍死吧。就连喀戎都被吓了一跳，最后无奈地坐在了桌子前，反正着早餐看着也挺棒的不是吗?吃了也不亏...."诶多?我也想吃!给我也弄-份吧!高呼声在门口响起，没见其人先闻其声，这是被早餐香气吸引来的阿斯托尔福。不过可惜的是，他并没有得以见到早餐真容，因为在那之前，杨黎极其粗暴地将门甩上了。啦’的一声响，除了喀戎以外两个御主都还没看清，阿斯托尔福便被关上的门打飞了出去。哈戎以高等级的干里眼看到了，被直接砸中了鼻子阿斯托尔福，貌似化为了滚地葫芦. ogu 拿起刀叉尝了口炸猪排，香气和酥脆在口中爆发，喀戎下意识地眯起了眼睛。虽然他不知道那个Rider到底做了什么，以至于Assassin对 他有些敌意，但他也没有插嘴的余地。果然好吃的总是会令人忘却些什么

    

    

第四百八十九章 菲奥蕾的美腿

    cc第四百八十九章:菲奥蕾的美腿-双腿。-双极其充满魅力的腿，多-分过于丰腴少-分显得偏瘦，可谓是恰到好处的完美。皮肤如上等的美玉一样光滑， 白皙的令人有些艳羡， 修长又均匀秀美的裸 足绝对可以让所有足控腿控疯狂。此刻，有三道视线注视在这对棵足上，但实际上这三道视线的主人，并非足控腿控也不是hentai.喀戎、考列撕和‘沿月’， 此刻他们的目光是那么的严肃， 上下打量着这双腿。

    菲奥蕾因为魔术回路的原因，导致-直都只能用轮椅代步，她并无问题的腿无法进行行走。原本菲奥蕾拿到喀戎的圣遗物，就是为了召唤这位希腊的大贤者，想要他以神代的医术来治愈这双腿。不过后来因为达尼克的命令，她才以古恶兰的史诗典籍，来召唤那个古老帝国的存在。考列斯是知道姐姐菲奥蕾想法的，所以他一 早带着喀戎来到这里，就是为了这双机能完好却无法行动的腿。喀戎有着举世无双的箭术，可他不光只有这项技艺，琴棋书画、弓拳刀枪、摔跤肉搏无所不能。作为一个真正几乎什么都会的全才，他甚至拥有'神授的智慧’ 这项和'魔 境的智慧”几乎同等的技能!而且医术方面喀戎也是极其强大，就连蛇夫座的原型、古希腊医术之神阿斯克勒庇俄斯也是出自他的门下。虽说就连喀戎自己都表明，阿斯克勒庇俄斯的医术早已超越了他，但能教出医术之 神的他也是绝对的古希腊医术

    “失礼了。”oqw0喀戎轻声的说着，将手放到了 菲奥蕾的脚踝处，轻轻地捏了几下。眼睛越发的深邃且充满智慧，喀戎拥有固有技能'神授的智慧’， 可以将任 意古希腊通用技能发挥到B~A的水，例如魔力放出、直感等。弄个医术类技能绰绰有余，而且因为他自身的水平，叠加后至少也是A级。忽然用力一捏，喀戎抬头看着菲臾蕾的苍白下来的脸色，又换了个地方捏了捏。“是这里吗?”

    还没有得到菲奥蕾的回答，喀戎就直接起身了，他已经找到了病因所在。问题不难处理，但他凭借出色的医术判断出了-些事情，这个问题对于菲奥蕾而言肯定难以抉择。ogw0"Arbsp;情况怎么样?一旁的考列斯有些 急躁，他的姐姐-直都待他很好，所i以他也想为自己的姐姐做点什么。见这姐弟俩都用期待的目光注视着自己.喀戎的表情有些凝重，缓缓开口道一“治疗是可以治疗，只一需要摘除腿上的魔术回路.这样的答案并没有引起两人太大的反应，他们也是-早就知道这个方法的，可菲臾蕾身为干界树的下任家主无法弃魔道。她懂得人体工学和降灵术，可以凭借各种魔道方式来行动，比如坐在扫把上飘来飘去.可那终究不是使用自己的腿，所i以她才 将希望寄托于圣杯.“在保持魔术回路的同时，取回双脚的机能，这就是我寄托于的愿望。“原来如此。因为不想牺牲任何一方，所以只好寄望于奇迹。

    喀戎对此表示理解，毕竟圣杯本身就是具有奇迹色彩的东西，其对外言说的就是能实现- -切隐望。杨黎眼帘低垂，站在最后方一 言不发，说实话她有办法帮菲奥蕾，但那和她的利益严重不符。oqw0她不是什么善良的家伙，可终究也不是性格特别恶劣的家伙，她的目光放到了愁眉苦脸的菲奥蕾身上。"Arbsp;我想问一-下，金苹果、贤者之石、不死草这样的东西有用吗?杨黎突然的发言，令菲奥蕾和考列斯一脸呆萌，完全不知道她在说些什么，而喀戎则是猛地回过头。

    贤者之石和不死草虽然同样出名，但他没怎么了解过，可金苹果他能不知道吗?那可是古希腊中相当出名的东西

    不过最令他惊讶的是，这个明明九干年前古悉兰帝国的存在，为何会知道这些在她之后才出现的东西.“当然有用， 金苹果是连女神都渴求的东西，贤者之石更是能起死回生，而不死草是记载中可以不老不死的宝物?”ogw0“没错， 实际上这类东西我有不少， 但实在是不知道都有啥作用。金色的涟漪身边打开，杨黎随手将一块龙皮扔到了地上，然后好几样东西掉了出来。金色的苹果、蕴含着恐怖能量的真红宝石、- 一个看起来和狗尾巴草相似的东西，还有什么植物的根茎，甚至许许多多认不出来的东西.“金苹果、贤者之石、不死草还有万年人参.. ..其他的我实在不认得，你挑一 挑吧。“至于这些东西是怎么回事，说实话这都不是我的， 是古尔伽美什送的。喀戎微微点头，史诗也确实未必可信， 眼前这位虽然有所隐瞒但并没有说谎，他是能看出来的。史诗中记载的惊天-战之后，重伤初愈的冰之女皇沧月就踏入了时间裂缝，那么,到达了古巴比也未必不可能，虽然最终结果是沉睡在了凯尔特神话的阿瓦隆里，但那也许也只是终末罢了，天知道那之前她还经历了一些什么

    喀戎瞬间完成了脑补，蹲在龙皮前挑挑拣拣，以他的阅历自然能分辨部分物品的作用，还有看出地上那块龙皮的

    "话说，Asassin既然有能长生不老的不死草， 死而复生的贤者之石，可为何要永眠于阿瓦隆呢?”菲奥蕾向出自己在意的地方，毕竟能不死又为何要去永眠，她无法理解对方的做法。杨黎走.上前，伸出手摸了摸菲奥蕾的脑袋，明明脸色依旧没什么表情，但在场的人都能感觉到她的情绪不错。“长生不死也不是什么好事，你现在不明白，那种孤独的感觉.“我也不是长生种， 没法给你讲解什么， 但也许梅林那个家伙能给你说道说道。梅林一词引起众人的反应， 毕竟那位也是卡美洛的大魔导师，传奇王者的亚瑟王培养者。

    据说那位-直都躲藏在阿瓦隆中，看目前的情况眼前这位冰美人明显对那个梅林相当熟悉。“长生种的感受啊，我想菲奥蕾小姐也许可以感受一下， 使用了这些东西光是治腿太大材小用了，以后能长生不E是可以确定的事情。”误?!‘

    

    

第四百九十章 糅杂的灵基？

    cc第四百九十章:糅杂的灵基?不死草、贤者之石、金苹果这些东西砸下去，不成为长生种实在说不过去，反正菲奥蕾估计以后是别想轻易去死

    杨黎在一旁幸灾乐祸着， 不过脸上看不出来任何情绪显露，所r以无人察觉。“距离战争到来已然不远，Mastr的腿要是能恢复， 对战斗的帮助会很大。“我再准备一些东西， 希望你们帮我保守关于古巴比1化的事情，知道的人多了会有些廂烦。杨黎如此说着，见众人都点了点头表示同意，将手又伸进了一个金色的涟漪中。金色的软甲、金色锁子甲、金色裙甲，总之下一刻- -大堆金光冈内出现在了视线中，十足的壕气令所有人大吃一

    “吉尔加美什的品味，不敢恭维。

    随手用所罗门十戒悄然的施了个术，所有的金色都变成和干界树制服相近的色调，至少没那么晃眼了。双手掂着这些宝具甲胃，杨黎看向了不知所措的菲奥蕾，示意她挑-一 -挑自己喜欢的款式。 oqw0”你可以用魔术来修改外貌和颜色，这些都是吉尔伽美什收藏的女式防具，清-色的A级宝具.“它们任意-件，都可以保证EMaster你性命无忧， 我也可以放开手脚战斗。一旁的考列斯下意识地看 了喀戎-眼眼中的意思是说，你们从者都这么夸张吗?喀戎无言以对，他下界带的宝具也有只有两个，个跟弓术有关一个跟半人马的身份有关，他可没这么土豪。菲奥蕾在杨黎不可反驳的意志中，最后选择了一件穿在衣服里面的软甲，这件给她的感觉也最好.

    “不愧是Master. 真是相当有眼光，这是所有女式甲胄中等级最高功效最强的，唯一的A+级常驻发动宝

    杨黎将剩下全都丢进金色涟漪中，她个人对这些东西没啥兴趣，虽说它们等级都很高，但她自己已经有装备了。菲奥蕾被夸奖的脸颊微红，实际上她只是看了看款式，哪个更方便-一些罢了...."Assassin, 我想知道你既然有如此多的防御宝具，自己为什么不使用呢?考列斯把脑袋伸了过来，看着菲奥蕾手中的软甲满脸艳羡他也想要高等级的宝具防身啊。杨黎瞥了他一眼，随手开了个金色的光圈，一个厚重的黄金铠甲砸在 了考列斯的身边，正是中二内常穿的那款。“吉尔伽美什的品味不适合我， 太过庸俗.也确实如此，在众人看了一下杨黎的装扮后，就认同了这个说法，确实风格差距过大。

    蓝白色的裙甲很是淡雅，部分甲胄部件分布在肩头腰间腕足之处，而左手臂上则是黑红色的霸气护臂。集霸气和清雅于-体也就只有‘沧月’ 这样的奇(葩) 女好，才能给人以这样的感觉吧? oqw0”话说Master,既然你的腿已经有着落了，那就考虑考虑获胜后的愿望吧。

    已经想好的愿望有了解决办法，那么再准备一个愿望自然是必要的，否则就没有参加圣杯战争的立场了。菲奥蕾有些苦恼，她也不是那种特别有野心的女孩子，让她立刻想出来一一个隐望还真是为难。"Assassin, 那你有什么愿望呢?被菲奧蕾反问了，杨黎的脸色没有什么变化，这让众人没能看出任何东西.毕竟如果愿望和恨有关，脸色肯定会阴郁些许，和积极的事情有关，嘴角扬起也是可以接受的，众人如此想着。“愿望吗?实际上我也没什么愿望，只是想把糅杂的灵基，也就是本身存在彻底分离干净罢了.“糅杂的灵基?众人大眼瞪小眼，这灵基本身还能这么搞吗?其中最懵區的莫过于同样是从者的喀戎了。身为古希腊大贤者的他，发现‘沧月’ 眼神清澈没有说谎的感觉， 估计是 本身出现了什么问题。杨黎的右手搭在了左手臂上，修长的手指一下下的敲在护臂上， 语气变得有些不太好。“原本我是不会降临于此的，但不知什么 原因，我的存在和某位发生了重叠，所以我需要圣杯和那位分开.

    虽说是这样，但杨黎凭借对外塑造出来的高冷性格，一板一 眼的说着瞎话.

    她只是需要为搞事做准备罢了，所以提前将话放到了这里，到时候在展示出干界树所不能理解的事情就可以了。比如有关从者的常识，他们终究不是构建大圣杯的御三家，而杨黎曾翻遍了间桐家的典籍。oqw0灵基方面的问题他们也感受不到，所以随意瞎扯些什么，也没法辩证不是吗?更别说事实摆在眼前。金色的圣剑在房间绽放着微光，忽然披上了棉被似披风的杨黎，发色和发型都发生了很大的变化。气质依旧清冷，身高也略有缩减，唯有挺拔的呆毛依旧，碧色的眸子看向了目瞪口呆的三人。“怎么了?一副如此吃惊的样子.“原来如此，沧月阁下身上混合的存在，是传说中的王者亚瑟王啊。凭借一双极其出色的眼睛，喀戎看到了气息的明显变化，那是灵基的转变，两份灵基就像重叠在一起的样子。传说中古悉兰帝国的强者，冰之女皇沧月最终抵达了阿瓦隆，在那里陷入了永恒的沉睡。梅林向湖之仙精求得了已经投回湖中的[胜利誓约之剑]，并将其置于冰棺一 侧守护着沉睡的女孩。oqw0可格林明明是卡美洛的国师，而且亚瑟王在自己史的终末，也是永远沉睡在了阿瓦隆。很是奇怪的地方就出现在了这里，就像是有人故意书写的沧月踏入阿瓦隆并永远沉眠其中，使其终末时与亚瑟王的存在重叠部分。

    莫非是那位梅林，喀戎眉毛紧紧皱着，出色的大脑急速运转，企图探明可能存在的真相.大圣杯的召唤可能出现了问题，那么能在其中做手脚的，会是什么样的存在呢?据说梅林是半梦魔，乃是永生不死的存在，目前估计还位于那阿瓦隆之中，他大概有能力来影响大圣杯。“不用那么纠结，我大概知道梅林准备干什么。”杨黎打断了喀戎的思考，以喀戎的智慧只要成功被误导，推测出梅林做了什么很简单。oqw0而且这一切确实是梅林的想法，她杨黎只不过是顺水推舟顺便扣了一口黑锅罢了。"他也许是在为当初最后-战时，选择旁观的不作为而悔恨吧?杨黎和喀戎交谈着，而一边的菲奥蕾与考列斯互相对视了一眼，考列斯如此感慨着。“亚瑟王竟然是女人吗?恐怖如斯.

    

    

第四百九十一章 双重存在，主动出击

    cc第四百九十一章:双重存在，主动出击

    ”我也不清楚，自己到底更多的是名为沧月的战士，还是名为亚瑟的王者，但相比沧月占比更多一些.城堡大厅内，将情况说明的菲奥蕾，不出意料的导致了达尼克，出了“头都大了’ 的表情. oqwO

    毕竟沧月灵基具有大小切换的功能，女王沧月与萝莉沧月明显偏向大不相同，而此刻又多出了一个大不列颠亚瑟

    看着身处话题中心，依旧十分平静的金发少女，弗拉德颇有有趣的开口道.“既然如此，也就是说我方多了一位从者，只是不能随便派出作战。”oqw0”王的理解倒也合理，不过现在Berserker已经被人召唤， 而且竟然连灵基都变更了达尼克脸色很不好看，因为联系了相良豹马他们发现，这个已经登场的Berserker并非他们一方召唤的

    有局外人占据了-一个御主位置，这导致现在的黑方有着压倒性的不利，红方比他们多-一个可调用从者.细细地打量着那身穿裙甲的娇小王者，达尼克眉头微皱，像是忽然想到了什么似的。“话说Assassin属于神代时期的英雄，根据传说实力也绝对是最顶级的层次，而亚瑟王是神代末期的英I， 实力应该会逊色一些。“不过按照Assassin的灵基，那位亚瑟王应该也是被塞进了Assassin的位置，可那位王有这个固性吗?又苦恼了起来，达尼克感觉自己头变得更大了，现在真是事情多的令人头秃。

    不过达尼克明显是思绪跑偏了，此刻应该多聊-聊Berserker的事情， 顺便讨论一下红方才对。不过亚瑟王的名声确实太大了，而且实力因为知名度够高也是可以保证，彼重视也可以理解.“亚瑟王阿尔托莉雅是Sab∈r职介，规格外的违规灵基，我们现在应该讨论一下关于Ruler的事情。Ruler-词一出，所有御主的表情都变了，因为刚刚他们才得到了Ruler降临的信息，这个裁定者的存在才是最烦人的。不属于任何阵营，却拥有能对所有从者下令的二+) \道令咒，以至于完全没法得罪。众人开始讨论如何应对还未出现Ruler.杨黎则是守在菲奥蕾 身后- -脸肃穆，实际上思考早已飘远。没有被怀疑是她冒险为之的结果，使用宝具[天之杯恶]通过地底灵脉联通大圣杯，强行修改现有灵基。所罗门十戒外加魔术王对圣杯和从者的理解，加上对于圣杯的掌控力，杨黎才完成了前所未有的壮举。因为沧月是已经刻进英灵殿和根源里的角色，180万交易点数实在不算多，而且也只是加了-段历史和创造了一个角色。其他全是架空不可能出现，也就只是型月里多出来了个沧月，而且这个灵基并不需要用到卡片。沧月灵基状态不变，将卡片赋予的呆毛灵基强行与沧月灵基叠加，实现双层灵基.外层是所有人都能看到的沧月，内层则是Saber职介的骑士王阿尔托莉雅，可以进行随意切换。oqwo可惜这个状态很不稳定，如果-不小心U内在的灵基就会将外层的撑碎，想要保持稳定很廂烦。幸好她的本身还有此世之恶，这东西对于灵基的作用极大，以至于两个灵基目前都安然无恙。只要不是直面超高等的神秘概念，将用于稳固灵基的黑泥压垮，她就可以继续保持目前的状态。换言之，只要不是正面被迦尔纳来一 发神杀枪，她虚构的情况就不会出现问题。ogwO在杨黎思考着的时候，时间悄然流逝了不少，大厅内御主们已经商量好了对策。“我们对于Ruler就采取尽量拉拢，实在不行就不交恶的态度吧。“还有就是Assassin的情况，应该不会彼Ruler刁难吧? 毕竟这种情况也不是我们的错。见事情已经商量的差不多，杨黎双手按在轮椅后的握把上，准备推着菲臾蕾离开. ogw0结果众人同时停下了，因为达尼克忽然抬起了一只手，将一个魔 力仪器投下的荧幕，置于了大厅中央。“有从者到了图利法斯，应该是红方目前还未与大部队会合的落单从者.荧幕中戴着牛角头盔的野蛮骑土，以极其粗鲁狂暴的战斗方式，肆意的碾压着干界树Caster利造的魔像。这种一次性的低品质院像，原本就是制作出来的消耗品，也就面对一般的魔术师还可以，对抗从者是绝对没戏。赤红的雷光在剑身上內烁着，一道魔力凝聚成的雷砸下去，直接就轰翻了-片的魔像。将需要双手握的长剑单手抡着，空出来的拳头甚至一拳-一个魔像，高高跃起-击重劈前方便什么都剩了.很强的一个从者，这是母庸质疑的事情，光看着那碾压似的战局就能判断出来这一点菲奥蕾被那凶悍的战斗方式吓了-跳，那种感觉跟Berserker都差不多 了，她下意识地看了杨黎-眼Assassin,你怎么了?”

    "Master,请允许我出击.. .那是莫德雷德.闻言，众人顿时感到五雷轰顶，亚瑟王和叛逆的骑土就这么相遇了?达尼克不由地眉头又-次皱起。原本他只是准备用魔像和人造人，探明一下这位冒然闯入的从者实力如何，只是想要试探一-下. oqw0而且亚瑟王就是被莫德雷德终结的，天知道他们的Assassin会不会就这样败亡， 所以达尼克准备否定这个要求。只见弗拉德忽然抬起一只手，阻止了想要说话的达尼克，目光紧盯着杨黎。"有把握吗?有把握就去吧，去做个了断刚好.“当然我现在不只是亚瑟，也是沧月。穿着战斗用裙甲的杨黎，看着目光中有些担忧的菲奥蕾，忽然笑了，她轻轻地摸了摸自家御主的脑袋。“我会将胜利带给您， Master.转身的同时身体开始透明，杨黎直奔外面冲去，目光四处扫动，她需要一个代步工具.

    

    

第四百九十二 父与子的征伐（雾）

    cc第四百九十二:父与子的征伐(雾)"Saber我们走， 再等一会儿干界树的从者就要到了!用短管歌弹相-下砸翻了一个人造人，狮子劫界高挥动着魔术礼装击退周围的敌人，朝着已经杀疯的莫德雷德喊声。o闻言，牛角头盔底下传来了'切” 的一声，莫德雷德直接跳到了狮子劫界离身边。伸出没有握剑的手，莫德雷德把揽住 了狮子劫界离的脖子，然后魔力放出高高跃起。风在耳边呼啸，可是狮子劫界离此刻已经什么都感觉不到了，那极其有力的手臂仿佛已经将他的脖子勒断.极其冰冷结实的甲胄挤着脸，莫德雷德实在是太矮了，以至于两人落地时狮子劫界高直接双膝着地“啊!↓!

    下意识地惨叫声，导致莫德雷德下意识地选择了松手，然后她拉扯着的壮汉便因为惯性飞了出去。在地上七百二十度翻滚，然后一个脸刹才停了下来，狮子劫界离失去了动静。莫德雷德有些傻掉了，粗暴地将地上的壮汉拉了起来，看着一脸“让我死了算了’ 表情的狮子劫界离。"“abe--- .记住以后不要再这么冒失了。‘真氹， 明明是你供给的魔力太多了， 才导致我跳的有些远，你自己反而撑不住。头盔自动分解下来的莫德雷德，看自家御主紧急时刻用魔术礼装护住了脸，并无大碍，下意识地就傲娇了起来。狮子劫界离无言以对，甚至有那么一-瞬间想要断掉契约， 在这么下去他这把老骨头早晚被折磨死。ogu0可看着明明脸上嫌弃满满，目光却带着担忧的莫德雷德，他也只能无亲叹息，熊孩子啊

    刺耳的声音在不远处响起，莫德雷德感受到了相当强悍的魔力，直接将狮子劫界离挡在了身后.刚缓过来的狮子劫界离握紧短管歌弹枪，紧盯着声音响起的方向，好像是大型摩托车. . ogw0“依旧没什么长进呢，如此莽撞以至于差 点伤到自己的御主，莫德雷德。“纳尼?!!你，你是狮子劫界离听着那清冷的声调，只剩下一个眼镜片的墨镜下，双眸蓦然大睁，整个人都被不可思议的想法笼罩了

    莫德雷德更是极其动摇，因为那已经停到了不远处的摩托车上，一个穿着黑西服便装的女孩站在那里。脸庞模一样的两个人对视着，狮子劫界离当然能感受到身边莫德雷德的动摇，盔甲都在额抖啊喂!根据他所知道的亚瑟王传说，其中能和莫德雷德长得如此相似，而且能让她如此动摇的无非两个人。摩根和亚瑟，这两个她血缘上的父母，莫德雷德能诞生在世上的绝对功臣.黑色的西装被魔力风暴覆盖，蓝色色调的裙甲出现在身上，不方便战斗的棉被 披风并未取出。一高一低， 站在向上台阶最顶端的身影，和举剑遥望着那道身影的骑土，多像她曾见到的那个梦境。杨黎微微眯眼，深呼吸着将自身代入到了亚瑟王的设定中，将灵基反馈的大量记1读取着，手中无形的剑握紧。“好吧，应该不是摩根.. ..莫德雷德，这个人是亚瑟王对吧?“啊，是啊， 是我最恨的亚瑟王，我曾给予她终结。喂喂，哪里有那么多恨啊，我能看到的更多是怀恋和钦慕啊， 你以为我眼睛不好使吗?在心中吐槽着的狮子劫界离，没敢把这话说出来，他怕自己还没被亚瑟王顺手干掉，就被自家的从者一剑劈了。无言的拎起武器，亚瑟王’ 投以赞赏的目光， 敢于在从者之战中支援自己的从者，胆量相当不错. ogul

    “还是如此.-- ..不将我放在眼里吗? !“亚瑟! !所有微妙的情绪全部都被压下，莫德雷德的剑上缠绕着赤红雷光，整个人高高跃起。亚瑟从一出现就看着她，但神色平静的好像对她完全不在意反而对着她的御主投以赞赏的目光。她可是终结了亚瑟王传说的叛逆骑士，莫德雷德大人啊!这也不值得彼投以憎恶感情的注视吗? !心中的不满情绪和曾经的恨一起爆发， 莫德雷德下手毫不留情，吃起醋来也是相当凶悍。无形的剑抬起，杨黎双手握着剑柄，整个人心如上水， 阿尔托莉雅剑栏时面对莫德雷德的状态模拟完成。魔力放出加上简单的上挑，- 剑荡开了莫德雷德的手中的宝具，杨黎- 一剑横扫。“风王铁锺(StrikeAir) !”正面被C级的宝具冲脸，再加上半空中无法借力的状态，莫德雷德不出预料的毫无抵抗能力。整个人被风暴螺旋吹飞，在地上滚了好几圈的她，赶(忙爬起 来以疯狂的视线注视着那高洁的身影缠绕着淡淡金色微光的长剑，那是亚瑟王史诗中的一把圣剑，断钢圣剑[胜利誓约之剑]展现出了这一宝具的阿尔托莉雅’， 让莫德雷德紧紧地咬着牙，露出了极其暴虐的笑容。“亚瑟! 你守护的国家被我毁灭了!你就不恨我吗?来啊，来和我拼死- -战啊“也许吧，我也不清楚自己是否恨你，1但现在来看还是 想要收拾你一顿从台阶上缓缓走下，'阿尔托莉雅’ 主动放弃 了地形的优势，和莫德雷德处于了同一个平台上。ogw

    用眼神示意狮子劫界离，她让对方主动离开这片区域，等一会儿 莫德雷德可没心情照顾自己的御主。“啊，啊，来吧..莫德雷德低喝着，双手拎起那把被侵染的王剑，以相当野性的方式将剑抡园.微撤一步让过剑锋，'阿尔托莉雅’ 忽然大步前踏， 圣剑正面 直劈，砸在了莫德雷德的王剑上。抬腿屈腖，腖盖上的金属直接撞在了莫德雷德的小腹上，A+的筋力让莫德雷德身体弯曲，眼眸大睁。'阿尔托莉雅’- 只手抓握着[胜利誓约之剑]，发力压制着莫德雷德的王剑，另一只手抬起直接按在了那张一膜-样的脸上。

    五指猛地发力，脚下猛地又踏出了-步的'阿尔托莉雅’， 绊住 了莫德雷德的脚，直接用力将其狠狠地撂倒在地

    赤红的雷跃动着，忽然爆发的冲击将'阿尔托莉雅’ 暂时击退，相当狼狈的莫德雷德爬了起来。不列顺剑术与神格拳的结合，两项由型月三大近战掌握的技艺，让阿尔托莉雅’ 的近 战变得极其恐怖。“继续吧，让我看看你有多少长进。‘莫崽不打一顿的话，估计不会听话， 继续好了。心里面如此想着，已经完全将自己代入了 呆毛王模式的杨絮，还没有忘记- -开始的想法，F所r以故意 如此说着.面对阿尔托莉雅’平静的注视. 莫德雷德眼神阴郁，又是这样吗?如此的看不起自2:

    

    

第四百九十三章 坑爹剑与捅儿枪

    cc第四百九十三章:坑爹剑与捅儿枪"啊，既然如此你就来看看吧!可干万别被我轻松杀掉啊!赤红色的魔力风暴在剑上掀起，并非是解放宝具，而是将魔力放出释放到了-个很恐怖的层次。躲得比较远的狮子劫界离紧皱眉头，这个魔力消耗量说是宝具也不夸张，但他还能支撑-段时间。ogw0不能给莫德雷德添廂烦，那位亚瑟王一看 就是超乎想象的强，想要击败这位王者可不容易...赤红的内电在剑身上跃动，原本身体就没直起来的莫德雷德，埋低了头， 上半张脸都看不清了。脚下用力-踏，卷起的风暴直接将地上的枯树0叶扫而空，碎石飞溅宛如子弹一样迅猛。

    双手握紧剑柄，'阿尔托莉雅’ 周身圣洁清澈的淡蓝雾气升起，她也使用了自己的'魔 力放出”。因为在筋力上有着一个阶位的优势，她是A+而莫德雷德只是B+，所i以她具有不小的优势。身体微微横移，咆時的剑光将地面甬碎，转身上扬的圣剑差点斩下了莫德雷德的脑袋。欺身上前，用剑身压住了莫德雷还未来得及抬起的剑， 阿尔托莉雅' 右手翻氏剑斜斩.剑锋沿着剑身上行，突然速度爆发的'阿尔托莉雅’ ， 打了莫德雷德一个措手不及.快准、狠的一剑击出，日力刚尽新力未生的莫德雷德，根本就躲不开这一剑，除非她舍弃自己的武器.

    可是看目前的战斗情况，就算她有武器都打不过亚瑟王，更别说她要是放弃武器保6狠狠-咬牙，莫德雷德主动身体向前探，迎着剑锋进行了反击，用魔力放出增幅过的牙齿朝着阿尔托荊雅’咬

    原著中她也说过，‘只要能贏的話拳打腳踢， 就算是用牙咬都沒問題呵’， 此刻也在履行着顽强和狂野的性格.而且敢迎着[誓约胜利之剑]咬人，她也是在用可能逝去的生命向大家表明着，何为真正的头铁!剑峰骤停， 抬脚直接蹦在了莫德雷德膝盖上， 阿尔托莉雅相当嫌弃的伸出了手， 按住了莫德雷德的脸。轰然间单脖跪地的莫德雷德，看到了急速富近的战靴可她完全没机会躲。一脚蹦飞了头巨铁的莫崽， 然后立刻抬鹏踩在了剑身上的杨黎，凭借强悍的筋力夺下了对方的宝具.伸手将地上那被侵染的王剑拾起，阿尔托莉雅’ 看着 身体颤抖着想要爬起来的莫德雷德，对方露出了半分自嘲分恼怒的笑。“可恶!你原来有这么强啊!又是格斗又是剑.-- .你是故意来嘲弄我的吗两对碧色的眼瞳对视着，'阿尔托莉雅’ 摇了摇头，不光是杨黎，就算是真的阿尔托莉雅也不可能嘲弄莫德雷德

    对方有多蕉，她还是知道个大概的，而且这个头巨铁的家伙貌似不知道何为放弃，意志相当不错。刷的一声，王剑在空中划过一道弧线， 彼阿尔托莉雅’抛还给了莫德雷德， 令对方一 脸呆萌。

    “我从未憎恨过你， 你太过鲁莽， 不适合成为一 个王者."又是这样，果然无论如何你都不会承认我!明明身体都开始颤抖，莫德雷德却依然一副不服输的模样，顽强的令人心疼。就像是既懂憬父亲又不听管教的小家伙，自以为拥有了强大的力量就拥有一切，所以觉得可以和父亲一样伟大。作为-个人造人，莫德雷德的成长速度堪称迅速，可她的衰老也会比任何人都迅猛。她的心智实际上并不成熟，没有足够的时间让她来感受和学习，她懂得的所有东西都是魔术淫输.她的一生最开心的时光，是懂憬着亚瑟王，并在其身边辅佐着这位王者的时刻. oqwO可惜那个王拒绝了她，明明她需要的并不多，只是- -个简简单单的认可罢了“亚瑟王啊!来吧，看我再一-次终结你。猩红的内电风暴崛起，周身魔力剧烈涌动的莫德雷德，邪笑着双手握紧被雷霆环绕的大剑.仿佛真的有血在滴落，黑红色纠缠着的大剑，被莫德雷德举起，魔力猛地狂暴起来. oqw0杨黎微微皱眉，如果她没记错的话，这一击是有着“对亚瑟王特攻’加成的宝具解放。正常情况下是A+对军， 貌似在释放的对象是亚瑟王这一概念，就能直接达到更强悍的效果。虽说[胜利誓约之剑]是A+ +对城，正常情况下对波绝不会输给那把坑爹剑，但杨黎感觉还是不太对味。手中的圣剑收起，一 道极致的璀璨光芒显现于手中，- -把辉煌的螺旋状长枪浮现。这是终结了莫德雷德这一叛逆的宝具， 尽头之塔的化身，真正的超级宝具，单论完全解放威力无疑 在咖喱棒之上

    虽然目前并不是Lancer状态，但卡片赋予的装备不会消失，而且她本人还具有亚瑟王这一概念， 故而不影放。oqu立刻魔力放出朝着远方跳开，尽可能拉开距离的她激荡起旁湃的魔力，- 一时间圣枪上的光辉达到顶点长枪纵横，身体挺立笔直的杨黎， 在狂风中傲然直立， 将相尖对准了莫德雷德.

    “圣枪，拔锚!

    十三封印解除，圆桌会议开始!

    毕竟虽然她有着呆毛的完整记忆，可她毕竟不是完整的呆毛王，除了高文会直接表示同意，估计算上兰斯洛特和她自己也就三栗吧?“此为拯救世界之战一-亚瑟 (认可) ”ogu“须为主存而战一-凯n (认可)“须与强于2身之人为战一- -贝德维尔(否决)“须是一对一的战斗-- -巴乐米底(认可)”“不得与人道背驰一-加赫里斯(认可)“必须为追求真实而战一-- 阿格规文 (否决)“不得与精灵为敌一-兰斯洛特 (认可)

    “须与邪恶作战一-莫德雷德(否决)"不得为私欲而战一 一加拉哈德(否决“须为荣誉之战-一加雷斯(认可)“须同勇者共斗--兰马洛克 (否决“不得与善人为敌一-特里斯坦(认可)““王你想开几个开几个，不用理会前面个别的几个混蛋一-- 高文(认可)一众声音在耳边回荡着， 最后一个让杨黎明显都愣了一下，这么直接真的好吗?虽说她也是刚刚才发现想解放多少都行。心中思量着，杨聚并不是来干掉莫德雷德的，所以得把握好力度，要是直接捅死就尴尬了。既然如此，就解放七道好了，才刚刚过半而已“对吾华丽父王的叛逆(Garent Blood Arthur) ! !”“冈耀于终焉之枪(Rhongomuniad) !

    

    

第四百九十四章 父慈子孝（大雾）

    cc第四百九十四章:父慈子孝(大雾)猩红如血的雷光，咆哮着勇往直前，以直线状释放了出去，粗壮的雷霆直接将周边的景物全部撕碎。大地角裂，地面仿佛被明石直击了一样，展现出了极为凄清的悲凉一幕.璀璨的光柱升起，螺旋的圣枪1伦戈米尼亚德已经不复原先的模样，完全就是得以解放的恐怖光束。宛如核弹形成的单向冲击过境一般， 所到之处所有的事物都消散于光之洪流中，光柱与雷霆碰撞在了一起.对波，这一动漫中常见的景象出现，可此次的结果却是毫无悬念的， 压倒般的胜负展现。愤怒和恨意转化成的雷光，顷刻间便被宏大的光芒吞没，这一因为特攻加成威力格外强大的对军宝具，没能产生点作用。。

    光华散落，只是僵持了大约一种钟，莫德雷德的宝具解放便全面溃败，惨曾角碎.势不可挡，圣枪的光辉直接朝着 莫德雷德冲去，而魔剑的解放已经停止，一切都已经成了定局距离越来越近，莫德雷德眼神有些晦暗，她猛地抬起头，迎着那几乎将目光所及之处全部覆盖的光冲去.曾几何时，她也是无比崇敬着这道光的，那释放出这般光芒的身影，吸引着所有的圆桌骑土。oguo可惜一切都早已成为历史，莫德雷德不后悔自己的背叛，她只是想要那个不懂人心的王清醒过来而已.可惜无论是剑栏还是图利法斯，她都无疑是失败了，她不仅没那个资格现在连武力都不如了。“什么啊，果然还是这么 逊吗?连打醒她都做不到。魔剑挥落，最后倔强的赤红雷光咆哮着，蝼蚁撼树般轰向了那无可匹敌的光芒。忽然仿佛眼花了一样，莫德雷德在身前看到了那道圣洁的身影，对方跨越了空间出现在了她的身前.赤红色的雷不由自由的停了下来，她完全不反抗的被单手揽起，周围的空间发生阵阵波动。冲天的宏伟光流逐渐消散整条街道包括周围的区域，全部呈直线被破坏殆尽。单手揽着莫德雷意的杨黎，悄无声息地将握着的屠戮之影收回，同时松开了自己的手。在之前的战斗中，她就已经将空间标记种下，也幸好干钧一发赶上了，空间的特性确实很奇妙。“亚瑟，你是要嘲笑.--误呀!

    被救下后心里不知为何超开心的莫德雷德为了掩饰情绪开始质问，可惜立刻就被狠狠地敲了额头.杨黎伸出双手狠狠地揉搓着，那张和自己一模一样的脸，气不打一处来。“笨蛋，你不会躲开吗?你刚刚差点死掉啊。“父王，是在关心我吗?

    莫德雷德-脸僵硬，一动不动的任由脸蛋被搓圆捏扁，脑海不可思议的声音不停回荡着。叹了口气，杨黎看着面前这个超级熊孩子，有些不知道该怎么办才好，只能先好好考虑一下措辞。“真是的....莫德雷德!我并非否认你什么，只是单纯的告诉你不适合当一个王。“如果没有最后的背叛，你是一 个合格的骑士。莫崽作为圆桌骑土合格吗?

    冲锋陷阵奋勇杀敌，凭借过人的武力为战争奠定胜局，时时刻刻守护着自己的王，这无疑是合格的骑土。通过各种开挂操作糅合了灵基的杨黎，已经和英灵座产生了链接，此刻已经承 载了呆毛的记1iZ.并没有被同化，因为她还是她，杨黎还是杨聚，只是又多了一份人生阅历和经验，为王和为骑士的经验。以杨黎那连她自2都不知道的特殊性，想要同化跟异想天开没啥区别

    突如其来的认可，将莫德雷德砸懵了，她呆呆地看着身前没有什么防备的亚瑟王.‘被父王认可了， 被父王认可了，被父王认可了

    “也许一开始我确实无法接受，因为我厌恶着那名为摩根的存在，所i以才无法接受.“实际上我并非不认可你，你是否想过那些贵族和各地领主，他们都是些颇有手段又拥有兵力的人，你太过单纯完全无法对付他们。

    那些大领主都具有强大的军力，如果以莫德雷德这个整天不带脑子的家伙称王，不得彼耍得团团转。“也就是说，我只要拥有足够的政策能力，也是可能成为王的”说这些已经没有意义的，我所守护的地方已经消失，现在的英国也还不错。”ogwo嘴甬微微翘起，目前就是以呆毛的记忆加上自己的感悟，杨黎颇为感慨的笑着。她双手按着的[胜利誓约之剑]握在了手中，全身上下都没有战意存在了，只是眼睛微微眯起。“莫德雷德卿，你是否愿意继续做我的骑士呢?宛如天方夜谭的发言，让莫德雷德差点下意识地来一发战术后仰， 她被巨大的幸福感砸晕了。oqwo曾几何时，她一直期待着被认可，被那位清廉高洁的王所认可，那统领了圆桌的骑士 王所认可.此刻这样的事实摆在眼前，完全不在平自己现在还是从者，应该以自己御主的命令为主的莫德雷德立马表示思

    “父王，我愿意!

    话音还未落下，随着'阿尔托莉雅’ 微笑着上前，伸出手摸了摸莫德雷德的脑袋，局面瞬间失控。兴奋过头的莫德雷德直接跳起，猛地扑倒了阿尔托莉雅” 的怀中， 笑的像个从小缺爱的孩子。从掩体中走出，看着不远处那温馨满满的一幕狮子劫界离无奈地抓了抓后脑勺。他还什么意见都没发表呢，自家的从者就果断叛变了，实在是令人吐槽不能。虽说他本人并没有叛变的打算，但还是顺势加入黑方算了， 以此来避免被这位大名鼎鼎的叛逆骑士一剑背刺

    PS: 1.今天第二更。2.你们可能不知道在写近三章呆毛王打莫崽的剧情时，我听着一首歌， 歌名是《LAST STARDUS

    这首歌是fate系列第五次圣林大战中，主角卫宫士郎向未来的自己发起挑战，并开始爆种的Ebgm,所我写着写着自己莫名的燃了起来.写完后哭笑不得. .. ogw0

    

    

第四百九十五章 令人不忍直视的莫德雷德

    cc第四百九十五章:令人不忍直视的莫德雷德米雷尼亚城室中，占地面积较大的王之间，也就是黑方众人之前一起交谈的地方，巨大的荧幕竖立着。从一开始叛逆骑士对抗魔像时，以娇小却蛮横的姿态碾碎敌人，狂野的战斗气势震慑了大部分御主。那些魔像明明都有与三流从者对抗的力量，在这个从者面前却宛如纸糊的一般，- 击便可打碎。ogw0”真不愧是Saber,余是不是应该这样说?罗马尼亚的王，弗拉德三世端坐在王座上，如此开口说道， 那个Saber让 他感受到了不小的压力. 听到ancer的发言后，达尼克立刻弯下身子，将自己身为御主得到的情报说出。筋力B+、耐久A、敏捷B、魔力B---- 除了幸运以外没有一项在B以下，确实是三骑士中Saber才能拥的规模。最为破格的还是筋力所附带的+，这玩意儿可以让出力在瞬间倍增， 以达到压制对手的目的。就算是筋力A的从者，在和莫德雷德进行近身战的时候，也会被其时不时得到翻倍的力量压制.在他们之前的三次圣杯战争中，Saber都是坚持到了 最后的一骑从者，有这样的战绩也是可以理解的。“有一部分面板是被遮盖着的，所有的固有技能都不得而见。红方Saber拥有遮掩自身部分属性的宝具，这导致在判断实力时可能会出现失误，但很快他们就不担心了。因为在这位莫德雷德准备带着御主撤退时，-道同样很娇小的身影拦住了她，以无敌的姿态。同样的样貌同样的剑术姿态，那是源自于不列颠的剑术，只不过两人自我开发的延伸不同。ogw0莫德雷德是颇为野蛮的进攻路数，初次面对准备不足的情况下，可能会因此吃个大亏。不过亚瑟王毕竟不是第- -次面对这种剑术，而且她本人也是万全之身，剑术凌厉的令人心里发额。实力之强不愧为Saber职阶，酣畅淋漓的战斗之中，做到了对叛逆骑土的全程压利。而且不光是剑木，就连拳法和近身格斗，亚瑟王也强力的令人难以忘怀。ogw0-拳一腿，配合手中的[胜利誓约之剑]，便将穷途末路的莫 德雷德打翻在地，历史就这样被轻 易的逆转了。而最后的宝具解放，他们的魔力监控虽然被冲击击溃了，但光是看着外面大概就能知道有多恐怖了。“不过就这样收服到我们黑方，无法保证她不会再次叛逆. -我本想这么说。弗拉德三世笑的有些玩味，看着大厅里刚刚回来的三道身影，说着令菲奧蕾都轻笑了起来的话。ogwO因为那个曾终结了亚瑟王传奇的骑士，目前正紧紧地抱着自己的‘父王’ ， 说啥都愿意放开的模样。‘父王气息，嘶哈嘶.-- AWSU!

    被轻轻地敲了-下额头，莫德雷德在阿尔托莉雅’的注视下， 选择退后半步站在了她的身后。ogwl一旁的狮子劫界离一 - 直笑着，笑的相当勉强，他快被莫德雷德搞得无语了。至于吗?不就是一一个认可，就激动的给当了总统一样，就差躺在地上打滚了..不过卡美洛的王，应该和总统也差不多吧? oqwo卡美洛总统的唯一正统继承人，莫德雷德大人?“狮子劫界离对吗?优秀的死灵魔术师，时钟塔所雇佣的战场佣兵。“用魔术去赚取金钱的肮脏商人。”戈尔德一直都认为魔术是研究，F所以 做出了不屑的发言，但狮子劫界离对此并没有任何不满，因为他的工作确实不光彩。看似视线一直停留在王座附近，但狮子劫界离墨镜下的目光扫视着大厅，这还真是连跑都没机会了。总共五骑从者在这里，还有一大堆的魔术师和人造人，关键干界树的家主达尼克可是个很强的老怪物。虽说狮子劫界离经常游走于战场，自认为很擅长魔术师之间的战斗，面对这位也没什么自信对抗。oqu0自家的从者被拐跑了，如果自己被立刻安排人跟上，估计分分钟就算是 在圣杯战争中落败。他可是还有愿望要实现的，就算换个东家也无所谓，毕竟干界树这边看起来也蛮强的。“既然Saber都直接加入你们了，那我也没办法，好歹也要谋条生路。"圣杯战争期间，我们会对你进行你雇佣，就按照你的行情价，如何?”ogu0“再好不过.耸了耸肩，狮子劫界离拿出-根烟，刚准备点着抽-0时，轻叹了-声放回了口袋里。身边还有两个看起来年纪不大的御主，这玩意儿对身体不好，F所r以还 是不在他们身边抽了....“既然如此，王的麾下就有六位勇土效力，我们的阵容虽然和预想中不同，但也超乎想象。 ”oguC“喂喂!我可没说要效力于你，我可是亚瑟王的第一 继承人，未来的卡美洛之主熊孩子莫德雷德，一听达尼克的话就很不乐意了，她明明是亚瑟的骑士，关你这个‘熬夜冠军’ 何事?果断开口反驳，- -脸挑衅模样的莫德雷德还没等其他人做出反应，就被身边的女孩揪住了脸。”你可拉倒吧，吾的不列颠都亡了，说这些还有什么用。”oqw0

    拉倒吧，吾的不列颠都亡

    ”了，说这些还有什么用

    杨黎伸出双手用力地揉搓着莫德雷德的脸，看着一脸躁动但又啥都不敢 做的叛逆骑土，众人纷纷笑出了声。毕竟那个魔术影像中，以无匹姿态先是碾压了对手，而后又被遇上的对手碾压的凶猛战士，现在就是个被家长教训的熊孩子。ogwO

    额头与额头的相撞，比莫德雷德还头铁的'阿尔托莉雅’ 用额头砸了 上去，不出预料的让莫德雷德捂着额头闭嘴

    弗拉德三世也轻笑起来，叛逆的骑土目前已经算是他们的人了，只要骑土王还在，就有拴着她的牢固绳索。而以亚瑟王的品性，绝不可能做出叛变的事情，除非他们干界树这边有什么事情做的很过分。可他掌控的干界树，绝不是那种会做出乌烟瘴气之事耳朵组织，他可是罗马尼亚的王，主的思实信仰0者!菲奥蕾， 就由你和Assassin, 去给莫德雷德阁下还有狮子劫界离阁下安排房间吧。“叔父大人，我明白了。“oguO双手拉住了轮椅，杨黎果断推着菲奥蕾向大厅外走去，而身后莫德雷德果然屁颠屁颠的跟了上来。狮子劫界离抓了抓后脑勺，大步流星的跟在后面，背影莫名的有些无奈和萧条....

    

    

第四百九十六章 准备拉拢Ruler的千界树

    cc第四百九十六章:准备拉拢Ruler的干界树圣杯战争因为特殊机制的开启，划分为两阵营共十四骑从者，而此次圣杯大战降临了足足十五骑。这已经不是和平不和平的问题呢，图利法斯在战争结束后能否保持原样，现在都没人敢断言Ruler裁定者， 这是独立于两阵营之外的特殊职阶，御主便是大圣杯本身。正常来说只有在满足特定条件的情况下，才会被召唤出来，参与到圣杯战争之中，用以制衡错误。Ruler被召唤的情况可以粗略分为三种，其-是该次圣杯战争的形式非常特殊，结果为未知数，大圣杯判断出需要Ruler的情况。其二是圣杯战争的影响，有可能令世界出现歪曲的情况。其三，则是有巨大的问题出现，以至于世界本身出现了错误.

    圣杯大战无疑是有问题的，毕竟正常情况下也只有七骑从者，所以Ruler势必要降临。连盖总搓的圣杯都出来了，一个圣杯战争里出现两个圣杯，说是没出问题谁信啊?坐在床头边，杨黎双手捧着一杯热茶， 看着床上熟睡的女孩默然不语，莫德雷德安靜下来后其实和呆毛王一模一

    两人的性格完全不同，但因为莫德雷德是阿尔托莉雅的克隆人，P所r以也是能力极其相似。祖传直感、魔力放出、领袖气质，连技能都是一个模子里 刻出来的，也就莫患多了个战斗续行。不过莫德雷德实际上可以看做阿尔托莉雅的劣化，无论是能力值、技能强度还是宝具，都要弱一个层次。伸出手轻轻地抚过莫德雷德的眉，将那紧皱的状态抚平， 她有着阿尔托莉雅的记2iZ.这份记1Z无法影响到她什么，而且在意识回归位于英灵殿内的本体后，她就不再拥有阿尔托莉雅这一层外壳。可现在她就是内在不变的情况下，拥有着沧月的外壳和呆毛王的外壳罢了.外壳的不同，大概会对她的对外展现性格产生微弱的影响，不过目前看来影响并不算大。所有的一-切，包括对待莫德雷德的态度，杨黎都本着我是想开了的阿尔托莉雅.事实证明，阿尔托莉雅的记忆对她的影响，堪称是微乎其微，她反而可以借助这一丝丝影响， 本色出演呆毛王。甚至于，她现在就是呆毛王-而且根据那不算太长的记1iZ.她对阿尔托莉雅的理解，到达了前所未有的高度."Assassin. 莫德雷德已经睡了吗?

    菲奧蕾轻声问着，一直精神兴奋的不行的莫 德雷德，之前被杨黎哄着躺下了。因为父王在身边的缘故，她很快的入睡并且放松了下来，估计是难得的得到了安全感。“怎么了， Master?" ogu杨黎回过头，看着坐在不远处的轮椅上，喝着荥的自家御主，脸上显露出了疑惑。金色的呆毛轻轻额动着，好似预感到了什么一样， 她的表情郑重了起来，看向了和菲奥蕾坐在一块的考列斯和狮子劫界离.

    ”是的，达尼克叔父让大家前往王之间集合.起身将手中的茶放下，杨黎走到了菲奥蕾的身后，双手按在了轮椅的推手上。她看向了一边准备起身的狮子劫界离，神色郑重起来。“狮子劫先生，请不要叫醒小莫弗拉德他们那边我去解释。”oqwO.好吧，你是她爹你说的算，那我也先回房间休息了。狮子劫界离推了推墨镜，果斷地起身朝着 屋外走去，丝毫不拖泥带水，手里还拿着一根烟。杨黎无奈地笑了笑，用手指在莫德雷德的脸上点了点后推着菲奥蕾离开了房间，井将门轻轻关上。一众人聚集在了大殿内，杨黎简单地解释了一下狮子劫界离主从为何没来，弗拉德直接接受了.毕竟人家心疼自2女儿想让她多睡会儿也没啥问题啊，而且本身晚上集合也只是商讨一下派谁出发。“诸位，Ruler已经踏入了图利法斯的地界，大圣杯给出了这样的回应。大公威严的开口了，虽说黑眼圈重的好像随时会倒下，但还是蛮有王者之风的。杨黎没有发言，作为从者在这种场合还是听御主的安排比较好，否则会有出现主从异心的可能生。oguO而且以菲奥蕾的性格，不会让她难地。”我们原定的计划时先接触，能拉拢则拉拢，拉拢不成功也不交恶，那么有谁想去进行交涉的?达尼克说话了，原先在杨聚发呆的时候，这个计划就已经被敲定，现在也只是强调了一遍. Ruler毫无疑问至少是一流从者， 毕竟圣杯战争里光是他们黑方就由好几骑一流甚至顶尖从者，要是Ruler太弱谁都不会听她多富區.戈尔德笑着站了出来，他可是召唤到了Saber的御主，可到现在为止还没做成什么事。Archer白日里勘察了干界树周边的地形，已经算好了所有的狙击点，如果红方进攻必然没有好果子吃。Assassin作为顶尖从者，不仅先了解了一下图利法斯，还将红方的Saber拐了回来，令干界树添加员大将。他什么都还没做到，这种事情令他高傲的心有些不甘，所以他要主动请缨。“就由我和Saber去吧，以Saber的实力就算遇 上红方从者，也必然能够取得胜利。戈尔德对于自己的从者说不上特別满意但齐格飞的实力确实不俗，妥妥的一 流甚至顶级从者。ogwO以[恶龙血铠]的性能，除非对方是拥有超强攻击性能的破格从者，否则全身而退是没啥问题的。菲奥蕾看着意志高昂的戈尔德，稍微犹豫了一下，提出了自己的建议。

    “图利法斯的边界，距离这里也是比较遥远，如果发生了什么，我们也来不及支援。

    菲奥蕾的建议，让戈尔德脸色-变，差点就要条件反射般发火，比较他本身就是-一个大傲娇，傲多于娇的一个男

    但在和菲奥蕾对视之后，他被那眸子中的担忧击溃了， 沉默了下来。“既然如此， 就由Sabe和ssassin前往， 菲奥蕾现在腿还未治好，就留在这里吧。大公几句话便将事情吩咐完，有着EX级单独行动的Assassin, 就算远离御主半个地球都能独立生存。由她支援Sabεr自然是最好的选择，而Saber本身也极其强大， 联手的话应对三、四骑- 流从者也不在下。

    

    

第四百九十七章 贞~德~波~好~大

    cc第四百九十七章:贞~德~波~好~大真标题: Ruler贞公 平的到达朦胧的月光洒落在么路上，这条可以位于图利法斯内的道路，因为时间还是深夜，颇具渺无人烟的感觉。-辆车慢悠悠的远方驶来，在寂寥的天空下前行着，周围实在是寂静。坐在车内的金发女孩愁眉苦脸，看着面前书上的鬼画符苦间不已.高等数学实在是太为难她了。作为一个标标准准的牧羊家庭出身，贞德从未受过任何教育，能写出一点点还是靠着神的启示。通过启示看到了-些内容，按照形状画下来，这是贞德做数学题的唯- 办法。可惜就在刚刚，连启示都不给予她答案了，此刻好像连主都放弃了她。抱着课本，贞德双目紧闭，然后启示回应主也不会高数题。有一句话说得好，世界 上唯一-不会欺骗你的就是数学，该不会就是不会’!

    因为此次圣杯战争出现了意外，作为Ruler的她在降临时无法塑造身体，只得附身于一个同样信仰基督教的女孩子身上。oqw0明明她上次在一一个叫冬木的地方惨叫圣杯战争，都没遇到无法正常现界的情况她凭依的对象叫蕾缇希娅，是某神学院的学生，目前正凭借着贞德自身那令人普通人信服的能力，在外进行旅行

    可就算不.上课，学业也不能放下，该做还是要做的，所以使用着雷缇希娅身体的贞德，开始了漫长的痛苦时光.穿着学生制服的贞德，颇有种好学生的感觉，不过她本人确实没什么学习天赋。并非智商不足，而是她将自己所有的智商都点在战斗和领军作战上了，其他方面绝对的一塌糊涂。忽然，正在埋头看书的贞德脸色变了，目光放到车子行驶的方向，有从者的气息拥有Ruler特权，能在大概一公里的情况下发现从者气息，就连气息遮断这样的技能对她也是无用。不过那个忽然到访的从者，虽说并未主动靠近，但也是来者不善，因为对方就处于这条曾路附近。不是准备偷袭，而是光明正大的战斗，对方要对她不利，启示是这样说的。“这里很危险， 请您先回去吧。距离不算远，以车子的行驶速度，很快就会与那名从者相遇，到时候会牵连到这个好心人。贞德将身体探到车窗边，对着开车的中年男性如此说着，她不希望有普 通人因为她而被卷入圣杯战争。”那可不行啊，怎么 能让年轻小姑娘一个人走这种夜路.

    ”拜托了。贞德的目光很认真，她以那能无理由令人信服的特殊性，令这位普通的好心路人选择了靠边停车。oqu0前方是一道路标， 上方坐着的身影并未被开车的男子发现， 他也无视了车子逐渐远去的行为。拉着一个拉杆箱的贞德，看向了字到路标上的身影，对方也是直接跳了下来。“你就是uler0吧?”很平淡的声音，却给贞德带来的巨大的压力，也幸好她的意志够坚定，而且也不是第一-次 面对如此强敌。上次圣杯战争的时候，她所遇到的那位违规召唤Caster,可是以一人之力击溃了好几位从者

    那拳头上的强悍力量，象征着主的伟力的十枚戒指，令她难以忘记.“觉悟吧.贞德美丽的瞳孔骤然收缩，因为随着这一声的落下， 一道光点从那道身影处飞来。ogu速度迅猛的难以躲避，身上便服立刻被战斗服饰替代，贞德一边挥动旗帜一-边后跃。地面被一击轰裂、 烟尘四起，惊人的冲击力将贞德掀飞了出去，退了+几米才站稳身体.刚刚那不是宝具，貌似只是单纯的将魔力聚集，然后扔了出来一样，是近战万能的“红方的ace--太阳神苏利耶之子， 迦尔纳是吧?你应该不会不知道冒 然攻击uler的后果。具有对应每个从者两权令咒的Ruler,在对敌的战斗中将占据极大的优势，因为她可以用令咒来牵利对手.无论是使用令只命其停止行动，还是下达自尽的命令，都会对战局产生巨大干扰。烟尘逐渐落下，坦胸但未露乳的白发男子缓缓靠近，手中握着金色的长枪。“嚯!

    “我是圣杯战争的裁定者，贞德达尔克，请停止你的攻击行为。这场袭击对贞德来说有些莫名其妙，按理说对于两个阵营而言，对她的行为应该无外平拉拢。一路上她也思考了很多，首先作为Ruler的立场肯定要坚守，但她怎么也没想到一上来就会被袭击。而且还是这种规格的从者，就算能用令咒牵制， 她也没把握对敌”说出早已理解的事，可算不上资明，我的态度应该已经很明确了。金色的枪上火焰升腾起来，那炽热的感觉毋庸置疑，是太阳的力量，太阳之火。"收到御主命令，前来斩杀此次圣杯战争的Ruler,这就是我要做的事.”我要上了-. ..考虑到你的特权，我可不会给你机会.火焰暴涨，灼热的魔力在周围翻滚着，迦尔纳上来就是一副要解放宝具的模样，以至于此方区域的温度开始徒然升高。

    长枪横扫，刚好挡在了-把长刀前面，轰鸣的碰撞声令人耳膜颤动，迦尔纳脚下的地面忽然甬裂。B级的筋力遇上了A+.所有的力量都沿着他的身体传导到了地上，结果就是迦尔纳脚下的地面完全承受不住。白烟在刀和枪的交接处蔓延着，极寒和极热相互绞杀，迦尔纳凭借自身技能瞬间看到了身前少女的属性面板。而杨黎则是微微眯眼，利用自身的御主权限，看穿了迦尔纳的属性。因为迦尔纳具有技能‘无冠的武艺’， 以至于只要不被揭露真名，别人看到的属性就是下降和扭曲过的。可惜杨黎当然知道眼前这位是谁，所i以 直接得到了完整属性，看起来要比她稍微弱-些.魔力沸腾着，枪身上翻滚的火焰忽然暴涨，迦尔纳借助爆发的推 力撤出了压制圈.冰雾与火焰交织被近距离爆发了一下的杨黎并无伤势，但刚刚的压制优势失去了。枪芒纵横，缠绕着火焰的神枪刺出，迦尔纳意图一击击退对手- . ogu0

    

    

第四百九十八章 冰与炎的激烈对抗

    cc第四百九十八章:冰与炎的激烈对抗三段白色斩痕飘落，蕴含的杀机让迦尔纳面色微微凝重，立刻抽枪后跃。下一刻，地面被劈出了三段裂痕，刚刚的攻击迦尔纳要是没躲开，是能造成-定伤害的，要是没有黃金甲一击毙命也是可能。可惜同为神域级的武艺高手，两人在技法上的等级不相上下，都处于宗师级LV.20上下。”阁下是黑方的Saber?真是令人惊叹的武艺，还有这份筋力-- .是A?有着‘贫者的见识’ 这个技能，迦尔纳可以如御主-般看到其他从者的属性模板，只不过被杨黎的宝具效果阻挡

    以他的实力和技法强度，也是大致判断出了杨黎从者形态的大概实力，能够一-战。很可惜，我是Assassin, Saber另有其人。听到Assassin这个词，迦尔纳明显错愕了一下， 毕竟在圣杯战争中)认的一点就是Assassin正面作战能力偏弱。而对面这位周围冰晶环绕的女孩，何止是正面作战能力不足，简直也太足了.“筋力大概是A,敏捷也有A,拥有着跟冰有关的魔力放出技能或者宝具，还真是不得了的Assassin啊

    仅凭几个回台的交手，迦尔纳就判断出了相当多的东西，不愧是黄金三靶之一的冈级从者.有着神域级的相术和破格的魔力放出(炎) ，再加上超高等的宝具，和高达EX的最终底牌，天花板实至名归。

    杨黎双眼眯起，那把名为[不灭之刃1的长枪很尖锐，光是用那杆枪平A大概都有A级的攻击力。所i以说迦尔纳的B级筋力，顶多也就 是瞬间拼力时略逊她一筹，实际输出能力两人差不多.冰刃寒穹紧握，杨黎看着双手捏紧枪杆的迦尔纳，对方也在戒备着她，相当谨慎的没有抢攻。血雾幽吴化身!前踏一步，杨黎的身形突然加速，整个人一分为三潮着迦尔纳冲去，鲜红的血气在原地掀起。头、脖、腰，三个地方被同时斩击，而且攻击还来自于不同的方向，令迦尔纳瞳孔微缩.火焰炸裂，神枪上卷起的火光吞噬了周围地带，就连贞德都被这火给富退了，两道血气分身被冲散.瞄准脖子的一刀被枪杆挡下，迦尔纳用力-震枪身， 神枪化为数道枪芒甩出。每种武器都有最固攻击距离，长枪要比刀有优势的多，前提是距离要把控好。一旦使刀的高手将距离拉近，以至于长枪甩不开的程度，那么拿着长枪的就危险了。涵盖枪刃足有两米五的不灭之刃，在被杨黎近身的情况下难以施展，所以迦尔纳现在当务之急是拉开距离.

    他有着减免伤害的黄金甲，而且本身对于火焰的抗性难以想象，所r以他直接近距离爆发魔力放出(炎).身上没有什么防御宝具，仅仅有着隐藏了形体的紫色级别大衣和软甲，杨黎微微皱眉.向后挪移，正面0吃下迦尔纳的爆发，就算是她也吃不消，而且她也不只有近战手段。猩红的光在刀身上汇聚.杨黎在拉开了大约四米距离后，猛地向前挥落长刀。血浪月牙天冲!

    巨大的月牙形血气刀光，从刀身上脱离，朝着迦尔纳飞去，被切割的地面宛如台风席卷.释放完这-击的同时，杨黎忽然将长刀举起，九条冰蛇在她的身边瞬间 凝聚成型。九龙玄冰! oqu0 沧月常用的战斗技能之一，塑造并释 放出九条冰蛇向着敌人咬去，并封冻被绞杀的目标，实战效果一-流.释放完这一招，杨黎又往后跃了 很远的距离，身上的魔力开始剧烈翻滚。轰--!!

    烈焰冲天而起，迦尔纳将神枪立于身前，爆发的火焰将地面灼烧成液体，进发起来将攻击全部破坏。他身旁宛如披风的东西挡在身前，刚刚那轮攻击的余波，就是由他的部分甲霄挡下来的。为了防守消耗了不少魔力的他，原本还准备直接冲上去压制对手，却忽然停住了火热的魔力升腾起来，迦尔纳长枪在身前一甩，光芒在上面绽放着，这是宝具释放的预兆。oguo

    冰蓝的鳞片栩栩如生，霸气的东方巨龙在空中盘旋着，那是对方从者创造出来的东西。不知是否是宝具，迦尔纳的脑海中快速的内过和东方龙有关的英雄，并没有眼前这位少女的记载。少女抬起了手，让迦尔纳的警惕瞬间提升到了最高，与此同时那头冰龙也从盘旋中停了下来，然后悍然冲下。“梦天啊，诅咒我身(Brahmastra Kundala) ! !”先是俯中，在贴近地面后正面冲击迦尔纳的冰龙，被光束笼罩了，那道由太阳焰化为的光柱贯穿了它.爆发而出的冰晶碎块和火焰旋风，将周围一带顷刻间化为-片焦土，这还是有所收敛的结果。被A+级别的对国宝具轰击，就算是‘冰皇苍龙’ 也完全扛不住，更别说杨黎这还是劣化版的。紧急闪避，同时拼尽全力的构筑防御，猩红的雾气和大片冰晶冈烁着.. -og

    忽然烟尘中一道掺杂着猩红的蓝色光束飚射而出，里面是一支冰晶 构成的美丽箭天。箭矢强行将烟尘击散了部分，然后便以无匹的速度来到了迦尔纳的身前，时机真是恰到好处。极光玄弓一前!轰轰隆隆的声音又-次响起， 持续了大概三秒左右，烟尘的规模变得更加可观。被遮挡的视线缓缓恢复，相隔了大约上百米的两道身影对视着，模样尽皆有些狼狈。杨黎的身前是涌起的冰山，还有那庞大血气凝聚而成的护盾，此刻全部都破碎 了开来，呈现出一副被融化的趋势

    她的手中是-把冰晶组成的弓，美丽的宛如艺术品，刚刚那至少有着B级对军宝具威力的一击就是由此发出。

    迦尔纳喘着气，身前是那之前就挡过一次攻击的甲宵部件，而他本人则是 身上满是细碎冰晶那掺杂着血气的一箭当真打了他一个措手不及，只来得用宝具来抵挡.可这攻击被阻挡后竟然会炸开，形成了威力不俗的爆破，导致了 他的负伤，这一波对轰是小太阳略输一筹。“不愧是印度神话的施舍的英雄’迦尔纳，实力果然非同凡响。杨黎注视着迦尔纳身上的冰晶，对方的伤势并不重，甚至完全不影响战斗力， 黄金甲的特性相当赢烦。要不是那九成的伤害减免，以刚例那一箭的突然，不把迦尔纳打死也得干掉他半条命。A级的耐久确实不错，但直面堪比宝具的攻击，也还是不够看的。

    

    

请假（作者修仙过度，已经原地飞升）

    cc

    真是非常抱歉了各位，经过昨晚连夜的看番，我的精神已经菠萝菠萝哒了……

    咳咳，实际上是昨晚在码完字后，准备放松放松，去bilibili看了会儿视频，结果在看一个叫‘范式’的up主时，被推荐了一部叫做《笨女孩》的番。

    猴神不愧是猴神，一口气让我看了十二集，这也是第一个男主打女主我还觉得理所应当的动漫……（妈的阿库娅）

    实在扛不住，早上被尿憋醒上个厕所，顺便发个请假单章，今天大概率更不了了。

    当然修仙过度只是一个原因，还有就是最近一天码五章实在有些受不了，而且章节写的过于紧凑的，必须进行删改处理，否则最后可能会干货太多把大家噎死。

    （意思就是，我需要往里面添一点水，刚好也能凑一些章节）

    (*￣︶￣)

    今天这三章……当然是不会补的！24号除夕的加更还是35更，今天的请假我会用作者专用道具‘请假条’，也不影响全勤，所以不补！！！

    各位再见，我去睡了(|3[▓▓]

    

    

    

第四百九十九章 贞公平的回忆

    cc第四百九十九章:贞)平的回忆

    从灵体转化成实体，伴瞄着戈尔德的一声吼，幻想大剑从后方突然显现， 迦尔纳又一次被打了个措手不及。他一直在防备着杨黎的继续攻击，所i以对身后的观察有所下降。杨黎眸子微亮，戈尔德选择的出手时机真是超级给力，这是两人提前商量好的。由属性更高一些的Assasin先正面接战，在一番拼斗后各有负伤，迦尔纳的注意力集中在她身上的时候

    向前微微-跃的同时，迦尔纳半空中转身抽枪，手中燃烧的神枪在身前横扫.大剑劈落，筋力方面比迦尔纳多了一个+的齐格飞，利用偷袭的优势，一剑便将迦尔纳磕飞.黄昏色的魔力喷发，齐格飞一剑挥出，剑波直接冲击在了迦尔纳身上.

    三支箭天在冰晶长弓上浮现，杨黎紧紧地抓着箭尾和弓弦，血气在她的身边萦绕，幻术发动。轻易地锁定了三个方位，离弦之箭飞速疾驰，半空中的迦尔纳周身吞吐着火光， 侧向朝着一边飞出。oqw0齐格飞立刻追了上去，刚刚落地的他脚下重踏，翻滚着魔力的一剑悍然挥落.迦尔纳空中调整身体姿态，手中的神枪向前砸出，与幻想大剑碰撞在-起，借力继续向后飞跃。“1+--?!“迦尔纳忽然脸色一变，三支箭天无声无息地从他的身侧杀出，他刚刚竟然没有-丝察觉.彼幻术隐藏起来的箭矢，击却了迦尔纳的手臂和大腿，射向头颅的那支被其黄金甲挡下。

    轰轰隆隆的声响覆盖了-区域，在地上翻滚了好几圈的迦尔纳狼狈不已，左臂软软的耷拉而来下来。刚刚他已经使用火焰尽可能地融合这些冰箭，但还是被后续的爆炸所伤，左手暂时不能动了。如果没有宝具[日轮啊，化为甲胃(Kavabsp;and Kundala) ]，他现在可能已经少了小半个身子

    "Saber!趁机解决对面的ancer!齐格飞抬起剑身，刚刚-步踏出，却发现对方的身上特殊的魔力光华闪烁着，那是令咒的效果。“本来还以为要拼命了. .御主用令咒召回我，看来对决要延后些许.”ogu 还准备说点什么的迦尔纳，目光转移到了杨黎的身上，但他的身体已经彻底的透明了。杨黎收起长弓，沧月自带的20级弓天宗师相当好用， 她搭配上自己的技能，甚至爆发出了很强的远战能力。

    实际上如果不是箭矢上有着所罗门级别的幻术，迦尔纳很难彼她用弓击中，因为最适合迦尔纳的职阶是Archoguo[不灭之刃一开始也不是长枪， 而是一 把金色的长弓只是因为职阶问题才变成了两米多长的战枪。以迦尔纳的箭术，大概要有宗师级快30级的程度，和斯卡哈的枪术是一个概念， 但大概要弱上一筹.毕竟迦尔纳已经是从者，无再进-步之可能，而斯卡哈自始至终还是活着的生命。杨黎拉弓射箭完全是凭借本能，那源自于沧月的技艺，所以她对弓的掌握不算熟练。所有的武装都收回，杨黎看向了站在远处稳如泰山的贞德，对方在这一场圣杯大战中简直就是降智.遵循着启示做事情，孰不知启示这个技能已经不再对应上帝，而是被两个小萝莉把控着。大概是想要处理掉大圣杯，所I以抑制力才会让贞德帮助齐格，然后被那白板一样的灵魂吸引。其中要说没有抑利力的推波助澜，杨黎是绝对不信的，那俩家伙黑的很。oqw0“好久不见了，贞德。“诶?你认识我吗?

    杨黎也不明说，只是平静地点了点表示确实认识，然后便伸出手摸了摸贞德的脑袋。159cm和176cm,两人看起来实际差距不高，但在杨黎抬手的一 刹那，就好似长辈一 般的模样让贞德愣

    这个动作让不远处的戈尔德脸色一变， 他们是来拉拢Ruler,这样做要是让对方生气了，那岂不是要计划泡)? ogu0"Assassin!“嘘!安静一会儿。

    贞德目光微额，感受着头顶的触感和金属擦过脑袋的感觉，回忆起了上次当RulerF时的梦魔和欣喜.在最后的最后，他们一行从者御主好不容易才冲上了柳洞寺，却遭遇到了最可怕的敌人。对方开启了固有结界的宝具后，仅仅凭借一对拳头和打人超痛的戒指，就把- -行人全部撂翻在地、灵核粉碎。

    那无可匹敌的姿态，神殿内所罗门王的加强实在太过头了，就连白刃战最强的两位5aber都倒下了。退场之前，那位高洁的亚瑟王还拼尽最后的魔力，释放了-发完整的宝具.可惜依旧没有任何效果，空手接下了光炮的男子很平静，因为在时间冠位神殿内他拥有不死性。ogul全部落败，毫无抵抗能力，冠位英灵就算被世界所限制，以普通灵基降临也依旧是超越了一流的存在。在即将退场的时候，那位还远在耶稣之前的王者，摸了摸她的脑袋。”吾主的思实信仰者，你不愧对于圣人之名.所罗门王如此说着，脸色和一开始对着他们挥拳时-般柔和，但贞德却出奇的冷静了下来..w..感受着头顶的触感，虽然手掌的大小完全不一样，但那金属和头发的摩擦感，一模一样!”我的异常你不需要在意实际上我的灵基出现了问题，我降临于此就是为了解决灵基问题。

    "Ruler的任务是解除异常，先跟我去一趟 黑方阵营吧，刚好你也可以看- -看黑方有没有其他问题。如此说完，杨黎将手放下，转身朝着戈尔德走去，身体逐渐透明化。oqw0贞德本还想着该怎么拒绝，而且所罗门大人的问题明显很关键，可启示却告诉她‘不用在意这些， 应该立刻跟上

    既然主都这样说了，那么跟上去肯定没错，贞德转身跑去找自己的行李箱。片刻后，站在一废墟前的贞德黑着脸，地上则是已经消失了-半的旅行箱，还有敞落-地破破烂烂的衣服

    

    

第五百章 圣杯大战的异常

    cc第五百章:圣杯大战的异常坐在由干界树专门准备的礼车内，因为贞德无法做到灵体化，而且杨黎和贞德的相处明显很好，所以达尼克干脆安排了两辆车.戈尔德和齐格飞坐着第辆走在前面， 杨黎则是和贞德坐在第二 辆车上.身边的贞德嘴角耸动，一副想要问什么 却不知如何开口的模样，只得-直偷偷看着杨黎的脸。“有什么想要问的，直接说，我用了幻术司机听不到我们的谈话。“所罗门大人，您现在到底是处于什么情况?目前圣戈争的异常您了解吗?穿着蓝白色战裙的“沧月” 微微歪过头，看着近在咫尺的贞德，对方也鼓起勇气和她对视着. oquo“认知干抗’发动、 所罗门十戒幻术系顶尖魔术释放，屠戮之影空间锁定。下意识地抬手一套阻隔 信息流传的技能，杨黎的双手上，金色的戒指缓缓浮现。“我不能算是所罗门，我拥有他的灵基，本身情况极其特殊， 你可以理解为是抑制力让我降临的。

    地球的抑制力盖亚和灵长类生物的抑制力阿赖耶，那是型月世界两个相当强悍的存在，实力预估也得有半步七阶

    虽说如果离开型月世界，这俩家伙会瞬间被打回原形，弱的掉渣，但至少在型月内她们很强。英灵们是知道抑制力存在的，英灵召唤本就是为了应对足以毁灭世界的危机，所存在的一种保护机制.圣杯战争只是将其劣化，所以降临下来的也只是从者，英灵什么的无法降临。

    没错，这次的圣杯战争出现了巨大的问题，你的降临只是为了解决其中很小的一部分。”我的灵基很复杂，有所罗门、沧月和阿尔托莉雅，我本人是 第四次圣杯战争违规召唤所罗门的御主。贞德一脸探究的看着杨黎，想知道这么一个女孩子，是如何将那么多灵基都塞进身体里的。oqw0至少都是顶尖从者，还有内级和冠位，这在圣杯战争中就是最大的挂B.闪着金色微光的戒指，吸引了贞德的注意力，这就是主 曾赐下的宝物啊.“呀!

    贞德忽然发出了很可爱的叫声，因为那只她盯着看的手，直接抬起来捏了-下她的鼻子。杨黎的双眼变得深邃起来，和她对视的瞬间贞德有些拘谨，她想起来了上个模板。”是EX级的干里眼?

    ”你的职责是肃清第三次圣杯战争的残留Ruler， 天草四郎时贞， 他的存在是异常， 也是你无法直接降临的因。“。贞德是异常吗?毫无疑问她是异常，因为Ruler的降临是不需 要进行凭依的，直接由大圣杯塑造肉身即可.她现在的状态属于典型的'拟似从者’”， 用教会那边的说法则是 圣者凭依’英灵没有直接以灵子化为实体的从者形态出现，而是凭依在-个与自身灵魂波长、性格相性都极佳的存在身上，这就是凭依。被贞德所凭依的少女，来自于法国而且才17岁，目前还在上学，是样貌和性格都跟贞德很相似的女孩。蕾缇希娅是虔诚的信徒，又是法国人， 对贞德的崇敬可以说是深入骨髓。因此，当贞德提议要借用她的身体的时候，她毫不犹豫地将身体的控制权交给了贞德，自始至终都不曾怀有半点抗之心一- 一哪怕贞德一 -再强调自己并非她认知的圣女。有了蕾缇希娅的绝对配合，P所I以贞德直接越过了 拟似从者‘两个灵魂融合相互影响’ 这一最不可控的步骤，变成了类似于艾尔梅洛伊二世类似的状态。不同的是，孔明是完全不管事直接扔下灵基，贞德这边则是蕾缇希娅完全放手. oqwl在这个状态下，贞德与蕾缇希娅既互通，又相对独立，彼此的影响不算大。互通体现在，贞德得到了蕾缇希娅的大部分2i忆，两个人也可以直接进行灵魂的沟通和交流，必要时甚至可以切换掌控身体的意识。独立则体现于，即使是在贞德接管身体的期间，蕾缇希娅也没有失去意识，而是以类似观看第-人称电影的视角体会着贞德所经历的一切。以一介普通人的身份，感受着英雄之间信念和武力的碰撞， 看着那神话的再现。实际比以杨黎和所罗门的情况，也可以说是拟似从者”， 但他们两人并没有那么 ,夸张的相性。是所罗门完全舍弃的放手，还有杨黎自身连她都不清楚的特殊性，才将灵基彻底吸收融合.实只要她想这么做完全可以在花费-段时间后，将沧月和阿尔托莉雅的灵基也融入其中。

    不过不同于完全从无到有设定出的沧月，阿尔托莉雅的灵基包含自我意志，吸收后她难免不会受到影响。“这条世界线中，上一场圣杯战争残 留的Ruler?这怎么,可能?“没什么,不可能，如果不是所罗门通过圣杯受肉同时放弃自己的力量，我也无法得到他的灵基。杨黎的目光有些悠远，实际上就算是迦勒底降1临，她也有横扫圣杯大战的把握，除非迦勒底此次将王哈桑给拉了来.--

    金色的光从杨黎的身体里弹出，贞德看着漂浮着的物件，瞳孔剧烈收缩.“圣杯?”“啊，没错， 只不过这个圣杯与此次圣杯战争无关，是某个即将毁灭的世界中，被称之为兽的存在制造的。

    ”也许此次特异点最大的问题，就是这个圣杯，如果是无意遗漏的，对方- -定会发现这个特异点。“眯起了眼睛，杨察忽然有种预感，这个圣杯是否也可以拿来召唤从者? oqw0按照fatego里的情况，持有圣杯的存在召唤几个从者，就会有几个中立从者出现以抗衡圣杯持有者，虽说她并没有用这个召唤从者.重新将圣杯放回体内，杨黎的脑海中忽然蹦出来 了一个荒谬的想法。“该不会是将有魔神柱降临吧?那玩意儿估计也是顶级从者的强度，甚至更加棘手。”oqwO

    

    

第五百零一章 雪上加霜的红方

    bsp;-章:雪上加霜的红方"Assassin, Archer的行踪还没有 下落吗?教堂内，一头白色毛发的男子出声询问着，他的身边忽然有不俗的魔力涌动。一个有着尖耳朵的美女坐在了他身旁的长椅上，慵願的姿态有着说不出的魅力，她看着愁眉苦脸的自家御主一-阵好笑。“反正Archer也不是特别强力的从者，丢就丢了呗， 又没什么大的影响。亚述的女帝端着高脚杯，冲着天草四郎时贞娇笑着，完全对那个Arbsp;点也不在意。天草四郎时贞抓了抓后脑勺，现在黑方的情况不明，迦尔纳刚刚又以一 -敌受了些伤，简直就是雪上加霜.从一开始，他们这边就仅仅只有五名从者，而且某bsp;不能算作战力单位。虽说Saber-直不出现，前一段看起来是被对方阵营的从者拐走了，但也不至于仅仅只有五名从者。关键在于一开始，他利用Assassin的能力 ‘二重召唤(Double Summon)同时拥有A

    sassin和Caster两个职阶。oqwD作为历史上最古老的毒杀者，她想控制那些 御主再简单不过，可问题随即就出现了。在控制着那些御主，分开召唤从者之后， 召唤Archer的御主那边出现了 问题。被召唤出的Archer不翼而飞，地面上的召唤阵出现残缺，就像是Archer被人凭空夺走了一样。从始至终，他天草四郎时贞甚至连Arbsp;都不知道，对方就那么凭空消夫了。ogwO我辣么,大的从者呢?刚刚还在这里的，怎么就忽然消夫了呢?这个问题已经困惑着天草四郎时贞。Ruler的权限显示红Archer还活着，可目前对方在哪里情况怎么样，则一概不知。这个问题非常严重，有什么魔术和咒法，竟然能神不知鬼不觉的，将从者直接给凭空带走。 oqwD除非是时钟塔的那位魔道元帅，第二法的宝石老头才有可能， 空间术式也不是那么,容易掌控的。“只能走一步看一 步了，现在真的很被动啊“不好了，Master!听到‘不好了’ 这个词，天草四郎时贞下意识地眉头一 挑-股不好的预感充斥着他的脑海。他看向了一边打开的门，一个身影莽撞的冲了进来，一个相当帅气优雅的绅土。不过从他对祈祷中的男子的称呼可以看出来，对方竟然- -次性掌握了两个从者，红方肯定有问题，毕竟魔术协会可以派来了六位魔术师。六个魔术师加上一一个圣堂教会的成员，加起来刚好七位御主，他为何拥有两骑从者 ?优雅的绅土一路急匆匆的跑进来，直接冲到了天草四郎时贞面前，让对方的心一下子吊了起来。"Master, Berserker刚刚高喊着压迫者， 朝着图利法斯进发了!

    天草四郎时贞的表情变了，这是还嫌他的事不够多吗?这还跳出来了个送人头，天草四郎时贞现在怀疑这是在演他。图利法斯作为黑方的大本营虽说他们的Berserker实力不弱， 但也绝不是黑方七骑从者的对手啊。一想起来那个令人头疼的微笑男孩，天草四郎时贞就不忍一阵头疼，对方可是个完全无法交谈的超级倔驴.--.“不对啊，我怎么感觉，是你告诉了Berserker图利法斯在哪个方向?”“啊，那--..毕竟Berserker都那么勇猛了，那闪耀的光辉让吾辈极为敬重，所以就给了他绝对的帮

    看着面前竖起了大拇指的男子，天草四郎时贞一口气憋在胸腔里，差点被直接气死。他现在甚至将直接把莎土比亚手里的那本书抢过来，扣在这个混蛋的头上，真是不嫌事大! oqu0没错，红方的Caster就是历史上大名鼎鼎的歌剧家，威廉莎士比亚。这位没有多少实际战力的从者，实际上因为技能和宝具的特殊，算作二流从者绰绰有余， 可他最廊烦的地方就是擅长搞事.

    关键他不是搞对面，而是整天搞自家Master的心态"Lancer的伤势还没好，光Rider- 一个人的话太危险，Lanbsp;况怎么样了?“两道身影同时浮现，其中一个便是前不久被杨黎、齐格飞联手伤到的迦尔纳，他此刻看 起来好似已经完全痊急。-旁的绿毛有些烦躁的抓了抓后脑勺，他对于黑方可是好奇的紧，恨不得立刻飞过去打一场。毕竟连他都无比忌惮的迦尔纳，竟然被造成了不小的伤势，即使对方是两人围攻。ogwa不过按照迦尔纳自己的说法，对方有一个实力和他相近的女性从者，两人的能力相性不是一般的差。“已无大碍，能发挥出全部的实力。“那好吧，就拜托Lancer和Rider你们了，去看看能不能把BerserkEr带回来。看着身前逐渐变淡的身影，为这一 场圣杯战争准备了六十年的天草四郎时贞，不由地扶额叹息。oqw0-性盛致灾，割以永治----“呃啊啊啊! ! !”凄厉的声音在房间内回荡着，巨大法阵的中央有一个样貌很出众的女孩，惨叫声便是从她的口中发出的。头发是黄绿色泽，此刻正处于一一个极其特殊的状态，头发时不时的会变换为银紫相间的颜色。ogw0身上原本翠绿的衣裳已经消散转变为带着蓝色花纹的黑裙，肩头则是争泞的野猪头。她的情况很特殊，介于从者与生命体之间，职阶介于Archer与Berserker之间， 甚至还被用令咒强利穿戴了野猪皮。宝具[神罚的野猪]，这是名为阿塔兰忒的女孩，绝对不会选择去使用的宝具，此刻因为令咒而发动。而且不光如此，她身下的法阵可不-般，那是扭曲生命形态、增添实力和杀致人格的术法，还是加料版的。此术法曾被用于改造敌方强者，变成可以随时消耗的战争傀儡，是‘征战乐园 的特产， 被重新拿了出来。不远处三男两女远远地看着，其中个女孩子脸上有些不忍，但还是H么都没说，她可不敢反驳队长。作为使用道具偷渡到这个世界的天神乐园契约者，他们的实力都不弱，位于四阶中的中游层次，可他们的队长是五阶。伊阿宋，这就是他们队长的名字，据说原本是机缘巧合下进入了 深渊乐园’，后来因为叛变所以加入了‘天神

    实际上，他们现在要不是有'天神乐园’ 那边牵利着，估计早就被‘深洲乐园的审判者追杀了。oqwo印2改写成了镰刀，成功蒙混了‘深渊乐园’ ， 这在以前绝对是想都不敢想的事情。“吟哈哈!你个臭女人，让你以前看不起我，怎么不继续骂了? !金发的男人肆意狂笑着，那曾经在他面前不可一世的女人，现在也是这幅惨样，真是世事弄人-..他在‘深渊乐园’ 遭受的所有屈辱，让他的心变得狠厉的同时，也让他终于强大了起来。ogwI现在，是他开始复仇的时候了，向着那曾经所有的不屑与背叛发起夏h!“是时候了，阿塔兰忒.化为争狞的野兽，为我打开僵局吧! !

    

    

第五百零二章 刚正不阿贞公平

    cc第五百零二章:刚正不阿贞公平“Ruler哟， 对余所在的图利法斯和米雷尼亚城塞有何感想?“固若金汤，大概我只能这样描述吧，看来黑方并没有什么违规的地方。熬夜冠军弗拉德三世坐在王座上，和大厅内的贞德遥相望，这位可是信仰主的圣人啊。贞德环顾大厅内的景象，几乎大部分的御主和他们的从者都出来了，虽说并没有多说些什么，但拉拢的意图显而见。

    把她带到了黑方阵营的那位，目前正化为小丫头， 和自己的御主打打闹闹，完全不准备管她的样子。“能得到汝的认可，作为同样可以聆听到主话语的教徒，余很开心。”oqw0“不用再向着拉拢我了，正因为你也能聆听到主的声音，就该明白我定会做到么平对待。作为圣杯战争的发起人，干界树唯一违规的地方， 就在于他们一族聚拢了所有的从者.不过大圣杯对此也有应对之策，- 一个紧急特殊模式，直接 将干界树的巨大优势全部拉平。对于所有的拉拢和示好视而不见，摆在面前也直接拒绝，作为Ruler这是 她的责任。明显没有太多经验的她，上一次在 圣杯战争中也只是打了个酱油，所I以此次 -定要完美的完成自己的职责。故此，贞德在弗拉德三世准备开始拉拢之前，选择提前将话堵死.“好吧， 能得到圣女贞德的认可，算是是干界树之幸，不知你接下来准备如何做?“我会先去一趟红方， 判断红方是否有异常存在，并予以排除，这就不劳你黑方的ancer费心了。贞德如此诉说着，便准备转身离开米雷尼亚城塞，她必须尽快先找个能住的地方。她不是纯粹灵体的从者，内在的蕾缇希娅已经开始催促她，想要赶紧洗漫上床休息了。就在她即将踏出王之间的时候，一个扛着宛如尸体的东西的粉毛路过，和她打了个照面。贞德下意识地停顿，引起了大厅内众人的注意，他们的目光近乎同时投到了阿斯托尔福的身上。ogw0"Rider,你在干什么? !”身为Rider的御主，塞蕾尼凯第-个发活了，她看着那被阿斯托尔福扛着身上的身影，心中的嫉妒熊熊燃烧

    大步流星的朝着阿斯托尔福走去，隔着很远的距离，杨黎就用干里眼看到了阿斯托尔福满脸的汗水。ogu0“那个，我只是在散步而已.

    原著中，轻易地蒙骗了几个人造人的他，此刻直接栽了，大庭广众之下被发现私自抗走人造人。关键这个人造人还是个男的，这要是个女孩，他们还能理解为Rider想要发泄一下，可现在怎么都说不通啊

    不远处，-道身影缓缓跑来，此人的出现引起了阿斯托尔福的反应，他的表情瞬间变了.

    完全不理会已经靠近了自己的御主，还有那挡在身前的贞德，阿斯托尔福夺路而逃.高达B级的敏捷，让他一瞬间就甩开了自己的御主，王之间内的从者和御主都是一脸懵區。“快拦住他!那是目前最合适的宝具炉心，能不能启动宝具就看他了! !”oqw0这一声呼唤，让达尼克和弗拉德三世明白了，- 直不紧不慢的Caster,如此慌张的原因。阿维斯布隆身为特殊魔术基盘卡巴拉系列的开发者，一直以来都是沉默真言、不苟言笑的魔道大师形象。阿维斯布隆性格古怪，由于病弱加之厌世，极度厌恶与他人接触。虽说和别人交谈的能力还是有的，但其中没有任 何带有感情的余地，他作为魔术师无疑是合格的。由于对某种魔术已登峰造极，因而不必为种种琐事所烦恼，这一 魔术就是魔像制造。

    阿维斯布隆是魔术史上首屈一指的魔像大师，自召唤起已经制造了上干之数的魔像，全部释放出来足以将一流的从者活生生拖死。而阿维斯布隆作为从者的王牌，也是他的唯一-宝具， 名为[王冠春智之光] .这件宝具可以说是魔像的巅峰，它甚至已经超越了魔像、傀晶的界限，是达至崭新境界的人工生命体，卡巴拉体系巅峰作品。这件宝具在他的生前并为完成，而现如今也只差一个素材， 那就是作为炉心的一流魔术师。干界树的御主肯定是不行的，所i以他一 开始就把目标放在了人造人上，可人造人感情稀缺连人都算不上，作为素材明显不合格.现如今这个自己利用魔术打破了供能装置，具有求生意志的人造人，无疑是他宝具的希望。"Arbsp;Asassin你们俩个， 去把Rider和那个人造人带回来。”弗拉德三世开0了，他也了解过Caster所持有的宝具，可成长的A+对军，毫无疑问是足以碾碎红方的底

    喀戎和杨黎无疑是黑方敏捷最高-层的从者，如果换成齐格飞去追，两个敏捷B估计谁也奈何不了谁。杨黎闻言，从菲奥蕾的怀中跳了出来，身体瞬间恢复成了 高挑的形态。深蓝色的长发甩了甩，她无视了贞德想要阻拦的动作，直接爆发速度追了上去，寒风加速着她的前行。在走廊的几个拐弯处不停借力，杨黎以无匹的速度追上了阿斯托尔福，喀戎见此选择待在原地不动。不灭之握-啊不，是一爪探出，杨黎那极其迅猛有力的五指按了上去。

    虽说阿斯托尔福凭借'理智蒸发’ 带来的直觉躲开了，但杨黎的目的本就不是Rider.直接扯住了人造人的一条腿，这个未来可能叫齐格的少年，彼杨黎牢牢地抓住了。oqw0"Assassin! ”冰寒席卷，杨黎先是-拳打退了惊叫的阿斯托尔福，直接动手将他的大半截身子和手臂冻在了冰棍里。如果没人帮忙，仅凭他自身的筋力，得有个十几分钟慢慢挣扎，毕竟好歹也是A++级别宝具.忽然，被杨黎提在手中的人造人，反手就是一拳打了 上来，杨黎没反应过来因为毫无威慑力，这一拳硬是没让直感和心眼(伪) 起反应， 打在了杨黎的腹部上。

    B级耐久，不破防，反而是动手的人造人因为魔术回路暴走，身上出现了龟裂现象和出血.杨黎眯起了双眼，一只手提溜着Caster要的人造人， 一只手扛着化为一坨的阿斯托尔福， 朝着王之间走去

    剧情貌以要彻底暴走了

    

    

第五百零三章 齐格的幸运也许是EX

    cc第五百零三章:齐格的幸运也许是EX“怎么会伤成这幅样子? !”Caster翻腾着杨黎舌给他的人造人，一副急 得要死的样子，让杨黎无语地想要翻个白眼。她又没对这个手无缚鸡之力的家伙动手，反而是对方捶 了她一拳， 因为没感受到任何威胁所以被打中了。不仅没破防反而魔术回路暴走伤到了自己.这也是个极品.”他打了我一拳我可没选择还手，你赶紧带回去检查一下吧。

    目送着Caster急匆匆的抱着人造人准备开溜，他的御主兼职迷弟罗歇， 则是亦步亦趋地跟在后面。杨黎扛着手里的一-坨冰疙瘩，直接走进 了王之间中，将其随手抛出，落在地面时砸出了不小的响声。ogul“放开我!我要救那个孩子! !”“怎么回事?

    贞德皱着好看的眉毛，在她不远处的戈尔德看了一眼，如此解释着.“应该是Rider拐跑了我们制造的人造人，结果刚好被撞见，现在被ssassin抓了 回来。被扔在了王之间的正中央，接受着所有人目光洗礼的阿斯托尔福，身体在冰层中不停地扭动着。浑身上下没有好的发力点，整块冰冻得实在太结实了，以他D级的筋力根本不可能一-下子挣脱开.“才没有拐跑! 是那个孩子想要活下去!“快告诉他们啊!你想要活下去! !你不是不想死吗? !“oquo面对阿斯托尔福的大声叫嚷，众人尽皆一副莫名其妙的样子， 杨黎则是站在菲奥蕾身边言不发。对于齐格这个男主角，她是想要直接杀掉的，好歹也是-份成就任务‘主角猎杀者’ 的养料，不过因为Caster需要所以才没下杀手罢了.

    她对于这个角色，可真没太大的好感度，说实话这还是远坂时臣.. .是神奇东出的锅。“呵，人造人根本就没有被输入这个概念，又怎么,可能会说出那种话?身为人造人制造者的戈尔德是在场最有发言权的人，而他则是以不屑的声音说出了事实。

    可事实证明齐格这个人造人不愧为男主角，不知是为了专门打脸还是怎么的，忽然有了反应。好似感受到了阿斯托尔福的召唤，彼Caster扛在肩 上向外走的人造人，忽然动了 起来，并且发出了极其微的声音。-=---救我-

    声音很低不注意听甚至会漏掉，但此刻的大厅内是安静的，而且众从者的听力也非普通人可比。戈尔德猛地看向了Caster阿维斯布隆的方向，那个褐发的男孩很勉强的抬起了头，发出看满是渴望的声音

    骗人的-- -?7脑海里内过这样的想法，戈尔德其实是一个价值观很正的人， 只是有些傲娇不坦率。-直以来将人造人当做工具的他，堪称人造人们父亲的他， 面对这样的呼唤，此刻再也无法把人造人当做工具了

    他低下了头，没有再去看那个方向，他只是-一个御主而已贞德也下意识地朝着那边走去，令阿斯托尔福露出了期待的目光，可惜下一 刻她停下了脚步，因为有人拦在了她

    所罗门大人五个字差点脱口而出，贞德看着挡在了王之间出口处的杨黎，她的身后是逐渐远去的Caster组

    杨絮的脸色很平静，这一刻好像有一 道身影 立于他的身后，银色的辫子搭在胸前，银色的长发披散在身后，充满智慧的双眸静静凝望。”你是Ruler,你的职责是维持圣杯战争的平衡，抹除异常，而不是在这里当滥好人“善良可以，但人造人是属于黑方、属于干界树的财产，身为Ruler的你准备 夺取黑方的东西吗?杨黎现在并不是正体的她，而是一-介从者之身， 她体内那些灵基所有者的品性，会对她略微造成影响。可这些影响相当的浅，而且无论是所罗门还是她所刻画的沧月，都不会选择出手换救那个人造人。阿尔托莉雅的话，十有1 \九会站在和贞德相同的立场上，对这个人造人施以援手.贞德和阿尔托莉雅身上有很多的不同之处，但她们的相同之处也有很多，眼神- 一样的清澈，- 样的心底善良.可惜，所罗门王属于无’，在隶属于 -方的情况下，不会做出如此决定，而沧月更是信奉强者至上.

    更何况身体本身的意志，杨黎可以压下所有灵基带来的影响，而且也就只有呆毛王的灵基有那么丁点影响而已:

    默，杨黎的话语宛如所罗门王的真言，化为了重重锁链束缚着贞德前进的步伐。杨黎不再多言，齐格被作为炉心是她想要看到的结局，那个堪称型月幸运直EX的主角，对她而言很麻烦。虽说弱的掉渣，但实际上他最大的依仗就是无可匹敌的幸运，任何情况都能化险为夷。齐格的一生何止是出众，简直就是传奇悯!说每时每刻都在熊熊燃烧也不过分!作为供给魔力使用的人造人，他自诞生起只有三年寿命，对这个世界一无所知，甚至连自我意识都很淡薄.因为目睹了其他人造人的死亡，觉醒了对死亡的恐惧，以及想要活下去的意志，才使用魔术打破了培养槽，逃了

    米雷尼亚城戒备森严，一个连走路都不会的人造人绝不可能逃得出去，可他运气实在太好。先是碰到了乐于助人(不带脑子) 的阿斯托尔福，彼阿尔斯托尔福藏了起来，随后又利用红黑大战的空当，彼阿i托尔福带离了城堡.

    接下来真可谓是幸运女神一路伴随， 被派来拦截的齐格飞，被人造人和阿斯托尔福所打动，说了-番掏心窝子的

    龙心不仅治好了人造人的伤势，还打破了只有三年的寿命界限，让他能像个人类那样活下去。oqw0得到新生的人造人为自己取名齐格，以此感激齐格飞的救命之恩，井就此开始为自己而活.在因为龙心成为一个完成的人类后，齐格的操作就越发夸张，简直令人瞠目结舌

    

    

第五百零四章 开挂的人生不需要解释

    cc第五百零四章:开挂的人生不需要解释事迹越发夸张的齐格，先是与前来探寻黑之saber异常状况的贞德结缘，得到了贞德的保护。而后乱入红黑两方大战，从莫德雷意的手中救下了阿斯托尔福，避免其被红方这一-强大的5aber击杀。被莫德雷德重创后，又因为弗兰肯斯坦的自爆激活了齐格飞赠与的龙心，从而激活了三分钟变身齐格飞的超级外

    由此，臾特飞之名不负众望，实至名归.

    大战结束，Rider的御主室 蕾尼凯以令咒下达命令，逼迫阿斯托尔福杀死齐格，却被路过的莫德雷德所救。莫德雷德随手斩杀了室蕾尼凯，齐格与失去御主的阿斯托尔福定下契约，正式参加到圣杯大战中。oqwO回归米雷尼亚城塞，成功解救自己的人造人同胞，并为他们争取平等对待的权益，所有的人造人从此刻开始都是为人的存在。

    在那之后，与以菲奥蕾为首的黑方残余势力以及莫德雷德组达成- -致，联盟对以天草四郎时贞这一-B055发起

    在那双方的决战之中，齐格连战连捷堪称MVP，战绩辉煌的令人无语。先杀迦尔纳，后杀天草四郎时贞，最后变身为那龙法芙娜，带着大圣杯飞往世界里侧，拯救了世界、拯救了人类

    你们以为这就结束了，这就是传奇了? ogwC不，这才哪到哪啊?你们可太天真了。最传奇的是，这个刚出生没多久的新生儿居然泡到了圣女贞德!两人之间才认识了几天?圣杯战争一共才七天。贞德为了他花费了无数个岁月为抑制力打工，最终得以离开英灵座，前往世界里侧和齐格相会. oqw0故事的结局，这-对少年和少女踏上了环游世界的旅途，双宿双飞了。真是可喜可贺，可喜可贺

    敢不敢再乱来-点比如赖耶下凡爱上了他，因此全世界灵长类生命都爱上了他? oqw0杨黎对于这个剧本当真吐槽不能，直呼有毒.看着逐渐远去直到消夫在视线中的Caster.杨黎无动于衷，等到时机合适时将让这家伙化为自己任务的养

    她对于这个主角实在-点好感都没有，她杀过一些主角，有些好感的都放掉了。其中包括依靠自己血与泪，才在未来打下了一片江山(后宫) 的上条当廊，想要杀他杨黎也有方法。

    上条当廊的能力很特殊，但终归是跟世界本身绑定着的，如果被扯到别的世界呢?杨黎有的是办法，只是对她而言代价也不小，想要的话把上条当廊拉出魔禁世界-刀劈了也可以。曾经那个杀掉了上条当廊的契约者，貌似用的是特殊道具，将其直接扔到了深渊乐园内.上条当嘛并没有深洲乐园中的身份，所以当场就被乐园给抹杀了，不过那个契约者也立刻被那个世界给干掉了。失去了上条当廊，世界本身无外乎直接重启，在'深渊乐园’ 眼中失去了上条当而的那个世界，大概剩余的价值还不如直接重启。"Master,时间不早了，应该早点休息。“oqw0“我知道了，我们回去吧。杨聚推着菲臾蕾离开了王之间，无视了一边眼神晦暗的贞德，这丫头实际上不适合当Ruler.圣杯战争中杨黎明显是个异常，而红方的天草四郎时贞也是异常，他们两个才是应该被肃清的存在。

    可惜仅仅只是坦白了-一部分事实，然后搬出了两个抑制力，杨黎就把这个傻孩子给忽悠的一愣一愣的。抑利力通过启示给的提示，不用想都知道是让贞德信任她，但她本人太过相信启示，都没加入自己的考量。实际上有很多漏洞可以发现的，而且所罗门作为神所选定的王，对于贞德的判断力带来的不小的影响贞德还有很多的路要走，远远不够成熟，面对阴险和玩弄计谋的人还不够看。连她这个不是老阴區的家伙，都有把握用不同的花样，将这丫头骗上床几百次。性盛致灾，割以永治凭借着A级的敏捷，红方的两个从者在树林里疾驰着，他们有很大的概率能提前拦下红之Berserker.毕竟B红之erserker的敏捷只有D，虽然出发的相当早， 但论赶路能力自然是不如他们的。前方是不停轰鸣的声音，他们目前正处于一片森林中，如无意外前方便是红之Berserker. oqw0以那超高等级的狂化来看，对方也不是合偷偷潜入敌方大本营的类型，更多的应该就是直接打进去.看着前方已经出现在视线内的高大身影，阿喀琉斯凭借自己的宝具[彗星跑法]，直接超过了对方。思! 听得到吗?快点停下来，Berserker!啊，当然听得到，你们就是我的盟友吗?"

    行踪已经被黑方发现，迦尔纳明确的判断出来了这一 点因为他已经感受到了锁定。干界树一定在此设下过警戒用的魔术，可惜他和阿喀琉斯并不懂这些，也只能硬着头皮闯进来。沉重的脚步声从四面) \方响起，被斯巴达克斯搞得有些懵富的阿喀琉斯，看着这家伙大笑着冲了出去。”被支配着的人偶们哦，我现在就来解放你们!如此高喊着，壮硕到极致的男子一拳挥出， 将身前的魔像全部给砸了个稀巴烂。阿喀琉斯皱了皱眉，看向了一边的迦尔纳，他感觉此次的任务大概率不会成功，因为这个Berserker根本就不是能劝的样子。虽说他也没准备劝，他的目标是来这里大周一 番，能和一种高手过过招那自然是更好. .. oqw0"Rider.神父叫我们撤，黑方已经发现了我们。 “你准备撤0吗?明明也是一副要开打的.... 有人过来了。”

    阿喀琉斯的手中握住了十字枪，目光紧盯着不远处的阴影，两道身影从里面缓缓走出。一个是拿着无形之剑的高洁王者，一个是背着幻想大剑的屠龙勇士，两个都疑以Saber的角色出现在了身前

    凛然的斗气冲击着阿喀琉斯，他笑了起来，因为他知道自己所期待的对手已经到达!

    

    

第五百零五章 敌方从者（肌肉）的进击

    cc第五百零五章:敌方从者(肌肉)的进击这边刚刚演出人造人逃跑的事情，另一边他们便被入侵，有从者进入了干界树的魔术警戒线。刚刚煮好了安神药给菲奥蕾喂下的杨絮，只得立刻反身离开房间，并拜托了考列斯照顾自家御主.在王之间重新集合的从者们，其中也包括刚则才做了错事被逮到的阿斯托尔福，他被要求将功赎罪。ogu0因为敌人是有两批共三个从者，所以他们这边也分成了两批，朝着两个方向进发。首先是在魔象群和人造人军团的围攻下，一直展现着自身力量的红方Berserker,这个家伙由阿斯托尔福、 弗拉德三世和喀戎处理。阿维斯布隆负责指挥魔像进行骚抗，干界树的目的是捕捉红Berserker,将其化为2方的力量.另一对则是战斗力极其强悍的组合，由莫德雷德和杨黎、齐格飞-起，去迎击可能包含迦尔纳的对手.森林中只监察到了两骑从者，而且灵基反应都极其惊人，他们的目的就是尽可能将对手歼灭于此。就算无法歼灭，也至少要达到富退的效果，等待弗拉德三世那边腾出人力过来帮忙。手中握着黄金的骑枪，阿斯托尔福小心翼翼的朝着Berserker肆虐的地方靠近，但下一刻他便彼阴影所

    理智蒸发带来的强大的直感让阿斯托尔福赶忙朝着一边跳开，紧接着巨大的身影便砸在了他刚刚站着的位

    勉强躲开了攻击的阿斯托尔福捂着腰，刚刚因为闪躲的太匆忙，彼冲击掀飞，磕到腰了. oqw0抬头望去，阿斯托尔福呼吸一滞看看不远处的敌人失去了言语.“压迫者啊! !上位的傲慢是被踢碎的时刻了!

    身高至少要有两米二的存在，浑身肌肉扎实的令人有一种感觉，仿能在上面看到极其惊人的爆发力。说是巨人也算合格，因为他实在是太壮硕了，不过仅仅只是巨人也不至于让阿斯托尔福变成这幅模样.当動，阿斯托尔福曾经和拥有数十只手臂，名为加里格兰特(aligorante) 的巨人作为对手交战，胜利后拖着对方意气风发地游街。强硬的男人也不可怕，对手是面目狰狞的怪物也可以正面战斗，因为他可是查理曼大帝手下的十二勇士之一!可这个男人强硬就算了，他竟然还在微笑!

    有准能想象到一坨肌肉在微笑的画面吗?这着实令人毛骨悚然的一幕导致了阿斯托尔福一下子连战斗的想法都没了， 有一种想要立刻撤退的冲动。没错， 那个男人笑着才是最恐怖的， 明明闯入了敌阵却还面带微笑，不是有着相当的自信， 就是真的疯的完全不在意利弊了。身高至少两米二，武器虽然为短剑，但从刚刚那踢飞大树的-脚来看，他的拳头和脚掌明显也是很具有威助的东

    而且对方的身体很结实，这是毋庸置疑的，阿斯托尔福很明确这一点ogw0在看到他之后，那个Berserker便对身边的魔 像和人造人不管不顾了，任由刀枪贯穿石拳捶打都不理会

    阿斯托尔福挥动着手中的骑枪，朝着斯巴达克斯冲去，正面迎着那随时都可能砸下来的拳头。

    冈身躲过-拳，在被短剑劈死之前，阿斯托尔福忽然一个急停，并将手中的骑枪刺出。一击命中立刻后撒， 他完全不在 意刚刚那一枪有没有破防， 毕竟他也D级的筋力不管怎么看都打不痛耐久足有6X的斯巴达克斯。轰隆一声巨响，失去了双腿的高大人影倒地，他的双腿不受控制的灵子化了。宝具[碰者即摔]，这是那杆金色 骑枪的宝具名，听起来相当的乱来，用得好效果也是极其沙雕。所有近战系从者的克星，无论你的铠甲有多么结实，只要戳中，立刻就是双腿消失的结果。当然如果对魔力不低的话，消夫的只会是一条腿，或者一只小腿“失去双脚的程度， 是无法阻止我的。在阿斯托尔福的注视中，斯巴达克斯- -边大笑着，用着双手不停地朝着他爬起， A级的筋力此刻带来了不俗的速

    他就是个如此顽强的人，就算还剩-个头，只要还能动还能反抗，他也要用尽所有的力量去反抗压迫。“啊，果然你是不会放弃的，既然此就只能继续压利你了。”oou0阿斯托尔福如此说着，他的身边无数的魔像冲了上去，某只重达-吨的魔像直接就压在了斯巴达克斯的手臂上。可斯巴达克斯是何许人也，他只要一-挥拳 就能击碎- -吨重的魔像，短剑-甩就能击碎一排。恍若力量的化身一般，就算无数的魔像前扑后继着，依旧无法彻底的压 利住他。而且他的双腿正在逐渐恢复，[碰者即摔] 这件宝具的效果，最多也就只能持续几十秒，而且对魔力高的甚至能直接免疫部分。

    “0哈080803哈， 这太棒了、这简直太美妙了!云集的敌军、而且我已经一身伤痛 . .啊啊，就是要这样.. ..胜利之时的凯歌想必才有呐喊的价值!全身上下都被魔像覆蓋，各种各样类型不同的魔像数之不尽，可斯巴达克斯依日有两次试图撑起身体。尽管身披由岩石、青铜和钢铁构成的沉重铠甲，被重重束缚着，他也依然继续前进。不曾停歇因为靠着鼻子、 耳朵、舌头等等感官，他已经感受到了，压迫者的气息.伸出手将遮盖着视线的魔像撕碎，斯巴达克斯对着那傲然的身影，露出了令人毛骨悚然的微笑。“就是你!我找到了“红之Beserker,如果你说寻找的压迫者是掌权者，那余无疑是立于其顶点的人。“噢噢噢噢噢噢!兴奋的高喊着，斯巴达克斯伸出了手，奋力地朝着前方爬去，只要一点距离他就能接触到那高高在上的压迫者了

    只要奋起一拳，他就可以将那压迫者的头颅粉碎，仅仅只需要一拳就够了。一直以来， 不论何时，在这种苦难之后，有的都是万里无云的荣耀和欢喜可惜，在斯巴达克斯在前进一步之前， 他便动弹不得了，因为数根尖锐的铁桩将其关节贯穿，将他封死在了原地

    “极刑王(kazikli bey)

    

    

第五百零六章 阿喀琉斯和杨黎的激斗

    cc第五百零六章:阿喀琉斯和杨黎的激斗“哟!你们谁是黑之Saber? 怎么三个看起来都像Saber?”阿喀琉斯笑着打了个招呼，对面三个角色都给他带来一种强者的感觉，毫无疑问这任都是 顶级从者.齐格飞无言额首，被御主勒令不允许说话的他，只能通过这种形式来表明自己是Saber.”他是黑之Saber,我是具有变异双重灵基的黑之Assassin,这个是红之Saber, 阁下又是哪

    杨絮伸出手拍了拍身边的莫德雷德，穿戴好完整盔甲的她，对方完全无法判别她是什么情况。

    迦尔纳的技能倒是能得知一部分情报，可莫德雷德的宝具[隐藏不贞的头盔]，是可以屏蔽自身信息的。”本大爷是红之rider,明明是rider却没有进 行骑乘什么的，武器是投枪什么 的，嘛就不要在意啦。比起这些阿喀琉斯豪气的回应了杨黎的问题，将抗在肩上放下十字枪提在手中，甩了个枪花后压低了身体。一副相当自得的样子，就仿佛再说如果想要打倒我，没有七个从者是不可能的。oqw0“就算以一对二，我也绝不会输哦。阿喀琉斯的实力要略逊于迦尔纳，但对于黑方而言，他甚至比迦尔纳更加棘手。他所拥有的宝具[勇者不凋花]，使他可以免除神性从者或 者神造兵装以外的攻击，黑方的从者中也只有喀戎能伤到他杨黎的话光看两个从者面板，是没有办法重创可喀琉斯的，她既没有神性也没有神造兵装。固有技能‘弑神’ 虽然能绕过其宝具造成一-定伤害， 但阿喀琉斯的耐久可是A.这个宝具实际上很廂烦，在其未遭 受特定攻击的情况下，就连最高等的星造兵装可能都打不破防御。当然如果这个宝具的最大解放威力足够强，是可以强行粉碎其灵基的，毕竟他也只是个从者而非英灵。“Saber.迦尔纳这个硬骨头就拜托你和小莫了，阿喀琉斯交给我来处理。杨黎拍了拍莫德雷德的肩膀，然后率先朝着另-边走 了过去，-道金 色的涟骑在幻术+‘认知干扰的遮掩下打

    齐格飞微微皱眉，他虽然想要和迦尔纳进行单挑，但红黑两方之间是战争，以一敌二解决敌人也是必要的。而且他的Master戈尔德已经开始催促，让他和叛逆骑士莫德雷德直接解决红方的迦尔纳。“切， 竟然不能与父王一起，你可不要扯我的后腿!在确定了‘阿尔托莉雅’已经走远之后， - 直沉默不语的莫德雷德忽然出声，整个就-暴躁老姐的感觉.齐格飞微微颂首，将[巴鲁蒙峪]抬起，率先- 步冲向了迦尔纳-- .. ogw0阿喀琉斯故意远离两个的战场，相隔一 -段距离和杨黎对峙着， 他看着对方手中的相忽然有种不太妙的感觉。那是一杆由木制的枪，估计是一种很神奇宛如金铁的木头， 光是看着那枪头都有种被刺穿的感觉。感受着杨聚身上释放的凛然杀气，那种好似屠戮众生的感觉，阿喀琉斯不快的绷着脸。“看来你也是个相当不得了的斗土啊，只是这份戾气未免有些太重了. .. oguc来啊，与我痛快的一战吧!架起枪，手中紧握着由老师打造的十字枪，阿喀琉斯以超绝的速度朝着杨黎冲去.A级的敏捷搭配上宝具[彗星跑法1，就算是有着A+级别敏捷的从者都不可能有他更快。从古至今，能在速度超过阿喀琉斯的勇士，并不存在也不可能存在，这就是也会拥有这个宝具的原因。宛如网电-般的身影突进着，整个人在空气中拉出一道残影，一枪刺向了那同样握着枪的黑之Assassin

    目光忽然变得悠远深邃，EX级干里眼发动， A级直感发动， A级心眼(伪) 发动。大神宣言忽然枪尖上扬，杨黎下身扎马步的同时，挑开了瞄准了自身心脏的-枪. oqw0斯卡哈的卡片装载在[灾祸之面]中，这张卡片的强度超越了[灾祸之面]的极限，所以只能具现出一 项能力。当然杨黎也不需要任何其他能力的加持，只需要有师G那非人层次的弑神枪术即可。挺枪直刺，速度猛地提起，杨黎手中的枪忽然变得极其沉重，直按朝着阿喀琉斯捅去.随着魔力放出的发动，本就是魔 力聚集体的从者变得更加暴力，激扬的魔力震动着大气。oqw0互相碰撞的灼热枪锋，让有些微凉的森林变得躁动起来，枪芒在密集的环境中纵横着。每一次前进踏足都会震裂脚下的泥土，每一 击落下都会将树木扫断，树干倒地的声音此起彼伏。速度拉出残影，两人的交锋就连站在干界树最高处，观察着整个战场的喀戎，都无奈的轻笑起来。他确实能看清两人的身影，也能判断出情况并施以援手，拉弓帮助ssassin建立优势。oqw0但此刻看着那激烈的战斗，他完全没有插手的想法，一 对一 的舞台上没有他插手的余地.极致的风压席卷着阿喀琉斯，他狂笑着， 不停挥动手中的十字枪，完全不在意身上的伤势。杨黎的战斗没那么狂野，利用[大神宣言]一触即走，造成足够的伤害即可， 贪功冒进可能被抓到破绽，阿喀琉折的速度实在太夸张。枪芒乱射，忽然甩枪速度飙升的杨黎，在身前连点三下， 完全看不到形体的枪划破了阿喀琉斯的肚子。被[风王结界1缠绕的[大神宣言]，锋利程度不减反增，而且更加难以琢磨进攻的角度.”你没有神性吧?我完全感受不到神的味道，你的枪还真是强大!阿喀琉斯感慨着，一边将十字枪狠狠砸下，忽然冲到了杨黎的面前。他可不是只会用枪的人，既然用十字枪无法得到胜利，那不妨换个战斗方式，利用格斗来获胜。有着[勇者不凋花]的他，如果成功让对手放弃神造兵装，绝对能把握到胜利.十字枪用力砸出然后消散，大神宣言歪到了一边的情况下，杨聚不出预料的被近身了。双拳紧握，-头鲜绿色泽的阿喀琉斯，大笑着朝着她挥出拳头，这是古希腊出名的格斗技潘克拉辛。ogwo[大神宣言]脱手，杨黎轻轻地说着贯穿阿喀琉斯’， 同时猛地翻身- 脚踢出。双手摊开，五指缓缓紧握， 杨黎稳住身体后- -对拳头悍然挥落

    

    

第五百零七章 惨遭三打一的迦尔纳

    cc第五百零七章:惨遭三打一的迦尔纳一击便彼打翻在地， 完全没有预料到对方会有如此恐怖拳法的阿喀琉斯，被轰的倒飞而出。半空中刚刚显露出形态的投枪，带着流星坠落之势，以无匹的速度朝着阿喀琉斯追去.手种重新握上十字枪，阿喀琉斯紧盯着那流星般的一击，忽然好似想起了什么似的瞪大了眼睛。oqw0世界各地的神话中，有哪个 神造的投枪，抛出后拥有流星坠击之势， 而且需要在投出前时带真言加持的?那句‘ 贯穿阿喀琉斯’ 在耳边回响着，让阿喀琉斯脸色剧变， 他认出了这杆枪的正体。-面盾牌出现在了他的手中，面对着那自苍穹落下的道极光， 干钧-发之际挡在 了他的身前。结界类宝具[包围苍天的小世界]，- 旦发动对手就是与阿喀琉斯所见过的世界为敌，就算未发动这个盾牌也极其坚固。有着堪比炽天覆七 重圆环’的强度，而且因为其所具备的世界概念，非对界宝具不能摧毁。因为未发动，FIUA级对人的流星一 击被接下， 盾牌虽毫发未损，但宝具碰撞激起的冲击还是将他整个掀飞.被弹回的[大神宣言]握在手中，虽然这-枪并没有如神话一般必中必杀，但也是因为并没有进行真名解放。换言之.以这把枪所时带的规则只要是完整的真名解放，就算是处于自己的世界中也必然命中，必中必杀的一枪无可躲避，除非是像迦尔纳那样能抵抗九成伤害，就算被击中心脏也不一定打得进去。“北欧神话中的[冈格尼尔]啊，没想到你竟然有这件宝具。“你的真名是什么?总不能是奥丁、洛基或者托尔吧?“ogwo

    明明刚刚还命悬一线，但此刻阿喀琉斯却又开起了玩笑，- 副相当轻浮的样子。杨黎微微皱眉，她忽然有点后悔，刚才再果断-点直接真名解放就好了，直接射杀这个沙雕也是个不错的选择。那么，第二局?杨黎压低身体，手中投出过-次的神枪消失，一把金色的战斧悍然落地， 发出了激昂的轰鸣声。这把她还没来得及喂给屠戮之影的战斧，是时候来-展锋芒了，刚好[神明陨落]可是超克制神灵系从者

    赤红色的魔力咆哮着，莫德雷德手握着缠绕内电的大剑，朝着迦尔纳狠狠劈落。屠龙的神剑从侧翼杀出，昏暗的魔力在剑身上流转，齐格飞动起手来也是毫不手软，直击要害。oqua深蓝色的圣剑劈落，英俊的男人正面与迦尔纳交锋，强行纠缠着他，令其难以 面对此次围攻。炽热的火焰忽然升腾起来，爆发似的向着周围轰炸，三名Saber被 全数击艮。切!要不是你个兰斯洛特刚才不给力，我一剑就把对面劈死了!”“莫德雷德，你的实力我是知道的，以对方这位'施舍的英雄’ 的实力，十个你都难以匹敌。”ogw0“你说什么? !你个混蛋是不是想决斗，看我不砍死你! !”在我的记忆中，我们每次决斗，都是以你的败北为结局。

    张牙舞爪的莫德雷德，差点就扑到兰斯洛特身上开咬了，幸好他们之间还隔了个齐格飞. oqu0被齐格飞连忙架住的莫德雷德，- 副随时可能跟兰斯洛特拼命的样子，而兰斯洛特则是- 脸淡然的无视.自兰斯洛特现身起，三人已经围攻了迦尔纳近三分钟，共两次逼得对方开魔力放出(炎) ，而这种争吵则一刻未

    莫德雷德因为目前已经被成功驯服，所以对于有着呆毛王记忆的杨黎，可谓是手 下最忠实的马仔。oqw0而与莫德雷德同样背叛过王的男人，兰斯洛特与其则是互相不信任，认为对方会再次背叛王.因此就算因为阵营问题他们暂时联手，也从未停止过争吵，不过从兰斯洛特的淡然来看，莫德雷德这个熊孩子还远不是对手。齐格飞一脸的无奈，要不是这两位-直吵吵吵，他们早就富出对面迦尔纳的底牌了。ogul真当三个Saber是盖的?当三个顶尖级别的Saber联手对敌时，就算对方是内级从者都得谨順行事.幸好这里的是迦尔纳，要是金闪闪那个头铁娃，此刻估计早就'0哈哈哈’ 着被一 剑砍死了。“先打倒红之Lancer吧，现在不是吵架的时候。难得的，平时一直很沉默的齐格飞，选择出口劝解两人，期望他们暂时放下成见联手.莫德雷德脸上流露出不屑的色彩，她将魔力灌注在魔剑上，朝着迦尔纳奔去。“切!才顾得和他计较，我可是已经得到过父王的原谅了。“哼! 以王的宽容，会原谅你我是意料之中的事情，你也太得意忘形了。”ogw0赤红色狂暴的闪电和湖光般深邃的魔力，同时从两个方向砸了下来，迦尔纳神色-凝.相尖一扫，真红的火光掀起身前的地面，泥士化为灼热的液态，火焰呈扇形向着前方扫荡。枪身-震左右一甩荡开了两柄剑的迦尔纳，直视着正面中击火海的齐格飞.这是一个同样有看不死身的英雄，实力极其强横而且不怕他的神域级枪法，三对一的情况下他没有一 点优势。枪尾点地，迦尔纳仗着超长的神枪，用检尖挡下 了齐格飞的突进，与此同时两道身影闪到了他的背后。披风状的黄金甲挪动，同时挡下了两道斩击，B+和A+的筋力让他身体一个踉跄.一剑贯穿肩膀，才好没多久的左臂再次负伤，这还是最后一刻迦尔纳全力冈躲的结果。原本他还想等都阿喀琉斯先解决战斗，两人一起撤出这个地方，但现在看来只能由他来打开局面了，阿喀琉斯貌似正处于被暴打的状态。魔力放出(炎) 火力全开，这个实际， 上可以被评为A+宝具的固有技能，就连迦尔纳都只能全开最多+秒钟。耗魔量太过惊人，就算是一流的魔术师， 支撑着 他开启火力全开十秒，也得陷入魔力匮乏的地步。他不希望拖累自己的御主，所以才一直留有余力，可再这样下去他可能就要交代在这了.. -.gw澎湃的火海冲天而起，极致到宛如直 面太阳的灼热感，让三个Saber不得不各自退开.三片太阳般的光翼张开，迦尔纳飞在半空中，手上绽放出惊人的光芒，这是宝具解放的前奏.“哇哦!那家伙原来会飞啊，这不就打不到了吗? !

    

    

第五百零八章 劈碎不死战车的金色洪流

    bsp;\章:劈碎不死战车的金色洪流十字枪与战斧硬悍在一起， 挥落了战斧的身影微微跃起，便凭借的筋力的优势压利了阿喀琉斯。将[灾祸之面]中的斯卡哈卡片取出，重新启动储存在里面的金闪内灵核，乌鲁克斧王降临于此。以色列拳皇的拳法，不列颠剑圣的剑术，乌鲁克斧王的斧技，此刻杨黎已经集型月三大近战的武力与-身斧影闪烁，时刻加持着魔力放出的杨黎，将斧子近乎挥出了残影，与阿喀琉斯战成一团.双手握紧修长的斧柄，涑黑的纹路刻印在金色的战斧上，这把霸气的斧 子杨黎蛮喜欢的。使用起来也是越来越顺手，就算是一手拿枪一 手抗盾的阿喀琉斯，此刻也是被压着打。因为两人的筋力有着不小的差距，杨黎是A+.阿喀琉斯是B+.爆发起来他要创色于杨黎。而且杨黎的周身还缠绕着[风王结界]，这玩意儿不仅能削弱十字枪的冲击力，而且还能用于加速爆发。[彗星跑法]确实令阿喀琉斯在速度上位于从者之巅，可论转瞬即逝的顿刻间爆发力，杨黎极其恐怖。Saber阿尔托莉雅的灵基状态下，她的魔力是A+，这就导致她可以同时运用魔力放出和[风王结界]，这-技能宝具，全都是攻防一体的类型，用于制造单挑条件的十字枪，此刻- 点输出环境都没有。ogut一手握住斧柄的尾端， - 手按在中央位置，杨絮蹲伏瞬间后直接冲出，身后是激荡的恐怖风暴。战斧自上而下，颇有力劈华山之势，缠绕在斧刃上的风暴尽数砸下。举着世界盾，阿喀琉斯立刻向后跳开躲避正面直击，然后又一次被风暴吹飞，而战斧依旧紧随而至.[神明陨落]的长度近两米，原本应该是很笨重的武器，在从者的手里也难得的灵巧了起来。ogw0

    关键还是乌鲁克斧王吉尔伽美什给力，灵核内提供的战斧类技艺同样是神域，而且还为她提供了A+的神性。原本吉尔加美什的神性是B，因为他极其厌恶众神，才导致的能力下降，神性的作用是提升属性。而杨黎怎么会厌恶神明，身为神弃者’ 她无比喜欢那些和神有着直接关系的存在，那些存在宰掉后有大把的好啊! ogu所以杨黎版的金冈闪，直接神性提升到了A+. 这也导致了她的全属性上升，包括魔力和幸运。筋力A++、耐久A+、敏捷A++、魔力A++、幸运B、宝具A++.这就是目前有着超高等级神性加持下Saber职介的阿尔托莉雅。A++的筋力让战斧挥舞起来更加轻松，A+ +的敏捷加上魔力放出和[风王结界]，让她能完全粘着阿喀琉斯出。魔力A++，则保证了魔力放出和[风王结界]的使用，全程就是超冈级从者压着半步闪级从者打.超高等级的神性除了带来明面上增加，还拥有无视[勇者不凋花]的效果，让杨黎的战斗 如鱼得水十字枪勉强架住战斧，下-刻面对身后飚着狂风的杨絮，阿喀琉斯愤然发起反击，世界盾侧向砸出。ogwa战斧招架，-次性将魔 力放出全部加持在力量上，杨黎左手-锤斧柄，战斧直接旋转起来。

    十字枪被庞大的力量夺走，随后飞出十几米远射断了一颗大树， 杨黎单手握住了战斧尾端，抡圆后悍然劈下。攻击没能穿透世界盾，但恐怖的力量 直接将阿啥琉斯砸飞，他这次是 真的怒了。身为标准的希腊神话英雄，阿喀琉斯可不是什么脾气好的主，此刻也是恼怒到了极点。 oqu0瞄便换个人来，被当做皮球打个几分钟，估计也得和他一样原地气的爆炸。'混蛋，来尝试一下我的战车吧! !有本事把我的战车也劈飞啊! ! !“疾风怒涛的不死战车!由三匹马拉的战车自光华中浮现，扛着盾的阿喀琉斯直接高高跃起，然后落在了自己的宝具上。oqu0作为阿喀琉斯骑兵相性的证明，这辆战车足有A+级对军的威力，不容小觑.传说中，这辆战车前拉车的三匹马，分别是海神波塞冬所赐的两匹不死神马‘克珊托斯’ 和巴利俄斯. 还有-匹在攻打厄厄提翁时从都市抢夺回来的名马 佩达索斯’.发动宝具的效果也很强，战车本身会以其神速蹂踊战场，井且速度越高伤害越惊人。oqw0-刹那间就能提升到音速，最高时速时宛如最恐怖的绞肉机，其速度之快难以冈躲。光华在半空中绽放，满脸怒火燃烧的阿喀琉斯，驾驭着战车悍然冲锋着，朝着那娇小的金发女孩碾去。战斧收起，杨黎深吸了一口气，手中握住了风王结界包裹的金色圣剑。风散开了，她轻笑起来，这把在原著四战中曾击碎了大帝战车的宝具，此刻又要击碎另一-款战车宝具了。刚好都是A+级对军，也算是天命所归吧金色的辉光在凝聚，以急速逼近阿喀琉斯瞪大了双眼，看着那被光辉笼罩的女孩。那把剑上寄宿着无数战士的信1仰0，那把黄金的圣剑太出名了，以至于他仅凭圣杯现界赠与的现代知识，都猜出了那柄剑持有者的真名。ogw0“亚瑟王?!”

    光之洪流咆哮着冲出，阿喀琉斯连收回宝具或者开启世界盾都来不及，只得从战车上跳下。冲天而起的光撕碎了战车，就算是海神波塞冬送的神马，在这道光之前也是被泯灭的结局.光辉吸引了很多很多的人，齐格飞注视着这道光若有所思，兰斯洛特和莫德雷德则是-脸振奋.半空中的迦尔纳背后火焰喷涌，快速的跨越了数百米的距离，接住了下落中的阿喀琉斯。”我的战车" 我们走，Berserker已经被捕捉， 在拖延下去就是二打1 \的局面。“而且还有其他人在. ..那个随时可能跳出来的怪物，还是交给黑方处理好了。迦尔纳以超绝的速度飞驰在天际，宛如超音速战机- -般带着阿啥琉斯跑路了，放开了跑这两人根本没法追.一剑击落 了阿喀琉斯的坐骑，杨黎深呼吸着， 魔力的消耗量极大，超破格从者所需要的魔力太过惊人。而且因为害怕惊抗到睡着的菲奥蕾，杨聚全程靠的都是自己. 5000+的 狱神咒力’转化成的魔力，只剩不到100

    看着周围的一片焦士，杨黎无奈地抓了抓头发，下一刻她的脸色变了。巨大的杀意降临在了她的身上，直觉疯狂的预警着， 一道黑影内烁到了她的背后

    

    

第五百零九章 不再是从者的狂暴阿塔兰忒

    cc第五百零九章:不再是从者的狂暴阿塔兰忒漆黑的阴影呼啸而至，那是无可匹敌的惊人速度，杨黎下意识地魔力放出加转身旋剑斩出。金色的圣剑与手甲接触，发出了金属摩擦的金铁交鸣声，下一刻杨黎和来袭的身影同时被震退。

    杨黎的瞳孔中透露出凝重，她现在可是筋力A++，而且还有魔力放出的加持，就这样她还是在力量上路输一-筹

    °吼! ”低吼杨黎目瞪口呆，愣愣地看着不远处四肢着地的身影，狂暴的鲜红在那个身影上跳动。银色的长发和前边偏紫的发丝，- 对猫耳还有银白的猫尾巴，这个从者看起来有点像原著的红之Archer.-身黑底蓝 纹短裙，纯黑的修身连裤袜，翠绿色的瞳孔，里面满是嗜血的疯狂。‘狂阶阿塔兰忒?不对啊，红方明明已经有斯巴达克斯了。金色的圣剑紧紧握着，周围的空气已经完全凝滞，被那狂暴猫娘的杀气布满，杨黎的直感-直在预警.看着阿塔兰忒并没有直接冲上来，杨黎眯起了眼睛，立刻发动了御主的特权。ogw0

    名??

    职介:属性:混沌狂oqw0筋力: EX耐久: B敏捷: Ex

    魔力: EXogu0幸运:∈

    宝具:[职介技能][固有技能]

    杨黎的脸色终于变了，她有-种相当不妙的预感，这个极有可能是阿塔兰忒的家伙，目前已经处于随时脱离从者状态的边缘。除去部分基础属性，无论是职阶还是技能、宝具，全都看不到， 准确的说是感觉她已经没有那种东西了。某种外力因素严重了灵基本身，让这个丫 头处于一种边缘状态，随时都有可能化为可怖的怪物。“呃啊啊!!!”

    被杨黎警戒的女孩哀嚎着，双眸猛地大睁，翠绿的瞳孔中漆黑的气体逸散着。双手砸地，掀起了无数泥土块的她，以惊人的臂力将这些石块都甩了出去，然后消夫在了原地。ogul风在咆哮，杨黎一-剑将所有的石块劈碎，警戒着不知躲到了何处的身影。不出预料的话，这个阿塔兰忒一 定遭遇了什么原著中没有的事情，以至于变成了这副模样，介于从者和怪物之间

    破风声起，杨黎立刻原地跳开，- 道身影|直接砸在地面角碎冲击掀起，站立不稳的杨黎直接被掀飞了出去，她的身上装束开始变化。蓝白色的裙甲替代了沉重的魔力铠甲，深蓝的颜色渲染了金黄，呆毛也从根部开始转变。冰刃寒穹握在手中，在地上翻滚了两下立刻起身，杨黎深呼吸着，澎湃的寒气开始充斥着此方天地。风之息寒血刀芒! oqw0超速:诡道抚斩!巨大的鲜红刀芒被杨黎甩出，贴地急速飞驰着，地面直接被撕裂， 泥土纷飞.因为叠加了另一个拔刀斩类的招数，所以这一刀快的出奇， 刀芒的飞行速度极快，与阿塔兰忒之 间的距离转瞬即

    ogud高高跃起，这个可能仅剩下嗜血性和野兽直觉的丫头，本能的了解到了不能硬抗，选择躲避。由上至下，已经跃起的阿塔兰忒嘶吼着，从上方扑向了杨黎，攻击亳无技巧可言.风之息寒霜风暴!星碎寒穹! ogw0冲天而起的冰雪龙卷，在杨黎的操控下直接砸在了阿塔兰忒的身上，然后将她狠狠地压在了地面上.左手指起，指尖-抹极光绽放着，杨黎的手指在冰刃寒穹 上轻轻擦过，整个人忽然跃起。长刀斩落，巨大的刀芒剑气喷薄着，大地瞬间为之分裂，不远处被波及的山头顷刻间失去了三分之一.双手抓着这道刀芒，阿塔兰忒被压制着窜出去了几百米，背部碰撞在一块巨大的山岩上，直接将其碰了个粉碎。鲜血洒落了一地，杨黎朝着那个倒在地上的身影走去，阿塔兰忒不出意料的受了相当重的伤势。刚刚那一刀只要不傻都会躲，毕竟那可是沧月巅峰时的常态最强- - 剑，将一座山都劈碎的斩击。即使从者形态有所限制，可有庞大冰寒的加持，她不计消耗的爆发可也是很恐怖的。毕竟，驭冰之术和冰之帝具重叠之后，可是直接为沧月模板创造了-个宝具的。

    驭冰之术(血色极寒)

    等级: A+~EX类型:对人对军对城宝具agw0存在于古悉兰时期的特殊异能，可以掌控天地之间所有的冰、 雪、寒，为1 \元素规格外的最强元素异能，根据释放强度和特性有着不同的针对偏向!

    ---啊，吼!

    忽然暴起，原本看起来已经奄奄-息的阿塔兰忒， 直接攻向了杨黎的心脏。锋利的手甲挥舞着，可惜停在了半路，因为一只手抓住了阿塔兰忒的手腕，然后她被直接撂翻在地。杨黎瞬间压制了阿塔兰忒，自从有了所罗门的灵基，在近战肉搏上她还真没怕过任何人[提示:审判者发现异常生命体存在，此生命体为原红方从者Arbsp;现已被改造! ][主线任务第二环节已开启，阶位跃升试炼正式开始! ]

    [主线任务:肃清天神乐园入侵者(第二 环)任务难度: LV.47任务简介:圣杯战争已经悄然开始，但此次的圣杯战争发生了巨大的变化，天神乐园的一支小队使用特殊道具入侵了此世界!任务目标:找出天神乐园方的六人小队，此小队为四阶小队，队长为五阶战力!将其歼灭!时间限制: 10天!任务奖励: 300000交易点数，源晶石(大) x7.夫败惩罚:强制处决!是示1: 迦勒底黑恶势力已抵达此世界，井察觉到了干界树附近的战斗!提示2:天神乐园的该六人小队较为特殊，队长为原深渊乐园契约者，现已叛变，务必肃清! ] ogut

    杨黎微微皱眉，这场圣杯战争的复杂程度，超出了她的预料，几乎乱成了一锅张。红方Archer被天神乐园的人弄走，并进行了如此改造，目前就是个没有什么理智的野兽.也就是说，目前红方仅剩四骑从者，Saber叛变、 Berserker被抓、 Archer被弄走改造。也幸好还剩下迦尔纳和阿喀琉斯，这两个此次圣杯战争中数一数二 的强大从者，要不红方已经可以宣布退出竞争

    迦勒底的人已经抵达，毫无疑问会有御主藤丸立香和亚从者马修，只是不知道会不会带上其他从者.还有天神乐园的偷渡客，里面的队长竟然还是原先的深渊乐园契约者，关系也是乱的可以的。'杀了..-.求--你

    杨黎看着身下压着的猫娘，这个不停挣扎着想要反抗的阿塔兰忒，直到目前还一-副要咬她的模样。可是拥有着"动物会话’ 能力的杨察，听到了对方的心声，阿塔兰忒竟然还有残留的部分意识! oqw0

    

    

第五百一十章 他笑的像个孩子

    cc第五百一十章:他笑的像个孩子

    他笑的像个孩子

    “这就是2004年的罗马尼亚啊， 话说这种现代背景对人类史没太大影响吧?“医生，能听到吗?”ogwo站在高处眺望着远方的少女，甩了甩橘红色的侧马尾，向着一边有些模糊的影像中询问着。影像的另一边貌似正在调整，想要让 画面变得更清晰一点似的，被叫到的男人赶忙将脑袋伸了过来。那比起藤丸立香来说，更加淡薄一些的橘红发色， 还有对于男性还说有些过于长的及肩单马尾。穿着类似普通研究者或者医护人员的服装，像是经常熬夜般有着不太明显黑眼圈的男人，和藤丸立香对视着。"听得见，听得见，我们也确实脸测到了异常，这个时代的罗马尼亚出现了问题。“也许是圣杯吧，毕竟作为-一个奇迹色彩充斥的物品，也许是幕后黑手将圣杯丢在了这里。眉头紧锁着，罗曼实在是有些不能理解，到底是什么让这个现代罗马尼亚出现了特异点?至于圣杯到确实有可能，毕竟他本人就是因为一个化作了奇迹的女孩，才获得了平凡这一可能性---- ogw0忽然好像感受到了什么，藤丸立香看着远处升腾起来巨大火光，那是在夜色下极其显眼的不对劲之处。“前辈，那边有庞大的魔力波动，应该是从者，复数的从者。两人一起眺望着，那火光炙热的地方，那是-片被点燃了的森林，看起来就像是异常普通的森林火灾一样。可是那火焰中蕴含的强大魔力，甚至让迦勒底内的检测机器阵警鸣，灵基数值破格。不过无论是已经抵达了图利法斯的两个少女，还是迦勒底内一片忙碌的工作人员，都没有发现一点。位于通讯装置前的罗曼，- 一脸惊讶的看着偏离火焰升起方位大约几百米的地方，他轻轻地按住了自己的手。白色的手套下有-权戒指，当初在变成平凡的人类后， 那个拿走了灵基的少女.将让两人相遇的戒指交给了他。罗曼这个象征着浪漫的名字，就是出自那个女孩之口，她也在这个年代的罗马尼亚? oguD忽然，迦勒底的仪器又出现反应，巨大的宏伟光炮冲天而起，那是两道宝具的对撞.至少都是A级的几倍数能量值，其中-一个宝具在对抗中化为飞灰，然后那道圣洁的光便在天际缓缓消散了。”那道光是宝具吗?看着有点眼熟。确实，我和前辈的感觉样，好像在哪里见过?曾直面过黑化阿尔托莉雅宝具释放的玛修和咕哒子，- 副回忆的模样，但那完全相反的感觉让她们没能联想起来

    不过可以确定的是，这个年代的罗马尼亚，一定存在着多骑从者，甚至还有数名破格级从者。"Master,我认为应该先去查看-下，那边的战斗已经要停歇了。笑容异常阳光的青年，从一开始就远远眺望情况不出声的身影，忽然开口道.阿拉什是他的名字，这位从被藤丸立香召唤到的顶尖从者，有着堪称最高级别的从者资质，更是Archer这-词汇的起源。强悍的近战能力，而且引术也极其了得，曾经他可是在藤丸立香面前，一箭射爆了-个矮山。虽说宝具无法随意使用，但性格极好、经常笑的像个孩子一般的阿拉什，深受藤丸立香与玛修的信任。“那我们赶快走吧，到时候就拜托你了哦，将敌人全部揍飞。藤丸立香举起双手，在身前呼呼的挥了两下，一副给谁两拳的模样。阿拉什轻笑着，手中握住了-支由魔力构成的箭，目光微微凝起。A级的干里眼发动，他看到了正在半空中滑翔离去的两个身影，其中一个极具压迫感。从那身后喷涌的火焰来看，正是迦勒底检测到的破格从者。战斗已经停止，看样子这两个同属一-方的从者， 被对手给联合击退了。目光扫动，一道黑影出现在了他的视线中，骇人的爆发速度令阿拉什眉头一皱。oqut那疯狂的身影吼叫着，朝着一个拿着 金色长剑的从者冲去，两个堪称人形核弹的家伙打了起来。“那道光，应该就是那位王者吧?“误?阿拉什你在说什么?”藤丸立香看着一脸若有所思的阿拉什，对方好像已经判断出了什么，正在思考可能性。"Master,我认为刚刚那道释放光束的宝具，应该是从者亚瑟王的宝具，那把传说中的圣剑。“亚瑟王?!”x藤丸立香和玛修同时叫了起来，那个在特异点F出现过的漆黑王者，亚瑟王的反转仿佛又一-次出现在眼前。那庞大到令人惊颤的魔力，那挤爆了大气的漆黑光束，当初她们可是差点死在那里. .. oqwo-性盛致灾，割以永治-单手按着不停扭动的阿塔兰忒，杨黎思索着，手中一瓶药剂缓缓浮现。金色的微光冈烁着，这是传奇级的道具[荣誉光辉合剂]，能咴复80%的生命值和解除部分异常状态，就连杨黎也就只有五瓶。+枚金色的戒指浮现，杨黎口中轻轻地念叨着， 冠位时间神殿的投影将她俩吞了进去.利用空间压制的特性，强行将阿塔兰忒锁定在半空中的杨黎，开始对其灵基进行查看.干里眼ex加上对于从者架构的理解，杨黎的目光穿透所有表象，看到了阿塔兰忒那糟糕透顶的灵基状态。距离彻底崩溃已然不远，不明的漆黑能量盘踞在灵基上，不停地蚕食着灵基本身。oqw0-旦被彻底吞没，阿塔兰忒仅剩的丝丝理性都会消散，完全化为只知道杀戮的野兽。不过除此之外，杨黎还在阿塔兰忒的体内，发现了精神类的操控术式，这也许就是改造了她的人，在其失控后损控其的方法。金色涟漪张开，一柄扭曲的匕首飘出，杨黎反手握住直接捅在了阿塔兰兰忒的小腹上，这柄匕首叫[万符必应破戒

    一下子御主契约破碎， 损控用的精神系术式也被粉碎，阿塔兰忒的灵基开始因为魔力不足而消散。杨黎眯起双眼，灼热感出现在了她的左手臂上，她消耗了不少的能量生成了一枚令咒。通过脑海中留有的令咒知识，还有所罗门对于大圣杯系统的理解，成功具现这魔术的奇迹。ogw0只需要一权就足够了，毕竟只是签个契约，实在不行之后慢慢屯出来剩余的两权。十指合握，契约达成，杨黎周身漆黑的阴影开始暴走，朝着阿塔兰忒涌去，将其覆盖在了里面。那层吞噬灵基的漆黑物质，说实话可此世之恶极其相似，都是-种恶的具现，只不过实际效果不同罢了。既然如此，接下来就是量的比拼了，只要她能释放的此世之恶够多，就能将阿塔兰忒变成从者，这样她就能得到天神乐园偷渡客的情报了。吞噬了大圣杯完整的此世之恶，甚至具现出了宝具[天之杯恶]的她，论量想输都难

    

    

第五百一十一章 被一盾抽飞的兰斯洛特

    cc第五百一十一章:被一盾抽飞的兰斯洛特“停步!你们是什么人? !“原本听着另一边又是打起来的声音，ESaber组合赶快动身赶 了过去，可惜中途他们一致的停了下来。兰斯洛特大喝一声，看着从森林中大摇大摆走出来的两个从者和一一个魔术师，这几个人明显 是朝着杨黎的方向走

    完全不掩饰自2己的行踪，这三人搞得跟来郊游一一样， 直接踏足了干界树的警戒区，这引起了兰斯洛特的注意。最关键的是，这几个人一看就是因为刚刚的宝具解放才被引过来的，决不能让他们伤害到王!彼此对峙着，阿拉什感到有些不妙， 对面竟然三个全是Saber? !这么夸张的奇异组合，令马修也是有些紧张，虽说她已经跨越了两个特异点，但这种压迫感还是有些受不了。

    齐格飞架起长剑，一副随时都准 备扑出去的模样，长剑上昏暗的魔力流动着.“喂，兰斯洛特，那个盾莫德雷德戳了戳兰斯洛特的手臂，本来她是准备戳肩膀的，可惜身高是硬伤，踮起脚尖才能够着。oqw0可那样也太逊了，所以莫德雷德果断否定这个做法，就差用手里的剑捅了。被莫德雷德一提醒， 兰斯洛特定睛一看双眸逐渐睁大，此刻他也发现了这个女孩的不同.并非完全的从者，而是一种拥有从者力量的人类， 非要找一个名词表示，亚从者最为合适。关键是那个盾牌，身为圆桌第一骑土的他， 怎么可能不认识那象征着卡美洛的圆桌。加拉哈德，兰斯洛特的儿子圣杯骑土，就是这面盾牌的持有者，此刻这面盾牌出现在了那个女孩手里。“你， 你叫什么名字?兰斯洛特只感觉有些喉咙发干，他完全没有想到，有一天会遇到这样的情况，下意识地迈步走了过去。盾牌收拢，粉发的女孩一步踏出， 直接使出前所未有的速度和盾牌使用技巧，直接将盾抽在了兰斯洛特的脸上。所有人当场都惊呆了，兰斯洛特被庞大的力量直接掀飞，在空中翻滚了720°之后才落在了地上。一时间剑拔弩张，阿拉什摆开架势弯弓搭箭，齐格飞架起长剑.“等， 等等....这种让人怀念的感觉， 不会错的，你是“嗯?兰斯洛特卿这是怎么了? -副灰头土脸的模样，挣扎着想要爬起来的兰斯洛特，忍然僵在了原地，娇小的王者就站在他的边上。兰斯洛特赶紧起身，紧握着剑立于一侧，好似侍候王者的骑土-般，杨黎将目光放到了不远处的三人身上。双眼眯起，杨黎完全没有预料到竟然会在这个时候，迦勒底的人抵达这个时代并注意到了他们.不过以刚刚咖喱棒释放的规模，会被迦勒底发现-点也不奇怪，想必他们的降临地点距离这里也不远。还有那个弓兵杨黎心中忽然涌现出一抹歉意， 她着实没想到竟然会是一 -星战神阿拉什.曾经她虽然是-个只打到了第三章的咸鱼，但主练的从者就是阿拉什， 后面配个孔明再白嫖好友一个梅林，天天‘流星1亿条’过关和刷材料。现在见到真人，除了对宝具[流星一条] 的忌惮外，也就只是莫名的深深歉意了。“原来如此，我倒是明白兰斯洛特为何会倒在地上，竟然是遇 上了.“吾王，实在抱歉我仅一击就被打倒在地。在玛修面前，兰斯洛特一点傲气都看不到了，这倒是让杨黎有些惊讶，看着玛修一脸好奇。ogu0

    这位也是很不错的从者，保护御主的能力极强，在少有的盾兵职阶也是极为出色。“可以告 诉我你的名字吗?伸出手逗弄了肩膀上的猫，这只银紫 色的猫吸引了不少人的注意力，而被杨黎注视着的玛修莫名的紧张起来。在她的感觉中，明明就是平常的询问，却好似身体不属于了自己了一样，另一个紧张分台的人占据了她的身体。“玛修，玛修基列莱特。

    “不错的名字，你配得上他的力量。见杨黎将目光放在了那块盾牌上，周围的人都愣了愣，而阿拉什则是第一个反应过来， 他-瞬间便猜到了很多东

    oguO紧接着，玛修也是露出了有些开心的表情，这位亚瑟王明显知道是哪位英雄将力量托付给了她。-直以来因为自己的力量不足，和所见过的从者进行对比的玛修，需要的是知道持有这面盾牌的英雄是哪位。她连宝具的真名都不知道，拥有的力量也不完整，这将是她跨过那条线的契机.因为她至今还记得医生说过，拥有这面盾牌的毫无疑问是顶级从者。ogu0“那请问，您能告诉我到底是哪位英雄，选择将力量托付给我的吗?”“抱歉，这需要你自己去寻找，你本身还达不到承受他全部力量的时候。闻言，杨黎轻轻地摇了摇头，令原先情青绪高涨的玛修有些锤头丧气， 一边的莫德雷德赶紧捂住嘴.她刚刚差点就脱口而出一一个'加拉哈德’ ，她还以为父王会直接告诉这个女孩呢。oquo

    伸出手摸了摸玛修的脑袋，杨黎看向了站在最后面的头发偏橘色，实际上却是红色头发的女孩。那熟悉的单马尾和迦勒底制服，果不其然就是混沌恶咕哒子啊，曾经她也当过很久的Master和前辈呢。罗曼，你在的吧?

    一个投影出来的屏幕中，从- -开始就悄悄观察着情况的男子，瞳孔猛地大睁，不可思议的看着杨黎。她轻笑着，并没有解除自身的灵基状态，只是抬起了两只手，做出了与别人手掌相接的动作。“医生?你竟然还认识亚瑟王?!“不，不对啊，我认识的那个女孩不是亚瑟王的，亚瑟王怎么可能是女孩子? !”ogw0

    罗曼陷入了错乱之中，实际上他大概知道这是怎么回事，那原本属于他的灵基他当然能感受的到。曾经他就猜到了这个女孩的部分能力，能变成亚瑟王也是可以理解的事情，但她这一-打招呼让自己怎么办啊?一上来就是绝赞的一击在玛修和藤丸立香充满探知的注视下，罗曼直接举双手投降。”我以前确实认识一个很神奇的女孩，与其共事过很短的一 段时间，但那个女孩绝不是亚瑟王，所I以你是什么情

    罗曼反手将锅甩回了杨黎身上，看着对视一眼互相点了点头的咕哒子和玛修，不由地在心里松了口气.悄然地将不小心漏出来的提神药藏好，刚刚他抬手，差点被那两个丫头看到

    

    

第五百一十二章 阿斯托尔福和齐格的私奔

    cc第五百一十二章:阿斯托尔福和齐格的私奔咕哒子等人代表的迦勒底，是属于与魔术协会相近的派系，所以已经反叛的干界树不会与其合作。这是毋庸置疑的事情，F所r以杨黎直接让他们几个人离开了，并暗中让兰斯洛特保护他们。罗马尼亚不比那些作为正式副本的特异点此处的危险并不算多，至少比起漫天双足飞龙的法国应该要好一些。目前也就只剩下苟延残喘的红方，还有那未知的天神乐园偷渡客，这两伙人可能攻击他们.有兰斯洛特在，他们也能随时和杨黎保持联络，出现问题也可以用屠戮之影瞬间感到.兰斯洛特身上留有空间标记，所以目前咕哒子等人的安危不用太担心，反而是干界树这边又出现了问题。在所有人都奋力战斗的时候，一对狗男女(? )利用这个守卫薄弱的空档期，展开了浪漫的私奔计划。由戴罪立功状态的阿斯托尔福，带着身体脆弱的齐格一路逃亡，离开了米雷尼克城塞.时间略微向前移，阿斯托尔福在用宝具[碰者即摔]放倒斯巴达克斯，紧接着便立刻脱离战场。因为知道他是个理性蒸发、只凭感情行动的冒失鬼，弗拉德三世和阿维斯布隆也就没有过多在意他的怪异行为。虽然阿维斯布隆有专门安排人造人，跟着阿斯托尔福和看守人造人齐格，可还是让他得手了。ogwO毕竟也是从者，阿斯托尔福哪怕只有二流的层次，也是轻易地打翻了所有人造人而在私奔开始时，弗拉德三世和阿维斯布隆的注意力，依旧集中在捕获斯巴达克斯一事上。此事异常严重，本质上虽然对待下属很好，但绝对无法容忍背叛的弗拉德三世， 现在已经愤怒到了极致。

    " Saber、Arbsp;Assassin,请务必立刻将Rider带回来，我就暂且留守这里。

    齐格一事牵扯到Caster的王牌， 那个宝具在干界树的层面上，也是可以称之为鬼牌的东西。目前在黑方的认知，红方还有五骑从者，其中还有Archer这个三骑士级别的职阶，外加迦尔纳和阿喀琉斯依旧不可小觑。他们这一边有七骑，而且除去黑红两方，明显还有其他的势力(迦勒底黑恶势力)也在附近，必须防范。齐格飞比较沉默，F所r以并没有将杨黎和莫 德雷德，直接将突然冒出来的那个势力放走的事情说出来.而且他虽然为人说话不多，但他可不是傻，对面那个粉发Y头明显和自己黑方的三骑从者都有渊源。事情太复杂，所以齐格飞放弃了思考，以至于让杨黎轻易糊弄了过去，将重心U重新还原到Rider身上。"Saber.你无疑是我们中防御力最顶尖的从者，城塞需要更多的从者守护，就由我和Archer-起去追击Rider吧.在弗拉德三世的同意下，齐格飞微微颔首，然后便是两名敏捷顶级的从者冲出城塞。喀戎的敏捷为A+.而杨黎干脆将之前骑过-一次的机车拉了出来，使用A+ 骑乘-路狂飙。喀戎灵体化在高处跳跃着，用干里眼搜索着Rider和那个人造人的位置，但明显有些心不在焉。 实际上他之前曾撞见过Rider藏匿那个人造人，本身他也抱持着认可的态度，F所以并没有将事情 说出去。不过可惜Rider自己犯傻，所r以导 致齐格的事情暴露了，现在他最多也就是出工不出力. 不过他了解过底下那Assassin的能力，都具备高等级的直感，想要找到那俩人估计也不会太难.机车轰鸣着向前，- 身黑西服的杨黎脸上是- -如既往的平静，Rider会带 着齐格跑是意料之中的事情。毕竟以阿斯托尔福那家伙的'理智蒸发’一定不会看着齐格变成宝具炉心，就这样死掉。而且以阿斯托尔福的奇葩脑回路，在送走人造人齐格后，- 定会大摇大摆的回到干界树。完全不去考虑自己的变态御主，也不去思考以弗拉德三世的性格，会对他做出何种处分。目光微凝，机车开始疯狂提速，[风王结界] 唤起的狂风缠绕着机车，掀起了虚无的光辉。oguc速度猛地暴增，位于高处的喀戎看着飞驰而出的机车，微微叹息，还是被找到了。不远处，阿斯托尔福拉着刚刚换上了一身T他体闲裤的人造人，一副不停崛托着的模样。“你要2住哦，好好地思考自己生存的意义，然后努力的活着声音夏然而止，感受到了身后巨量魔力靠近的阿斯托尔福，下意识地就想唤出自己的坐骑骏鹰.一杆螺旋的冈耀之枪飞驰着，在-瞬之后，以无匹的速度贯穿了阿斯托尔福的手臂，将其钉在了墙上，直接将那召唤宝具的动作打断。黑色的机车停在了不远处，黑西装的帅气女孩跃下了机车，并将其停在了不远处。

    "Assassin, 你竟然来了..... ogwl"Rider.跟我回去吧，只凭你是无法带着他离开的。随手甩出‘认知干抗’ ，杨黎身上的装束被呆毛王的蓝色裙甲替代，无形之剑入士三分。阿斯托尔福傻傻的笑着，他的身边是扑在圣枪 上，拼尽全力想要将其拔出来的人造人。可惜这个人造人实在太过弱小，别说想要将[圣枪1伦戈米尼亚德]拔出来，那枪身上的螺旋甚至将其双手都划的鲜血淋漓.这柄圣枪除了杨黎，估计也就真的呆毛王亲临，才能将其拔出来。

    “我跟你回去，但请你让他离开。“你知道这是不可能的，Lancer已经很愤怒了如果我不把他带回去，你的结果可想而知.”ogw0无视了阿斯托尔福的恳求，杨黎直接上前将圣枪拔了出来，巨大的力道直接掀翻了圣枪边上的人造人。枪锋直指，被抵住了喉咙的阿斯托尔福，朝着齐格露出了相当无力的笑容

    

    

第五百一十三章 奇怪的黑化伊阿宋

    cc第五百一十三章:奇怪的黑化伊阿宋螺旋的圣枪缓缓消散，被拔枪这-动作掀翻的人造人，此刻已经被杨黎一个手刀打昏过去。喀戎的身形在不远处浮现，双手抱胸站在那里，并没有上前的意思。在这场官逐中放水，是他唯一能做的事情， 更多的他为了御主考虑也不能进行。oqw0“你不是英雄吗? !你是骑士王啊，为什么连那个孩子活下去的权利都要剥夺?!自知实力不足的阿斯托尔福，左手垂在身侧，完好的右手扶着墙缓缓起身。他质问着，面前脸色静的女孩，对方一副淡漠的样子让他很不开心，他下意识地发出了如此质问。冰蓝的色泽渲染了全身，盘起来的金色直接披散开，化为了披肩的深蓝长发。‘沧月’ 双眸微冷， -只手搭在了腰间的冰刃苍穹上， 也许下一 刻，这把刀就将冲上来的阿斯托尔福打翻在地。"Rider,只有强者才能决定自己生存的方式，而他并不是强者。“至于英雄，我从来不是什么英雄，我屠戮过的生灵超乎你的想象。不再理会还想要发动嘴炮技能的阿斯托尔福，杨黎提着人造人来到了喀戎面前，将这个Caster的目标交了法。由喀戎接手人造人和阿斯托尔福，杨黎的目光飘忽着， 观察着周围，附近有很麻烦的未知敌人。她用眼神示意喀戎，而喀戎也是眉眼间凝重的不少。"Arbsp;他们就拜托你带回去了.. .是交是放你自己决定，记着编个好点的理由(小声)吩咐完事情，杨黎目送着 他们的离去，伸出手逗弄着莫名炸毛的猫咪阿塔兰忒。

    银紫色的猫龇牙咧嘴的，看着某个方向，那边有个人完全不隐藏自己的存在，堪称肆无忌惮。重新变回亚瑟王状态，无形之剑握在手中，小猫咪也从杨黎的肩膀上跳下，在光华内烁中变成了人形。“不出来吗?你看起来完全没有-点隐藏的想法啊。“当然会出来，只是刚刚有些惊讶罢了，没想到竟 然有人能破解我的咒法。一身金色脸庞帅气的男人，从角落里走了出来，这一刻杨黎还以为自己看到了金闪内.不过两人有着极大的差距，金闪闪虽然也是-身骚包的金色，但他自带-股霸气和傲气，而这个男人只有猥琐一词可以形容。在看清这个男人的样貌后，已经破杨聚破除了负面情况的阿塔兰忒，罕见的暴怒了。不过没等她爆发，杨黎就伸出一只手将她抱住，避免其直接扑过去，因为阿塔兰忒可能会死.隔着-段距离，杨黎都能感受到这个男人身上，那极其骇人的阴暗面。虽然比之此世之恶无疑是小巫见大巫，但常人怎么可能会有这种程度的恶念，感觉就像是被人刻意引出井放大所有怨恨一般.“吾之名为伊阿宋，大名鼎鼎的阿尔戈号船长，你这个女人还是 早点投降为好。漆黑的阴影在伊阿宋手中扭曲，最终化为了-柄十字剑，熟悉的空间波动令杨黎微微眯起眼睛。那把剑是空间本身的产物，正儿\经的史诗级武器，伊阿宋身上也有着某种空间类能力。恶意对杨聚没有影响，此世之恶在这方面的抗性出奇的高，只是空间方面相当嘛烦。

    虽然战力已经五阶，但杨黎着实没把握抵挡空间的切割，就算是被空间裂缝蹭到也必然会受伤。“阿塔你先后退，这个家伙你打不过的， 他的能力大概率能将 你重新变回之前的状态。和杨黎对视了一眼理智只恢复了很小一部分的阿塔兰忒，远远地跑开了，躲藏在暗处给予伊阿宋压力。杨黎身体微微压低，剑尖斜指地面，无形之剑上狂风卷动着，双眼-凝。伊阿宋忽然消夫在原地，同时破风声出现在了杨聚身后，她下意识地低下头。斩击从头顶擦过，杨絮猛地转身-剑斩出， 同时狂风喷涌而出，化为龙卷冲击在某1个身影上。十字剑在身前划过，连斩四剑的伊阿宋邪笑着，他面前产生的空间裂痕撕碎了狂风，反击无效.脚下一踏，魔力放出加上[风王结界] .杨黎一剑斜斩的同时侧过身子，规避了伊阿宋刺出的十字剑。剑尖带起-抹血花，杨黎轻易地砍到了伊阿宋的手臂，虽然也只是造成了 -点点擦伤，但以咖喱棒的锋利伤口很

    侧步挪移，杨黎让过了十字剑的直劈，- 拳砸在了伊阿宋的脸上，[风王结界] 在拳头上炸开. ogw0伊阿宋倒飞而出，在半空中身形忽然消失，避开了杨黎追击的一一剑，出现在了几十米外的地方。“可恶，你个混蛋女人-- .竟敢伤我!在背叛'深渊乐园’后一直顺风顺水的伊阿宋，直接暴怒了， 手中的十字剑消失，双手在身前用力-扯。巨大的空间裂痕，出现在了杨黎和伊阿宋之间，伊阿宋双手用力上抬，顷刻间虽裂的空间碎片都悬浮在上方.杨黎忍感不妙，剑身上金色的光芒绽放，下意识地一 剑劈出。

    "Exbsp;!铺天盖地的紫黑色空间碎片，与金色的洪流碰撞在一起， 互相撕扯和吞噬着。稀少的空间吞噬了庞大的光，后继无力时才被光芒完全淹没，极度危险的一 击被宝具解放破解。光炮强行中断，杨黎下意识地向前一滚，背后是被一一剑砍中的痛楚。“这就上当了，你还真是弱啊!

    沉默不语，杨黎一瞬间就明白了是怎么,回事，刚刚在她宝具释放抵挡攻击时，伊阿宋空间穿枝到她的身后挥出了一剑。

    不过这也暴露了伊阿宋的一个弱点，他本身剑法出奇的差，虽然能力很强，但开发也非常浅薄。冰寒弥漫，杨黎身上的服饰忽然变换，她握住冰刃寒穹一步踏出。 幽具:血坏藻返!三道猩红的剑芒，顷刻间夺去了伊阿宋目光所及之处的一切，悍然劈落。他下意识地抬起十字剑，可却一 剑都能挡住，这也是杨黎在开发出这一一招后， 第一个完整吃下的家伙。冰刺在地面上突兀涌起，浑身是血的伊阿宋完全反应不过来，便被穿刺起来，夺去了移动的自由

    

    

第五百一十四章 伊阿宋的傀儡

    cc第五百一十四章:伊阿宋的傀儡空间穿梭，被无数锋锐且带有倒钩的冰棱刺穿，伊阿宋只得使用消耗不小的这个能力保命。血顺着破破烂烂的衣服和甲霄滑落，华而不实的铠甲 就这样被粉碎，杨黎轻轻一甩刀上沾染的血。黑色的眸子凝视着，变换回沧月模式的杨黎，看起来相当的冰冷。ogw0“你这个混蛋，看我...地面开始剧烈颤动，还没等伊阿宋将狠话放出来，杨黎便直接向地面倾注了大量的寒气。长刀抬起，杨黎的眸子中寒光内过，地面忽然破碎涌出大片的冰山，地形须刻间被改变。技能‘狼牙’ 封锁地形，杨黎急速的奔行着，冰刃寒穹上一抹鲜红浮现.左手抵在刀锋上，微微用力划开手指，任由鲜血侵染刀身，杨黎发动了宝具[驭冰之术]的第二形态[血色极寒

    数朵莲花围绕着杨黎绽放，美艳的鲜红色有些刺眼，刚刚稳住身体的伊阿宋脸色剧变。

    飚射的莲花朝着伊阿宋撞去，极致的低温甚至令空间都出现了凝滞现象，伊阿宋的空间穿梭慢了片刻.刀锋直指，杨聚的长刀上赤红的血光爆发开来，整个人化为一道血刃飞驰。斩红莲血刃无双!血雾幽冥化身!

    一分为三的血 刃从不同的方向出现，以不可内避的速度接近着，伊阿宋的脸上终于出现了惊慌。他立刻掏出了一枚硬币，可惜他还没来得及做些什么，血刃就已经逼近到了他的身前。胸膛、手臂、腰际，三道血刃飞驰而过，留下了浑身僵硬的伊阿宋站在原地。血刃甬解，飘然落地的杨黎一脚踏地站稳， 立刻扭身一 剑旋斩， 猩红的电光在她的周身一闪而逝。 oqw0超速血坏瞬斩!超神速的一刀挥出，血色匹练直接从伊阿宋的脖子处擦过，对方连躲-下都做不到了。身体直接断成几截落地，- 脸死不瞑目的伊阿宋令杨黎眉头微皱，这个五阶契约者有些太菜了。微微跳开，杨黎看到了远处高楼顶端的高挑身影，干里眼轻易地捕捉到了阿塔兰忒。oqw0带有蓝色花纹的黑裙，在狂风中抖动着，女孩的身体却异常平稳， 手甲抓握着一杆黑色的引.弯弓搭箭，漆黑的光束化为箭矢，然后以无匹的速度脱弦而出，这一刻宛如真正的漆黑流星.跨越了上干米的一箭轻而易举的将地上的伊阿宋毁成了渣，真可谓连骨灰都给扬了。走上前，杨黎蹲下身子看着地上的一-枚硬币，和一 一个玩偶，脸颊微微凝重. ogu0[拓印硬币(史诗级)来源:天神乐园村久值: 7/0 (道具类物品，有使用次数限制)评分: 711 (橙色品阶物品评分为501 ~ 1000) oqw0使用效果:用以拓印他人能力，植入自身的道具，每次使用将永久消耗-点村久值!提示:使用拓印来的能力，需将硬币握在手中或强行吞噬(硬币为神明能量体构成) !提示:最高只可拓印对应五阶的能力，超出阶位则出现能力下降、能力不全的现象!提示:可强制性拓印五阶以上层次的能力，若如此做此道具将立刻损毁! (能否拓印成功， 在于能力强度和剩余耐久值简介:天神乐园的至宝之- -.此物有无数种版本和不同等阶!价格: 100颗源晶石(大) ! ]

    [操控玩偶(史诗级)源:天神乐园耐久值:叭(道具类物品，有使用次 数眼制)

    平分: 579 (橙色品阶物品评分为501 ~ 1000)使用效果:将人偶与傀儡进行绑定，如傀儡与人偶距离在- -百米内，可精神完全控制!提示:此道具和使用者之间无距离限利，只需令傀儡随身携带玩偶，可实现远程操控!提示:只可操纵四阶生命体，五阶之后无法成功损纵!简介:天神乐园的至宝之一， 此物有无数种版本和不同等阶! oqw0价格: 30颗源晶石(大) ! 1

    这个人根本就不是伊阿宋，那个改造了阿塔兰忒的混蛋，并没有来这个地方，而是利用道具远程操控了自己的队支。oqwO只是一个四阶中游的家伙，而且使用的能力也只是伊阿宋的拓印劣化版，难怪如此不堪一击.毕竟连自己的能力都不能用，只是被如傀儡般损纵着进行战斗，来面对她这个五阶也确实太难搞了些。[你已斩杀天神乐园入侵者之一，主线任务完成部分! ]‘深渊乐园’的提示也到了，杨黎遥望着喀戎和莫德雷德离开的方向，忽然有种不太好的预感。ogw0她这次面对的空间能力，是伊阿宋那家伙同款能力的刻印劣化版， 但也是相当的令人恶心。不过既然伊阿宋本人并没有来，那到底对方是在什么地方呢，杨黎眯起了双眼，细细地思索着.如果是伊阿宋本人，以五阶的实力去到了干界树的城堡，貌似没人能挡得住他. 可能要出事了。

    令咒缓缓消散，阿塔兰忒自毁灵基回归了英灵座，这丫头貌以以为执念已经完成她也没有挽留，时间紧迫，必须赶快赶回干界树。屠戮之影取出并抓握在手中，发动长距离的空间移动，杨黎朝着图利法斯跳跃了过去。-性盛致灾，割以永治-马蹄声践踏，刚刚放松了齐格的喀戎-拳挥出，将某个偷袭他的身影拍到了墙上。-共有三个人围攻他，都是实力不错的人类，并非从者一 类的东西，令他也凝重了起来。直接开启第二宝具，将半人马状态释放出来， 全属性都直线上升的喀戎，可谓是压他们打。潘克拉辛作为极其出色的近战肉搏技巧，再加上半人马的惊人脚力，优势-开始就很明显.ogul匕首划过胸膛，提前向后撤开了-步的喀戎，用手中的弓架住了这一刀。'神授的智慧’获取A级直感再加上他自身拥有的B+级干里眼，短暂的预知未来令他的预判能力大增。脚践踏，强行區退的敌人的同时弯弓搭箭，喀戎近距离的弓箭射击避无可避。大约三十秒后，又一个家伙命丧于他的手中， 只剩下一个拿着两把现代枪械家伙，这家伙从一 开始就没有出过手

    “他们都死了啊咧嘴一笑，仅剩的男子忽然双枪锁定喀戎，枪管上炽热的红令喀戎下意识地跳起。金属弹丸从枪膛中飞出，拉出了两道橘红的光线，直按轰爆了原先喀戎背后的层民房. oqw0从上方落下，在该男子的一脸不可置信中，喀戎伸出手掐住了他的脑袋。“不可能!这明明是必中的招数啊!喀戎将此人抓起，向身后抛出，同时立刻四个蹄子加速朝着-边闪去。轰碎了楼房的弹丸，以更快的速度原路返回，朝着喀戎追来，但却先一步撕碎了开枪的男子. ogwa箭矢清鸣，-次性二连发的他， 直接将两权弹丸击落.

    

    

第五百一十五章 阿维斯布隆的觉悟

    cc第五百一十五章:阿维斯布隆的觉怊大火在废墟中蔓延着，原本算得上恢弘大气的干界树城堡，米雷尼 亚城塞已经破碎不堪。无数的魔象进行着冲锋，却依旧被细小却迅疾的光柬打的支离破碎，一个年轻靓丽的女孩抵挡着这里的魔像。取出一粒泡泡糖丢进嘴里，女孩- -边吹着泡泡， 一边给手中的光束冲击枪更换能量里.“快点出来吧，别在躲躲藏藏了，有老大的能力在，你们早已被空间分割开了。合金战刀插在脚边，女孩随手将其拔出，看着周围又涌 上来的一堆四阶魔像。这些呆头呆脑的家伙很不好对付，因为类型完全不同难以应对，甚至具有可以化为液体的魔像，只能用光束枪击

    可她带的能量匣数量有限，而且区区- 个bsp;供的实励也不多，如果浪费太多物资反而会亏本。台金战刀拔出，将手中的光束枪更改为手枪形态，这样既方便配合长刀使用，也可以节省能脚下一踏，主动冲进魔像群中的女孩长刀上下翻飞，凌厉的斩击不停地冲击着附近想要围上去的魔像。

    雷光乍现，在刀身上缠绕的雷霆异常恐怖，只要一下就能将普 通的魔像轰碎，女孩一甩长刀就能释放出雷霆圆环

    雷电圆环向着周围扩散，便是大片的魔像倒在地上，仅剩的几个人造人冲了上去.刀枪斧锤，各种上好的武器挥落和砸下，女孩微微-跃便全部躲开，在半空中扣动报机。几道光束落下，仅剩的人造人便团灭了， 女孩落地后看着周围又围上来的魔像，不开心的皱了皱眉。“数量太了... ...既然如此，还是一口气全部摧毁掉好了.刺目的雷光在手腕处涌动着，女孩的手臂上蓝色的纹路全部亮起，内电在合金战刀上进发。长刀猛地插入地面，女孩大喝声，将身上的电力直接挥霍大半，爆开的电光顷刻间将现场的全部魔像抹除。

    空气中的魔力都出现了片刻紊乱.释放完之后这一-击后， 略微喘着粗气的女孩将嘴里的泡泡糖吐掉.“终于出来了，捉迷藏什么的最讨厌了。露出了有些恶趣味的笑容，女孩将合金战刀扛在肩上，看着不远处的一对主从。戴着面具的阿维斯布隆沉默着，看向了身边的御主罗歇小小的身影甚至挡在他的前面。oqwO现在唯一-的破局之法， 就是启动宝具[王冠春智之光]，只有那个才能打败眼前的女孩。

    可他缺少作为炉心的魔术师，他自己虽然也合格， 毕竟这个宝具本身就是他的造物，但他的愿望是亲自见证这个

    如果献祭了自己，又如何古亲眼见证呢?所以他看向了自己的御主。能召唤出他，两人的相性确实极佳，罗歇也是极为合适的魔术师，把他投入宝具中可以使魔像亚当最忧化。所以，要不要牺牲罗歇，背叛这个信任他的孩子呢?“罗歇-“老师，你先走， 去找族长大人求援.. .我在这里拖住她.

    罗歇大喊着，唤出了自己制作的魔像，指挥着这些魔像围攻那立于废墟中的女孩。可惜他终究也只是个学徒，制作的魔 像比起阿维斯布隆这个魔像魔术最顶尖的从者来说，还差的远，几乎完全无法阻止那个女人前进的脚步。

    阿维斯布隆轻叹了一声，原本伸向罗歇后心的手，改为拍在了他的肩膀上。oqu0

    “我会为你歼灭敌人，请-定要好好活下去...“再见了，我的学生。明明敏捷只有D.但此刻阿维斯布隆还是在罗歇反应过来之前，冲向了那个逐渐走近的女孩。ogut“生于大地，吞之以风，充之以水。“挥之以火，病魔散去。不C为击碎自身之头盖，义即引导自身血脉流向清静.

    “有如灵峰之巨大身躯，其坚牢堪比岩山。拥有守护万民、统治万民、支配万民之貌。“汝虽为泥团却并非泥团，汝虽为人类却并非人类。汝乃伫立于乐园之人，统治乐园之人。汝乃吾等的梦想，吾等的希望，吾等的爱。

    超快速的轻声念着，阿维斯布隆朝着那个他无法对抗的人冲去， 他的魔力即将耗尽。台金战刀挥落，被近乎-刀劈成了两半的他伸出了手，狠狠地按在了地面上，那是他之前的实验室上方“拥抱圣灵之名一-- 汝乃原初人类(亚当)“王冠春智之光!”巨人现身了比起之前那大厦干界树的斯巴达克斯，这无疑才是真正的巨人，超越了魔像巅峰和极限的人工生命体。足有十五公尺的巨人从废墟底部钻出，奄奄- 息的Caster正位于其胸口处， 然后被巨人彻底吞了进去.

    废墟中有野花开始生长，巨人的脚下的身为固有结界的乐园，巨人的名字为原初之人亚当。一脚踏出， 赶忙跳开的天神乐园入侵者，玻脚掌落下时掀起的冲击直接卷飞。伸出了一只手，巨人路下身子将罗歇放在了自己的肩上，肩膀处的部位隆起形成防护。

    随手抓起一块城堡角塌后留下的水泥柱，巨人朝着某个角落悍然砸下，恐怖的劲风甚至将大量的废料都给吹飞.握着锋利的合金战刀，女孩在废墟仅剩的房檐上奔跑着，然后忽然高高跃起跳到了巨人的手臂上。沿着手臂一路向上冲锋，女孩的目标是罗歇她并不清楚该如何让这个巨人停下来，但先砍死御主准没错。光束枪抬起，-道首光束朝着巨人的肩膀打去，可下一刻巨人忽然进行了下蹲这个动作。

    出乎预料的情况，让这个女孩直接脚下一空，朝着地面摔去，这个高度虽然摔不死但一定会受伤。 oqw0空中身体翻转，取出了钩锁准备进行移动的她，忽然发现视野内暗了下来。巨大的水泥柱从上方砸落，呼啸的狂风让女孩睁不开眼，然后她便永远的睁不开了像是打棒球一样，巨人凭借甚至远超从者这一概念的力量，- 棒子呼飞了某个虫子.结局无疑是摔成了重伤濒死，不如说在被砸中的瞬间，她就几乎离死不远了.内脏位移疯狂吐血还是半空中的事

    巨大的脚掌遮天蔽日，悍然踩落，干界树废墟都为之额动，‘天神乐园’ 偷渡者之一，卒.脚下的伊田园’不停扩大， 巨人朝着空间封锁的边界走去，在固有结界触碰到空间封琐的瞬间，空间封锁便被

    毕竟好歹也有心像世界的称呼，固有结界完全就是-一个独立的自我世界，以空间对抗世界必输无疑，除非这个空司概念的阶位迷之高。黑之bsp;. .退场。

    

    

第五百一十六章 弗拉德三世的怒火

    cc第五百一十六章:弗拉德三世的怒火熊熊大火在干界树的城堡中燃烧着，这里已经近平被完全摧毁了，因为一上来所有人都没有注意到袭击的到来。拥有无数先进魔术的干界树，对于自家城塞的防御建设还是很注重的，正常情况就是最正统的Assassin

    都很难在不被察觉的情况下潜入。oqu0可惜有一种叫做契约者的存在，他们完全无视神秘这一 前提，以至于干界树此次损失惨重.当一发改造后史诗级的魔能RPG，直接冲击在干界树的一侧时，恐怖的冲击直接掀飞了-大半的建筑架构。从者和御主基本都无大碍，因为从者基本都及时反应过来成功规避，御主也有从者进行庇护。但近乎所有的人造人都在此次袭击中，化为残骸消失不见了，魔像也大多被冲击粉碎。成功击破干界树的城堡后，有两个人便直接杀了进来，其中那个女孩就是使用武器奇袭了米雷尼亚城塞的人。正当弗拉德三世雷霆震怒，准备收拾这两个人的时候，为首的金发男子直接大手一挥。顷刻间空间封锁分割战场，Caster被困在 了那个未知女孩的屠杀场中，Saber和其御主被金发男卷走

    而暴怒的弗拉德三世，则是遇上了最麻烦的对手，波金发男 用空间能力带出来的斯巴达克斯。手中的长枪戳进地面中，弗拉德三世的脸色阴沉的可怕，和他处于-片空间内的魔像都已经被某个微笑男孩碾碎

    "红之Berserker!用你的死来洗刷我的怒火吧! !“oqu0"极刑王(kazikli bey) ! !”数之不尽的铁桩从地面和墙壁中涌出，大踏步着朝弗拉德三世冲来的斯巴达克斯，直接被贯穿变成了刺猬。鲜血大片的洒落着，斯巴达克斯笑的像个三百斤的孩子，粗暴的用肌肉轰碎和碾碎周围的铁桩，继续前行。短剑挥舞，可视线中的铁桩实在是太多了，每时每刻斯巴达克斯的身躯都会被蛮横的穿过。oqw0“压迫者啊! !仅仅是肉体被穿刺的程度，是无法阻止我的! !“是吗?既然如此，就让你被体内的桩子刺穿吧。从始至终站在原地-动未动，无数的桩子忽然从斯巴达克斯的体内涌出，血腥至极的场面上演着.肌肉膨胀，即使是大脑都被贯穿，斯巴达克斯也依旧通过受伤获得的魔力，狂暴的修复井改造着自己的身躯。弗拉德三世的宝具[极刑王(kaziklibey) 1，拥有通过贯穿不断累积伤害的效果，而且只要伤到对手就可以让桩子从对方的体内长出来。地形批较狭小，皮墟之中的弗拉德三世拥有极大的地形优势，铁桩的攻击角度完全不限量.最大化的发动着这一宝具，弗拉德三世直接召唤出了上干数量的铁桩，牢牢地限制着斯巴达克斯的每-步前行。“啊，啊啊!好痛苦啊!就是这样，来继续压迫我吧! !”

    斯巴达克斯忽然长出了额外的两条手臂，狂暴的挥舞着自己的四只手，利用异变的肌肉强行拧断体内的铁桩。猛地跃起，掷出的短剑宛如炮弹一般将地板轰碎， 弗拉德三世只得后撤躲避这沉重的一击。处于王座前的弗拉德三世，看着王之间中央的怪物，对方已经不成人样了。oqwO他眯起黑眼圈超重的眸子，一副若有所思的模样“原来如此，通过吸收伤害来使自身变异吗?不愧是以疯狂著称的职阶。“不过你也不要太嚣张，我的铁桩还远远没到极限呢!话音落下，大殿内铺天盖地的铁桩掀起，宛如一片金属海洋，斯巴达克斯就是那海洋中的一叶扁舟。肥大结实的手臂被从内生出的铁桩穿医，又被外在的铁桩刺穿固定住，已经有近四米高的他，宛如一个金属怪物

    身上携带着上百个的铁桩，眼前也是数之不尽的铁桩，面对这种酷刑一般的战斗，斯巴达克斯笑了。“压迫者哟!来蹂踊我吧!一切的伤痛都会化为吾等反叛者的力量! ! ”ogw0又是两条手臂生长出来，如果再加上两个脑袋，这就是活脱脱的神话再现、三头六臂了.肥大的身体扭动着，无与e比的巨力将周围的铁桩全部扫断，斯巴达克斯大踏步向前。每一击都是断裂的铁桩横飞，虽然这些铁桩因为累积伤害的效果，对于斯巴达克斯来说依旧极其锋利，可是效果明显下降。异化的肌肉开始能阻挡铁桩，终究只是B级宝具的[极刑王(kazikibey) 1，铁桩现在只能划开其皮肤。房间开始颤动，仅仅是奔跑都能带来如此威能，弗拉德三世的脸色已经变得相当难看。不过这震动其实不是斯巴达克斯引起了，而是已经被封锁的空间开始震荡，有人打破了这层封锁。

    “压迫者! !”高高跃起，准备对着弗拉德三世来一发泰山压顶，将对面变成酱的斯巴达克斯，忍然停在了半空中。两只大手将其拉扯着，足足有两层楼高的怪物， 在已经三十多公尺的巨人面前，还是有些不够看的。达尼克从角落里走出，他本身完全没资格参与进从者之战，所F以自-开始就躲在角落里.不过现在援军已经到了，那是Caster的决胜宝具， 现在看来确实非同凡响，怪物化的红之Berserker都被其轻松压制.“不对， 明明没有合适的炉----罗歇! !“我在这里被叫到了名字的罗歇从巨人肩膀处的防护中冒 出了头，朝着地下的达尼克挥了挥手臂。看到罗歇安然无恙，反倒是Caster完全看不到， 达尼克顿时明白了很多东西。那被猛地扔到地上，惨遭-双巨大拳头击打的斯巴达克斯，令达尼克微微压低脑袋。"Caster牺牲了自己吗?可恶. ..胜利必然属于我们干界树!

    斯巴达克斯已经被压制，渴望痛楚来变强的他，被-双大手用力地按在了地上。弗拉德三世走到了达尼克身边，凝重的看着不远处的那片扭曲，Saber也许正面对着 最危险的敌人

    

    

第五百一十七章 戈尔德的醒悟

    cc第五百一十七章:戈尔德的醒怊周围的空间已经扭曲，上方是最为危险的敌人，身后则是三个没有自保能力的御主，戈尔德、菲奧蕾和考列斯。在干界树受到袭击的时候，就是齐格飞将他们保护起来的，而接下来的空间分割也让他和这三人划在了一块。大剑挥动掀起-阵狂风，快速挥剑将坠落的空间碎片挑开和击碎，齐格飞身上不少伤口淌着血.[恶龙血铠]对于空间碎片的防御力，近乎是没有的地步，仅仅擦过身子就能划出一个不小的伤口，齐格飞大危

    手握幻想大剑的齐格飞前踏一步，剑身上喷薄的黄昏魔力化为剑光，被其甩出。急速下坠的空间碎片被击碎，可惜还没等齐格飞发起反击，上方连绵不 绝的攻击已经威肋到了他身后的御主，他也只得挡在他们身前继续维持防御。坐在最高处一道空间屏障上的伊阿宋，一脸愉悦的看着底下愈发疲力的齐格飞，这样的游戏实在有趣。利用黑之Saber不可能放弃御主的做法，不停地消磨他的状态，这样下去齐格飞连和他交手的资格都没有。位于四阶的齐格飞，因为高等级的宝具能达到五阶输出，所I以对他还是有威助的。他要是-不小心被反杀可就麻烦了，如果可以还是这样磨死敌人为好，挥剑搏斗对他而言有些过于勉强。

    "Saber! 不用管我们，用宝具打倒他! !齐格飞-一个偶然的回头，看到的是戈尔德颤抖的眸子，身为人类的他更能感受到上方那个金发男子的恐怖。那宛如泥潭一般漆黑的恶意， 仅仅是对视就让人汗毛倒竖，那绝不是Saber可以轻易击败的对手.一直以来狂妄自大的戈尔德，第-次对自己的5aber如此没有自信，那上面的家伙就是个怪物!仇视生命，憎恶英雄，带着绝强的能力来肆虐屠戮英雄的怪物，齐格飞这个英雄不可能是他的对手.

    唯一的办法，也许就是作为从者底牌的宝具，齐格飞的可是A+级对军宝具.被诅咒的屠龙之剑，如果是这把剑的完全解放，倒是有那么一 一丝胜算存在， 所以戈尔德只能强压下被杀死的恐惧令齐格飞出手.“对不起啊，Saber . ..我就是个如此没用的男人，一直以来只会对你大呼小叫的男人脑海里回想起之前的一幕幕还有从者之间的战斗，和那大发神威远超魔术师的力量。而他仅仅只是个御主，除了人造人以外也没什么能拿得出手的东西，而齐格飞想要反抗他也许只要一剑.可这样的英雄，就算被 他痛骂和大喝，也是一副任由御主责罚的模样。

    他身后的菲奥蕾和考列斯，和从者之间的互相信任和羁绊，他实际上是很羡慕的。但那诡异的自尊心，让他无法做到和一个使魔平等交流- .一上来就不让Saber说话， 仅仅是为了保持真名不暴露， 就直接杜绝了一切交流的可能性。作为御主他无疑是失败的，现如今死亡的阴影笼罩着他，Saber连想要 毫无顾忌的全力出手都做不到.他就是这么一个，从来都不讲理的家伙“所以不用管我了，全力击败那个敌人! !”

    戈尔德抬起手，上面的令 咒绽放着真红的光芒，他决定全力支持Saber的战斗。oqw0齐格飞是屠龙的英雄，单论对战局的把控一定在他之 上，那么他作为御主要做的就是支援了.“以御主之命，命令黑之Saber务必获得胜利“以御主之命，命令黑之5aber-定要获得胜利魔力在沸腾，两权堪比顶尖大魔术蕴含魔力总量的令咒，破戈尔德直接释放了出去。剩下了一枚没有使用，他还是有一 点私心的， 如果Saber能活 下来呢，他这次-定会和Saber好好谈谈

    将一切都暂时抛开，全心全意的支持自己的从者， 这一刻戈尔德明白了自己的从者到底是何等强大的英雄。“直从你的命令，Master - ..请保护好自2!齐格飞嘴角轻轻扬起，双手紧握着幻想大剑，近步朝着那不停撕裂空间，井投挪着空间碎片的敌人冲去。黄昏色的魔力喷涌着，这是前所未有的规模和气势，正是所谓的宝具解放。

    看着大步靠近的高大身影，伊阿宋轻轻地‘啧了 -声抬手对着戈尔德等人投掷了大量空间碎片。戈尔德因为这指向明确的攻击，吓得近乎站不住身子，但下一刻坐在轮椅上的女孩跳了起来. oqul双腿已经恢夏的差不多的菲奥蕾，在刚刚得到杨黎的药材援助后，实际上就已经完成了对双腿的修复.只不过因为那些东西实在过于强大，所以近两日她已经都状态不佳，现在能量全部吸收完的她已经无比强大。手中投着沉重的黄金铠甲，正是之前杨黎拿来砸翻了考列斯的那套，金冈闪的同款重铠，将其挡在身前.大量的碎片被黄金铠甲阻隔，少量的则是划开了菲臾蕾白皙的皮肤，带起数道血痕。oqw0有菲奥蕾支撑了这么一下，齐格飞也能完全放开手了，他将幻想大剑举起。"真以太全开放!幻想大剑:最大出力! !”自黄金之梦中苏醒吧- 自摇 篮中解放吧“那龙一一必将毁灭! !“

    看着那即将盛放的黄昏之光，伊阿宋的脸色难看起来，手中黑紫色的球体凝聚着.双手五指颤动，伊阿宋将手高举起来，黑紫色的巨大球体在上空闪烁着，那是足以吞噬-切的空间坍塌.

    “幻想大剑:天魔失坠(Balmung)两股巨大的能量发生碰撞，空间内就像发狂似的卷起了暴风，- -时间眼前的一切都被那副神话般的光景夺走。面对这种几乎连空间都要被碾碎的冲击，戈尔德连站也无法站稳，只得将身体平趴在地上， 甚至还有了死的觉怊

    下-刻，有两份令咒加持的黄昏光炮，将紫黑色的能量球直接贯穿， 吞噬了伊阿宋所在的地方。赢了!“戈尔德兴奋的一握拳，想要振臂高呼，可下一刻他的表情变了。一道身影 忽然跨越空间般，出现在了齐格飞的身后，在其没有察觉的情况-剑刺出，oqw0黑紫色的十字剑锋锐无比，而且精准的击中了齐格飞唯一-的弱点， 后心贯穿

    

    

第五百一十八章 齐格飞的牺牲

    cc第五百一十八章:齐格飞的牺牲"Saber! !“刚刚从地上爬起来的戈尔德，看到了齐格飞被击中弱点倒下的-幕沉痛的呼喊着。伊阿宋毕竟是五阶，即使他不精通武艺，本身只是靠强大的空间系能力战斗，但也终究是五阶. oqw0在属性略高于齐格飞的情况下，利用对方释放宝具的空档，直接空间移动加偷袭。-招击倒这位屠龙英雄是意料之中的事情，他在降临这个世界之前，就已经拿到了这位齐格飞的资料。唯一的弱点对于别人来说不好命中，可拥有空间能力的他神出鬼没，而且他也不是一点剑法都不懂.虽说不到神域级，但作为剑土无疑是合格的，这也是他曾经能作为Saber降临的原因。ogw0“永别了，屠龙的英雄。

    十字剑举起，伊阿宋露出了狰狞的脸，直接朝着齐格飞的脑袋刺去.在凌厉的剑光中，齐格飞忽然睁开眼睛，偏头的瞬间立刻翻身而起， 一剑直接重重的劈砍在伊阿宋的身上。鲜血飞溅，伊阿宋愣愣的看着胸口狰狞的伤色，还有身上那被一- 剑贯穿的金色铠甲。oguc"Master! !”

    “以黑之御主戈尔德:穆古克干界树之名，命令Saber解放宝具! !-瞬间的心有灵犀，和齐格飞对视着的戈尔德，忽然明白了齐格”飞想让他做到什么。毫不迟疑地将最后一个令咒用出，庞大的魔力溜注在齐格飞身上，黄昏的神代真以太喷发着.硬扛着十字剑贯穿腹部，齐格飞将手中的幻想大剑捅进了伊阿宋的胸口，另一只手牢牢地抓着他。空间移动发动，被剧痛干扰的情况下伊阿宋释放出错，连带着齐格飞也一起移动了出去。“呃啊啊啊! !混蛋混蛋混蛋! !给我去死..两人一起跃入了被伊阿宋撕开了空间破口中，瞬间的挤压和撕裂将齐格飞重创，他的身体渐渐透明。oqw0

    和戈尔德的最后一-次对视，齐格飞无声地跟御主道别了，然后用幻想大剑顶着伊阿宋冲进空间夹后。宝具解放，黄昏的魔力风暴令空间震动，由伊阿宋释放的空间封锁彼破解了.sb.....你才是真正的英雄，感谢你一 直以来的迁就。戈尔德低声的首别着，他与齐格飞之间的契约已经断绝，那位伟大的英雄大概已经返回了英灵座.他用自己的最后一搏， 成功将敌人拖入了危机四伏的空间夹层中，并用宝具完成了零距离释放咔吧一--! !

    众人脸色尽皆一变， 看向了前方忽然自半空中出现了痕迹，宛如被打碎的玻璃-一般。黑紫色的光华内动着，将那-层空间打碎，鲜血淋漓的身影从里面跌落了出来，伊阿宋并没有死。oqw0“啊08030308! 这就是所谓的英雄吗? 还真是不能小看啊.“真TMi该死!混蛋齐格飞，竟然让我连唯一 的复活道具都用掉了!‘咬牙切齿，伊阿宋看着不远处的三个傻眼的御主，脸颊扭曲了起来。那件超越史诗级的超级道具，是他花了三个世界的积攒，才换到的保命道具，可以让他复活井在复活后三秒无敌

    可惜现在耗掉了，而对手仅仅只是一个四阶“既然他死都要保护你，那我就直接将你们宰了，去陪那个齐格飞好了。黑紫色的十字剑，破伊阿宋握在手中，脸色冷漠的令人心生寒意，他早就已经疯了。刚开始侥幸进入'深渊乐园的时候，他还 是个以为能-飞冲天的傻蛋，然而现实却给了他狠狠的一巴掌。凭借低阶位和自身的实力，- -开始就有着四阶实力的他大杀四方，结果因为触 犯规则变成了违规者.那些审判者都是变态，每个世界都追杀他不说有-次他可谓是被烙印上了-生的阴影某个现世中是医生的审判者，因为有着独特的收藏癖，便将他的好兄弟切了下来制成了标本。ogu 用对方的话说，希腊英雄的伙伴他还是第一次见识到，可得好好收藏十字剑挥动，紫黑的光芒在剑身上蒙绕着，地面不停地颤动， 下一刻巨大的风压 冲击在了伊阿宋身上.几+公尺高的巨人，拿着巨大的水泥柱子，朝着他狠狠地砸落，如果真的被击中难免沦为变成酱的结局.空间移动的同时，刚刚跨越了-段空间的伊阿宋，背后破风声响起，脚边则是锋利的铁桩涌出。oqw0强壮的半人马贤者急速奔来，- -对眸子冰冷的可怕，稳健的拉弓射击，以神域级弓术封死了伊阿宋移动路径。空间之球!伊阿宋跳起的同时周身球型的光膜升起，所有飞行道具都被吞噬了进去，黑紫色的光膜缓缓跃动着.伊阿宋刚刚落到地上，冰蓝与木色的魔力箭天，从两个不同的方向袭来，前者血气蒙绕后者无声无息。维持着防御用的技能'空间之球 ，伊阿宋立刻发动空间移动，结果刚刚启动就被弹了出来，他彼此方空间拒绝

    天色黯淡，明明应该是白天，但天空中的厚重乌云却遮蔽了太阳，令伊阿宋感到很不妙。啊! !”qw0

    喀戎这-箭可谓是阴的很，时机把握的也是极为出色，直接打在了相当要命的位置.

    明明他从未和杨黎以弓术合作过，却凭借出色的眼力，成功把握住了转瞬即逝的机会。“不明身份的家伙，你给干界树带来了难以想象的伤痛，还想全身而退吗?! !”ogwO弗拉德三世唤出了无数的铁桩，密密麻而的至少上万之数- 上来就是全力出手。在空间被不明情况封锁的情况下，伊阿宋只得面对那令人头皮发而的上万铁桩，站立在空间屏障上避免被铁桩刺

    赤红的雷闪烁着，扛着大剑的莫德雷德扶着一个昏迷的男人，走进了废墟中。刚刚为了去解救被埋在了地底下的狮子劫界离，她被分割到了一块无人的区域，着实是等了很久。莫德雷德喀戎、弗拉德三世、[王冠 春智之光]，除了Asassi和不知道在哪的违规Saber,全部战力到齐.伊阿宋脸色难看，忽然感觉脸色有些冰凉，有什么东西落在了他的脸上。抬起头，只见浸天的雪花飘落，明明天气还很温暖，但下雪了

    

    

第五百一十九章 拥有圣杯便可肆无忌惮

    cc第五百一-十九章: 拥有圣杯便可肆无忌惮巨大的神殿在半空中缓缓浮现，穿着冰蓝色裙甲的女孩脸色冷漠，端坐在王座一脸傲然。轻轻压手，同时高高跃起，巨大的神殿直接朝着地面砸去，并释放出属于自己的领域(固有结界)身体内烁，杨黎落到了地面上，而伊阿宋则是被关进了[太阳神殿]的领域内。她看了-眼周围的废墟，和悬停在半空中的神殿，挥手间将其挪移到了稍远的地方，然后轰然落地。“大家先收拾一下城塞吧，这个家伙由我来处理。话音未落，杨黎先是随手将变异的斯巴达克斯完全冻住，然后便直 接跃起朝着神殿奔去。冰雪苍茫与世隔绝，伊阿宋位于巨大的雪原之上，一脸的迷茫和不知所措， 不远处就是那把他关进来的神殿。一道身影忽然出现， 手中握着锋利的长刀，眼神却比长刀更加锋利，直直的刺在 他的身上。伊阿宋邪笑起来，用力地歪了歪脑袋，实际上眼底满是忌惮，因为这是FA世界此次出现的所有角色，唯一和他同样是五阶的人。眼珠子骨碌碌的转着，伊阿宋轻笑着挥了挥手。“别这么敌视啊，要不我们合作吧，以咱俩的实力一定可以夺得圣杯战争的胜利。虽然同伴已经死绝，但是伊阿宋却完全没点反应，毕竟那些所谓的同伴只不过是有利用价值的工具.大不了等扎根深渊乐园’ 之后，才招募一批同伴就是， 反正五阶想要拉拢四阶还是蛮简单的。‘天神乐园’那边太多没脑袋的神棍，这回他招募的几个，还算是其中的异类。oqw0‘天神乐园’的契约者，力量来源几乎就是各个神明，战斗方式就是所谓的神棍，既好忽悠又不算好忽悠。而这回他招募的小队，是-群使用高科技和技能作战的家伙，在‘天神乐园’ 中何止是异类，简直就跟大熊猫一样稀有。"怎么样?毕竟从者都是为了圣杯才降临于此的，我们联手好了。笑的很温和的伊阿宋，看起来就跟一个无害的花花公子一 样，他朝着杨黎走去。看着一脸冷漠的杨聚，伊阿宋脸色不变，他当然不是真心想要拉拢。嘴角微微扬起，伊阿宋的身影忽然消夫在了原地，从高处一剑劈向了杨黎，完全是不可察觉的死角。“你难道忘了....在外面时，你为何会被空间本身拒绝?“oqw0伊阿宋脸色变了，他的十字剑被轻松躲开，那个气质冰冷的女孩扭身看着他，手中握着-把太刀。冰刃寒穹冈过一道光，杨黎悍然出手毫不留情，她也没有和敌人废话的打算。绝对零度!星碎苍穹!极致的低温突然降后，来不及反应的伊阿宋感觉连思考都变缓慢了， 下一刻就是冲天而起的巨大刀芒。立刻在身前划出一道空间裂痕的伊阿宋，被掀起的冲击卷了出去，差点被刀芒- -分为二，裂痕吸收了超量的伤害

    伊阿宋的身体砸在了一座冰山上，一时间山角雪塌，这个被[太阳神殿]具现出来的南极风景，便是杨聚的固有界。

    破挡下了部分的刀芒，轻易的斩开了那座冰山，伊阿宋被埋了底下。不过好歹是五阶，想这么轻易死掉可不容易，杨黎的手指划过冰刃寒宫的刀锋.鲜血洒落，宝具[9驭冰之木术]进入第二形态[血色极寒]，更加恐怖的超低温席卷着南极。 oqw0毕竟她只是个五阶，想要凭借削弱版的绝对零度去冻结空间，简直和做梦没什么 区别.毕竟世界阶位不同，要是弄个一阶世界将她扔进去，光冰之帝具都能将几座城市瞬间覆灭。血色侵染在长刀上，杨黎的神色依旧平静，她已经早早的吩咐了阿塔兰忒让其躲远点随时准备偷袭。地面轰然炸开，手中握着星空般的十字剑，伊阿宋一-脸阴狠的看着杨黎，然后-剑挥出。 oqw0空间被切裂，甬碎的空间化为无数碎片飞驰着，朝着杨黎轰来，那份肉眼可见的切割力令人惊讶.就算还没有接触到，这些碎片都激起了她的固有技能超直觉， 心中危机感骤升。鲜红的莲花在身前绽放，杨絮微微抬手，长刀清啸， - 刀血红的刀光喷涌而出。碎片全部在半空中被冻结，宛如染上了血的玻璃碎片，里面倒映着的是灿烂星空，杨蔡微微眯眼。oqul 雪面前裂，纤细的身影消夫在了原地，直接跃至伊阿宋身前， 长刀横斩。血气满盈身上衣衫颤动的杨黎，将血气的释放量飙升到最大值，从者之身的整体实力毫无疑问抵达五阶。苍龙冲天而起，被-击斩退的伊阿宋赶忙向后撤开，而他的上空那条血色之龙令他脸色一变再变。双手一拉，斩出十字痕迹的伊阿宋，将双剑要在身前交叉抵住了杨黎的直聘。ogul力量的差距，让伊阿宋差点单膀跪地，下一刻上空的血龙怒吼着，直接朝着伊阿宋冲来.“你疯了? !你也在攻击范围内啊! !猩红坠落，巨大的血龙直接冲击在伊阿宋的剑身上，而杨黎本人则被一层球形屏障笼罩。屏障来源于杨黎的装备，[伊川凜 爱之痕迹]的使用效果1，消耗自身5%的'弑神. 咒力’转化为屏障。她的‘弑神 咒力’总量近六万，转化掉三干的量在x10,防御值足足三万点! !毫无疑问的保命神技，不过这件装备的转化极限就是三干，再高就会超出上限令装备炸掉，让杨絮感到有些可惜

    血龙冲击的伤害彼屏障吸收掉，杨黎手持长刀看 着被顶退的伊阿宋，打了个响指。血龙炸开，化为巨大的圆形血浪冲击，硬生生将周围几千米的范围夷为平地，伊阿宋已经消失在视线中。双手抬起，上空-首崭新的太阳出现在了这片心像世界中，那是所罗门的第三宝具。[Ars Almadel Salomonis (诞生之时已至，以此修正万象) 1降临时间不过三天的她，实际上也没怎么搓大光轮.但实际上她一直都有偷偷的积攒 ogud目前已经足有几十道极光束，组成了那么个微型太阳，而她的体内现在有一一个圣杯.刚刚被消耗掉的3000弑神咒力’已经补充的差不多，然后太阳的光芒，照亮了整个南极.

    

    

第五百二十章 真正的究极人海战术

    cc第五百二十章:真正的究极人海战术身上的装束变成了一身华丽长袍，一个银白的辫子搭在胸前，背后是披散的满头银丝。双手抬起，手种十权戒指闪着微光(虽然有一枚是假的) ，巨大的法阵术式在其头顶张开。雪原甬裂，天地倾倒，白玉王座突兀的出现在这片满目沧白之中，固有结界重叠。oqu0因为[太阳神殿]的特殊性，所r以这片固有结界除非魔力不足，否则不会被真正的世界挤压消失.圣杯在杨黎的手中绽放光辉，她的十指微动，海量的魔 力从圣杯中调出。一方面是大光轮的光芒大放，- 方面是头顶上法阵的充盈，杨黎用干里眼看着被轰飞出去足有几干米的伊阿宋。法阵降下，以杨黎为中心扩大，然后又分散变换为三个法阵， 她的手边金色的涟漪打开。oqw0各种超珍稀材料扔出，还有她自制的炼金生物核心，与法阵开始共鸣呼应。这才是战争式炼金术的正确用法，利用海量的魔力和材料，现场炼成无尽的军队。不过还得有极其出众的眼力和掌控力，而这些是所罗门灵基所能提供的，而且所罗i的脑袋里也有部分型月的炼

    金体系。ogw0蛇的°嘶嘶’ 声此起彼伏， 在第-一个法阵中大片大片的生成，保守估计上万数量.红色的小小眸子亮成一片，这些原本只有区区二阶的小生灵，在[王之财宝]的材料倾斜下，全部都是三阶级别

    [炼金生物资料:生名:炼金魔蛇(本身强度受材料和创造者精神属性影响)种类:炼金生命生命值: 100%内置能源: 670oqw0数量: 15795力量:31敏捷: 4体质: 17aqu0精神: 6魅力: 1持有能力:1.炼金生命LV.9:通过内置能源阵图来行动，除非破坏其内置能源阵图或脑处行动中枢，否则不会轻易死

    2.红外感应视觉LV.20:凭借独特的视觉， 可以捕捉到隐藏存在感或隐身 下的生命，在黑暗中敏锐度提高

    3.超级弹射LV.30:具有极其诡异的弹射能力，身体在一 -定弓起来之后， 可以以额外2倍的敏捷属性弹出

    4.恶之毒牙LV.13:该魔蛇生物原本具备的毒牙，对敌人进行撕咬攻击，将额外造成26点的可累计真实毒素伤害， 持续30秒!在炼制成炼金生命后， 保留了此项能力!5削弱之毒LV.45:该魔蛇生物用毒牙伤害某-一生命体时，将会削弱对方5%的恢复能力，并临时降低40点肉体防御力!6.心意相通LV.MAX:因为创造者仍旧存活，在距离不超过5000米的情 况下能心意相通，创造者可控制其做任何事情! ]

    .-..w一次性弄了 一万五出头的数量，杨黎维持着法阵的存在，这个法阵和另外两个炼金法阵一样还 有别样的作用。在战斗结束后作为储存法术，封印在[王之财宝]的深处，下次直接扔出去还能用!大片黑压压的蛇群在杨黎的指挥下散开，她屏息凝神， 干里眼看着不断逼近的伊阿宋，嘴角轻轻掀起。大光轮微微颤动，-道极光束直接刺爆的空气，掀起和融化了几百米的冰原，直接轰向了 伊阿宋。ogu0用目前有着几百道极光束的大光轮做牵制，一次性全扔出去太浪费了，所以她一次只扔一两个.吼-一! !一心三用，第二炼金法阵亮起，阵阵低吼声在其中响起，杨黎临阵损作了炼金核心的制造。手掌微抬，光华大放的同时上干的壮硕怪物浮现，全部都是类似于猩猩或者巨猿的存在。oqw0皮毛黝黑坚实，身高各个两米五起，- -对拳头扎实的惊人，全都是四阶战力。 不过因为没有智慧和只有蛮力，这些存在倒是比不上从者，但拉出来几十个堆死二流从者还 是足够的。[炼金生物资料:姓名:炼金巨兽2gw0种类:炼金生命生命值: 100%内置能源: 3500数量: 23470qu0力量: 55敏捷: 35体质: 54精神: 15ogw0力: 1持有能力:1.炼金生命LV.17:通过内置能源阵图来行动，除非破坏其内置能源阵图或脑处行动中枢，否则不会轻易

    2.粗犷皮毛LV.4:通过特殊改造，使其得到了 堪称刀枪不入的皮毛，肉体防御力提20点!3.强化肌肉LV.10:肌肉因特殊的强化型能源阵图强化，力量 属性、体质属性+5点， 体力恢复速度+3%!4.坚韧骨骼LV.12:骨骼堪比金铁，带来了更强的瞬间爆发力，经过富力的拳头能打出超过50点力量属性的攻击! 1

    原先的究极版炼金巨兽很恐怖，甚至还有天赋能力和终极技能，不过因为都是临时制造所以杨黎为了省事没有弄些。如果把那些全都弄出来，再加上这些斩赤世界所没有的神代高级材料，妥妥的各个四阶BOSS!最后一个位于身后的召唤阵最大，是跟影之国那边相互连接，之前被师匠顺手捞走的‘天天’ 就是法阵勾选的对

    不过这个法阵能不能把正体为‘天蝎座’的天天拉出来， 还要看师匠觉得她能不能出关。oguO法阵有一定持续时间，而且世界的屏障不好打破，杨黎手中的圣杯终究只是盖提娅手搓的款式。下一刻，最后的超大法阵炸裂，啥都没有出现，看来师匠表示不能出关无奈地笑了笑，杨黎收敛心神，还是先解决眼前的对手为好。手掌一挥，大光轮停止射击的同时，上干的炼金巨兽开始冲锋， 上万的炼金魔蛇四散着围 了过去。oqw0十戒光芒绽放，相互要加的双重固有结界内，从此刻开始完全禁止一切未达到广 阶的空间穿梭、穿透能力。卡片取出，杨黎手中的十戒不变，整个人化为紫色头发的双枪BBA,灰色萦绕的大门悄然打开。“伊阿宋! !来领教一下我的人海战术吧双枪浮现，整个人突然消失的杨黎,以一道紫色的残影直接杀到了伊阿宋的面前。此刻，这位算计了干界树的金发男，正在几十个炼金巨兽的围殴中苦苦挣扎，一脸的不甘.不过之所以只有几十个，是因为炼金巨兽的块头有点大，伊阿宋的周围只站的下这么多.一圈又 -圈.炼金巨兽和炼金魔蛇形成的重重包围，真是插翅也难飞“死亡满溢的魔境之门(Gate of Skye)!穿着紧身衣的女人，-脚将伊阿宋踢飞，他的背后灰色的古老大i 缓缓打开，强悍的吸力将其和所有的炼金生物都装了进去。炼金生物本就是死物，不受影之国的死亡规则纠缠，所以那六亿多亡灵的攻击目标仅仅只有一

    

    

第五百二十一章 试炼的最终任务

    cc第五百二十一章:试炼的最终任务排山倒海般的亡灵向着山坡上冲锋，上百的炼金巨兽咆哮着， 整个山坡都近乎夷为平地。黑紫色的光束释放着，只要-击就可以洞穿炼金巨曾的身躯，泯灭炼金魔蛇的存在，但却无法影响到这些亡灵。伊阿宋发现，虽然他以从者获得了身体然后又不停地变强以至于达到五阶，却没有太多针对灵体的手段。原本的空间能力是有影响能力的，但三重类似于固有结界的东西叠加下来，他连空间都难以撕裂开.铠甲已经破碎，全身上下最好的形容词就是衣衫襠褛，双手紧握着十字剑前后左右上下挥动。目光所及之处全部都是敌人，而且杀完一堆还 有更多在后面拥挤着，暂时冲不上来的怪物。唯一杀掉有用的对手，高坐在白玉王座上，看着这-切的发生，他根本就碰不到人家。ogw0金色的涟漪遮盖那那一块，时不时就会有-把宝具飞过来，晶得他必须硬抗，因为他根本没地方躲。亡灵根本解决不掉，带来的最大问题就是，他用来阻隔这些亡灵的唯一灵体道具即将粉碎。那是一个史诗级项坠，原先只是为了抵挡高阶位降下来的灵魂类诅咒，但没想到竟然当做护身符给消耗掉了。“混蛋， 我怎么能死在这里?十字剑新出足有三米宽的剑芒，这对于一个连大师级估计达不到的人来说，简直天方夜谭。伊阿宋斩出这一刀后， 胸前的项坠便彻底破碎了，他的右腿当即被亡灵的利不贯穿，单膝跪地。“吧啊啊啊悯啊! ! !”仅仅是贯穿身体的疼痛，就能让伊阿宋如此惨叫出来，杨黎微微皱眉， 这个家伙的意志相当不咋地。oqu0手一挥，一把巨大的古戟从光圈里探出，此宝具名为[方天画戟军神五兵]，正宗的A+宝具. -排金色涟漪光芒大放，清- -色的B级宝具一 字排开， 然后跟随着那把A+-起飚射了 出去!伊阿宋的额头淌着血，奋力地挥动着两把空间性质的剑，状况越来越糟糕了，他抬头看向了疾驰的神兵利器双手交雪两把十字剑在身前凝聚成-把弓，宛如星空-般充满魅力，他硬顶着胸口被亡灵贯穿将弓弦拉满。箭碎星空!双持史诗级武器[裂空十字剑]的第二形态，他几乎从未拿出来过的长弓，离弦之箭从他的手中飚出。

    这一箭是他最强的-击，带有15%概率的无视判定斩杀， 伊阿宋将一 切都压在了这一箭上。下一刻，十数把宝具将其贯穿， -瞬间伊阿宋变成了一只的刺猬，他的箭则被杨黎微微抬手挡下。ogul[炽天覆七重圆环1，原版宝具在她的手中释放， 这是面对投掷 物最好用的宝具。在那之后是CA乖离剑，这柄上限大概有七阶的神兵利器.轻轻碰了-下就将那支箭磨碎了.赤红的风暴切碎了葡天，杨黎伸了个顺腰缦缓起身，能这么轻松干掉对手相当让人身心愉悦。经此一-次后，她终于将自身的人海战术研发出来，接下来就是不停研究炼金术，究极化人海战术中的炼金生物强即可残骸上一枚猩红的宝箱和两柄十字剑被杨聚捡起，她皱了皱眉让几个炼金巨鲁收拾了一下场地。[‘天神乐园’偷渡者已全部抹除，开启后续主线任务! ][此为阶位跃升试炼最后一-环， 完成即可升至五阶! ] oguo[主线任务:击败迦尔纳(第三环，最终一-环)

    任务难度: LV.49任务简介:外乱已经基本解除，现在是最终决战的时间! 1任务目标:在红方主动出击后，对抗此次圣杯战争中的最强一角迦尔纳， 并抵挡弑神之枪获取胜利oqul时间限制: 3天任务奖励: 350000交易 点数，高级审判者权限。失败惩罚强制处决!提示1:迦勒底黑恶势力已发现干界树遭遇袭击，在赶来查探情况的途中被红方发现! oquo

    提示2:红方Assassin宝具即将准备 就绪，红方即将发动攻击! ]

    随手解除了三重固有结界的状态，回到了干界树的废墟边上，杨黎扫视了圈.不远处是忙碌的人造人，因为戈尔德的存在，依旧存活的人造人拥有行动的能力， 所i以开始修理剩余未被摧毁的筑物。高大的巨人已经土角瓦解，由Caster给予罗歇的授权， 这个宝具对于世界本身具有-一定的危害，F所r以就直接瓦解掉了。

    两万根铁桩将其顶起，巨人自毁核心，然后宝具解除，就是这么轻松。oqu0杨黎朝着废墟中走去，莫德雷德正努力地搬运着-块石柱，而昏迷的狮子劫界离则是由一个人造人看护着。入口处是心情低落，但依旧强打着精神忙忙碌碌的戈尔德，身为人造人的制造者他现在可有的忙。“敌人已经解决，那个家伙被我用环境限制杀掉了。“干得好，余先去帮助修理大殿了。 ”oqw0弗拉德三世点了点头，提着水桶和扛着-根水泥柱，点了点头后便离开了。杨黎的实力是有目共睹的，虽然是Assassin却有着极其出众的能力表，毫无疑问是黑方的最顶尖从者。她看向了一边骂骂咧咧的戈尔德，对方正在给一个不小心擦伤了手臂的人造人上药。“你不会小心点吗? !笨死你了，现在仪器都损坏的差不多了，万-斷胳便断腿我可接不上。“ogwo

    “戈尔德，Saber杨絮的声音，让给人造人扎好了绷带的戈尔德，抬起头看向了她。

    目光中没有以往对从者的轻视，杨黎还以为这家伙是不是脑袋出 了问题，只见戈尔德轻叹了一声。眼神中满是骄傲，他在手中的纸上写写画画着，平静的诉说着。“齐格飞，他是真正的大英雄，我无比相信着这一点。“能够召唤到他，作为我的从者，我感到很幸运。

    

    

第五百二十二章 短暂的喘息时间

    cc第五百二十二章:短暂的喘息时间天亮了，仅仅是圣杯战争的第三天，红黑双方就都出现了被打残的现象。

    干界树的部分完好房间已经重新整理了出来，御主也都完成了休息，在尽自己的能力做些事情。从者因为一开始就没有修整的必要，所r以从后半夜开始就一 直忙碌着，整理着残破的废墟.

    胖胖的戈尔德气得跳脚，手中拿着药箱为面前的男孩包扎手指，这个人造 人刚刚因为搬石头不小心把手划烂了.仔仔细细地包扎好，戈尔德一 边收拾药箱，一 -边无奈地轻叹出声。 oqw0

    “我，我想拯救同为人造人的大家。

    被戈尔德命名为齐格的少年，在身前缓绶握拳说出了唯一-的志向，然后果然被戈尔德敲了脑袋。戈尔德- -脸的恨铁不成钢不，准确的说是一一脸的生气.而眼中却满是无奈和担忧。他又伸出手，敲了敲齐格的脑袋。“笨蛋! 你连自己都保证不了，如果红方从者打过来没人能保护你们.“我会努力的，我们一一定会保护好你。”ogw0

    齐格的身后几个人造人挺直身板，让戈尔德哑然无声，一时间不知道该 说点什么，心中稍微有点感动。他看了-眼不远处正在做菜的杨黎，戈尔德指了指她，一众人造人也看了过去，风中挺立的金色呆毛抖了抖。”圣杯战争期间，我可没时间为你们维护身体，干紧洗洗手去准备吃饭.以齐格为首的人造人们点了点头，排着队洗了洗手，然后一起穿旨-身围裙的杨黎瞥了一眼然后继续默默地往锅里丢蔬菜，一边查看着饭意的怎么样了。莫德雷德乖巧的坐在- -边，一 副等待着开饭的样子， 她背后的搬着一堆废木料的狮子 劫界离眯起了双眼。喂喂，未来的国王大人不是刚在外面吃了自助餐吗?现在就这样不干活光等着开饭?“机饿是大敌!

    莫德雷德涨红着脸，大声的反驳着，就差直接上去奔自己御主-脚了， 狮子劫界离对此撇了撇嘴。他先是瞅了-眼呆毛王模样的杨聚，这位大概不会因为他接下来的大逆不道之言，选择动手“原来你所谓的王就是这样，什么,都不干光吃饭吗?”oguo

    “王不应该是享受最多的东西，也抗下一切重担，背负着所有前行吗?

    刚刚撸起袖子的弗拉德三世，掂着水泥和拉着一车砖，开始填补墙壁上的漏洞，以此来解决大厅漏风的问题。弗拉德三世是罗马尼亚历史上有名的王者，他的做法令莫德雷德脸一-红， 赶忙跑到一-边帮喀戎拉车去了.手中握着大汤勺，杨聚-边舀了-勺炖的汤尝了

    眼熟的单马尾和大盾，还有一一个笑容相当纯洁的青年，和明明应该是父亲却看起来宛如孙子一样没地位的骑土。“大公阁下，你介不介意多几个伙伴?

    显而易见，弗拉德三世也发现了那几个远远窥视着这边的几个家伙，明明一个气息遮断都没有还搞窥视杨黎取出[誓约胜利之剑]，金色的剑光噌噌噌的闪了几下，手中提前买好的几十份熟食，在神域级的剑法下被

    气沉丹田，杨黎深吸了一口气之后，大喝一声“开饭了! ! !”的墙扣下来。杨絮把批量实的一堆碗拿出，朝着不远处的兰斯洛特等人挥了挥手，那几个人磨唐蹭蹭的也走了过来。给没人都盛好一碗饭，杨黎将十几个电饭锅挖空.然后把大锅炖的肉和菜倒了出来。

    藤丸立香双手合+，然后一脸激动的将杨黎递过来的碗接住，她终于可以吃上一顿像样的板菜了.

    之前因为没有这个时代的货币，而且有-种莫名的干扰导致迦勒底的支援失败，她上- -顿可是靠阿拉什打的野味

    平静而短暂的美好时光，在一顿饭中悄然流逝，当然也不是那么平静，毕竟这里总有些互相看不对眼的人。“明明已经背叛了王，竟然还厚颜无耻的吃着王做的饭菜.“切!你不也是叛君者，既然如此你就别吃啊，刚好一份我还不够吃。兰斯洛特和莫德雷德互相刺了对方一句， 因为背叛这件事两人都做过，所以周围的空气忍然一瞬的安静。目光紧紧地碰撞在一起， 背叛这件事对于两人而言不仅是既定事实，而且也是最不愿提起的事情。因此他们同时被点爆了

    就在两人身上的铠甲显现出来，都已经将碗放在地上，魔力开始进发起来的时候，一道阴影笼罩了他们.-面盾狠狠地砸在了两人中间，他们坐着的钢材瞬间被砸成了两半，轰鸣的声音让两人冷汗倒流。ogu玛修不知何时站在了两人中间，脸上明明笑的很温柔，周围却仿佛处于西伯利亚的寒风之中。其他的从者和御主，都有意识地挪了挪屁股，尽可能地离得远了点避免一会儿惨遭 波及.“请保持安静，然后好好吃饭。

    玛修满意地点了点头，然后回到了自己坐的钢材上，端起饭继续食用，被瞬间降服的两人只得乖乖吃饭。彼此互相瞪着对方，一副一定要 用眼神杀死你的模样，让周围的人一阵无奈。杨聚微微抬台高视线看着天空，没有天花板她感受到了某个视线。“梅林.- ..还是这么偷窥吗?真该把你绑起来沉湖。”oquo

    不知为何忽然有感而发了这么一句，杨黎端起面前的盆。

    听到杨黎轻轻地说着某个名字，一个神出鬼没的小家伙忽然跳了出来，- 副很愤慨的模样，让杨絮愣住了她从碗中取出-块肉，朝着芙芙’ 直叫的小家伙扔了过去，对方像是狗狗一样的跳起接住. oqw0‘好歹也是第四兽，怎么确实有点像狗狗呢 ?再怎么着，也应该是三眼猫妖啊

    

    

第五百二十三章 FA特异点·奠基复原？

    cc第五百二十三章: FA特异点 奠基复原?干界树城堡的修复速度越来越快，毕竟有无数个从者同时开工， 至少目前已经收拾出来十几个可以拥有休息的房

    太阳已经有些昏沉，杨黎坐在一根孤零零的柱子 上，遥望着不远处平原的尽夫。离天黑已经不远了，如果红方想要获取胜利的话，这将会是最好的时机毕竟黑方的从者目前都还没休息过来。为袭击而状态不佳， 这是红方可以出手的时机，而且刚好也是三天时间结束。三天的时光可以让红之Assassin弄出来自己的宝具，EX级对界宝具[虚 荣的空中庭园1，那玩意儿相当难对付，要三天时间准备。这是由传说升华得到的宝具，亚述女帝本没有这个东西，所以发动条件极其苛刻.

    被冠名以虚荣’， 因此无法直接 用魔力具现出来，作为宝具而言无疑麻烦的很。需要提前收集这位红之Assassin生前居住地(大约位于伊拉克首都巴格达附近)，那边的木材、石材水和遗迹物品.塞弥拉弥斯的Master天草四郎时贞，在第三次圣杯战争之后的六十年间，一直捡垃圾才完成了这个宝具的前置条件.

    作为一个悬浮在空中的巨大要塞，其具有概念倒转的能力，亦即植物向下生长水往上流.原著中的红方就是凭借这一特性， 直接夺走了位于米雷尼亚城塞底下的大圣杯，将黑方作为地头蛇的优势轻易摧

    这个宝具说是对界宝具，实际上远远不如杨累手中的乖离剑，但也确实强到极点在内部有着固有结界类似的特性，使室弥拉 弥斯具备强悍的能力，数骑- -流从者都无法将其击败。oqw0具体特性不再一-赘述， 杨黎发动着EX级别的干里眼，一 直关注着， 对方- 定会出手.虽说他们这边明显从者更多，多的就算有迦尔纳和阿喀琉斯两骑， 都逆转不了局面。可红方绝不会给他们喘息的机会，毕竟原本胜算就低，再给恢复的机会不是自己找死?“沧月姐?“ogw0

    杨黎无声地低下头，不远处藤丸立香向她挥着手，她也微微点头回应。藤丸立香快步走进，不过当她看到那笔直的水泥柱后，发现自己根本爬不上去，不由地无力起来。微微-跃而下， 杨黎站在了这位大名鼎鼎的咕哒子身边，歪了歪头。oguo“有什么事吗?“那个， 好久不见了没月姐.藤丸立香扣了扣手，看着眼前这位目前灵基重要的女孩，对方可是在第-特异点救过她的命呢。凌厉的剑光划过长空，极致的冰寒瞬间就冻结了+几只双足飞龙，简直帅的不行， 不过目前来看对方的记忆并没有得到保存。而且当时对方并没有灵基重叠现象，到底是H么原因她也不清楚。“人理烧却我是知道的，不用顾虑什么，不过我确实没有和你们打过交道的印象。“也许时间线不对吧，英灵虽然说超脱于时间轴之外，但我也并非正统英灵。”抬起手摸了摸这位人类恶的脑袋，风吹起了杨絮裙甲的下摆，她的目光又放到了一边。

    不远处是数落着兰斯洛特的玛修，两人好像没有注意到她们这边，而莫德雷意好像是在偷吃什么-随手拾起一块石头， 杨黎将其扔到了临时搭建的厨房里，把莫德雷德吓得直接炸毛。“立香，你们此次来到这个地方，最根本的原因应该有我一份，而且这里并不能算是特异点”oqwO“接下来的战斗你们尽量不要出手，安静的等待到最后一刻就好至于你们要找的圣杯"杨聚将手抬起，一道金色的光芒从她的胸口飞出，让藤丸立香眸子忽然睁大。她咕哒子也着实没想到，这次行动需要找到的圣杯，竟然-开始就在这位沧月女皇的手中，所以说她们之前四处窜，打听消息风餐露宿是为了什么?

    想不明白就算了，杨黎微微摇了摇头，轻笑着将圣杯放到了藤丸立香手中。“交给你们了，还有记得帮我给罗曼医生带句话，这次的诀别’ 就交给我了。”

    只见贞德一个百米冲刺，直直地朝着她们冲了过来，- 脸懵逼的藤丸立香吓得差点把手里的圣杯扔出去.这个贞德和法兰洒特异点遇到的那个，实在是有些微妙的不同，让藤丸立香感觉怪怪的。“你，你你你-- .你们怎么会有圣杯啊?“冷静点”ogu

    一个手刀落到了贞德的头上，杨黎用物理手段让她冷静了下来，这个村里出来的姑娘刚刚差点精神错乱了。毕竟圣杯可是这场战争的胜利者奖品，此刻在最终决战前，竟然出现还被参赛者交给了路人。怎么想都有问题，简直不知道该从哪里开始吐槽。

    “好了好了，别那么激动，这个圣杯不是我们这个时代的，立香她所在的组织就是为 了回收才来的。“不过我倒是一直在用， 也算是用外来道具作弊了，也许贞德你可以给我下个裁定呢-席话让贞德听到了 很多隐秘，当她听到要自己裁定眼前这位，她又有些手忙脚乱的感觉.

    她怎么可能去裁定所罗门大人

    “不欺负你了，这场圣杯战争贞德也是没怎么参与呢，全程打酱油.“我也没办法啊!没法灵体化只能靠跑着赶路，这三天战斗发生的地方都离的太远了. .结果赶到的时候全部结

    牧羊妹贞德又陷入了绝赞苦恼中，杨黎抬起手拍了拍她的脑袋，以示安慰而目光则是看向了平原的尽头。同一时间，感受到了H么的贞德表情忽然严肃了起来，同样看了过去.冰刃寒穹握在手中，杨聚双眼眯起，终于还是来了呢。“这一-次，贞德酱貌似终于赶上了，不过这应该也是最后一场了.

    “不要再说了啊!所-.. .黑之Assassin! !”oguc今天的贞德，也在绝赞的害羞中(*

    

    

第五百二十四章 给兰斯洛特加个BUFF

    cc第五百二十四章:给兰斯洛特加个BUFF”竟然带着领土来袭吗?真是让人意料不到。放下了手中的砖头，弗拉德三世身上的工装在光华中消失，变回了作为从者的一套服装。遥望着那自视线尽头缓缓飘来的东西，所有的御主都陷入了不小的惊愕中，毕竟会飞什么的还是相当赖皮。在弗拉德三世的身旁，所有人的聚集在这里，除了莫德雷德外的从者也都一副战斗装扮。杨黎微微思考了-下，还是决定拿出公)开的最强状态，深蓝色的呆毛傲然挺立。“会在这个时候发动进攻，是预料之中的事情，余本以为他们昨晚就会来袭呢。弗拉德三世眯起双眼，浓郁的黑眼圈对应着几天的不休息，但实际上他确实是黑方的熬夜冠军。ogwO一抹极致的光亮在那座空中庭院上亮起，杨黎微微皱眉后，手中冰蓝的刀锋清鸣起来。能在夜晚爆发出如此光芒，还带有一股太阳的味道，毫无疑问就是迦尔纳本人。“这次大概就是决战了，我有底牌可以克制迦尔纳，他就交给我吧。当仁不让的将对付迦尔纳的责任揽过，杨黎可不想自己的最后任务出现什么意外，不过答应抑制力的事情貌似也

    得多考虑考虑。大圣杯什么的暂时是动不了，如果可以的话杨黎也想看看能不能吞掉，毕竟此世之恶她都吞过也不差这个。喀戎使用的干里眼，眉头微微皱起。“停下来了，对方貌似是准备进行平原战，这对我们而言可不是什么好消息。在Caster阿维斯布隆已经牺牲的情况下，他们这边光靠人造人，是无法对付那被释放出来的东西.密密麻廂的骨骼从空中庭园中丢出，落到地上后化为龙牙兵，这神代很出名的战斗使魔，数量至少上干。喀戎扫视了一下身边，他们黑方虽然遭受袭击， 但目前战力还算可观，能够-战。排除参战的局外人，黑方这边的战力有弗拉德三世、莫德雷德、兰斯洛特、喀戎、阿斯托尔福、沧月/亚瑟王。整整六骑从者，排除阿斯托尔福还有四骑顶尖，一骑破格， 阵容极其豪华。“御主们先转移，这里的防御机制已经完全瘫痪，那上干的龙牙兵还是很具备威胁能力的。“那拜托了，就由你这个军师来指挥吧，Archer.弗拉德三世朝着喀戎点了点手中冰冷的铁枪浮现，他才是现场最 适合对付龙牙兵的人。oqwI足足有两万根铁桩的宝具[极刑王(kazikibey) ]，基本上可以横扫这些龙牙兵，只要没人来阻

    “接下来就是吾等从者的领域了，开战吧弗拉德三世第-个迈步向前，背影和之前补墙贴砖的那个身影好似完全不同，这一刻他才是真正的王。喀戎轻轻一笑，手种一杆弓握住，他看向了另一个和迦尔纳一起现身的从者，是时候要给自己的弟子上一课了。红方仅剩这么两骑可以正面战斗的从者，那么剩余的人任务就很简单了，清扫龙牙兵和冲上那座空中庭园。不过在不会飞的情况下，想要上去还是蛮困难的，弗拉德三世仔细地思索着，他倒是有一个办法.."Assassin,先把红之Berserker 放出来吧。”ogul

    杨黎没有回话，只是猛地一挥手，将冰封在[太阳神殿]结界内的大肉团扔了出来。失去了结界本身的束缚，再加上杨黎完全撤去了冰封用的寒气，-时间坚冰开始疯狂颤动。抬起一只手，弗拉德三世嘴角掀起，眼中杀意涌动。oqwO“既然敢踏足余的领土，还洒下这些肮脏的龙牙兵，那就把你们的命都留下来吧![极刑王(kaziklibey) ]发动，无数的铁桩将巨大的冰块顶飞，冲上前来的龙牙兵当即被砸的人仰马翻.下一刻，冰块爆开，一头六臂身材臃肿的斯巴达克斯怒吼着，朝着空中庭园冲去。压迫者! !即使高高位于天上， 妄图用伤痛来压垮吾等，也绝对会被自由的拳头粉碎。-柄短剑被抛起，以绝对的速度直冲而上，轰进了空中庭园的底部，一时间全场都惊呆了。那臂力确实极其惊人，虽说因为武器品质不高没造成什么伤害，但可想而知那位亚述的女帝会如何愤怒。下一刻，一直围绕着空中庭园移动的、十一个足有20米长的漆黑板块，调整着角度瞄准了斯巴达克斯。庞大的魔力汇聚着，在场的从者都能看出来，那即将到来的是相当恐怖的魔力冲击。弗拉德三世冷哼一声，计划的第-步算是成功了，那么接下来想要登上那高高的庭园也不是太大的难题。-众从者冲出，赤色的雷漆黑的桩，两个绝对近战的角色发起了冲锋，一时间龙牙兵军团杀入了很强的存在。看看那骨屑横飞的景象，兰斯洛特握紧手中的剑，看向了杨黎。ogu吾王，请一定要多加小心。迦尔纳无疑是一一个很强的从者，之前他们三个Saber联手围攻，都没能让其出现较为严重的伤势。身为从者那无疑是极其破格的，其宝具曾位于[太阳神殿]内观看的兰斯洛特，也不得不评价一句“强的离谱’

    言罢，看着杨黎对自己轻轻点头，兰斯洛特发起冲锋.“爸爸，要小心啊。还未离去的咕哒子和玛修站在一-边， 忽然玛修上前了-步，强忍着害羞说道。一时间，仿佛世界都安静了下来，兰斯洛特只感觉呼吸一滞，然后全身涌起了恐怖的气力。ogu0

    親謝:是你抱

    噢蘭振\噢斯作噢洛點噢特啊我生L噢哦没有赫

    高高跃起，惊人的剑光落入龙牙兵之中，直接将几十个龙牙兵当场掀翻，劈成了好几份。这宛如加了BUFF一样的局面，让杨黎无奈地捂住了脸，这父亲当的真不容易。瞥了眼身边的贞德，杨黎忽然开口.“贞德，你要找的天草四郎时贞就在那上面，而且你不感觉以那东西的速度白天也撤不走吗?圣杯战争是要保证隐秘的，可那空中庭园大摇大摆的样子，确实是相当的令人瞩目。虽然已经天黑，但这并不代表所有人都睡觉了，那么大个空中花园只要不眼瞎大概都能看到。ogutl“我会履行身为Ruler的职责，而且我感觉那个红之lancer也太亮了。看着那宛如人造太阳的迦尔纳，贞德无奈地叹了口气，这个她还真打不过，除非自爆。杨黎拍了拍她的肩膀，背后晶莹的冰之冀张开，她也是能飞的人啊，是时候去完成任务了

    

    

第五百二十五章 最终一战开始

    cc第五百二十五章:最终一战开始冰羽飞扬，杨黎在冰之翼的加速下，直接来到了 女帝塞弥拉弥斯的庭园附近.

    火光绽放，手持神枪的迦尔纳站在空旷的地面上，看着缓缓降落在他面前的女孩。ogud

    他此次的任务，就是在战斗中拦戴并斩杀对方的这位Assassin,其他的人都不能过来。红方仅剩四位从者，室弥拉弥斯坐镇庭 园虽然实力极其恐怖，但却不能随意离开，否则便会全身无力化。Cater莎士比亚没一点近战能力， 除了宝具和技能比较诡异，黑方任何-骑从者都能把他吊起来抽。阿喀琉斯不比迦尔纳弱太多，但上- -次一对一惨遭吊打的事情还历历在目，所r以不能过来. ogwO

    仅有身为黄金三靶的闪级从者迦尔纳，有资本和杨黎正面一-战， 而且他的底牌有极大几率斩杀对手当然事情不会那么顺畅，毕竟阿喀琉斯可不是个听话的主，迦尔纳此时有些无奈。

    手持十字枪，阿啥琉斯果断从角落里跳了出来，挡在了两人中间，其全身上下的魔力激昂着.这把枪是宝具[翔空之星的相尖]，可以制造出绝对- 对一的结界， 结界内的两人所有防御一律失效。也就是说只要展开这个，呵喀琉斯的宝具[勇者不凋花]就会失去作用，他会在失去防御能力的情况下和杨黎战

    "Rider, 你的任务不是这个。“

    阿喀琉斯不耐烦的摆了摆手，当即想要 将枪投出去，结果呼啸的箭矢向他袭来。抽枪横扫，这直勾勾的一箭没能造成多大效果， 下一刻- -道身影急速奔袭而来，大手抓向了阿喀琉斯的脑袋。

    十字枪抬起，阿喀琉斯果断反击，手上的力量直接全部使出，不过令他诧异的是对手竟然直接抓住了他的枪尖。就好似这杆枪被对手完全掌控，对方对这杆枪的理解超乎想象

    枪尖被握住，马蹄声让阿喀琉斯瞳孔睁大，那个冲到了他面前的身影清晰的印在了眼中。大手张开，在阿喀琉斯愣神的情况下，喀戎一个‘不灭之握” 抓了上去， 拖着对方朝远处奔去。"Assassin, 这家伙我就带走了。

    全程看戏的杨黎和迦尔纳，目送着被拖行的阿喀琉斯，被唁戎抓着离开了， 这片战场又空了下来。冰刃寒穹上寒雾缠绕着，杨黎无声地将其在身前架起，周围已经被大片的冰晶覆盖。神枪E火焰燃烧，发动了技能的迦尔纳无言额首，同样-副准备就绪的模样。

    一阵风吹过，仿佛信号- 样两人同时出手，太刀和神枪-同消失， 化为流光碰撞在一 起。oqw0刀锋翻转，在身侧斜拉了一下带偏神枪，杨黎的手中一把冰剑浮现，晶莹的血色纹路攀附在上面。冰凌双剑

    冰刃寒穹直接被杨黎甩了出去，完全没料到杨黎会丢弃武器的迦尔纳，极力偏头后脸颊被划出一道血痕。自体扭转，左手的长剑悍然挥落， 杨黎的右手中冰晶快速凝聚。堪比宝具硬度的长剑，正面劈砍在迦尔纳手中的神枪上，杨黎抬脚直蹦。气爆声将迦尔纳冲飞，火焰爆裂也将杨黎轰得倒退，她的体表冰晶层快速融化，不留手的迦尔纳超级强.拉开了距离，杨黎右手猛地往地上一拍，冰蓝色的波纹直接扩散了出去.

    数干矮小的冰山拨地而起，因为距离主战场比较远的缘故，这一击并没有影响到大那边。尔纳的行动被限制住了,

    一道光转瞬即逝， 被压缩然后进发的太阳之火， 根本没有给杨黎多少的反应时间。左手握着的冰剑笔直掷出，杨黎的右手- 一招冰刃寒穹 飞回，左手向前用力- 推。ogw0幽寒极光!

    南十字星盾!提前准备好的冰块瞬间凝聚，在身前形成巨大的冰之盾，破开了冰刀的火焰砸在了上面。轰鸣声叠加着冰屑飞溅，融化的迹象和白雾出现在冰盾上，杨黎挥手解除了冰盾的存在，同时她周身的寒气开始浓郁起来。

    刀光冈烁，枪芒纵横，冰蓝和赤红的身影瞬间交错而过，碰撞时的冲击直接炸开。杨黎后跃然后蹲身，周围破碎的冰凌全部漂浮起来，阵阵龙啸响起，栩栩如生的冰之巨龙在她身后浮现。冰皇苍龙! oguO

    府身冲锋，富含极强吞噬力的龙首张开，锋利的冰晶牙齿向下咬去，冰龙直击迦尔纳。面对着极具压迫力的攻击，神枪抬起，拼力后跃的迦尔纳深吸了一口气，低喝道.“梵天啊，诅咒我身(Brahmastra Kundala) ! !”火光顷刻间膨胀到了极致，耀眼的光辉直接砸下，冰龙在冲天而起的烈火中角解。oqu招的速度太快，面对A+级别的对国宝具，托大的话必然重伤，甚至可能直接身死当场。喜雪干山!单手拍地，犹如喷发的火山一样壮观，由火焰形成的巨大光柱笔直的砸下，狂暴的肆虐着地面，将无数冰山溶解角碎。即使庞大的深寒已经加固了周围，但地面还是在这一击中沦陷， 杨黎明白了上- -次迦尔纳根本没有使出全力。球形的光膜展开，足有三万防御的它吃下了剩利余的伤害，杨黎的周围血色开始蔓延。血色极寒!。斩红莲血刃无双!

    剑芒和本身都化为红色，化为争鸣的血刃发起冲锋，刚刚消耗了超多魔力的迦尔纳脸色微变，手中的神枪悍然砸

    下一刻鲜血飙起:

    

    

第五百二十六章 火力全开的小太阳

    cc第五百二十六章:火力全开的小太阳锋锐的血芒划破了迦尔纳的小腹，血刃无双的冲击力将迦尔纳甩了出去，狠狠地砸在了冰面上。鲜血洒了一地，面对着突如其来的超速攻击，迦尔纳拼力内避加防御的结果，就是腹部被击中， 刚刚那一刀瞄准的是脑袋。鲜红的光在杨黎的说中绽放，刚刚将冰刃苍穹插入地面的她，左手用力一甩的同时右手拉扯。猩红的光球飞出，同时一把血m 理的大枪被她握在手中，自我开发的组合技能使用。血之意血系结罗!血之殇猩红之枪!前者在半空中分解，化为数道血红的巨大锁链，朝着迦尔纳身上缠去，开始被太阳焰炙烤。后者被掷出后带着凌厉的破风声，被迎面而来的光束击中，当场炸开化为横扫场地的血色冲击。随着爆炸和烟尘的出现，迎尔纳的身影消失在了杨黎眼中，她微做眯起双眼.双手在身前交叠鲜红的血之莲花悄然绽放，低温在杨聚的身边凝聚着，下一刻火光冲天而起。ogu0背后火焰的光翼扫动着，终于火力全开的迦尔纳位于半空中， 沉静的群子中多了些笑意。得到了极大的魔力供给，他终于可以毫无顾忌的火力全开，这一刻宛如新的太阳在夜晚升起。现线尽头的空中庭园，以庞大的吸力撕扯着大地，将半角塌的米雷尼亚城塞连根拔起。

    金色的大圣杯缓缓升空，凭借空中庭园的倒置概念，红方轻而易举的夺走了大圣杯，并以此来给从者供魔.“很抱歉之前未能使用全力，接下来也请图下不要再留手。

    ”吾之名为迦尔纳， 太阳神苏利耶之子!

    杨黎微微一愣，下-刻脸色剧烈变化，她大概猜到了这个哪个宝具，立刻抓握起冰刃寒穹. oguo天上的乌云早已汇聚完成，风雪开始降临，杨黎急速的积攒着寒气，紧盯着上空的身影。仿佛化身太阳的迦尔纳魔力放出’ 全开， 眼眸远望着地面上的身影，轻声开O.“想天呵，覆盖大地(Brahmastra)传说中的热天眼炮开火，两道光束从迦尔纳的双眼中释放了出去，下一 -刻杨絮长刀-挥.

    极致的寒气迎上了覆蓋大地的一击，这不知等级的对军宝具威力极强，甚至不弱于前面迦尔纳使用的那个宝具太

    冲击掀起大量白雾，直直地朝着杨黎所在的方位轰去，然后万物静止了“刹那永恒.冰蓝的波纹缓缓扫过，以杨聚为中心扫荡着她视线中的一切，就连落下的两道光束都慢了下来，逐渐停失去了圣杯后又接连使用宝具战斗，此刻甚至发动了高等级宝具，杨黎深呼吸着，通过另一 个宝具[天之杯.恶来缓解压力。

    [刹那永恒]等级A++/EX类型:对军/对界宝具由传说升华而来的特殊宝具，消耗大呈魔力聚集寒气和冰雪.以极其澎湃的冰之概念冻结所有事物，连空间都为

    静止!分位对军和对界两个单位，前者无法连空间本身也冻结，但消耗更小，而后者可以冻结完整的时空!

    冰之翼展开，杨黎的身影消夫在了原地，带着气爆声和炸开的空气环冲上高空.冰刃寒穹不知何时收起，双手操着-把金色大斧的标聚，启动了[灾祸之面]，获取 了A+级神性和乌昌克斧王斧技来强化自身。

    近乎被-斧劈开，紧急时刻躲开部分的迦尔纳，火焰喷发着远离了杨黎，然后两道光束落地。地面宛如被核弹轰击了一样，巨大的火光和蘑菇云笼罩了这里，冲天而起的巨大沙尘1上 杨黎赶忙后撤。片刻后，烟尘缓缓散落的情况下，杨黎看到了刚刚被他重创的迦尔纳，他正单膝跪在地上.背上的伤势太过恐怖，那一击近乎将他整个人都给劈开，以至于他那一]差点直接死掉。没有选择立刻追击，杨黎同样缓缓落地， 背后的冰冀消散，她的消耗也不小。在击中迦尔纳的瞬间，对方直接把脑袋扭了过来，横扫的光束差点将她的脑袋爆掉。oqw0开了‘血坏’ 才堪堪躲开，但左臂也因此负伤， 上面覆盖的冰晶层完全碎裂融化。“不愧是古悉兰的沧月阁下，终究还是低估了你。迦尔纳感慨着，忽然将杨黎的表层身份说了出来，不过杨聚的神色间还是极其平淡。杨絮对于身份暴露早有考量，毕竟历史出名的强大女性不算少， 但使用冰雪类能力的并不多，缩小范围的话还是与概率被发现的。

    只不过迦尔纳显然还没料到，杨黎具备冻结空间的宝具，以至于他被按了暂停键。战斧[神明明落]极其特殊，对神明造成高额伤害的特性，导致身为太阳神之子的迦尔纳直接被重创。那一击本可以秘杀任何从者，但迦尔纳身为黄金s靶也不是开玩笑的，黄金甲和超常的战斗经验救了他一命. 代价是黄金甲近平破碎，后背处开了-个巨大的豁口，用大圣杯提供的海量魔力都无法填亂。“咳咳!

    迦尔纳咳出了几口血，他现在处于强弩之末的状态，实在是出平意料，从者从来都不是可以小看的存在。缓缓直立起身体，迦尔纳深呼吸着无视了背后的痛楚，沾满血的双手紧握住神枪。生前的他被诸多原因所拖累，根本无法发挥出全部的力量，和敌人去厮杀去战斗，却没想到这个隐望会在死后达

    对手无疑是强大，九干多年的古文明顶尖强者，年代甚至还在神代前期，刚刚冻结万物的宝具也证明了其强大。“吾之名为月.忽然响起的清冷声音，令状态不佳的迦尔纳轻笑起来， 他身上的铠甲开始轻额。

    “果然我没有猜错. .这样下去无疑是我的败北，但任务还是要尝试完成的。“这种程度的伤势，也许只要脱离了这身铠甲，我就会死去吧。迦尔纳诉说着，让杨黎的眉头皱起，她悄然地关闭了[灾祸之面]，取消了A+级神性的加持。如果真的是那杆神杀枪，她身上决不能有一-丝神性，否则必死无疑。那是足以媲美封印下EA的神器，单体威力甚至还要超出那把乖离剑，名副其实的弑神之枪。“你是要使用传说中的那把枪?”“正是，P所i以也请 你拿出全力吧.清脆的声音响起，那与生俱来的黄金铠甲上充满龟裂，开始进行看着就极其痛苦的剥离

    

    

第五百二十七章 日轮啊，顺从死亡

    cc第五百二十七章:日轮啊，顺从死亡伴随着密密麻麻的碎裂声，迦尔纳与生俱来的黄金铠甲，被剥离了下来。鲜血顺着身体滑落，迦尔纳直接单脖跪地，他的身体本就伤势严重， 差点因此回归英灵殿。巨大的痛苦可以在脸上看到，但此刻还是他手中的枪更具有存在感让杨黎挪不开眼。那华丽和神圣的外观，对比之前的神枪来说，之前那把简直和玩具差不多。黄金铠甲化比为流光融进长枪中，这把弑神之枪的正体终于展现了出来，威武不凡。轰鸣的雷声缠绕在华丽的神枪上，绽放出了灿金的雷光，这是一一杆由神雷构成的光枪。也许唯有用神明驾驭的雷霆，才会汇聚出如此神物--看到的人大概都会如此想。 oqut“以黄金铠甲换来的弑神之相---...

    杨黎轻轻的说着，她本该在迦尔纳剥离黄金铠甲的时候，直接上去打断并干掉对方，但还是没出手。魔力有些不太够，而且就算冻结空间她也没把握将那杆弑神之枪冻住，那雷光实在耀眼。而且她还有更多的考量，为了见证-下这把枪的真正威力，这会关乎到杨黎接下来的一个目标.“准备好了吗?”被杨黎如此询问着，迦尔纳轻轻地点了点头，他这回彻底 是强弩之末的状态了，甚至已经开始燃烧灵基.灵体已经无法维持，如果不通过燃烧灵基来换取这一击， 他可能已经轰然倒地。灿烂的火光宛如火蛇一般纠缠，迦尔纳直接旱出自己的全力，接下来也确实是最终的搏命时刻。杨黎活动了一下出了些问题的左手，伤势不轻无法使用多少力量， 但幸好她本身状态依旧 上佳。手指微动，紧紧地握住冰刃寒穹修长的刀柄，杨黎屏息凝神，之前凝聚的心血寒莲在周身环绕。猩红的电光跃动着，杨黎的脸上有鲜红的纹路浮现，她的嘴角掀起-抹狂气。“领怊诸神之王的慈悲吧!“因陀罗啊，好好看着吧!“绝灭，即在此一刺!动作宛如迅疾的雷光，迦尔纳拖着重伤的身躯发出了前所未有的一击，手中的雷光绽放到了极限。火焰缠绕在周身膨胀爆开，直接将周围的地面灼烧成熔浆状的液体，崩碎并掀起脚下的地面。杨絮的双眼蓦然瞪大，手中的长刀内过妖异的真红，她的身影有那么 ,- -瞬间恍若消失.“彻底燃烧吧一- - -日轮啊， 顺从死亡(Vasavi Shakti) !针对个体的必杀一击释放， 所到之处尽是被摧毁的景象，- 道光束直接轰向了杨絮。一自真红的弧光甩出，这-刀刹那间好似跨越了物理法则，以极其恐怖的速度落在了迦尔纳的身上。ogul神速星碎苍穹!打出自己的巅峰一击之后， 杨黎立刻催动自身的魔力，让身前- 座冰雪神殿拔地而起。魔力疯狂的灌注着，弑神之枪是针对她发出的，那是必定抹杀单-一个体的攻击， 单点的威力超越限制中的乖离剑

    想要挡下那道攻击，唯有想比世界本身的防御，以此来抵抗那神灵也惧怕的攻击.[太阳神殿]可以支撑苍穹，本身又是-种另类的固有结界，杨黎发动着EX级干里眼，成功捕捉到了弑神之枪

    落下的轨迹。升起的太阳神殿创造了固有结界，然后又通过结界将其吞了进去，杨黎的脸色有些苍白.额头的纹路缓缓消退，杨黎自主断绝了和御主菲奥蕾的契约，以她现在的状态如果吸取御主提供的魔力，足以将菲奧蕾耗死.[天之杯恶1完全放开，杨黎朝着已经倒地的迦尔纳走去，她的眉头紧紧皱起。太阳神殿被摧毁了，那绝强的一击被吞噬进去之后，直直的撞上了堪比苍穹概念的神股本身抹杀任意事物的能力，并没有摧毁苍穹的能力，但神枪本 身的威力还是毁掉了结界的主体一一杨黎失去了一个宝

    而且不光如此，那弑神之枪上的雷和火，也达到了其他难以解决的效果”我的神殿被摧毁了，你的弑神之枪确实极强。杨黎站在迦尔纳的身边，这位太阳神之子此刻浑身鲜血淋漓，她的那一-刀差点将其劈成两半，其手臂也丢失了-

    远处被波及到的山峰，都已经平白无故的消夫了部分，这一战是提前做了大量准备的杨弱赢了。“我输了么。并没疑问而是完全的陈述语气，夫去了弑神之枪和黄金铠甲的迦尔纳，身躯也早已菠萝菠萝哒。他深知自己已经败了，对方那显现过的神殿代表的概念层次很高，而且这类固有结界还是相当克制弑神之枪的。没有任何的不服气和情绪波动，迦尔纳甚至感到很满足，虽然败北但却是堂堂正正的对决，技不如人而已.他也不是什么常胜不败，否则当初也不会死亡然后成为英灵，能够和同等的对手一战还 是很令人满足的。

    杨黎看着身体已经开始逐渐逸散的迦尔纳，陷入了沉默。“借你的灵核一用“拿去吧，希望它可以帮到你。”迦尔纳闭上了眼睛，感受着自己的灵核被取走，然后化为漫天灵子回归了英灵座，自此红之Lancer退场

    杨黎沉默着起身，虽然周围还是-片狼藉，宛如被十几颗核弹轰过的场面，但迦尔纳已经离开了.黄金三靶她已有两个了。不仅有人类最强一.角的吉尔伽美什，现在还有火力全开直接五阶的迦尔纳，也算是此行圆满。

    迦尔纳的灵核她一开始就准备拿到手，至于稍微弱于 他一些的阿喀琉斯，杨黎也有考虑过。-头绿色实在有些劝退，而且[勇者不凋花]确实有所限利，毕亮阿喀琉斯也只是从者.如果遇到极其强悍的攻击，就算本身那攻击不带神性，也是有可能打破防御的。当然如果能得到也不错，[彗星跑法] 还是比较有价值的宝具，[疾风怒涛的不死战车] 也有不小的价值.身上的服饰悄然变换，眯起双眼的杨黎看向了那飞在空中的庭园，双手上金色微微内烁.顶尖幻术张开，宛如太阳般耀眼的大光轮冉由升起，这东西反正也带不走，还是扔出去比较好.杨黎仔细感受了下，大光轮上面还有几百个极光束， 相当于几百个瞬发的咖喱棒了

    

    

第五百二十八章 喀戎与阿喀琉斯的战斗

    cc第五百二十八章:喀戎与阿喀琉斯的战斗看着眼前那个熟悉的男人，阿喀琉斯会方寸大乱也是意料之中的事情，毕竟这位可是他的授业导师。对于曾经年幼的阿喀琉斯来说，温柔中带着严肃的喀戎，是值得用一生去尊敬的人。对于阿喀琉斯来说，喀戎既是父亲，也是导师，既是兄长，同时也是至交好友。对于身为英雄的儿子、广受奥林匹斯众神的祝福、实力位于希腊英雄中前三的他来说，能称之为朋友或者老师的存在实在不多.这位对于他而言，是足以与其好朋友帕特罗克洛斯，比肩的重要人物。但此时此刻，他完全没到自己竟然会在圣杯战争中遇上喀戎，而且还是处于对立的情况下。ogw0"红之Rider,你是为了圣杯才加入这场战争的，既然是战争就不该犹豫!

    阿喀琉斯宛如曾经一样被老师训斥着，有些颓废的状态立刻消失，自信的笑容洋溢在脸上.十字枪架起对准自己的老师，完全不在为了师生情而犹豫，那也太不像他的了。脚下一踏，速度超绝的阿喀琉斯冲到了喀戎的面前，手中的十字枪朝着喀戎的心脏捅出。身为拥有顶尖Lancer水平的从者，阿喀琉斯有把握在这种距离下一枪秒杀任何弓兵，因为距离实在太近了

    不过他对面的喀戎，只见恢复成了人身的喀戎猛地探出手，直接就将枪尖握住了，宛如之前钳制阿喀琉斯时一样

    握住枪尖的瞬间架起弓，一支箭被喀戎搭在了弓弦上，毫不犹豫地瞬间射击。"你又忘记了吗?你的枪是谁为你打造的，你的枪术是谁教的?“而且这一箭，你会死的.阿喀琉斯面对超近距离的神域级一箭，拼尽全力的侧身加下腰，才堪堪躲过这致命的一箭，但脸颊也被带出一道

    喀戎见此直接抬脚蹦了上去，将阿喀琉斯整个人暴力踢飞，弯弓搭箭继续追击。狠狠地撞在了一棵树上，阿喀琉斯翻身而起一枪挑出， 将喀戎射出的箭直接磕飞他发现自己太过托大了，他面前的可是赫赫有名的希腊大贤者，教导过无数英雄的好老师。弓会被距离所限制，太近的话完全没法和长相对抗，这样的想法- -开始就是错的。神域级即为打破常识和超越人境，对于喀戎这种级别的强者而言，近距离的一箭同样极具威胁。只有贴近才有一半胜率，这才是他阿喀琉斯的状况，如果被拉开距离才必败无疑。ogwO毕竟已经没有了战车，除非拿出规格外耍赖般的盾牌，要不然-旦被拉开距离，彼喀戎所熟悉的他绝无胜算。紧握着的十字枪悍然出击，砸落、挥击、虚晃、穿刺.. .使出浑身解数的阿喀琉斯低吼着.已经完全进入状态的他无所畏惧，如果可以的话他要以这场战斗，让老师来见证自己的成长.喀戎轻笑着跳开，时而躲闪时而展开拳脚防守，箭天每一 -次都能區迫到可喀琉斯， 他的每一 箭都极具威胁.[勇者不凋花1在喀戎面前完全无效，箭天不是在他的身上划出血痕，就是直接贯入肉体内。凭借A级的耐久和高机动性，这些伤势并不大碍，但如此下去他必败无疑。他的基础全都是喀戎教的，这导致他的每一步都会被喀戎给看透， 进而发起防御和反击，而他却没有看透喀戎的力。ogurl阿喀琉斯快速地思索着，他的基础都是喀戎教的，可他已经不是刚刚离开喀戎时的自己.他的进阶全是自己摸索，他的战斗方式如果放开，本不应该被喀戎所熟知.”我明白了，是展现给老师自己的成长，这个想法束缚了我!“这是生死搏杀的战斗! !怒吼着一检甩出，阿喀琉斯忽然猛地贴近喀戎.全力偏开头躲掉了一前，然后-脚蹦出。

    用被该作为致命弱点的脚踝发起攻击，这是喀戎所完全没料到的，他抬起手臂防御反而落入下乘。如果不是用手臂防御，而是直接挥拳直击，此刻阿喀琉斯必然已经倒地，这奇特的情况让人出乎意料。十字检被跃起的阿喀琉斯接住，腹部硬抗了-箭的他，直接持枪擦过了喀戎的脖子. ogw0

    喀戎抬手按住伤口，同时屈膝抬脚，直接将双脚还未着地的阿喀琉斯蹦飞了出去。“这个实力，想必就算作为Lanbsp;也是顶尖的水准了.“那当然我可是老师你教出来的，而且经历过无数战场的人!”阿喀琉斯-甩枪，- 副很不得了的模样，随手将箭矢从腹部拔出，- 脸的兴奋.能和老师生死对决，这是阿喀琉斯从来没想过的，但现在却充满了 喜悦，果然还 是这种以命相搏的战斗能令他喜

    “哼，谁胜谁负还不知道呢!接招吧5吼一声，阿喀琉斯狂笑着脚下一踏，手中的十字枪化为缭乱的影子.喀戎神色凝重，弯弓招箭的同时向后退开，锋锐的箭天朝着阿喀琉斯飞去，破一枪挑开，颇有种轻松写意的感觉

    十字枪横扫而出划过了一个弧度，直接将一 颗大树拦腰截断.原本位于树前的喀戎已经跃到了树上。oqw0脚下一蹬朝着远处离去，- 次性快速射出三支箭的喀戎，嘴角扬起了一个阴险的微笑。阿喀琉斯横枪立马，一边冲向喀戎- -边用十字枪荡开箭天， 喀戎射出的箭还是必须防备的。枪尖挪开第一箭这支箭一如既往的向 上飞起，然后被 第二支射向阿喀琉斯脑袋的箭击中，两者在空中被打乱了飞行路径.

    但第三支箭天忽然杀到，它碰撞在了两支箭天的尾端，直接射中了阿喀琉斯的肩膀。马蹄声响起，忽然变回了半人马的喀戎一路加速，扬起的马蹄直按蹦在了阿喀琉斯的胸口上，空中的两支箭矢被他接住。

    弓弦清鸣，射爆空气的两支箭不分先后，射向了阿喀琉斯的脑袋和胸口，都是很致命的位置.半空中的阿喀琉斯右手挥动十字枪，左手挡在了脸前，最终一支箭被挡掉，-支箭射进了他的手臂中。. 果然不愧是老师，我还是小看了吗?阿喀琉斯看着几乎伤筋动骨的箭天，这一 箭差点打断他的左臂，幸好他及时用技巧让箭天没有进入太多

    

    

第五百二十九章 潘克拉辛互搏

    cc第五百二十九章:潘克拉辛互搏

    轰鸣的爆炸声令阿喀琉斯眼角- -阵抽搐，幸好刚刚感觉不对他把箭矢拔了出来，要不然肯定要被一箭炸死。相距了大约有五十多米远，喀戎的嘴角扬起，手中光点亮起，拉弓射击。箭矢中附加爆炸特性是用'神授的智慧’借来的技能， 喀戎之F所以没这样用过就是为了蒙蔽对手，刚刚差点就阴到自己的徒弟了。几道光点在半空中内烁着，刚刚迈步准备拉近距离，却被區退的阿喀琉斯脸色一变。“未来视? !”oqu0

    密集的箭矢坠落，顷刻间将阿喀琉斯所在的位置封锁，他硬扛着射击用急速撤出了这个攻击覆盖的范围。破风声响起，阿喀琉斯在半空中调整姿势，落地后立刻挥动十字枪将攻击打落，双脚在地上磨出几米长的痕迹。“还真是- -该说不愧是老师吗?刚刚的一切都算到了吧“既然如此话语停顿，阿喀琉斯和喀戎的脸色同时一边，炎热掺杂着极寒的风暴便席卷了过来.

    不远处那落下的光柱与被轰碎的大片冰山，这一刻影响到了 很大- -片区域，阿喀琉斯赶忙用枪身稳住身体。宛如火山喷发爆炸的一幕让阿喀琉斯有些惊愕，那边的动静着实有些大了。虽说他和喀戎，还有那边的两位都刻意的将战场拉远，就是为了避免战斗影响到主战场，但目前看来拉的还是不

    就算隔着上干米的距离，他都能看到被炸得粉碎的龙牙兵团，还有因为突如其来的伤害而兴奋不已的红之Ber

    "真是麻烦，看来要尽快点了，就让老师来见识一下连你也不清楚的这柄枪的力量吧!“ogw0“翔空之星的枪尖!十字枪划过喀戎的头顶，直接落在了其身后，因为没感受到危险喀戎也没做什么。紧接着枪尖没入泥土，从枪身上释放出来的光芒笼罩了-大片区域，刹那间就连时间都停止了。“有趣，连世界都改写了吗?真是令人吃惊“在这里一切的外在能力都不存在，神性也毫无作用，就连命运也没有插足的地方。

    阿喀琉斯缓缓朝着喀戎走去，然后停在了其面前的几米处，诉说着这个由他创造出来的世界。“时间也是处于静止的，只存在彼此拥有的力量..只要在这里 分出胜负，外界也会分出胜负。“你愿意接受这样的战斗吗?老师。

    当然如果被拉近领域的另一个人不接受，那么 领域的效果也就无从谈起，这只是个提供单挑可能的宝具罢了。喀戎点了点头，他自然不会拒绝这样的机会，外界两个破格从者的战斗随时都可能影响到他们.“那么来吧，让我看看你的成长，作为一个与你将要进行决斗的战土。”oqw0请求被同意，阿喀琉斯微微拉开距离后抬起拳头，摆出了要进行格斗的姿势，让喀戎微微诧异。毕竟这个动作所代表的武艺，还是他交给阿喀琉斯的，论起这个武艺比他强的人还真不多.“潘克拉辛啊，你就不怕我用宝具?“在这个领域里，即使是老师的弓，也别想随便使用啊。阿喀琉斯抬起拳头，与喀戎碰在了-起，也许这是潘克拉辛的决斗仪式也说不准。

    作为古希腊的超强技法，潘克拉辛的强度还是很出色的，不比神格拳要弱太多，甚至两者也是统一层次。“吾名乃阿喀琉斯，英雄佩琉斯之子.“吾名乃喀戎，大神克罗诺斯之子.

    在轻喝声中拳头立刻分开，微退之后两人同时迈步前踏，-拳轰向了对方的腹部。

    完全没有考虑防守，- 击下去两人的脸色同时变，刚猛的拳力让嘴角开始溢血。看了眼自己的拳头，喀戎轻呼- -0气踏步上前，紧握的一对拳先-后挥出。oqw0阿喀琉斯将手臂立于身前反击，拳拳相碰中防御和反击尽皆有之，一时间两人打的难舍难分。阿喀琉斯侧身冈过一-击重拳，立刻会以上勾拳让喀戎不得不后撤，然后轻轻跃起。在空中翻转身体，凭借出色的脚力连续踢击，喀戎则是双臂架在身前格挡被B级的筋力踢得不停后退.侧身内开，单手急速探出握住了阿喀琉斯的脚腕，喀戎猛地将其砸向地面.泥土进溅下阿喀琉斯直接脸接地，双拳在脑袋边用力砸在地面上，立刻凭借力量跃起，抽身- 脚踢向了喀戎的脑

    双手格挡的喀戎被力量震退了几步，下一刻阿喀琉斯已经欺身上前，一对铁拳急速砸落.两人你进我退格挡反击，比起喀戎阿喀琉斯的腿脚用的更多.而腿的优势则是比手力量更强。 oqw0被一腿抽退，喀戎深呼吸着调整节奏，主动上前一-拳砸出， 落在了阿喀琉斯维开的双手上。硬接-击不由自主地后退一步， 阿喀琉斯微微跃起-脚抽击， 直接蹋在了喀戎的下巴处。

    受到重击的喀戎只感觉眼前一黑，下意 识地反手一握 抓住了阿喀琉斯的脚踝，猛然发力并将其甩出.一--! ! oguO树木断裂，脸上带着明显的痛楚，阿啥琉斯缓缓起身他的脚踝被捏断了.幸好是在领域内[勇者不凋花]暂且无效，弱点也暂时不存在，否则刚刚他也不会那么大胆的用脚进攻。“老师，我的潘克拉辛也不弱吧。“不愧是神速之脚，这一下可真是不得了啊。喀戎咳出了一口血，刚刚阿喀琉斯的那一下直按踢坏了他的下巴，幸好及时躲内没有被 击中更危险的地方。阿喀琉斯比喀戎更具备一些优势， 那就是阿喀琉斯的速度 更加恐怖，以至于他的速度能带起极强的爆发力。虽说喀戎也能显现出半人马之身，以此将速度差距拉平，但难得的决斗他还是决定不用半人马形态。

    因为在肉搏中互殴了几拳的缘故，阿喀琉斯和喀戎看起来都有些狼狈，脸上有着明显的痕迹。oqul擦了擦嘴角，喀戎脚下猛地一踏朝着阿喀琉斯冲去

    

    

第五百三十章 最后的天蝎一射

    cc第五百三十章:最后的天蝎一射彼一拳打飞了出去，老师终究是老师，喀戎的潘克拉辛终究还是比阿喀琉斯更加出色.一旦被掌握住节奏，阿喀琉斯连反打的机会都没有，只得将双臂挡在身前拼尽全力去防守.-拳砸开那双挡在脸前的手臂，喀戎怒吼着将一 拳挥落，狠狠地落在了阿喀琉斯的脸上。oqwO

    拳拳到肉的攻击令阿喀琉斯一阵晕眩，-次防守失利迎来的便是狂风骤雨般的打击，喀戎的拳法比之阿喀琉斯更

    脚下用力一踏，凭借更出色的脚力阿喀琉斯强行脱离战圈，然后喀戎的脚便落在了他的胸口上。过人的冲击力令阿喀琉斯倒飞而出，狠狠地砸在了-颗树上，将其撞断后又翻滚了-段距离。ogw0脸上满是鲜血，阿喀琉斯双手撑地站了起来，深呼吸着调整自己的状态，就连视线都摇摇晃晃.老师的拳头，果然好强在心中如此感慨着，阿喀琉斯发现自己的拳已经被看穿了，他现在唯一-的优势便是速度。拥有从者中数一数二的超高速，他可以打出比喀戎更强的爆发力，这强悍的脚力也是他唯-的胜算了.双脚猛踏地面，宛如炮弹般飞出的阿喀琉斯一拳砸出， 身后是爆开的音障，他的速度瞬间飙升的极狠。双臂交叠在胸前的喀戎硬接一拳， 同时立刻侧身卸力，扭身-拳直接将啊喀琉斯區长.手臂上的肌肉颤动着，喀戎左手后拉，右手-个大力勾拳打出，被阿哈琉斯机敏的躲过.飞速转身加上一记鞭腿，击退了喀戎的阿喀琉斯迈开大步，一一个直拳 朝着喀戎的胸口轰去。惊人的速度带起了狂暴的力量，手臂挡在身前的喀戎脸色一变，他的手臂大概率骨折了。眼神- -凝，喀戎强忍着痛楚握紧左拳，向着阿喀琉斯的脸上招呼了过去，被阿喀琉斯抓到了一个破绽.

    偏头躲过直击，阿喀琉斯立刻右手探出，一拳打向了喀戎毫无防备的胸口， 但同时阿哈琉斯的脸色也变了。喀戎因为左臂骨折，左手那一拳根本就没用上力气，那只是虚晃的一招。右手紧握，在胸口即将被轰穿的情况下，喀戎同样会以一-击打在了阿喀琉斯的胸口上。

    时间仿佛忽然静止，阿喀琉斯制造出的结界消失了，这说明两人已经分出了胜负。鲜血大片大片的酒落，喀戎吐出了-大口血，后退了几步直接摔到在了地上。阿喀琉斯沾满鲜血的右手额抖着，也是当即轰然倒下，单脖跪在了地上，他胸口上的洞不比喀戎的那个小。幸好他还有个A级的战斗续行，虽然灵核被击穿依旧会死，但赖好能比喀戎多支撑-段时间。“真是狡猖啊，老师.“0哈!还是你太单纯了些，太天真了阿喀琉斯拼尽全力站了起来，但身体还是不稳差点又摔倒，只能握住自己的枪来保持平衡。看着已经闭上了双眼，身体开始逐渐逸散的喀戎，阿喀琉斯也喷出了-0血.“谢谢你，老师，我的技艺和我的力量，都是拜您所赐。

    喀戎没有说话，只是用一种长辈般很温和的目光看着阿喀琉斯，这可是最值得他骄傲的弟子之一。两人因为立场问题而大打出手，甚至出现了这种同归于尽的结局，也可以说是造化弄人了。“能教导出你，我感到很自豪，来终结我吧，虽说就算 你不动手，我的圣杯战争也已经结束了。

    喀戎的手指开始逐渐消散，由灵子构成的实体已经抵达强弩之末，就连身体也开始角解。ogut他的目光悠久深远，-直注视着繁星点缀的天空，有一颗星星是那么的闪亮.那仿佛弓箭手永远张开着弓瞄准着世界上的一切事物的星辰，就是另一个他吧“红之Rider,作为黑方的Archer,现在我还要再做-一件事啊。色师， 我现在也已经差不多了，你没必要勉强自己了.”阿喀琉斯抱着枪坐在了地上，他实在是支撑不住自己了.灵核粉碎的情况下就算是战斗续行也拉不住流逝的力量

    喀戎轻轻地笑了笑，看着那愈发闪亮的星星， 使用神授的智慧’ 换取了A级的直感能力。搭配上B+级别的干里眼，他看到了， 下一刻星光绽放!迅疾的星辰之箭以无匹的速度坠落，直直地朝着弗拉德三世所在的战场飞去，那是来自希腊的贤者导师最后的援助， A级对人宝具[天蝎一射].只需要决定箭的目标即可发动，不需要解放真名和积富魔力，完全除掉了招箭拉弓等动作而必然存在的时间差，堪称绝杀一击光尘散尽，喀戎消失在了原地，黑之Archer自此彻底退场，阿喀琉斯看着不远处光束坠落的地方- -阵苦笑

    猛地又喷出一-0血. 阿喀琉斯擦了擦嘴角，仰躺在了地上，他也到达自己的尽头了。 oguc

    身体也逐渐化为虚无，忽然他看到了深蓝发色的女孩出现在了身前，那是黑之Assassin.包歉， 你的灵基我会好好使用的。“纳尼? !。

    看着眼前的女孩，手上浮现出配对的金色戒指，阿喀琉斯- -阵愕然，庞大的魔力在他的身上汇聚。oqud灵基修复，整顿编改，真正的最强魔术师展开操作，属于阿喀琉斯的灵核被重新凝聚了出来。”你这个家伙阿喀琉斯消失在了原地，他最后残余的灵基作为模板，被杨黎作为新柴燃烧掉了.因为已经接触过很多不同的灵基，就连灵核也有两个黄金三 靶成员作为参考，杨察重现了阿喀琉斯的灵核。嘴角一抹鲜血滴落，杨黎随手将其擦去，过度的操作反而激发了身体的伤势.那柄弑神之枪虽然没能击中她，但那放射的雷光和喷涌的火焰，在概念上对她造成了极大的伤害，灵核受损。如果是本体这点伤势早好了，但从者状态下的灵核受损，可谓是相当致命，喀戎和阿喀琉斯也是因此而亡。虽说捏出了阿喀疏斯的灵核，但这是 在燃烧了灵基的情况下复原的，她除非燃烧掉自己的灵基否则也别无他法。可是燃烧掉灵基，她同样要退场，结果没啥两样，费那个功夫也只是浪费魔力罢了。幸好她也没啥其他目的要做，顶多就是去看看大圣杯的情况罢了，毕竟她也是答应了抑制力要搞定这个圣杯。原地坐下，杨黎的身影逐渐消夫不见， 她要进入冠位时间神殿中获取不死性。也就只有这种状态，她才能暂时延续这幅从者之躯，再释放一次大光轮

    

    

第五百三十一章 冲上空中庭园

    cc第五百三十一章:冲上空中庭园漆黑的铁桩横扫着战场，有着几个超强从者的支援，上干的龙牙兵也不堪一 击。吸引了塞弥拉弥斯全部注意力的斯巴达克斯，不停地拾起龙牙兵朝着上方的空中庭园抛去，每一下都能激发音障

    “压迫者! !纵使你能撕碎吾等的身躯，也绝不可能磨灭吾等的意志，高高在上的你终究会被一击粉碎!在行为和语言进行双重挑衅，斯巴达克斯被粗大的魔力光束正面轰击，那堪比超高等级对军宝具的输出力让斯巴达克斯愈发兴奋.他的手臂已经增加到十条，身体臃肿的令人恶心，有几十条腿来维持自身平衡.看着那巨大的肉块，莫德雷德第一个表现出 了恶心的情绪，这东西实在不符合她的审美。赤红色的雷光回哮着，莫德雷德-剑劈碎了某个偷偷接近的龙牙兵，魔力放出直接轰碎了一堆。

    只能在这里刷小怪实在无聊，但空中庭园她现在也冲不上去，阿斯托尔福虽然能飞但也最多只能带-一个人。而且以那上方惊人的魔力反应，就算是全力爆发的阿斯托尔福，大概也会被那光束直接轰碎。 oqw0“大家稍作等待，只需等红之Berserker先行爆发， 就会等到现阶段最大的机会。弗拉德三世脸上带着冷笑，战斗中他释放的铁桩到现在也不足干数，为了就是那个时刻。红之Berserker因为宝具太过奇葩，在圣林大战中就是 个搅屎棍，而且会搅到谁这也是未知数.了解了这一特性的弗拉德三世凭借出色的战略的能力，已经想到了一个很好的办法。这个办法如果想要实施，需要他和阿斯托尔福的通力合作，只不过理智蒸发可能会造成- 些问题，幸好今天天上看不到月-..

    传说中阿斯托尔福是被月亮夺取了理智，但现在月亮被乌云完全遮蔽的情况下，阿斯托尔福就是那个查理德大帝勇土之- -!"噢喚喚喚喚噢! !吾已经感受到了，正是最后的爆发时刻，压迫者哟!迎接这最后的一击吧!移动的巨大的肌肉团忽然停下了，他的身体开始不规则的颤动，极其恐怖的魔力反应甚至超越了空中庭园的炮击

    弗拉德三世嘴角扬起，他身旁的莫德雷德直接冲了出去，挥动着大剑将剩余的龙 牙兵统统用魔力轰碎。“极刑王(kaziki b∈y)密密麻而的漆黑铁桩喷涌而出，位置全是斯巴达克斯的底端，人为制造的铁树将其直接托起。铁桩上生成新的铁桩，总计数量两万的铁桩以惊人的速度将斯巴达克斯，送向了空中庭园的方向。超强的魔力炮击如预计中-样，从上方轰击了下来，导致斯巴达克斯的上升速度被大幅度下降。oqw0

    伴随着弗拉德三世的一声大喝，他强行将两万根铁桩爆发了出来，硬生生将斯巴达克斯送出了魔力炮的范围。空中庭园立刻调整的炮击方向，不过在此之前-道身影已经出现了斯巴达克斯的身边。骑着骏鹰的阿斯托尔福带着以往没有的平静笑容，手中拿着-本书，看向了身边的斯巴达克斯。“我现在也是被压迫者了，就让我作为盟友来助你一臂之力吧!“噢噢噢噢噢噢! !来吧吾之盟友，让我们给压迫者一点颜色看看!阿斯托尔福伸出手抓住了斯巴达克斯，下一 刻魔力炮击直接正面轰了过来，阿斯托尔福手中的书破碎分散。这本书籍宝具原先被阿斯托尔福忘记了名字，'理智蒸发还是很麻烦的，但现在他已经暂时取回了理智，自然也记起了此物的名字.对魔术魔力有着极强的抵抗力，他手中的王牌之一。“破却宣言(bsp;de Logisille)书顿飞散缠绕在周身，阿斯托尔福深吸了-0气.让骏磨发动了时空跳跃，然后他的脸色刷的一下就变了。斯巴达克斯的块头实在太大，仅一次他就处于魔力不足的状态，再这样下去他的御主就要完蛋。虽然那个女人是hentai,但因为之前干界树被袭磕到了脑袋，现在也变得跟普通御主一样。虽然很不习惯现在的这个御主，但本着从者的身份，他也不能让自己的御主因此而死。剩余的黑色长块对准了阿斯托尔福，已经没有那本 书的阿斯托尔福脸色-变，要遭- .. oqw0极星坠落，喀戎最后的援助降临，仿佛星辰明落流星坠地的一击直接将这些黑色长块击碎。光束的贯穿力很强，不仅斜着击碎了这些长块，甚至还打碎了宫殿上方的穹顶，轰了进去。原先准备使用空间转移，将斯巴达克斯和阿斯托尔福扔出去的塞弥拉弥斯，只得将空间移动用在了自己身上。"Arbsp;还真是及时啊“盟友!这是我最后的魔力了，击溃她吧!

    阿斯托尔福松开了手，被他带着移动到了空中庭园上空的斯巴达克斯，直直地朝着这座华丽的庭园砸去.炮击根本来不及调整方向，斯巴达克斯直接落在了空中庭园的一角，本身的重量都让空中庭园狠狠地抖了抖。刺眼的光芒绽放了，庞大的魔力在空中庭园的一边引爆，惊人的冲击力令周围的云朵都被顷刻间摧毁。刚刚落在地上的阿斯托尔福，无奈地看着又出现在天上的月亮，脸上的笑容逐渐沙雕起来. .海量魔力爆发掀起的风暴，令底下一 众黑方所属从者压低了身体惊骇的看着上面的景象。就凭这股爆发开来的能量，说是A+ ++级别的对军宝具，都有人相信，因为实在是太危险了。片刻后， 风暴逐渐停息， 弗拉德三世看着铁脏早就的干米铁树， 他刚刚用契约与达尼克进行了一 番沟通。那道光芒无疑是喀戎造就的结果，自星辰降下的绝对援助，而不远处的火山喷发和白雾弥漫景象，则毫无疑问是“沧月’和迦尔纳。

    而就在刚刚，达尼克通过契约联系，告诉了他已经令人悲伤的消息，Assassin和Archer都已经退了。ogu红方最难以处理的两骑从者，被他们的两员大将强行拼掉，这样的结局- -开始就在意料之中。“我们上，这是最后的战争了!沿着漆黑的铁树，- 众从者飞奔直上，空中庭园此刻已经没有-丝防御机能，边缘的黑棺也被斯巴达克斯摧毁

    

    

第五百三十二章 影之从者

    cc第五百三十二章:影之从者- 路加速冲上了半残的空中庭园， 这座堡垒的目前已经处于半瘫痪的状态了，因为斯巴达克斯的轰击实在太过惊

    直接彼炸掉了接近一半的大小， 虽然因为逆转的规则导致角掉的部分正缓缓回归，但彻底蒸发的已经回不来了。塞弥拉弥斯也被炸得头晕眼花，而且黑之Archer喀戎的那-箭，掐的时机实在是太准了。不仅干扰她的下步动作， 甚至将她逼退不能再坐在王座上， 那一击对于她这个 身板超脆的Assassin而言无疑是致命的。”真是令人想不到， 他们竟然真的冲上来了. 既然如此就都埋葬在这里吧!塞弥拉弥斯脸色阴沉着回到了王座边，看着自己那被完全轰碎的王座，又是一阵的咬牙切齿。大手-挥，虽然空中庭园的机能已经损失大半，但她本身在这座庭园内的加成并没有消失。她还是那个亚述女帝，拥有堪比阿喀琉斯等人威胁力的从者，配合bsp;下这些家伙绝无问题。另一边，几个身影以惊人的速度跃上了这个空中庭园，这是黑方这边剩余的战力，远远超出红方。oqwl“我们走吧， 还不知道这座堡垒内的红方从者会准备什么样的大礼呢。弗拉德三世手持铁枪，当仁不让的走在了最前面，但下一刻他的脸色忽然一变。身体素质大幅度降低，只剩不到七成的战斗力，这-变化直接将大从一流从者变成了二流。几个人看着脸色不对的弗拉德三世，也不知道发生了什么，相顾无言，只有贞德明白了过来。oqw0”领地加成消失了吗?..这里已经不是余的领土，余的实力下降了很多.弗拉德三世脸色凝重，一边的贞德不再言 语，果断拎着旗帜走在了最前面。在弗拉德三世出现问题的现在，她才是一众从者中防御能力最强的， 走在前面也能应付来袭的敌人。oqw0五骑从者沿着眼前的道路走入宫殿，笔直的道路尽头看起来相当广阔，凭借不错的眼力甚至能看 到已经损坏的王

    贞德冷着一-张脸，第一一个走入了大殿之中，预料之中的袭击并没有到来。只不过面前有三个漆黑的身影，带着从者的气息却极其特殊，令所有人影之从者，距离从者有着-定差距的灵基残影，无法释放宝具但具有从者级的战力，很廊烦的东西.贞德等人并不知道影从者的特殊之处，但也能看出来眼前这些从者，还是很奇怪的类型，气息时强时弱。-道身影悄然地出现在了大殿高处，那个损坏的王座边上，那是-个妆容极其华丽的女人。脸上满是刻骨的傲慢，甚至带着满溢的阴狠，令贞德等人都是一阵恶寒。 oqu0”你们的手段确实出乎意料，能踏上这座庭园也是我的失误，但我绝不会让你们妨碍到Master!黑影在虚空中缓缓浮现，巨大的头颅令所有人都愣住了，那只怪物的凶恶程度超乎所有人想象。毫不犹豫地全员后撤，巨兽口中喷吐的毒 气极具威肋，战士的直觉表明不退就要死。毒蛇魔物巴修姆，吧比尼亚神话的怪物提亚玛特所创造而来，+- -只魔物红的一-个. oqu身为幻想种顶尖的魔兽之一，他的神秘高的超乎想象， 就算塞弥拉弥斯有着庭园的加持，也无法一次性将其召唤来。

    不过仅仅只有- -个脑袋的巴修姆，就拥有着横推圣杯战争的能力，因为他的毒实在是太霸道了。就算是5aber持有的高等级对魔力，在其面前都毫无意义，莫德雷德也坚持不了几秒钟。oqw0后撤到一个安全距离， 手持圣旗的贞德站在最前面，要是出现问题也能发动宝具把所有人保护起来。"可惜了，我本来还准备了魔兽海德拉和魔神蝴蝶夫人，用来对付希腊大贤者喀戎，和那古悉兰帝国强者沧月

    “他们与阿喀琉斯、迦尔纳同归于尽了，虽然本该如此， 但既然如此还是等会由你们来尝试一下吧!仅仅维持巴修姆的召唤，就令塞弥拉弥斯负担很重了，另外两个自然不能立刻召唤。但如果黑方这一众从者，费尽干辛万苦打败了巴修姆，那两位也就能派上用场了。因为专门去了解过相应神话，贞德的脸色变得有些难看，那海德拉和蝴蝶夫人都是很危险的存在。前者是希腊神话出了名的魔物，毒能力对所有的从者都是巨大威胁，后者更是偷袭重创过那位冰之女皇沧月的人

    “你说什么? !那个白毛绝不可能是父王的对手!“你个巫婆尽在这妖言惑众，看我一剑劈了你....赤红色的雷光闪烁着，一时间莫 德雷德甚至遗忘了巴修姆和那三个影从者，- 副准备直接扑上去开宝具的样子.闪烁着雷霆的大剑被挡下，兰斯洛特将其拦住，单论武艺和实力自然是他这个圆桌第一骑土更强一筹。“冷静点!她说什么你都信，是不是傻"ssassin和Archer确实已经退场，我已经和达尼克联系过了.弗拉德三世如此说道，- 时间让兰斯洛特也愣住了，他和王的契约明明还没有断掉啊.转念一想兰斯洛特凭借对御主以往的印象，大概猜测出来了什么，立刻装出了-副难以置信的模样。手中的长剑发力，他赶忙压制住了暴躁的莫崽。“兰斯洛特，你给我滚!要不然我连你一起砍!“冷静点，我们现在要做的是为王报仇，但你这样冲上去个送头有什么区别? !”oqu0疯狂地给莫德雷德使着眼色，兰斯洛特看着一-脸懵區的莫 德雷德，直接将其拉着退到了后面。看完这样一场闹剧， 计谋没能成功的室弥拉弥斯°啧’了 -声，她本来想先激怒兰斯洛特和莫德雷德来着。只要他们敢冲上来，进入巴修姆可以攻击到的范围，那一切就结束了.“真是廊_--.上吧。”oqwo随着塞弥拉弥斯-声令下，底下的三个影从还有一个极其强壮的从者，论身高也极为惊人的家伙，直接高吼起来。

    "Roma~罗 马~”

    

    

第五百三十三章 虚假所罗门的最后一击

    cc第五百三十三章:虚假所罗门的最后一击展开作战，- -众从者完全无法抵抗巴修姆的毒， 战况完全陷入了一筹莫展。远程攻击打出去还没等某种那只蛇，就被毒素化为的锁链拦截了下来，而三名影从者也已经冲上来。通道的近距离战斗，虽然因为这些影之 从者的缘故，巴修姆没有把毒扩散过来。ogut

    但这样下去黑方必败无疑，影从者会消耗掉他们很多的力量，然后巴修姆他们就没法应对了。坐在白玉王座上，杨黎感受着距离破碎亦然不远的身体，深深地叹了口气.她不想直接开大，那样可能会误伤兰斯洛特和小莫，但如果不出手会来不及的，天草四郎大概率已经开始对大圣杯进行操作了.

    大光轮缓缓升起，杨黎在无法抑制地咳出一口血后，在很远的地方强制性的让冠位时间神殿侵蚀现世。固有结界的侵蚀性受到世界的抑制，[天之杯 恶]火力全开，完全不再因为灵基的承受性而爆发。海量的魔力加速了冠位时间神殿的侵蚀，暂时拥有不死性的杨黎，左手已经甬碎。“诞生之时已至， 以此修正万象(Ars Almadel Salomon极光束释放，金色的光华顷刻间布满了天空，杨黎竭尽全力维持幻术避免被普通人察觉。干里眼全开，精准控制的光束直接击中了空中庭园，将其外壳强行击碎，这是-发咖喱棒的直击伤害。手抬起，

    宛如群星陨落划破天际，-曾道极速的光束宛如流星，砸在了那个女帝的堡垒上。ogw0未来视发动，锁定未来，连绵不绝的光束贯穿了残存的空中庭园，直击其内大圣杯所在.

    抬起右手挡住了嘴，鲜红顺着手掌滴落，她的身体也开始透明起来。

    光束毫无疑问的击穿了-一个男人，那个有着一头白发的神父对此完全没有抵挡能力， 用来吸收能量的双手因为过

    天草四郎时贞死了，这也许是他死的最悲剧的一-次，完完全全的被碾压致死.“啊啊啊! Master! 你们，你们竟敢室弥拉弥斯的声音也响彻了起来，尽管空中庭园基本报废，开始朝着地面缓缓坠落，这个女人还没彻底失去战斗

    因为Master的死而疯狂的她，第-次开始歇斯底里起来，用干里眼杨黎看到了 很多东西。大光轮才解放了一半左右，上面的极光束还有不少， 但已经不需要了“充盈一一显现... !“

    伴随着室弥拉弥斯的超高速吟唱，- 头魔物凭空诞生，替代了原先被极光束摧毁的巴修姆。传说它有九个头，为最强悍的怪物之父百首巨龙堤丰(typhon),和女首蛇身怪爱克特娜(∈a)之子.它生活在阿苟思海湾的罗娜地方的沼泽中，被称为罗那九头蛇。友沼泽， 剧毒无比。它拥有恐怖的再生能力，即使被砍掉-一个头， 也会很快再长出一个，无法被轻易杀死。它正是海德拉，它的毒液直接间接害死过多名强大的勇者和英雄，喀戎也被其所折唐。

    那是一根柱子，上面生长着无数狰狞的眼睛，它的出现和海德拉的存在，直接导致 了空中庭园的角溃。空中庭园内的五个从者，都开始从高空坠落，同时因为大圣杯被毁他们也开始退场。明亮的光点在半空中内烁着，那是手持圣旗的贞德，她庇护了可能被海德拉毒气侵染的从者们."魔神柱... ..竟然是巴力?”oqut

    “她们还没有走吗?杨黎惊愕地看向了身后，粉发的盾娘扛着自己御主飞奔而来，距离虽然足有近干米，但她还是看到了那两位脸上的表情。

    探查- 1还有打倒魔神柱，只不过她这里是中间要经过的地方。叹息一声，杨黎不由地感觉有些苦恼，因为所罗i ]的身份有些太敏感了。之前和咕哒子的聊天中，她了解到几人已经迈过了第二特异点因此佛劳洛斯身为魔神柱的事情大概率已经被知

    一切矛头都指向了位于冠位的所罗门本人，她现在这个样子. . ogw0“误?!那是..

    "Master小心，对方的灵基反应极强!

    玛修同样拎起盾牌，挡在了藤丸立香身前，她的防御力虽然不错，但拟似宝具想要硬抗大光轮还是不够的。“别紧张，吾乃虚假的所罗门，这份力量也是向一个普通人’ 借来的。

    如果她没猜错，那个巴力应该是因为型月版沧月的传说里那个蝴蝶夫人，才降临于此的。

    而且盖提娅会舌失圣杯这件事，本来就充满了蹊跷，杨黎用屁股想想都感觉此事不对。ogu就像是那个占据了所罗门身躯的家伙，感受到了这幅灵基一样“这是我最后的灵基，燃烧殆尽，然后摧毁它们!

    身体轰然角碎，化为无数星光逐渐消散冠位时间神殿消散， 杨黎的意 识直接回归了英灵殿中的本体。大光轮的光芒前所未有的内亮，顷刻间全弹释放，上百道极光束从天而降， 轰击在了海德拉和巴力身上。九头蛇一瞬间便化为飞灰，想要复原却因为九个头同时被重创，所以失去了复活的机会。魔神柱明显还没有反应过来，就被自家原主人拥有的极光束粉碎，恍然间离世.- t切就仿佛梦境一般. 从者们的痕迹全都消夫在了这片土地上，只是因为最后虚假的所罗门灵基角溃，导致幻术有施加上。

    群星陨落应该会被很多人看到，不过因为被轰击出来的大坑，倒是可以用明石群坠落来解释。幸好杨黎的这份所罗门灵基， 是通过英灵殿的记录，复刻出来的产物，本体里面的那个没有事情。要不然打死杨黎都不会这么拼命，那可是最重要的底牌之-，就这样没了以后去fatego世界线咋玩?位于藤丸立香身边的悬浮光屏中，名为罗曼的迦勒底医生背靠着座椅，眼眸有些暗淡.“将一切的重担都交给了你，我果然是个一无是处的胆小鬼:

    

    

第五百三十四章 大酋长光环的威力

    cc第五百三十四章:大酋长光环的威力[已成功传送回深渊乐园’ ， 目前审判者所在地为‘个人专属房间' ，为绝对安全之地! 1[审判者完成全部主线任务，现开始进行世界莫励结算! ][世界名称: fate/apocrypha世界难度: LV.36 ~45，困难级完成主线任务: 1完成支线任务: 0世界探索程度: 61% (对世界线发展的影响，男女主角状态影响等) ogw0综合评价: S- (D-~5+， 达到S- 会获得额外奖励)此次莫励: 26点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、70000交易点数、 21颗源晶石(大) (已将整个世界的收益全部算在其中! )。审判者等级变更: LV.30- +LV.41! 1 ogw0

    仰躺在地面上，家具被黑泥损毁的惨状，她上次回来的时候还没来得及去修复。不过这些东西实际上都很简单，毕竟家具用品在深渊乐园’ 可是最便宜的东西之一，毕竟 又没法拿来提升实力

    漆黑的秀发压在身下，杨黎的状态不是很好，因为灵体的疲急全都反馈到了本体上。而且最后她也是意识刚刚回归本体，就被来了一发闷锤，直接跟打昏了过去，现在看来无疑是深渊乐园’ 的传

    叹了口气，杨黎看着凑到了自己身边的芬里尔，上一次她 立刻也没来得及带着这个小家伙。oqwo实际.上如果光看属性，芬里尔还是极其恐怖的，但它的实力在评定中依旧只有三阶。明明那份属性拿出来，就算比之四阶也不过分，但本身其灵智不高加上只会粗暴的运用天赋，导致实力上不去。这个小家伙目前面临的问题，和之前那帮丫头一样，就是实力完全跟不 上她。单一的属性无法决定阶位，一个人如果足够苟，也是能在低阶获得很多属性点的。ogwO可没有任何强大的技能，只有-副强行灌注的体魄，依旧不堪一 击，-个人的阶位组成有很多.明面上是由、深渊乐园’ 本身评判， 但实际上这也和自身有关系，阶位前中后期可不是看等级，而是具体实力。按杨黎的例子来说，她的属性大概只有四阶上游的标准程度，远远达不到五阶，但她确实是五阶层次。因为就连五阶，也少有人能掌握神域级的技法，也就是宗师级技法20级之后，而且杨黎的其 他能力都很变态。这些并非体魄的东西，令她变得很强大，而且这些也是她的资本。活动了-下身体，杨黎先是在浴室里洗了个演，然后匆匆忙忙的带着芬里尔出门了。购置了一套家具，将房间重新还原到之前的状态，杨黎倒在床上昏昏欲睡，但还是强撑着自己不睡去。仔细地编辑了一条信息，将其发送给黑店[迷途之家]的店主) \云紫，她要购置能提升芬里尔实力的东西。“还有就是这次的收获，宝箱类资源不多但之前还有一个没开的。两橙- - 血红，迦尔纳、贞德还有那个契约者伊阿宋的宝箱，都是相当不俗的资源。贞德本身只有四阶的水平，但她能掉落史诗级宝箱也是有原因，她有着一份极其惊人的底牌。EX特攻宝具[红莲圣女]，- 旦发动就会燃尽自身释放出摧毁-切物质的火焰，堪称足以同归于尽的超级大杀

    这个宝具绝对是五阶的层次，所以贞德成功迈入五阶宝箱，也是令人唏嘘不已。随手将这个宝箱打开，杨黎对于能开出什么东西不抱有期望，毕竟贞德的能力也没啥适合她的。[你开启了宝箱(史诗级)，成功获得以下物品! ] oguO[814567交易点数。]

    [圣经][木制十字架]

    一本书直接砸到了杨黎手中，她的双眼化为了标准的死鱼眼，死死地盯着这本书。没有品质的垃圾物品，只是确实是和贞德有关的东西，能抽到也可以理解，但着实没什么用处。将一个木制十字架拿起，同样没有-点价值，但这个十字架也许是其生前火刑时用的，以后还能当圣遗物。深吸了一口气，杨黎将伊阿宋的那权宝箱打开，这个宝箱的含金量并不低，伊阿宋那令人羡慕的空间能力就包含在内。有三种开启方式，杨黎选择了获取一个技能的初始形态，开始抽取。[催眠魔术(技能封印卷轴)技能类型:主动能力oqw0技能等级: LV: 1 (通过消耗交易点数来提升技能等级)使用条件:精神属性在10点之上!使用效果:提前编写好相应的术式，可以对精神力较低的生物(普通人) ，进行包括但不仅限于暗示、改写2i忆

    提示如对方拥有一 -定实力， 此能力将无效

    技能简介:月世界极其便利的日用魔术，只要有它，杀人放火暗杀无双不在话下!价格: 5000交易点数(推荐价值) ! ]

    杨黎看着眼前漂浮的字体，陷入了一阵诡异的沉默中，这东西还真是有些出乎意料。曾经她需要通过简易道具，才能做到的事情，使用这个技能就可以轻松搞定，但为什么 ,会开出来这种低级的东西

    身具大酋长光环的杨黎，陷入了深深的自我怀疑之中，那一刻她很想来罐啤酒醉方体。收拾了一下心情，将重头戏摆在眼前的杨黎，有些不想说话， 她现在对自己的运气有那么点B叔了。[你开启了宝箱(史诗级) ，成功获得以下物品! 1[50000交易点数。][甬碎的黄金铠甲碎片x3][太阳的加护(称号) ]

    称号名称:太阳的加护称号品质:五星效果:站在太阳下将得到太阳给予的加护，全属性+3 (除幸运)目获得高额自我恢复能力!标注:此称号为常驻发动类型，只要位于阳光下就会得到太阳的庇护!简介:太阳的威光渲染世界，无人能挡无可匹敌，拥有太阳的恩赐本就超人一等!

    ..-.. ogw0"加护?竟然获得了一个称号啊... .杀掉小太阳就能得到太阳的思赐，不应该是太阳排斥吗?丈二和尚摸不着头脑，杨黎随手 将称号换了上去，然后钻进 了自己的被窝里。得到的好东西不多，运气很差劲的杨黎选择睡觉，不去想大概就不会烦

    

    

第五百三十五章 芬里尔变强的依仗

    cc第五百三十五章:芬里尔变强的依仗一口气睡了快十二个小时后，完全解除了疲乏的杨黎才清醒了过来，洗了把脸将自己收拾了收拾。扎好一个简洁的单马尾，恢复成本体模样的杨聚坐到的床上，开始处理手中的资源。) \云紫那边已经回话，说是有合适的东西可以出手，拿东西可以让野兽开启灵智提升资质。ogw0而芬里尔这种本来就具备-定灵智的，虽然到时候估计是无法口吐人言，但也至少能学习如何运用自己的天赋能

    准备好足够的资金，实在不行就用源晶石硬顶，杨黎开始处理自己的身体素质问题。因为阶位提升太快，虽然她确实是五阶战力没错，但身体素质实际上在四阶标准模板中，也只有中游的层次，平均56的属性还是太低了。按照‘深渊乐园’ 的身体强化主流路线，进入五阶时差不多身体主属性，要有70的水平，她还差很多。这次收获了26个‘自由分配属性点’ ， 没有什么思索过程，直接分配了出去，力量+7. 敏捷+6、体质+6精神+7! oqw0光束照在了杨黎的身上，微微的痛楚和暖意在身上流动，有一种明显变强的感觉.呼出一口浊气，身体倍棒的杨黎随手打开‘个人面板’， 全 新的数据出现在眼前一一[审判者个人信息:审判者1015号(伪装代号 为契约者2001213号，可在一定程度上避免审判者暴露身份) ogw0姓名:杨琴等级: LV: 41 (第五阶位等级为LV: 41~50, 到达LV: 50后可进行阶位晋升任务)生命值: 100% (因半数据化体质， 受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡)弑神.咒力: 7073 (此属性为精神x 10+技能加成，目前恢复速度为每小时600点) ogul状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、 中毒等)力量: 63 (68) (身体的爆发力， 肌肉的承受和出力程度等)敏捷: 63 (68) (自身速度， 灵敏程度等)体质: 59 (67) (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关) ogut 精神: 63 (68) (法术类能力的伤害， 感知能力等，和法力值有关)魅力: 18 (23) (社交能力、 交友能力等)幸运: 2 (12) (运气， 此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视)提示:正常壮年男子的前5项属性均为5, 10为普通人类极限。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    提示:在次元世界'罪恶王冠’ 时， 魅力与幸运属性额外小5!提示:装备带来的属性加成，显示在括号内!特殊天赋:梦幻变身oqw0警告:属性和真实战斗力无关!属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色! ]

    战斗力有着一个小幅度的上升，身上的装备还需要更换一番，毕竟-身紫色实在差了些。五阶中开启了史诗级，但实际上只有机遇好加上实力强的一批，才用得上高品质史诗级装备，传奇级还是绝对的主流。杨黎准备先弄-套传奇级， 顺便把这身除了套装外的紫色卖掉，毕竟这个套装是能进阶的。而且也不一定需要卖掉，因为杨黎的炼金术中有锻造类的篇章，原先她因为没有吃透不敢乱来，但现在她有了所罗门的灵基。ogwa所罗门王肯定不精通这方面，但他所储备的知识还有可以对任意术式进行精准操作的十戒，和那洞悉一切的干里V. 对炼金锻造很有帮助。这身[血之王套装]是没法直接锻造升级，但其他比如战靴之类的东西都是可以如此进阶的。起身前往浴室洗了个涣，换上干净卫衣长裤的杨聚，带着芬里尔出门了。ogwa‘深渊乐园’里依旧一副熙熙擐攘的模样，交易区的商品琳琅满目，可惜就连传奇级都没几样。摸了摸怀里的上好狼亳，杨黎走进了在契约者眼中，绝对属于黑店的[迷途之家]，结果在刚刚迈入大门后直接-脚踩空。因为刚强化完身体，所以她还不太能掌控自己.结果直接趺入了一道缠隙中。ogw0穿梭过满是眼眸的区域自由下坠的杨黎抱着吓傻的芬里尔，一屁股坐在了软垫上。这是一间日本风格的和室，杨黎以前在这里喝过茶，对面果不其然坐着-个老-婆，没错就是广大宅男的纸片人老婆.”紫-- ..姐姐，你这个欢迎方式，未免有些.." ogwa“已经五阶了吗?成长的还真是快啊，不过身体素质貌似没跟上。被八云紫-言点破，杨黎也丝毫不意外，这个老家伙的眼力是绝对超强的，好5也是幻想乡的妖怪贤(咸)者.端起面前的茶杯喝了一口，少许的口渴得到了缓解，杨黎看向了八云紫。”紫姐姐，那个东西我的资金足够，准备直接购入。面对杨黎的单刀直入，八云紫也没有说什么客套话，只是将两样东西放在了桌子，-颗水晶一个戒指。杨黎微微皱眉，因为一开始) \云紫给的资料上，只有这颗水晶的模样，却井没有那枚奇怪的戒指。水晶拿起，杨黎看了一眼所带的属性，确实是自己需要的道具。[生命晶核(史诗级) ogw0来源:深渊乐园’耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 713 (橙色品阶物品评分为501 ~ 1000)使用效果1:未具有完整高级灵智的生物可以吞噬，吸收后将获得资质的大幅度提升，并将智慧开启到极高的层

    使用效果2:晶核为一超高级生命死亡后挖出的能量核心，此为其十分之- -的大小，吞噬后有概率觉醒对应生命的天赋能力!提示:因此物的纯能量聚合特性，可被任何生命吸收，不存在失败可能。简介:生命极限所凝聚出的至高能量聚合物，被分成了十份后，依旧蕴含着抹去五阶生命所具备的能量!价格: 100000交易点数。]

    很合适，我的交易点数略微有些不足，就拿源晶石(中) 顶替吧。”ogw0杨黎先是交易给1 \云紫90万交易点数，然后取出-把源晶石中，填补上了欠缺的10万交易点数。她又将戒指拿起，一-脸疑惑地看着八云紫， 只见/ \云紫忽然打开折扇将其挡在脸前。“就当是送给你的赠品吧，不要钱的。

    

    

第五百三十六章 被八云紫所忌惮的男孩

    cc第五百三十六章:被\云紫所忌惮的男孩“赠品?

    杨黎看着手中那雕刻的异常精美的戒指，白色的龙栩栩如生，仿佛逆命般仰0天咆哮。不知道是什么材质，但戒指本身确实很霸气，而且给了杨黎一种很熟悉的感觉。ogwo上面雕刻出来的龙，气息好像很熟悉， 仿佛曾经见过一般。[白王戒(无品阶特殊装备)

    来源:次元世界‘龙族” 路鸣泽耐久值: ? ? ? (极其坚固，无法以常规手段摧毁)评分: ?? ? (此装备极其特殊， 无法给予具体评分判断)使用效果1:血统模拟，自动模拟出白王一系的高等级血 统，如使用者为破格层次混血种，将成为白王血裔中的级!

    提示:因使用者本身并非白王，言灵效果将大幅度降低，仅具备震慑和压制效果!简介:由至高王者所打造出来的戒指，为了那个守护了他干年的存在!价格:无法交易，只有特定的人可以配带! 1

    -.w光芒微微闪烁，下一刻在杨黎的忽然色变中， 这枚雕刻着白龙的戒指腾空飞起。

    残缺的画面在眼前冈烁着，杨黎的神色剧烈变换，- 股脑袋里要有跟棒子截出来的感觉，让她近乎抓狂巨大的冰原之上，雪白的巨龙身上尚着血，血液已经将身下近干米的范围覆盖，- 眼可见伤势之沉重.漆黑的巨龙在不远处凝视着，威武霸气充满着一股令?人不明的威压，这就是两头龙第一瞬间给杨黎的感觉。画面破碎，巨大的光柱通天彻地，那是一种极其恐怖的招数， 黑色的龙用这一招将白龙抹杀于了冰原之上。冰川破碎，河川倒流天地都为之震额，仅仅是一 瞬间杨黎就感觉自己要被秘杀了。凌乱的画面一-闪而逝， 紧接着就是一个古老的祭坛， 跳着祭祀舞乐的黑色调女孩，洁白美丽的面容被阴影所遮盖

    进行祭祀的祷词，神圣庄严的舞乐，极度浓烈的金色瞳孔忽然亮起。仿佛跨越世界的注视，- 瞬间杨黎甚至感觉灵魂-一震， 整个人都惊悚了，那个女孩的脸一一和她的好像。所有的残缺画面都尽皆破碎，趴在桌子上的杨聚猛地睁开双眼，大口的喘着粗气，足以撕裂脑袋的疼痛已经消散

    荥杯还是温热的，杨黎将面前的荣水一饮而尽，然后将右手按在了左手的中指上。白色的戒指一动不动，根本取不下来，反而是因为用力过猛，让杨黎感觉无比的痛. ogwO“可恶， 我已经有十权戒指了，敢在那太扁烦了。话音未落，杨聚脸颊抽搐的看若戒指从手指上掉了下来，落在了她的右手中.沉默的看了-会儿，杨黎起身抬手，直接一个大力抛射想要将其扔出去，结果这权戒指停在了半空中。黑色的细线穿过，被串起来的戒指漂浮着，然后猛地扑向了杨黎，大有-副同归于尽的气势。ogwo长刀出鞘，猛地甩出屠戮之影的杨絮，身上装载了夏弥对应的卡片。刀光穿透了戒指金铁交鸣的声音令杨黎-脸懵逼，她竟然没砍动这个小东西。随着“咔吧’ 的声音，丝丝裂痕出现在了屠戮之影上，这让杨黎的表情更是懵逼，这权戒指比她的刀还硬缓缓飘至，就在这权戒指上的细线，要作为项坠挂在杨黎的脖子上，她面无表情的掏出了EA. oguo

    无悲无喜方能大彻大悟，按住戒指放上6A，杨黎一 副要把这东西给用宝具击碎的模样，

    红光大放，偷袭了杨黎的人没能再做些什么，这是来自于‘深渊乐园’ 的保护机制， 强行區退了那道身影。“啧!这'深渊乐园' 还真是厉害... ...竟然还有凌驾于我之 上的事物，无法想象。清秀的男孩伸出了手，一副想要 摸摸杨黎脸颊的模样，却被红光冲击强横的击退，手指烧焦。秀气的脸开始狰狞扭曲起来，不过还没等他再说点什么，一道身影就出现在了他的身后。

    之前消失掉的/ \云紫拦住了这个不明身份的男孩，并没有让他继续做出挑衅‘深渊乐园’ 的事情。“就算是为了 她着想，不要再做这种事情了，她也不是你记忆中的那个人。”oqw0

    沉默着收回了手，面无表情的男孩回头看了一眼八云紫，一股令人无法忽视的压 力扑面而来。) \云紫当即脸色- - 变，悄然的后退了几步，她可不希望被这个喜怒无常的家伙攻击。折扇遮住下半张脸，八云紫朝着小男孩眨了眨眼，乍-看还挺萌的。ogwo“你一个不知道是17岁，还是17的次方岁， 或者171亿 岁的老太婆，卖萌有点恶心. .

    "真的只有17岁啦~”

    ) \云紫僵在了原地，额头上青筋直跳，对面这个男孩的表现，和她了解的有些略微的不同。也许是面对的对象不同，倒在桌子 上的那个女孩，对这个男孩而言有着特殊的意义，也许下意识地露出了真正的格?

    “这只是姐姐所期望的模样，仅仅一个分身罢了.1 \经的近七阶战力! !整个六阶跨度实际上相当大，里面其中甚至有能够爆星的存在，但终归是少之又少。七阶并非宇宙中的最高层次，但七阶大多都可以直接爆星，而她面前这位就是那能够爆掉自己所在世界的存在.当然，他并不完整，刚刚她所说的程度是其完整时的强度，可她才刚刚抵达六阶不久.. .实在忍不过.“人类是种很愚靠的生物，我不明白她为何要成为人类，也许是看中了人类独一无二的天赋-- ... oguo

    ”和哥哥不同，她是要通过愚蠢的人类所具备的特性，加上自身的特异去做些什么，而哥哥只是故意让自己变得

    男孩闭上了双眼，抱住了那倒在桌子上的女孩，这次‘深渊乐园’ 并没有攻击他。

    深深的拥抱着，他用令1 \云紫都头脑颤抖的声音，轻轻地念叨着一“快点回来吧，作为本该摧毁一切、蚕食虚 空的怪物，为何要与那些低等生物平等相处呢. ..姐姐。

    

    

第五百三十七章 能够大幅度提升属性的东西

    cc第五百三十七章:能够大幅度提升属性的东西悠悠醒来，头有些痛的杨黎看着杯子中温热的茶水，还有对面- -脸疑惑的/ \云紫，感觉自己好像忘了什么。将一撮头发缠绕在手指上，杨黎用探究的目光上下打量着对面喝茶的/ \云紫，她的脑海中那些残缺画面完全无法解读出什么“这样打量别人，对于一个淑女来说是很失礼的。“千岁老妪，何故惺惺作处子态?05--!!伴随着巨大的轰鸣声，稍微皮了-下的杨黎，彼一拳锤进 了面前的桌子里，直接把整个大木桌给摧残了.猩红的冰晶散落一地，幸好在嘴瓢之后立刻启动血色极寒，要不然她就真的可能被一拳秒掉了。将脑袋从窟窿里拔出，被-拳锤懵區的杨黎操了揉脑袋，庆幸了-下没有被丢进隙间。“话说刚刚到底发生了什么，总感觉有些不对劲。虽说在'深渊乐园’内，无法用干里眼探究过去未来，但几个不俗的被动技能让她凭直觉感到了不对劲。面对杨黎严肃的目光，1 \云紫不紧不慢的喝了口茶，然后将折扇打开遮住了下半张脸。紫罗兰般充满魅力的双眼眯起，她上下打量了-番杨黎。“你刚刚戴上戒指后，就直接倒下了，然后立刻又吧了起来，我并不知道是怎么,回事.”真的吗?”既然没啥还是撸狗好了。带着这样的想法，杨黎通过地上洒落的一滩茶水，深深地看了-眼倒影中的/ \云紫.

    这个老太婆，有什么重要的事情瞒着她，但相比是无法得知了“既然东西已经到手，我停留的时间有限，就不多留了。 ”oqw0“帮我注意一下， 看看有没有合适的史诗级战靴我想购入。”

    挥了挥手道别，杨黎抱着芬里尔起身，推开门走出了房间，下一刻她出现在了[迷途之家]边的街道上。这个八云紫有些不可信了，之前对她的好看来也有些问题，但在'深渊乐园中对方也没法直接从她这谋取什么

    她现在有种感觉，就像是已经有什么提前预定了一切，在她踏入深渊乐园’ 后便开始运行总不能是前世提前进行的布局吧?杨黎不感觉自己前世会有多么NB，反正肯定没这个‘深渊乐园’ NB. 抱着芬里尔踏入[迷途之家]，这一 次并没有掉入奇奇怪怪的地方，她径直穿过了-楼大厅，-0气上到三楼，琳琅满目的微光冈烁，紫色居多其次金色，橙色也有只不过仅有几个，少得可怜。在紫色区域中兜兜转转，杨黎打量着出售的商品，并没有让她心动的东西。目光扫过，进入传奇级居多的区域后，她就明显能看到很多有意思的玩意儿，比如一个秒表.名为[命运秒表]，效果是启动后没十秒幸运属生1, 同时自身全属性提升10%，堪称冕幸运临时变强。这件道具的效果堪称奇葩，但有时候也极其恐怖， 甚至可以将幸运属性变成负数。oguo负数是什么,概念，杨黎不清楚，但相比喝凉水塞牙缝都是小菜- -碟，出门遇到大B0S也极有可能，“嗯? 这个东西有点意思啊 伸手将一个小瓶子拿起，这东西是-件传奇极品道具，效果也是相当的霸道。

    可以以自身为中心，创造出-一个针对-一些生命体的领域，每秘抽取所有领域内生命100点生命值。这玩意儿估计也就那种，能将自己完全机械改造的狠人，才能使用，毕竟这效果实在鬼畜。毕竟就算是杨黎，也毫无疑问是一 个生命体， 如果她使用估计也会算在领域内，每秒1100点生命值 太夸张了

    关键提示表示，领域以使用者为中心，随使用者移动而移动到时候别人不知道死不死，反正使用者必死无疑， 因为这玩意儿的持续时间，是六十秒，也就是抽取使用者6600点生命值.

    将其放回原位，这东西她杨黎实在无福消受，价格也足有40万交易点数，她还是继续逛逛吧。走了一大圈，杨黎也没看到什么有趣的东西，忽然她看向了一个无色的东西，直觉告诉她这是不下于金苹果、不死草的好东西.走上前去，将那小小的灰色果实拿起，一段段字幕跳出。[潜力果实(无品阶特殊道具)

    耐久值: ? ? ? (即使被摧毁， 也会在世界上的任-角落重新生长)评分: ? ? ? (此道具极其特殊， 无法给予具体评分判断)使用效果1:吞食之后体内隐藏的潜力将激活，大幅度提升自身属性，根据蕴含潜力，力量、体质、 敏捷、精神属性将增加1~15点! ogu0

    使用效果2:此物具有灰霭特性，具有极其强烈的副作用，会激发吞食者体内的阴暗面!使用效果3:此物具有死兆之力，吞食后有几率引发死兆之力的爆炸，使吞食者肉身自爆!提示:因审判者幸运不足，建议不要食用此物，审判者食用自爆几率在97.8%!介:这是一个很神奇的果实，有着强力的效果，但也极其鸡肋，变强or陨落? ! ogw0价格: 源晶石(大) x20. 1

    看着由‘深渊乐园’给出的物品信息，杨絮陷入了诡异的沉默中，这东西还真是鸡肋的很。对于杨黎这种拥有大酋长光环的家伙，幸运属性虽然令她的上限有所提升.以至于偶尔能出很好的货色，但大多数情况都要被Ko.97 8%的概率，对于她而言和100%没太大差别，食用后几乎必死，所I以说真的是超级鸡肋。“等等，这东西倒是有种用法，只不过是禺然吗?肉身自爆，代表的几乎是死亡，但杨絮是 可以复活的，F所以这东西蛮适合她使用。但就是这样一个很适合有复活能力的人使用，效果相当出色的道具，为何刚好会出现在这里。直觉告诉她这其中有问题，而且她刚好也能支付起20颗源晶石(大) .她的手里仅有21颗， 太巧合了些.眯起双眼，杨黎准备将其买下， 至于有没有其他玄妙就支付交易点数，让'深渊乐园’ 再鉴定-次。至于那还没冷却好的复活能力，就要去那个地方收集恶念了

    

    

第五百三十八章 生死竞技场

    cc第五百三十八章:生死竞技场用一株不死草换到潜力果实后，杨黎离开了[迷途之家]，暂时放下了心中的疑惑。反正既然想不出来，还不如暂时不去考虑， 毕竟如果实力不够的话，就算知道了疑惑的答案，可能也解决不了.不如先专心提升自身的实力，等到拥有了对抗-切敌人的能力后，自然也就什么都不需要怕了。oqw0一路无话，杨黎先是让芬里 尔吃下了生命晶核并令其先返回‘个人专属房间’ ，然后便来到了一个还算熟悉的地

    [生死竞技场]她曾在这里打过不少次的竞技，对于这里的情况也是较为熟悉，在前几个阶位也拿到过很靠前的成绩。不算高的建筑充斥着-股威严，仿佛这里是血汗交融的战场般，只是门口的小摊小贩过于沙雕。” (生死竞技场]的竞技规则和两种模式详解，有意者可以来看一一看!“三阶竞技排行的最新变更，排行榜害出!“论如何快速提升排名指导书，价格只害500交易点数了!“便宜卖第一-次性道具， - 至四阶都可以来看看，多买多优惠!“嘲讽方式指南，可以全面普及你的嘲讽姿势!无视了这些沙雕，杨黎迈步朝着竞技场内走去，有些人还停留在传送开始前，其中大多新手.毕竟第一-次来这里， 肯定要好好地看一看新手指南，避免出现巨大的失误。只是看了-眼就收回目光，杨黎的面前大片的字符飘起。[你已进入可战斗区域请选择接下来的模式。1[竞技模式/生死竞技模式观战模式]

    抬起右手，杨黎亳不犹豫地点击了观战模式，这就是她提前想好的.虽然看别人打对她而言有些浪费时间，但为了那个目的还是要来浪费-波，正好也能见识一下酒保口中的地狱是H么样的。

    [观战模式:此模式可观看正在进行的竞技，不对外开放的竞技无法观看，其他的则需提交20交易点数.注:进行观看的五阶竞技场数为: 4756场. 1 oqut

    [特殊观战此为'深渊乐园’ 内的特殊领域， 可以观看他人进行的生死比斗，此处被大知晓真相的契约者称为地狱----- (四阶契约者可看) ]

    眼前的视野变换着，从殿堂变换为-个广袤的区域，-个狐狸面具出现在了杨黎手中。将其随手戴上，亚瑟王的卡握在手中，Lancer职阶的铠甲替换 了原先的长风衣紧身裤。随处可见的契约者，深渊乐园’ 的观战是自由选择的，每个场地正在将进行的比赛都可以通过传送i门抵达观众

    当然，观战是需要支付交易点数的，而且这个观战还要比斗中的人，同意开才行。“听说三阶最强的奥尔加伊兹卡，要去看看吗?’“才三阶?真是无聊，不去不去，有那时间我还不如去看五阶的比斗呢。两个人从杨黎的身边经过，他们的交谈声飘进了杨黎的耳中，让她微微皱眉.奥尔加伊兹卡?

    她总感觉这个名字好像在哪里听过，但-时有些想不起来，干脆就暂时放弃去回想了。目光在大厅内回荡着这是一一个科技含量十足的区域，随处可见的爆棚金属感。不过这里最令杨黎惊讶的，并不是契约者可以无视阶位进行观战，而是那大厅内十几个招待契约者们的兽耳娘。抬脚走去，杨黎将自身的气势完全收敛，她能看得出这些女孩都是很弱小的一-类职工者.她那足以引爆全场的血气.估计会将这些 人全部吓晕过去，为了接下来的目的，这样的事情还是不能做的。“你好，请问我有什么能帮助你的吗?一个免女郎，对着杨黎微微鞠躬看着身前这个怪异的家伙。一身皑甲加上普 普通通的狐狸面具，虽说掩盖了身份，但看起来非常的不搭。不过良好的修养，让她没有表现出丝毫的异样，将自己的最佳状态拿了出来。不过她那在面具上停留了片刻的目光，还是被杨黎敏锐的感觉到了。“果然这样的搭配经怪....算了。”“我想问一下，‘地狱’ 怎么走?’如此地询问着，杨黎能明显的感觉出来，面前这个女孩整个人都僵硬了，一副难以 置信的样子。

    地狱是那个地方的别称，是契约者们以讹传化的产物，不过还是很让人闻风丧胆的。清冷的女声如拂面清风，但蕴含的内容却让人如坠冰窟，小免免都被吓到了。‘这又是个变态，明明是个女孩子脑海里这样的话语飘过，这位职工者小姐姐深深地看了杨黎-眼她甚至有些怀疑这个女孩是不是受到了什么刺

    虽说那个地方是四阶之后才能进入的，但也确实有些胆子大的家伙，想要进去闯一闯.那是一个真实的地狱，只是因为带路不小心踏入过- -次的她，已经决定一辈子都不要再进去了“回去吧，那不是人去的地方，那是地狱--- .和血之深渊相连接的禁忌之地。

    没有说话，杨黎头顶的金色呆毛额了额.弯成了一个问号的形状，充分的体现了她心中的惜區.面具下的眼睛眯起，没有多说什么， 收拢在体内的气势微微解禁，一股血 气蓬勃而发。oqw0“带路吧，我有不得不去的理由。

    明显被惊到的小姐姐，免耳朵猛地竖立起来，笔直的令人想要一把抓住把玩一番。不再言语，这位实力不咋地的职工者，明白面前可不是个好奇心颇重的少女，而是一个乐园中杀出来的怪物。随着血气的收回，拍了拍胸口的她，转身朝着某个方向走去。那是大厅的一侧墙壁，在靠近时两人穿过了 一层簿膜，就像是 身份验证一般，- 开始的时候杨黎能感受到阻力的

    跨过之后眼前的一切都变了，随着这个职工者将一个门推开，杨黎看到了另一个领域。下一刻，那个女孩果断退了出去，扭头便走， 丝毫没有一点停留的意思。“与血之深渊连接吗? 有点意思眯起双眼，杨黎身上的装束开始变换，卡片切换成了龙王夏弥灾祸之面启动放入金闪闪的卡片。准备完全，杨黎迈步踏入了这画风明显不同的领域.. -oqw

    

    

第五百三十九章 诡异的未知之地

    cc第五百三十九章:诡异的未知之地跨越那道门，仿佛跨越了无数空间一样，杨黎降临到了一个奇特的地方，令她直接愣在了原地。原先在门外看到的斗兽场，破撕裂的人和疯狂的魔物，都如同镜花水月般消失了。身后的门已经消失，脚下则是结实的不明土质，这里是-个昏暗的通道，宛如矿洞一般。微弱的光从岩壁上洒下，-种不知名的光源提供着些许的光亮，令这通道内充斥着丝丝暖意。不过与暖意形成鲜明对比的，则是地面上已经干涸的血迹，还有寂静到令人发毛的环境。一块染血的破布位于右脚的边上，破布附近还有-一个相当大的脚印，很明显是一一个未知生物留下的。抬头看了眼隧道的高度，杨黎蹲下来测算了一下脚掌的长度， 如果是类人生物的话，这东西身高至少两米五.屠戮之影出鞘，这种不明情况的环境令杨黎有些忌惮，而且有未知生物在这里停留过.

    墙壁上有爪痕，即使是屠戮之影都不一定砍得动的墙壁，被类似于曾不T的东西抓出了很深的痕迹。锋利如刀的四指，身高大约两米五左右，攻击能力非同寻常，速度未知。杨黎暂时对于那未知的存在，有着这一 些猜测， 当然如果对手不是类人型怪 物的话，当她没说，屠戮之影已经不太保险，但杨黎并未更换成其他武器因为屠戮之影便利的空间性是无可取代的。就算真的遇到袭击，也可以用-开始留下的坐标，移动到刚刚抵达这个领域的点当然杨黎也有尝试过直接传送离开，但这方领域就像是和外界完全阻隔了-般，空间坐标全部感应不到。廊烦了，什么情况都不知道，只能走一步看一步吗?她完全不知道自己是怎么,到这来的，空间传送的感觉没有，就像是自己所在的空间被移走了一样，或者是什么超高等级的空间能力，以至于令她无法反应，也算是极其怪异，但情况无疑是危险的。收敛气息利用夏弥的言灵模拟能力，获得并开启[言灵具照]，然后叠加‘终极技能 极暗杀戮’，幻术+“认知干抗’类似的技能，能用的全部用上，杨黎终于大胆了起来，开始探索.无言前行， 一模-样的景观难免会令人烦躁， 但杨黎却出奇的冷静，因为环境问题。这里的环境很诡异，时时刻刻都散发着危险气息，以至于杨黎本身的直觉疯狂的刺痛着她。oqw0“什么都没有吗?臥槽”

    赶忙按住自己的嘴，杨黎看到了前方拐弯处的墙壁上，阵阵空间震动的虚影出现。刻后，双手是极其锋利的八根刀刃，没错，那怪物每只手只有四根手指，而且全部成长着短刀。

    锋锐程度暂时无法判断，但根据刚刚看到的那个墙壁上的痕迹，估摸着至少得有吉奇级极品的程度.[仙费尔德]飘起，这个杨弱已经很久没使用的装备，终于派上了用场。[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. .对比完成!使用者当前精神属性为对方3倍，灵魂强度为时方1.01倍! 使用者将获得对方的部分数据资料! 1[侦察资料:姓名:血傀刀性别:无种类:傀儡

    血气: 1045力量: 5敏捷: '体质47精神: 21

    力:无(被血气侵染的特殊傀儡生命，无魅力属性)持有能力:1.血气侵蚀LV.MAX:长期处于血气丰盈的区域内，生命值+1000. 自身恢复速度提升30%，战斗时可外放血气!2.血气冲击LV.12:攻击时身上储备的血气会外放，对敌人造成一定压制， 并令对手全属性-3!3.钢化肢体LV.MAX:手指异化为钢刀，攻击时将使血气侵入敌人身体，令其恢复力下降50%， 造成额外小31点真实伤害!4:冲锋LV.? ?: ? ?

    6.??? ]

    速度偏弱估计这种敌人会显得略微笨重，部分能力不明，但那个叫冲锋的，一看就是为了弥初速度存在的技能。总体而言能打得过，而且想要战胜不会太难，唯- -的问题是那玩意儿貌似没法交流。未知环境的状况令杨黎有些无奈，但她也没啥可以获取信息的渠道，这玩意儿整个就-傀儡，估计也没法沟通。

    眼睛咕噜嘈的转了转，杨黎的左手边出现了一个金色小圈，她自己开发的紫色品质炸弹取出。-直以来因为敌人实力都不弱，以至于这个东西她都没得用，此刻也是尝试一 下的时候了。启动然后抛出，空中飞过时带 起的声响吸引了八刀哥，令其颇为呆萌地抬起 了头。oqw0短刀刷的一下划过，本质是燃烧弹的炼金产物，化为了熊熊火焰笼罩了它，令其被火焰点燃。淡定地血气爆开，退了身上火焰的/ \刀哥.不再理会这些东西朝着杨黎所在的方向慢悠悠的慌了过来.经过判断，杨黎可以很肯定的回答，这东西的智商相当低， 思考能力几乎都没有多少。看了眼对方出现的地方，杨黎决定先溜进去看看，但在此之前得弄点伪装无声无息地冲出，屠戮之影化为一道漆黑的光， - 时间杨黎身上的遮掩近乎全部消失，这一刀快的令人室息。超速血坏瞬斩!猩红的光-内而逝，偷袭得手的杨察完全没有停手的意思，- 击过后便是瞬间砸下的血芒。血浪月牙天冲! ogw0 因为地方实在狭小，攻击带来的轰鸣声震动着这一带也幸好杨黎开着认知干抗’ 的能力。

    这项能力，将所有的声音和动静，都限制在了很小的区域内，直接抹杀了这么一个四阶级别的傀儡。没有任何掉落物，随手将这只怪物的指刃拔出，杨黎用水冲洗后启动了[灾祸之面]

    

    

第五百四十章 杀神·血之王

    cc第五百四十章:杀神血之王变换成奇怪的模样，杨黎活动了 一下/ \根和刀-样的爪子，然后朝着那面明显不同的墙走去。仿佛穿过了-道浓稠的液体层，那种感觉实在是难以言喻，但杨黎无疑已经离开 了那条通道.入目之处是一段稍长的阶梯， 往下方走则是一个不大不小的平台， 上面有着一 堆/ \刀哥在游荡。oguo平台下是深不见底的血色深渊，而平台上与杨黎相对的另一端，则是一一个空间裂缠.缓步从阶梯上走下，足有二十多个八刀哥， 刷的一下看向了杨黎，变成的) \刀马.伪装的效果达成了，它们只是看了一会儿就缓缓移开了视线，并没有对她做点什么。暗自松了0气.在如此狭窄的环境交战的话，她虽说可以无伤解决，但空间裂缝后有什么谁都不清楚。

    如果是源源不断的/ \刀哥，她迟早会被堆死在这里，毕竟这个平台最多也只能容纳四五十人的模样。看着这些/ \刀哥呆头呆脑的模样，杨黎缓缓地朝着裂缝移了过去，这个地方到底是哪她已经有了猜测.根据那个免女郎小姐姐的话，可以分析出来她们所知道的地狱’，是跟一个叫血 之深渊的地方相连接的。而杨黎目前并没有见到，那被酒保同样称之为‘地狱’ 的特殊竞技场，她只是为了观战才来的.. . oqw0‘进不进?目前分灵也还没恢复

    看着身侧的空间裂缝，杨黎犹豫了一下踏入其中，这个动作令她身边的/ \刀哥们刷的一下都看了过来。杨黎立刻跳进空间裂缝，毫无疑问她刚刚被敌观了，这个裂缝是/ \刀哥无法踏入的领域。最近的\刀哥们全部扑了过来，但它们并没有进入这个裂缠，杨黎则掉到了另一边。oqwO她的猜想并没有错，八力哥是没资格进入这里的，这边可能和血之深渊有着巨大的关系。或者说- ...这里就是那所谓的血之深渊!，不知到底是 死是活。这是五阶以后才能踏入的地方，堪称‘深渊乐园' 原创的试炼副本，相当危险。[审判者已进入‘深渊乐园' 隐藏高危区域‘血之深渊’ ，此区域最高难度为LV.70! 1[检测审判者已达到最低试炼等级可以开启隐藏试炼关--.

    [因为未知原因，血之王已经开始苏醒，此区域难度开始提升! ! ] ogwo[当前区域最高难度: 7..-.-... ? .1

    一大片长相类似/ \刀哥，但气息明显更为夸张的怪物，从那座宫殿内冲出。五阶的，远比杨黎强大的，还有更加夸张的超大号1 ......杨黎下意识地启动了[仙费尔德] --[正在对比使用者与被侦察者精神属性与灵魂强度. .对比完成!使用者当前精神属性为对方3倍， 灵魂强度为对方1.01倍 使用者将获得对方的部分数据资料! 1[侦察资料:姓名:血傀戮(七阶B0SS)性别:无中类:傀儡

    生命值: 100%血气:力量: ?收捷:??本质:??神:??力:无(被血气侵染的特殊傀儡生命， 无魅力属性)

    持有能力:

    6.??? 1

    除了‘深渊乐园’ 好心给出的提示，说明了对面的那个大号1 \力哥具体040啥，还有对方是七阶BOSS.以[1费尔德]的品级，结果很明显，除了大堆问号杨黎啥都不清楚。不过光技能数量，貌似就有26个来着，这确实蛮夸张的，而现在这个大号1 \刀哥正在逃跑视线移动到那个巨大的光柱中，杨黎很想转身从空间裂缝跑回去，与其面对二十多个四阶1 \刀哥，她也不想面对

    接下来的存在.握紧长刀的手剧烈颤动，杨黎完全无法控制自身的恐惧，鲜红色的电光在她的周身跃动。‘血坏开启，短时间内战斗力飙升的杨聚，扭头冲进了身后的空间裂缝。手中的长刀变换成镰刀，双手拉伸握住长柄，扭身旋新甩出的巨大弧光，直接将大片的\刀哥吁飞.

    巨大的血气充斥着此方天地，以那道升腾的光柱为中心，开始急速扩散开来，然后直接拍在了杨黎的身上。-瞬间就身体受损内脏破碎， 被笼罩在这种程度的血气内，杨黎近乎一瞬间就要被秘掉。[检测到血之王已经完全苏醒，‘血之深渊 难度提升结束! ][因血之王仍处于苏醒后的虚弱期，加之重伤未愈，难度下调! 1当前区域最高难度为: LV79! 1血气伴随着巨大的恶意入体，杨黎在昏迷前主动发动第 二天赋，同时一柄金色的钥匙握在了手中.动道具，同时将仅剩的意志全部放到了天赋能力上，尽一切可能塑造分灵。[审判者是否使用特殊道月黄金之匙’ ? 使用成功.. ...需媒介来选定世界! 1

    提示出现的瞬间，杨黎已经彻底昏迷了过去，一个虚幻的光影托住了她的身体。那道光影抬头看向了天空，血红的云朵翻滚着，巨大的压白感充斥着整片空间， 让- 阵苦笑声响起.

    “一上来就这么高难度吗?你和哥哥一样真合给我添麻烦.随手一挥，一直屏障挡在了身前，细线串起的白王戒飘到了那道光影的面前。

    袖抬手将戒指拍飞，帮助身躯即将破碎的杨黎选择了指定世界，同时将-权灰色的果实塞到了她的嘴里。

    “早日醒来吧，蚕食虚空的怪物，怪物就应该与怪物待在-起，不是吗?[选定世界完成，此次审判者降临世界为‘龙族” ![传送时间准备，当前‘次元世界’ 并非‘深渊乐园’ 所有，时间无法重置，准备进....[因此世界特殊性，主线任务将取消，请审判者自由探索! 1

    

    

更新计划（龙族卷遇到的问题解决方案）

    cc

    不知道大家对于作为福利的30更还满意吗？反正我是快被累死了，光发章节就用了两个多小时……

    FA卷结尾的有些潦草，因为近些天一直一天五更实在太过疲累，以至于没法仔细去修改和处理，让我本人也不太满意，毕竟有很多可以水字数的地方都被我放掉了。

    接下来的龙族卷，我准备将自创的剧情和龙1放在一起，直接整一卷内容，章节数量暂时没考虑好。

    提前跟编辑橙妈打过招呼了，被明确地告诉不能写龙族，我提前挖坑准备的重点剧情被直接爆破，所以我想了个法子。

    开了本新书叫《拥有变身能力的我，是个审判者丨龙族系列》，简单粗暴地命名方式，因为还没有加入任何章节，所以暂时搜不到。

    （注：书名中的丨，是shu）

    接下来暂时停更一天，我收拾一下主角目前有的能力和装备，将其放到那本书里，也为了让那本书可以搜到。

    还有就是整理大纲，缓解目前连续五章后的后遗症，我的脑袋浑浑噩噩有些痛，简称脑壳疼……

    写书已经有半年，多亏了大家和责编大大的多多关照，这本书现在的成绩超出我的想象，说实话已经习惯了更新的日子，一天五章想想都头皮发麻。

    这本书其实有很多问题，太多的数据问题就是一个无法处理的BUG，还有就是前中期经验不足留下的毒点，然后各样各样的问题，让我觉得自己这本书实际上并不太出色。

    挖的坑尽量会填上，这本书还有很长的一段路要走，第十卷的龙族也会尽最大的努力写好，尽量让没看过龙族的人也能看懂。

    一天三更尽快恢复，如果喜欢我的书，也请更多的支持我，拜托各位了！

    推荐票、月票、打赏、刀片就算不投也无所谓，我本人不太在乎这些看起来很不错但实际上用处不太大的东西，但如果想投请一定投到这本书上，因为那边龙族系列无法上架，不能让我获得任何一丁点收入。

    

    

    

第五百九十二章 回归（各种意义上的）

    cc第五百九十二章:回归(各种意义上的)[已成功传送回深渊乐园’ ，目前审判者所在地为个人专属房间’ ，为绝对安全之地! ][审判者完成全部主线任务，现开始进行世界卖励结算! 1[世界名称:龙族

    世界难度: LV.31 ~60,困难级完成主线任务: 0 (特殊世界， 无主线任务)完成支线任务: 4世界探索程度: 79% (对世界线发展的影响，男女主角状态影响等) oqw0综合评价: s. (D--S+. 达到5. 会获得额外卖励)此次莫励: 29点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、910000交易点数、 28颗源晶石(大) (已将整个世界的收益全部算在其中! ).审判者等级变更: LV.41→LV.46! 1

    脱离昏昏沉沉的状态杨黎走到四所里洗了把脸，整个人都清醒了许多.

    这一次龙族世界的收获巨大，虽没有什么 掉落宝箱但她本人的总体实力大幅度提升，提升额度足以令普通契约者心脏骤停.

    进入世界时仅仅只有75点平均属性(不计算精神、 魅力和幸运)的她，这一次已经有了平均105点的属性。魅力小幅度的增加和提升，幸运不变，总体上的变化堪称脱胎换骨，内在已经更替为耶梦加得的她远比之前强大

    龙王对于元素方面的掌控，再加上杨黎吞噬的力量中包含小部分白王，她的精神属性已经爆棚。130点的数值，杨黎有种感觉这是一个屏障，五阶到六阶开始质变的界限。吞掉了名为奥丁的龙王，一-次性得到好几个残缺初代种级别的力量， 杨黎的实力- 跃五阶顶尖梯队。不过对比未来大概率会对上的敌人盖提娅，她的实力大概还不够看，毕竟那位 兽的战斗力至少也是六阶层次。足以摧毁地表贯穿地球的[光环收束带]，那东西将其实力硬生生地拔高到了六阶， 甚至距离七阶都已经不远了

    毕竟就连那两个抑制力，本身因为只能存在于型月世界的限制，也只是伪七阶战力罢了手指在半空中轻轻地滑动着，杨黎将自己刚刚得到的属性点全部分配，分成不均等的三份。天花板上投下的光束落在身上，被包表在内杨黎感受着身体的变化，稍微变强了一些。片刻的时间后，热烟自白皙的皮肤上飘起，杨黎呼出了-口浊气，属性距离上- -次看已经发生了巨大变化一一[审判者个人信息:

    审判者1015号(伪装代号为契约者2001213号， 可在一 -定程度上避免审判者暴露身份)姓名:杨黎等级LV: 46 (第五阶位等级为V: 41 -50,到达LV: 50后可进行阶位晋升任务)

    生命值: 100% (因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡)弑神.咒力: 12046 (此属性为精神x 15+技能加成，目前恢复速度为每小时600点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤濒死、中毒等)力量116 (121) (身体的爆发力， 肌肉的承受和出力程度等)敏捷: 16 (21) (自身速度， 灵敏程度等)体质: 112 (120) (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关)精神: 130 (130) (法术类能力的伤害， 感知能力等，和法力值有关) ogubsp;30 (35) (截交能力. 交友能力等)幸运: 2 (12) (运气. 此属性极其珍惜，且提升机会很少，请审判者重视)提示:正常壮年男子的前5项属性均为5, 10为普 通人类极限。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    提示:在次元世界罪恶王冠’ 时， 魅力与幸运属性额外-5!提示:装备带来的属性加成显示在括号内!特殊天赋:梦幻变身、请世之恶警告:属性和真实战斗力无关!属性高低代表着审判者的身体素质如何，请勿轻视次元世界的衍生角色! 1

    对比刚刚进入五阶的时候，主属性得到了堪称爆发式的增长，吞噬龙王确实是一个很好的变强方案.耶梦加得作为龙王的权能，是对于力的绝对掌控，以杨黎只是瞬间就掌握住了变强的身体。而且因为吞噬了好几份初代种的能量，她现在已经摆脱无法完全龙化的状态，展现龙躯后基础属性都能提升10

    龙王的诡异魅力值，装备方面不缺，技能充足近中远皆备，实力已经快要到五阶瓶颈的杨絮，甚至可以感概一 声无敌真寂寬。当然如果对上六阶级别的对手，她估计会被碾压打爆，那个阶位跨度大的简直堪比太阳系。oqwO弱一点的仅仅刚刚跨过屏障，还没能有太过夸张的强度，最强的一 批摧毁星球地表不是问题路还很长远远没到尽头，莽惯了的杨黎久违的开动大脑，开始思考该干点什么好.伊卡洛斯和芬里尔都不知道跑哪去了，这一次去龙族世界太过突然，以至于她没能带上两人，伊卡洛斯已经可以和杨黎进入同一世界了。毕竟她进入的世界，现在大多数都是由六阶生命存在的，同样为六阶的伊卡洛斯也能进入以前所无法奈何的等阶局限，现在也不是什么问题了，不过在此之前她还有事要做。打开浴室门走进去后反锁，解除身上的装备显示后脱掉所有衣物，杨黎开始进行沐浴。曾经还是男孩子的时候，她实际上并不喜欢洗漫这件事的，但现在总感觉不经常洗一洗浑身难受。oqw0五分钟快速地洗干净换上衣服，杨黎朝着开拓出来的西瓜培植区走去，伊卡洛斯大概率在那边。毕竟在杨黎不在的时候，除了‘瓜太郎’ - 家外，也就芬里尔可供其解闷了。推开门，还没等杨黎开口喊，一头粉色 就已经冲到了面前，捧着一个黄色的小东西。"master, 可以养吗?

    看着一脸平静没有感情波动的伊卡洛斯，还有她捧在手中的小鸡仔，杨黎好像从那双眼睡中看到了闪亮亮的光

    

    

第五百九十三章 五阶一次性道具

    cc第五百九十三章:五阶一次性道具伊卡洛斯的喜好，有西瓜、小鸡和能摘掉脑袋的玩偶，这方面杨黎还是有些了解的。看着被伊卡洛斯捧在手心的黄色小生物，杨黎了解到了他想要表达的意思，而且眼睛闪亮的伊卡洛斯超可爱!内心被治愈的杨黎伸手摸了摸伊卡洛斯的脑袋，白皙修长的手指穿插在粉色的发丝间，手感一级棒。oqw0°嘛，可以养但不能太多哦，而且需要伊卡洛斯你进行照顾。很爽快的答应了，毕竟养鸡也不是什么麻烦事，西瓜田都开拓了也不欠这些.

    只不过杨黎自己肯定没时间去摆弄那些东西，当务之急是利用- -切可能去提升实力，她还远远不够强。未来已经预定的对手大多都是六七阶，仅仅五阶当然是不够的，如果成为完全体龙王海拉还有可能. oqwO可惜最后她心软了，芬里厄那个傻fufu的家伙萌萌哒的表现，还有心底里涌出的情感，令她放弃了-开始的

    如果真的吞掉了芬里厄，进比成完全体的大地与山之王，再加上奥丁的力量抵达六阶不无可能“-.捏了捏伊卡洛斯的脸颊，杨黎起身离开了瓜田，而伊卡洛斯则是被留在瓜田里继续看瓜。虽说可以利用科技快速催熟成长，但进行看护对伊卡洛斯也是一一件趣事，至少心情都愉悦了起来。房间外，杨絮先是泡了壶红茶，然后坐在沙发上伸了个大大的颇腰，全身脆响声不断.龙种所具备的上干根骨骼，全部压缩在人形的躯体内，带来的是-种奇异的质变.能够完全连接紧密的骨骼结构，令她变得极其坚韧强大，这也是为什么龙化状态下得到的增幅并不大的原因。因为常态下就已经是人形暴龙了，就算变换成巨龙也只是体型增大而已，效果不变。端起荥杯抿了一口荥，杨黎取出了两样东西放在面前的桌子上，神色郑重起来。这两样都是-种叫做一-次性道具的东西，而且还都是五阶的一-次性道具，分别来自于两个世界的收益.一直没有好的机会使用，因为随即的道具角度都太过刁钻，只有特殊情况下才能发挥超出预料的效果。[变性药水(史诗级)来源: 征战乐园耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 750 (嶝色品阶道具评分为501 ~ 1500)使用效果:从灵魂着手改变性别，肉体将展现出灵魂对应的形态!提示:此药物效果极其特殊，涉及灵魂层面轻忍轻易尝试!

    提示此药剂最多可对五阶生命体产生效果，超出五阶的生命体饮用无效，将造成灵魂损伤!警告:审判者因天赋特殊性不可使用此药剂，否则将造成不可换回的后果!简介:性别成了障碍?没关系，一瓶药剂包您满意!价格:由任务获得的道具奖励，无法交易。1

    无色无味的透明液体，仅仅只是 用普通至极的玻璃瓶子装着，不知道的人可能还以为是纯净水呢。可就是这么一个东西，效果简直可以说是惨无人道，从灵魂层面改变性别着实鬼畜了点有些无语，杨絮实际上还是挺怀念曾经身为男性时的日子，只可惜这瓶药剂对于她而言无异于剧毒.

    如果使用必然造成无法换回的后果，就这一点就让杨黎选择放弃， 未知就是会令人忌惮，更何况必定出问题。最关键的一点是无法交易，这着实让杨黎很是无奈，无法史诗级的评价怎么着也比-般的传奇级值钱。虽说现在她并不缺资金，但多弄点总是好的， 换取其他有价值的道具更合算.轻叹了0气，将药剂收起的杨聚拿起了另一样东西，嘴角微微掀起。

    这个看起来像是罐子的迷你物件，蓝色花纹外壳和内部的透明装置，高科技含量超高且作用刁钻。

    她有一一个不太保险的使用方案，如果成功效果绝对惊人到爆. - oqud[晶体剥离转换装置(史诗级)来源:聚明乐园耐久值1n (道具类物品，有使用次数限制)评分: 900 (橙色品阶道具评分为501 ~ 1500)

    使用效果1:将此装置安装在某生命体或某物质上，可强利剥离对方身上具备的一种晶体(结晶、晶石等)，并不会造成对方死亡!使用效果2:剥离下来的物质可转入使用者体内，由此获得此物质具备的效果!提示:此装置只可剥离和转化六阶以下的晶体(结晶、 晶石等) ! oqwO提示:如强制生剥离六阶以上的某物质，70%概率将失败， 30%概率会引起 物质爆炸!简介:开采资源器械的一-次性增强版，特化成 了稀有道具，特定情境下效果极佳!价格:由任务获得的道具奖励，无法交易。]

    由开采矿石等器械改装得到的产物，虽说是升级版可以作用于生命体，但杨黎着实不知道能拿来干啥。剥离肾结石?还是送给某骡的岛’ 用来处理矿 石病?可惜天知道明日方舟世界会不会有机会进入。两样道具都没法使用，不过杨黎记IZ中某个- 定合去的世界里，倒是有使用这个东西的可能.以她现在的实力倒是可以碾压那毕竟那个世界的上限比她目前要强。随手摸出一把很久没动用过的金色钥匙，杨黎有些犹豫， 是现在去还是再等等。那个世界的平均战力不足五阶，但顶峰层次确实有六阶，上下限跨度 大很难处理，而且那边的事情也蛮复杂的把玩着手中的无品阶道具[黄金之匙]，金色的流光在指尖甩动着，强悍的神速令这把钥匙拥有远超-般暗器的

    近距离这样投掷出去，威力绝对比掷刀更强，甚至比子弹还夸张的多，毕竟这可是一位龙王全力投出去的东西.

    此物可以选定想要降临的世界，需要特定的媒介，杨黎目前手里还真没有.无可奈何只能先想想办法，八云紫那个好商估计能弄到合适的媒介，但因为之前的事件她并不相信那个家伙。对方一定在打什么主意，联合梧林那厮之前说过的话，很明显大事即将发生。就连那些六阶的存在都无法应对的危机仅仅只有五阶的她也没有办法，必须变强。

    

    

第五百九十四章 奇奇怪怪的八云紫

    cc第五百九十四章:奇奇怪怪的/ \云紫奢华的装饰点缀在各处，令人感到大气磅礴的同时也不过分奢靡，恰到好处。大批量低阶契约者中掺杂着高阶契约者，人流在这家店进进出出着，并没有因为普遍价格略高就迟疑，毕竟这里想要什么基本都可以很快得到.[迷途之家]再次踏上这个被称为黑店的地方，杨黎并没有提前告诉/ \云紫自己的到来，而是悄然混进了展台间。目光在第一层的一一个个展品中掠过，基本都是低品质的物品，让杨黎没什么 兴趣，但价格确实都不太给力。平均有加价20%左右，这是在对比正常情况下该品质的价值后，杨黎得到的简单结论，黑店之名并不是虚假的

    将长风衣的帽子戴好，杨黎悄然地一路上行来到了第三层，这里是四阶和五阶契约者与‘迷途之家’ 进行交易的

    金色和幢色的微光到处都是，因为这一 层的面积较小， 所以实际数量并不算多，也就几十之数。ogu如果能将这里打劫一一通，一夜暴富完全不是做梦， 可惜这里的B0SS是六阶这事没人不知道。八云紫那个家伙是六阶，这一点并难以接受，毕竟对方的能力本质本就很诡异，在深渊乐园’ 对方还有更进一步的可能

    仿佛世界突然一靜杨黎的双眼变成了灿金色，大量看不到存在的妖精在半空中飞舞着.[言灵镰鼬]要加白王时带的精神权柄，周围的一切声音和存在都被放大，杨黎的眸光-凝。从刚刚开始就直存在的目光， 此刻依旧胆大的盯着她，但现在她发现了对方的存在。虽说看不到对方在哪，但被放大的五感明明确确的回应着，有人存在于附近，可能是位于异空间中。‘认知干扰打开， 金色的涟猗中扭曲的神剑取出，杨黎挥动乖离剑在身前一划。空间的压力张开，赤红的光点将周围的景 物甬碎，漆黑的裂缠中金发的女孩子(? ?)一脸尴尬。原本细小到根本看不到的滕间，在这-剑下被粗暴地撕裂了，杨黎的脸色冷了下来。“紫阿姨， 你在干什么?”ogut“8Y

    光滑洁白的额头.上青筋跳起，被阿姨一-词伤到的女孩子(? ? )捂住了胸口，好像遇到了什么难以置信的事情。看着这个戏贼多的家伙，乖离剑缓缓消逝在光圈中的同时，一只手蓦然探出.

    宛如龙爪一般挥落，纤细修长的五根手指扣住了1 \云紫的头部，刚准备转身逃跑的她被牢牢抓住。“你到底有什么目的?请不要逼我去思考，因为我个人更倾向于武力解决一-切。“好痛!轻点轻点处于隙间内的杨黎漠然的瞥了-眼/ \云紫，然后随手将其松开丢到了-边，看着这个大概有3000岁以 上的家伙两眼泪汪汪。

    卖萌可耻，更何况这么个BBA卖萌让人想想都恶寒， 虽说表面看起来确实可爱:咳咳，她杨黎可不是什么年上控，其实小一点的更好麻，聚酱你来了也不给我发个讯息，我也不敢直接出现在你面前，只得这样啦。鸭子坐姿势的/ \云紫开始胡搅蛮缠，双手挥动着一 副小孩子闹脾 气的模样，让杨黎下意识地露出了无奈的表情。眼前画面内过，瞳孔空洞了瞬间的杨黎神色一震.她刚刚好像看到了。貌似有很多年以前，她好像有-长辈的身份，照顾过- 一个金发的小女孩:

    “咳嗯，先不说这些了，能请你给我解释一下之前的那权戒指到底是 怎么回事吗?”“白王专属言灵神谕，着实是个大手笔。”双手环胸，杨聚看着不知为何忽然一扫的/ \云紫，心里疑惑丛生，这家伙刚刚的表现就好像想起来了什么不妙的情. ogud像是比较害怕的长辈，在面前展现出来开始教训前的特定动作一样，杨黎的眉毛微挑。难不成曾经1 \云紫有个长辈，也喜欢以双手环胸为批评开端吗? 就像大小姐的抱头蹲防是卖萌动作?也不对啊，滕间妖按理说不就一人一种族吗?不可能有所谓的长辈。心中疑惑、思绪发散的杨黎，并没有注意到) \云紫不仅身体一抖，就连两颊都变得红润起来，好像有点兴奋。何止是动作一模一样，就连能请你给我解释- -下’ 都一模一样， 八云紫痛并快乐着“咿呀， 不可以了老...

    确认完毕，这个1 \云紫因为不明原因已经坏掉了，说着不明不白的语言还-扭一扭的，脸颊绯红笑的像菊花一样

    毫不犹豫地转身就走，杨黎着实不想再看这个人形污秽物在那里脑补，天知道对方在想什么。下一刻，在杨聚完全来不及躲内的情况下，八云紫以猛虎落地式冲上来抱住了她的腿。“喂，你干什么呢?!‘“师父，别走，再骂我几句靠，这是杨黎现在心中唯一的声音，她完全不懂这个家伙是什么情况，吃错药了?那副好似发情的模样令杨聚不寒而栗，下意识地将腿抬高，-个鞭腿甩出，加持了‘血坏’ 的一击进发。绝灭血坏暴袭! oqut

    冲击性的红色光芒在腿上进发，裹挟着) \云紫在空中旋转，如同炮弹- - 般'嗖’ 的一声便消失不见了。“唔噌噜噜噜噜噜声音逐渐减小直至消夫不见，依旧处于隙间内的杨聚犹豫了- 下，准备拔出乖离剑离开这里。不过还没等光圈亮起来，脚下突然悬空的杨黎就直愣愣的掉了下去，落在了一个软垫上。ogw依旧是还算熟悉的和室，面前桌上的茶杯中茶香四溢，帽子不翼而飞的/ \云紫坐在对面悠哉悠哉地喝着茶。“黎酱真过分啊，寬然对-个美少女这般粗名，“干岁老妪何故惺惺作处子态?

    

    

第五百九十五章 无题

    cc第五百九十五章:无题经过了一番打闹后，因为过失发言被胖揍了-顿的杨黎.无奈地喝着茶。事实就是事实，无论如何否定都不会发生任何改变，八云紫三干多年的阅历是多减少就能减少的吗?可惜事实证明拳头大就是NB，早已达到六阶的/ \云紫，面对有所收手的杨黎简直跟玩样。oqul在一大堆必杀技不能用的情况下，使用常规战力单挑的杨黎，毫无意外的被折扇打翻在地...“不见了， 我有事要拜托你。将雕刻着不明花纹的唯美茶杯放下，杨黎取出了两样东西，放在了面前的桌子上。[黄金之匙]和[晶体剥离转换装置]，看到这些的/ \云紫将扇子打开遮住了半边俏脸.窃笑起来。不过从那包含深意的眼眸来看，妖怪贤者的智慧开动了。”你需要媒介，还有别的什么?”作为无品质界定的特殊道具黄金之匙，拥有选定世界穿校的效果， 但需要媒介所以能清出杨黎需要的东西.可另一个就有点不明不白了，因为这种科技含虽极高的装置，杨絮想让她变成什么样是/ \云紫所不知道的。当然根据她对杨黎的了解，大概能判断出来一些东西， 只是这并不能说出来，“首先我需要一份媒介， 出自约会大作战世界的东西.将黄金之匙握在手中，杨黎看着这把仅剩一次使用机会的道具，珍藏多时可都是为了现在.能不能去寻找那个家伙，就看能否得到合适的媒介了，要不然在茫茫世界中随即抽取实在看脸。ogu !更何况根据市面上去过那个世界的契约者的评价，那个世界的平均战力在三、四阶， 她一个快六阶的家伙根本就随即不到。”约会大作战啊，交给我吧.八云紫随手一挥，凭空生成的纸张上字迹浮现，写着相应需求的纸张逐渐变淡消失.完成动作的/ \云紫微微领首，在杨黎不明觉厉地注视中，示意她继续说，还需要H么东西.对于1 \云紫这个行事一直以来都捉摸不透的家伙， 杨黎总有种莫名其妙的微弱情感，那是一种像是 慈爱-般奇怪

    的东西。残缺的画面又一-次翻了 出来，看不出什么东西的杨黎，拍了拍脸颊让自己清醒过来.麻，我还想知道有没有什么方法，可以提升一个道具的使用效果。杨黎的手指轻轻地摩挲着手中的小玩意儿，就是这么一个巴掌大的东西，可能会影响到她接 下来的计划。高科技含虽奇高的装置，杨黎虽说拥有一定的炼金术能力， 但更擅长的是制造大量炮灰而不是科研。想要改造这个装置，现阶段是不可能的事情。 ogw0"提升效果吗?实你可以尝试下自己的权限，审判者这个职位还是很厉害的。并非审判者的1 \云紫，对于这个特殊职位所知不多，但她大概可以通过自己的特殊之处， 来反推一 二.就算是她这种被从次元世界召唤的契约者，权限之高都可以直接兑换物品，没道理号称亲儿子团体的审判者不能

    虽说会消耗一定权限，但这位乐园亲女儿可是五阶级别的，兑换权限可能比她这个外人还要高。稍微思考了一下，八云紫还是准备现场演示一番，来证明权限的用处。“乐园， 申请权限兑换，辅助型装备[bsp;!

    光辉洒落，在杨黎和/ \云紫的中间，明亮的光束落在了桌子上，一个奇奇怪怪的东西被兑换了出来。IT,是bat Realizer Unit的缩写，又称战术显现单元，出自'约会大作戈” 世界。这是名为显现装置的实体技术，乃魔术与科技的结合产物.即使是经受过训练的普通人装载，都能一-跃抵达三阶

    常态下只是可以改装为很便携的芯片，需要时化为装甲装载到身上，并获得施展随意领域’ 的能力。随意领域比较偏向于唯心世界观，是由显现装置所创造的空间，随意领域能够根据使用者的意愿实现不同的功能

    性质随显现装置用户的意愿而变化。使用者意志力越强，精力越集中，随意领域精度越高，强度越力如果不是品质不高的量产产品的[bsp;换成世界 最强魔法师爱莲的那一套装备，妥妥的瞬间飙升9阶层次， 丝毫不讲道理。“可惜等级太低了，要不然我也能用的上。杨黎轻轻地拿起了桌子上的芯片，这东西就是1 \云紫找来的媒介了，可靠程度还是蛮高的。oqwO[bsp;(紫色)

    来源次元世界‘约会大作战类型:辅助型特殊窘殊套装耐久度: 75/7500

    攻击力: - (根据武装形态进 行补正)防御力: 51~107 (此防御力仅对应装甲形态，随意领域可以强化该项数值)装备条件:精神属性达到30点意志力判定合格!评分: 300++ (紫色品阶装备评分为151 ~ 300)使用效果1:变换， 常态可以改装为芯片或小型手提包，随时装载正常形态!使用效果2:武器部署.内部装备有大量武器，包括且不仅限于飞弹、机枪和光剑!使用效果3:随意领域，唯心领域的能力，可以通过使用者意愿达到不同层面的效果具现，影响上限三阶!提示:该装甲拥有上眼输出力，如使用者精神属性过强足以施展四阶的输出力，但装甲会快速损耗报废!警告:损纵该装甲对大脑具有强大负荷，如无法承受将造成永久性损伤!价: DEM社生产的标准化装备， 具有较高的操作要求，功能齐全!价格: 10000交易点数。 1

    将芯片收起，杨黎转手取出了15万交易点数交给了八云紫，实际价值超过所得。但权限的使用方法和/ \云紫的演示，这些东西也是要算在内的，目前口袋还算富裕的杨黎也没有吝吉.坦然地接过了报酬，八云紫一脸好奇的看着杨黎， 看着她缓缓闭眼。“乐园，申请权限兑换， 提升道具[晶体剥离转换装置]使用效果的作用上眼.. ...要求影响层面六阶。

    

    

第五百九十六章：言灵的探索和研究

    cc第五百九十六章:言灵的探索和研究得到所需之物的杨黎离开了[迷途之家]，在乐园转了几圈后回归个人房间，她还有些事情要处理。抵达约战世界的媒介已经搞定，接下来就是完善自己现阶段力量的解析，杨黎对于龙王体系能力掌控的并不多。除了简单的驱使言灵外，杨黎也只懂得如何龙化来增强近战能力，而龙族的炼金术则-窍不通。ogw0) \位初代种中掌控炼金术的龙王，是青铜与火之王兄弟，而杨黎所吞噬的龙王力量中并没有这两个.言灵的话因为吞了海洋与水、天空与风还有小部分白王，本体还是耶梦加得的杨黎，掌控了五款神级言灵。其中四款分别是115号水之'归墟’、 11号风之 ‘角坏风蛇’ 、117号地之‘湿婆业舞’ 和121号

    至于那第五款，就是位于第120位的无名称言灵，效果是在漫长的历史长河中抹杀一一个存在.改天看谁不太顺眼，对着其来一发这么个言灵，画面还真是不敢相信，楚天骄、楚子航父子的事例摆在眼前。除这些过于夸张的神级言灵外，她所掌握的还有那些各系靠前的言灵，从110号 往前除了火系言灵都能使用。言灵方面过于完善而且超长，但除此之外杨黎确实没掌握什么，言灵的使用也是用熟悉的或者想起来哪个用哪个

    花费二十万交易点数对乐园申请开辟出大型异空间，独自进入其中的杨絮坐在中心处，盘腿冥想。130的精神属性，令她对空气中元素的感知力大幅度增强，而言灵其实就是利用元素施展的。也就是说如果她能通过已有的四个元素概念(地、水、风、精神)进行领怊，说不定能掌 握火系高阶言灵.现阶段所需的时掌握能力，至于其他的神级言灵还需从长计议，杨黎目前最看好的其实是言灵表上没有记载的申寂’除了黑王没人使用过的第118号言灵，当年黑王尼德霍格就是凭借这一- 集封印和攻击于- 体的超级言灵，击溃井斩杀白王伊邪那美的。oqw0能封印并抹杀一个六阶的技能，说不心动当然是假的，完全掌握的话封印提妈锺爆盖提娅都是有可能的。毕竟其他神级言灵都是超大范围AOE,唯独这个是可单体和群体的言灵，威力还高的一匹。“如果能反推出来，那就是血赚。杨黎对此有一定的把握，因为她具备一小部分的白王力量，反推出来还是有可能的。但如何完全将其掌握在手中，她着实没有-点头绪，因为那是连白王都没有用过的言灵，某种意义上可以说是黑王专属好似老僧坐定，呼吸平稳的杨絮渐入佳境，空气中的游离的元素愈发清晰，非常闪亮到有些刺眼的火元素，飘逸的风元素，沉重的地元素，还有柔和与狂暴并存的水元素。oqu唯独精神元素最为奇特，无形难以观测的同时还无处不在，吸引着杨黎的注意力。时间一点流逝，在冥想状态下杨黎感知着元素，尤其是不熟悉的火元素被她重点照顾.言灵这项能力是完全的唯心主义，事实上如果想的话，杨黎可以手搓没有出现过的言灵.不过比起有所框架、咏唱龙文确定的言灵，这些言灵的不可控性太大，具体效用也无法确定，着实不是 个好的选

    宛如美玉一般光洁的手抬起，杨聚紧闭的眼瞳灿金流淌，火元素在她的损控下汇聚，君王般威严的火焰升腾起来

    [言灵君焰]，不算太强但对于混血种而言已经很难得的言灵，彼杨黎轻而易举地损控着。ogwo以往她都是依靠耶梦加得的模仿能力，对这种言灵进行模仿驱使，但这一 -次她凭借的仅仅是对元素的掌控力。这其中的差距可以说是天差地别，以此为思路探究的话，她想要逆推后面的高阶言灵也不是不可能。散去身前膨胀的火光，杨黎略微思索了一下， 开始继续操纵火元素，这方面是 她要首先尝试和攻克的。不知过去了多长时间，蓦然睁开双眼的她紧盯着身前，漆黑的太阳缓缓浮现。oqw0庞大的吸力顷刻间充斥着异空间，将周围一切可以吸时的东西都牵引了过来，极致的高温令这些杂物在几十米的距离外就化为雪白的灰烬。第110位的火系言灵黑田，这玩意儿可是上能力压龙王，下能扫本刷怪的强悍言灵。双手平伸，杨黎竭尽全力地维持着这个言灵，可惜终究是掌握的太不熟练，黑色的太阳角解了。oqw0扩散开来的冲击波扫荡着异空间，幸好这里没什么东西，否则造成的影响难以想象。初步探索出名为黑日的言灵，再往后的言 灵难度会呈阶梯式上升，耶梦加得超强的学习力和模仿力此刻发挥作用

    闭目吴想，虽说无法将火系的神级言灵照搬出来，但白王毕竟是仅次于黑王的怪物。虽说没有黑王那么论外的元素掌控力，但如果不是单- -的一方面，而是综合元素运用的言灵，还是有几率还原的

    阴雷、蛇、炽日、鬼魂、戒律、深血、皇帝、镰鼬、具照、吸血镰、刹那、风王之瞳炽、铁流、无尘之地、金刚界、时间零、君焰、王权、黑日、黑炎牢狱-. .. oqw0将记Z中出场过的言灵拉出来试了一个遍后，杨黎彻底静下心来钻研'神寂’ ， 时间快速流逝.不断地朝着想要抵达的方向研究，某- -时刻杨黎脸色-变， 她的面前大量的字符浮现。[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! ][请谨记‘深渊乐园’条例， 不可以任何方式泄露'深渊乐园’ 的存在， 违者将'强利处决’ ! ] ogwo[审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、技法类能力、被动技能和血统技能将不被限利! ][ '储富背包’将暂时封闭，回归‘深渊乐园’后重新启动。][传送开始--.

    

    

第五百九十七章 小屋内的时光

    cc第五百九十七章:小屋内的时光夜幕下的城市灯火通明，郊区的建筑中的某个不起眼普通小区边，二层的杂货铺亮着灯光.人影在窗帘后晃动着，那里是厨房位置再加上时间点不难猜测是在做晚板。时近的住家户对这里还是蛮好奇的，自从大约十 年前的一场火灾之后，并为被波及到的杂货铺也关门了。有着房产所有权的老太太已经过失，唯-的继承人也离开了这里，P所i以自那之后这就彻底没人了。可从最近两天开始，附近的住户都发现了这边的灯光，显然是有人住进这边，但并没有重新恢复一楼的杂货铺生

    也没人上门去拜访，即使是郊区也算是城市内，可不比农村那般朴实。oquo“各位观众晚上好，今天是9月17日电视机上播放的是不知何时才能完结散花的新闻联播，看起来呆呆的伊卡洛斯跪坐在不远处，凝视着主持人。如果让主持人知道此刻正有一位能毁城灭国的万能天使，正紧紧地盯着自2.估计心肌梗塞都是有可能的。与杨黎契约的伊卡洛斯处于-个很奇特的状态， 虽说没有经由潘多拉系统进化，但她也没有被封印。无论是记忆还是战力都是完整的，妥妥的六阶级别生命，唯一的缺陷就是感情表达能力低下.关于这点就连杨黎都没有办法， 毕竟她除了战斗就只有炼金术勉强拿 得出手，而且还是武器和战争偏向的。虽说在某种意义上来说万能天使也算是武器，但杨黎并不这么认为， 一直默默陪伴着她的伊卡洛斯毫无疑问是个

    更何况就算有武器的部分，也不是杨黎这个半吊子炼金术师搞得定的，万能天使的层次实在太高了。搓了搓芬里尔的狗头，杨黎将苹果洗干净切成块，装盘放在了伊卡洛斯身边的小桌子上。"伊卡洛斯，吃点水果吧。"master .. ogu0像是摸芬里尔一样，杨黎用同样的手法撸了伊卡洛斯几下，果不其然这丫头下意识地眯起了眼睛。忍不住轻笑起来，无论几次都是这样，在她看来伊卡洛斯不管是神态还是表现都和芬里尔差不多了.不知不觉，传说中的万能天使落到了定物级走下二十几个阶梯，绕了一下杨黎来到了没有什么东西的一楼，她也没有重新开张杂货铺的想法。一方面是如0果她返回乐园去闯荡的时候没人看店，另一方面便是不缺钱，之前弄来的钱还有好多好多.三线小城市不仅远比大城市宁静，就连物价也比那边低好多，这笔钱用-辈子也不是没可能。伸了个懒腰，下意识开始沟通空气中元素的她苦笑了- 声，火苗在手指上升腾起来. 按理说应该被限制了大量战斗力的情况下，杨黎不应该还能创造出超自然现象，但却真的成功了。oqw0除了个人身体素质，也就技法、被动和血统这类改造能力不会被禁止，但会被当前世界压制能力输出上限也许是因为言灵被归类到了血统一层， 所i以杨黎还是能面前搓一个言灵的，可惜威力实在令人惋惜。就算是已经迈入禁忌领域的黑日，创造出来的也不过是一个巴掌大的黑色太阳，用来清理垃圾和灰尘倒还不错。毕竟高温加吸时力，不管是可燃物还是不可燃的东西，在被吸住后都难免被碾碎，化为雪白的灰烬。oqw0不过因为氧气的限制，大多数情况下还是只能烧成赤红色，大多杂物只是被聚拔而不是直接消失。不过也省了很多事，只见杨黎双手抬起搓了一个小太阳，地面上的垃圾和灰尘便都被吸进了手掌中.搓了一个暗红的垃圾球，打开窗户同时驱动风王之瞳，刷的一下全都飞出 了房子，掉进了外面的)洪垃圾桶里。因为在聚拢完成用水进行了降温，也不用担心将垃圾桶本身点着，彻底让杨黎闲的跟个死鱼一样。ogwo“算了，还是补设定去吧.

    扫视了-圈发现也无事可做，杨黎返回楼上的房间里，打开笔记本电脑继续看着 枯燥的设定集。既然已经确定了接下来要到达的世界，也就可以暂时将补番进度暂停，开始专注于对约战的攻克。崇宫涔是唯一要警惕的人， 五河土道倒是一 个日式标准的亚撒西主角， 据说原著轻小说本来要以百合后宫为题材

    可以作者橘同为了恰饭，迎合了当时俗套的后宫恋爱的题材，当真是令人遗憾。毕竟谁会去喜欢五河士道那家伙啊? !土织才是王道呀:叹了0气.灵机一动的杨絮嘴角扬起，既然没有土织她可以去创造土织啊，前几天得到的那瓶变性药水，刚好可以满足需求来着.心情颇为愉悦的杨黎将约战的百科打开，开始跳出小说来研究约战本身的时间线，设定之后的计划。不同的时间线抵达的效果完全不同，如果进入的时间是DEM三巨头召唤始源精灵之前，她有大概率去掺-脚夺取完整灵结晶.

    有着某个装置的她有极大的把握，毕竟除了崇宫泽那个世界没人能威胁到她，而白纸一样的崇宫湾无疑是最好处的时候。而在崇宫湾诞生之后的漫长时光里，每个精灵的诞生时也有降临的可能性，可大多数的精灵诞生时间并不明确。仅仅只有20卷的内容，还有半截的21卷能分析出来的东西不多，杨黎手中的水果刀高速旋转着.在左手五指间灵活跳跃的水果刀，此刻在强悍的动能下甚至具备击穿钢板的能力，她的眉头紧锁着.要想一跃踏入六阶层次，崇宫泽完整的能力必不可少，但对方偏偏又是极其犯规的角色.死之天使[万象圣堂(Ain SophAur) ].崇宫涔的第一 天使， 释放出的光粒粉尘无法被风吹开也无法被阻挡， 接触到的生命立即死亡、其他物体将化为尘埃。oqw0法之天使[轮回乐园(Ain Soph) ]，崇宫涔的第二天使，可以自身为中心将现界改写为邻界，领域内美宫湾可以修改一切规则，理论上可以碾压所有六阶-下的存在。无之天使[-- (Ain) 1.崇宫泽的第三天使， 本身没有名字但也最为危险，它可以无视物理法则限制强利末除某物， 绝对的最强天使。先不论其他方面的属性，光是这三个天使都已经夸张的难以想象了，虽然没有其他精灵多变的能力但无疑更加棘

    杨黎个人感觉那些天使的不同能力，实反映出来的是精灵少女本身的特质，才展现出来的能力。如果是这样最好，否则光这三个天使就无法处理的情况下，再弄出其他类似于刻刻帝、封解主这样的东西，那就真的没法玩了。

    

    

第五百九十八章 启程，期盼已久的世界

    cc第五百九十八章:启程，期盼已久的世界珠穆朗玛峰，喜马拉 雅山主峰，世界最高的山峰是每个登山爱好者都神往的地方。虽说想要上山的要求很高，既要掏钱还得拥有7500米以上的登山资格证，要求极高令人无奈。不过杨黎可不是一般人， 在现实世界被压缩了实力的她还是一个龙王， 展开龙冀还是做得到的。ogubsp;先是用[言灵具照]勉强覆盖住自己.避免被拍下来或者发现，然后她直接振翼起飞。没有御寒的厚重衣物，穿着黑色 卫衣的杨黎挥舞冰镐，在飞行了7000米之后开始攀吧.

    如果不是被压制了实力，只需要一 个神级言 灵，她可以轻松将这座雪峰磨平，令中国的乔戈 里雪山成为世界第一

    寒风将雪花吹起，束起的单马尾在狂风中飘舞着，灿金的眸子熠熠生辉。风王之瞳形成的旋风守护着她，风雪在接近她三米时就会被强行隔开，这种作弊的方法让杨黎莫名的爽快。呼出一口热气，全身上下血液近平燃烧的龙王愉悦的笑着，开始继续进行最后的进发。大约一个小时后，快要登上了山顶的杨黎停下了动作，让自己挂在一个几乎垂直的冰壁上.再往上就不太好了，万一被拍到会很麻烦，吴照的隐蔽能力远不如在次元世界的时候。

    言灵形成的黑雾极其淡薄，就连遮掩 身形都做的不太到位，离得稍微近点都能看到黑雾的美少女。朝着下方俯视.杨黎看着白茫茫的一片毗牙咧嘴着，伊卡洛斯和芬里尔还在山下等着她呢.“最后一天，该出发了。看了-下时间，杨黎抽出冰镐任由身体向下方落去，耳边呼啸的狂风直接击垮了风王之瞳的防护。带着大量花纹的黑色膜翼展开，形成十字状的形态，杨黎滑翔着朝着远处行进。樱粉色的羽冀出现在视线内，急速下落的杨黎张开领域使自己减速，然后直接撞上了伊卡洛斯.[即将返回'深洲乐园’， 审判者请注意身边是否有目击者! 1[审判者周身可用于监视电子设备全部失灵. .未检测到可用于监视的电子设备! 1[即将进入新的‘次元世界’， 请审判者提前做好准备!传送开始.-

    好似后脑勺狠狠地挨了一下子， 经历了硬核传送的杨黎从地上起身，并顺手将被她压在身下的伊卡洛斯拉了起来

    樱粉色的羽翼和黑色的膜冀同时收起，现世还是很解压的一个地方，神经得到了充分的缓解.在完成计划设定之后，她就直接跑出去玩了，虽然宅在家里也挺好的，但还是稍微转转比较有意思。-不小心转到喜马拉雅山确实是夫误，但快要登顶珠穆拉玛峰也算是不虚此行，杨黎感到很满足。伸了个懒腰，将裂掉的卫衣脱下扔进垃圾桶，膜冀的展开对于这些普通衣物伤害太大。

    也难怪原善中的夏弥最后选择裸奔，毕竟她要不是还知道羞耻观念，估计也早把背后开 了个大洞的衣服扔掉了。拿起桌子。上的一盒安慕希，杨黎一边美滋滋的喝着- -边等待时间到来，实她还是蛮想直接抽到约战世界的。那样的话可以省下黄金之匙的最后一-次使用次数，也能达到自己的目的，何乐而不为。 可惜她从来也不是欧皇，所i以早早地买好了媒介， 一旦抽错直接使用道具.距离开始抽取世界的时间还剩不少，杨黎开始思考找点事做，纠结了-会儿后开始进行装备进阶。屠戮之影是可改变形态的成长装备，吞噬某个武器达成提升的同时，还会获得相应的形态变化.当然吞噬的层次最好和当前武器层次相当，否则会产生不太好的情况， 太差了会浪费-个形态机会，太好可能会导致武器损坏。

    屠戮之影这么特殊的武器杨黎着实不知道该怎么修复，所以使用的时候还是相当小的。

    抽出腰间的刀刃，杨黎来到了自己的炼金工坊，这地方建造后稍微有点浪费了.

    但胜在数量多，卖起来也很有销路，之前她就委托/ \云紫把所有的炸弹还有不用的装备清仓出售了。oguo屠戮之影放在合金桌子上，这把刀目前已经是史诗级的神兵利器.还拥有十个不同的形态，近似的有不少而且大多都很实用。长刀、长剑、刺剑、巨剑、镰刀、战斧、长枪、钩枪、棍棒和短刀，十个形态能应付大多数情况B76的评分想要是升到满值，大概还要吞噬两样750评分的史词级武器，或者-件满评分的史词级武器.杨黎不想浪费太多的形态选择，那将使这把武器的上眼下降，所以还是单一的满评分武器最好。犹豫了一下，杨絮打开了[王之财宝]， 开始挪选合适的武器

    时间在等待中悄然流逝，选完武 器的杨絮和伊卡洛斯玩看谁先眨眼的游戏，可惜她连续输了三次， 毫无面子可言

    [审判者此次匹配到的‘次元世界’为一拳超人!当前‘次元世界’ 时间已重置，准备进入.-- ...根据审判者实力判断，此次任务只需bsp;]

    “靠.能洗地表的开飞船大哥哥都打不过光头大魔王，我- 一个五阶遇上了还不是当场暴毙。” oqw0开玩笑般抒发着感想，杨黎没有选择去不太适合她变强的一 拳超人，这个世界除了砍怪掉宝箱外收益并不高.而且以杨黎自身常备大西长光环的情况，到时候收益可能会极惨无比，这可能也是乐园只给出C+评价要求的原

    距离传送开始还有十五分钟，杨黎将黄金之匙轻轻抛起，然后将芯片握在手中。ogul. 需媒介来选定世界! 1[选定世界完成，此次审判者降临世界为‘约会大作战! ] 黄金色的小巧钥匙化为光点消逝，将芯片重新收起的杨黎低垂眼帘，伸手摸了摸伊卡洛斯的脑袋。乖巧的伊卡洛斯歪了歪头，那个眼神说是疑惑也过于天然了点伊卡洛斯始终是那个萌萌哒的美少女。“这一-次我们一起努力，请多多关照。“我会保护好master的。

    [审判者此次匹配到的‘次元世界 为约会大作战! 当前“次元世界极其特殊 准备进.入.. ...根据审判者实判断，此次任务必须得到A-级以上评价! 1[此世界为常规三、四阶试炼世界，鉴于其极高优先性、特殊性，此次降临者仅审判者一人! 1....已检测灵魂特质，启动最底层预留计划-- -.Wele babsp;my king! 1

    

    

第五百九十九章 奇特的降临地点

    cc第五百九十九章:奇特的降临地点中国与蒙古国的国境线附近，一望无际的草原 上微风飘扬，轻轻抚过沉睡者的面颊。眉头微皱，采用乐园牌脑后重 击传送法降临于此的杨黎，缓缓地张开眼睛，随即一脸惜區.入目至极的两个雪白山峰，脑袋底下是柔软的舒适感让刚刚醒来的杨黎有种再睡会儿的想法。oqw0"master, 醒了吗?

    伊卡洛斯软绵绵的声音响起，令仍处于迷糊状态的杨黎清醒过来， 淡定地坐了起来，离开了伊卡洛斯的美妙膝忱

    晃动脖子伸个懒腰，杨黎伸出手摸了摸伊卡洛斯的头顶，这个丫头还知道给发福利，没白养活。粉色的呆毛被压在手掌下，杨黎的摸头杀让伊卡洛斯眯起了眼睛，-副很享受的样子.虽然没有言明，但杨黎能感觉到伊卡洛斯身上的喜悦情绪，有种相当奇妙的感觉.“伊卡洛斯.刚刚那个你是从哪学的啊?”oqwO伸手将跪坐在地上的伊卡洛斯拉了起来，杨黎盯着那翠色的眼眸，呆呆的眼瞳中有极其细微的情绪闪过.双手抓着裙摆，即使依旧是那副呆萌的模样，穿着战斗服的伊卡洛斯还是爆发出-股涩梦的感觉。不得不说，制造万能天使的代达罗斯真是太懂人心了!

    辣枕_-网上说这个动作，可以帮助master抚平疲惫， 不对吗?

    双手捧住伊卡洛斯的脸颊，杨絮轻轻地操搓着伊卡洛斯脸上的软肉，手感超棒难以想象，让人爱不释手。片刻后，通过玩弄补充了足够的萌元素后， 杨黎开始恢复正常.观察降临的地点。乐园不会弄太过分的开门杀，而且在这个世界她可以说是来度假的，毕竟也只有崇宫涔能威胁到她。oqw0而且就算是崇宫泽这个大概率六阶的精灵，在分出一半的力量后也很疲弱，一-对一 鹿死谁手还不清楚。

    更别说杨黎这次还带了伊卡洛斯，虽说并没有通过潘朵拉系统进化，但也是六阶战力啊.. .“草原啊，可惜芬里尔是雪山上的狼，要不然战斗力也能提升.将卡片时带的异空间打开，将体型缩小到一 米左右的芬里尔扑了出来，被杨黎伸手接住。原先因为摆脱世界限利，战斗力有所提升但依旧卡在三阶的芬里尔，这一-扑差 点将杨祭撞翻在地。下意识地双手发力，杨黎阻挡住冲击的同时将芬里尔抱了起来，看着这个依旧傻乎平的家伙-一脸疑惑。[审判者随从信息:审判者1015号(契约者2001213号) 第五从属姓名:魔狼:芬里尔称号:超级危险种等级:无(审判者可将自己的权眼开放给从属，从属可与审判者拥有相等权眼)生命值: 100% (因半数据化体质，受到创伤会下降，受到致命重创依旧会死亡) ogw0血脉值: 1675 (此属性为体质x15+精神x10,目前恢复速度为每小时100点)状态:正常(状态分为正常、疲劳、重伤、濒死、中毒等)力量: 71 (身体的爆发力， 肌肉的承受和出力程度等)

    敏捷: 79 (自身速度，灵敏程度等)体质: 65 (生命力， 抗打击能力等，和生命值相关)精神: 70 (法术类能力的伤害，感知能力等， 和法力值有关)魅力: 79 (社交能力、交友能力等)幸运: 6 (运气.此属性极其珍惜，目提升机会很少，请审判者重视)提示:正常壮年男子的前5项属性均为5，10为普 通人类极眼。幸运在1 ~ 10之间波动，少有超出10点的

    特殊天赋:风暴损控能量释放、躯体掌控]

    实力得到了不小的提升，芬里尔目前的战力已经达到四阶，而且还在继续提升中。刚刚它扑杨黎的那一下是使用了能量释放天赋，结果差点把杨黎撞翻在地，其实际输出力已经富近五阶。为了让芬里尔得到变强的资本，杨黎当时可是买了超高阶生命体十分之一-的能量晶核， 有这样的提升可以理解。看着这样在怀中不停蹭自己的傻狗，杨黎无语地怒搓狗头，然后带着伊卡洛斯出发去寻找此地的线索。毕竟是一望无际、渺无人烟的大草原虽然风景秀丽，但是却连个可以问路的人都没有。这种鸟不拉屎、鸡不生蛋的地方，着实有些扁烦。必须赶快掌握现在的时间，只有这样杨黎才能有大致把握目前是第几个精灵的诞生时间，杨黎可不信乐园会随便

    放。ogud每一次都是有所深意的，不是和其他契约者一块，就是此地肯定有点特殊之处，要不就是时间上的特殊点。能力全部恢夏的情况下，杨絮让伊卡洛斯和芬里尔待在-边，自己缓缓闭上了眼睛。空中游离的元素都要欢快的跃动着，杨黎感受着那无比脆弱的空间，大致明白了这个世界的特殊所在.也许并非是精灵想要引发空间震，而是因为现界和邻界之间的屏障过于脆弱，来回穿梭时导致的空间震爆发。所r以空间震才是可控的，可惜的是杨聚本身没去过邻界，也无法随意撕开空间进入那里，万一被卷入时空裂缝就糟糕了。

    风之妖精镰鼬释放了出去，这个并不强的言灵，在某些时候其实意外的好用，大量的声音讯息涌入了她的耳朵。微风吹过令草折腰的声音，蝴蝶煽动翅膀的声音，- 旁芬里尔的呼吸声。ogw0“麻烦了，这边竟然这么偏僻搜寻了一会儿后，只在几干米范围内发现几个牧羊人的杨黎，轻轻地撇了擻嘴，情况不太妙。没能得到多少有用的信息，唯一 能得知的是这里不是日本或者中国，她最擅长的两门语言并没有听到。牧羊人的吆喝声听起来有种既视感，但一时间杨黎也想不起 来到底在哪听过，只好作罢。oqul“芬里尔变小，伊卡洛斯我们准备走。所罗门十戒施加幻术，杨黎发动称号‘神王奥丁’ 召唤/ \足骏马斯莱普尼斯，翻身上马.

    伊卡洛斯坐在身前，缩小到巴掌大的芬里尔趴在头顶上，杨黎用意念与斯莱普尼斯沟通着.雷霆喷涌，顷刻间众人便以几十米每秒的速度消失在了原地. . oqw0

    

    

第六百章 精灵术式与欧亚大空震

    cc第六百章:精灵术式与欧亚大空震位于蒙古国边境的一一个巨大实验场内，世界仅剩的四位魔术师中的三位利用手中的力量，组织了大量的人员在这里进行研究.

    宛如军事基地般的强悍防守能力，中心处刻画着诡异纹路，这片隐藏在草原上的建筑没有彼任何政府势力发现。这个名为精灵术式的神奇魔术，是他们最后从村子里带出来并完善的木式，可以改变魔术师命运的东西。不过想要成功驱动该术式消耗太大，就算把他们世上唯四的魔术师都吸干也没可能达成。所需能量的差距宛如天堑，经过周富的计划后他们成功联通世界各地的灵脉，要举世界之力来达

    这个术式是很大胆的召唤术，甚至可以说是创造生命的术法，刚发现的时候他们三个简直不敢相信. ogwo古板的古普车远远地驶来，停在了最外围的佣兵防护圈外，金发紫瞳的年轻女魔术师走下了车子.名为爱莲米拉马瑟斯的魔术师今天有点兴奋，因为马上要进行的召唤魔术，将会超越所有人的想象。足以振兴他们魔术师的生命，将会通过这个精灵术式诞生，引领他们掌控全世界“艾略特。朝着心上人挥挥手打了个招呼，看着观察术式运转情况-脸严 谨的男子，爱莲的脸颊微微泛红.微微颂首，露出一丝微笑的艾略特继续在本子上写写画画，沉静的思索着.现阶段连接了全世界灵脉的他们，可谓是舍弃一切的孤注一掷， 如果失败后果不堪设想，容不得一丝马虎.-旁的维斯考特已经开始开香槟了，这个家伙花花公子的模样从未变过，依旧吊儿郎当让人无奈。oqwO虽说这家伙心机深沉了些，但也是为了 振兴魔术师一族不停奔走， 让他放松放松也没啥好说的。如此想着的艾略特，并没有注意到角落里的维斯考特，脸颊上内过的一抹狂热。以魔术师的身份征服世界，那多无聊啊，利用那无可匹敌的力量，让世界在绝望中感受痛楚不更爽快吗?!-袋米要打几楼... 抱歉，走错片场了。饮下一口香槟，脸颊已经开始扭曲的维斯考特低笑着，双手环抱自己，一副快要高潮的模样。“可以了， 我们准备启动术式吧，艾扎克.“来了，我来启动吗?”

    放下庆祝胜利的香槟，维斯考特应了一 声，朝着艾略特所在的方向走去，刘海遮盖眼睛嘴角掀起一抹邪笑。他要做第一个和精灵接触的人，去诱导对方使用自己的力量，他可是很期待那个时候艾略特等人的表情。--- -性盛致灾，割以永治[当前世界:约会大作战世界关键词:约会、精灵、魔术师AST. DEM. Ratatoskr (拉塔托斯克)、 救世界难度: LV.2B ~57.普通级~困难级(因本世界具有特殊高阶生命体，所以世界难度上限大幅度上升此世界为三、四阶契约者试炼世界)世界探索程度: 0% (当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终起励是否丰富的重要指标!)

    主线任务:始源精灵(第一环)提示:将自动为审判者购入此世界语言精通LV::因审判者具备日语能力，故此次不购入!警告:请勿向剧情人物提起有关'深渊乐园’， 违者直接抹杀!世界简介:牺牲世界近乎所有灵脉召唤而来的始源精灵，是人类的未来还是灾祸?围绕着爱与狂而拼命挣扎的精围绕精灵诞生的强大组织，世界将破迷蒙的症涡所笼罩! ]

    世界的难度在可接受范围内，约会大作战的上眼战力就是崇宫湾，F所以很明显对方是六阶层次， 这让杨絮松了0

    毕竟那是三个天使全都涉及到规则的存在，如果不是六阶的话，那无疑就是七阶为啥不说是五阶，因为在-一个层次比较高的世界掌握这类变态规则系能力，基本不可能低于六阶这个级别。如果崇宫漂真的是七阶，杨黎虽说不会硬顶着惩罚直接 离开这个世界，也会选择超低 调的行动方式，毕竟六阶中有很大一部分拥有洗地表的输出力。oqwO比如盖提娅，提亚马特、刺头裸体男波罗斯之类的，杨黎现阶段确实很难抵抗，战斗力差距还是很明显的。

    [主线任务:始源精灵(第一-环)任务难度: LV.51o任务简介:艾略特鲍德温伍德曼.艾扎克雷佩勒姆维斯考特和爱莲米拉马瑟斯等三位真魔术师即将启动精灵术式进行始源精灵的召唤!

    任务目标:在此次空间震内活 下来，此次空间震破坏力将初步达到六阶!时间限利: 10分钟!任务奖励:特殊精灵灵力伪造、现界身份选择!夫败惩罚:强制处决! ]

    “-..0分钟这么短吗?以往的任务最短也得有半个小时，第一-次见到十分钟限制的杨黎一脸懵富紧接着嘴角微微抽搐.任务的内容极其扯淡，看情况她是要卷入始源精灵诞生的欧亚大空震里了，情况不太妙。虽说想在六阶的特大范围AOE攻击中活下来，对于杨黎而言不算什么难事，但上来就是一发超大号开门杀这谁

    堪称史诗级灾难。曾在嚷种世界同接造成世界毁灭的她，按理说不该有任何动容，毕竟当时那几+1亿的人死去她也没太大的感触。“唉一伊卡洛斯，你先进入异空间。“是，master.斯莱普尼斯化为光点消失，伊卡洛斯则是和芬里尔进入了梦幻卡片内的异空间中，杨黎轻叹了一口气。漆黑狰狞的大弓架起，燃烧的箭矢直指天空中的黑点，杨黎的表情归于平静。天空扭曲了，与此同时杨黎展开了膜翼，身上大量的鳞片涌现，进发出清脆的响声.“最终兵器阿波plon). ”。

    轻轻地念诵着手中武器的名字，杨黎将以这支摧毁了古巴比1伦的箭，迎击足以席卷整个蒙古、部分中国和部分俄斯的灾难。

    墨色的眸子被光点亮了，周围的元素开始集体暴动，以杨黎为中心卷动着，龙的语言唱诵着高贵的祷词.[言灵神寂] ! oqw0

    

    

第六百零一章 毁城灭国的碰撞

    cc第六百零一章:毁城灭国的碰撞广袤的碧绿平原上，-个不起眼的蝴蝶飘飞着，落在了-朵黄色的小花上，翅膀轻轻地煽动。宁静样和是这片空间的主基调，人烟稀少的大草原上， 不像城市里有那么多浮躁的杂音。这是独属于大自然的和平，某- -时刻， 一股无形的颤动令蝴蝶缓缓飞起，以自己最快的速度远离这里。惊人的能量紊乱充斥着-方天地，无形无色的波动扩散着，天空中的云朵都开始扭曲。山石甬碎，化为大量尘土漂浮起来，空中的云朵都以一个点为中心汇聚。厚重的积云云盘旋着向下方延伸， 宛如龙卷风一般的超自然现象降临，连大气都被震颤了。七彩的微光在周围扩散着，本该美轮美奂的景色下涌动着的是极端的危险气息，就连地面上都铺满了彩色.某一时刻，风暴的尖端触碰到了地面，惊人的紫黑色冲击波自中心点涌起，向着四周急速扩散.欧亚大空震，这个原著中导致了-1亿五干万人死亡的史诗级灾难，于此刻降临。

    地面被碾碎，大量的石块冲天而起向着四面) \方砸落，半圆的紫黑色屏障开始推进。所到之处生灵泯灭，空间扭曲的极大杀伤力可不是肉体凡胎所能抵抗的，卷入其中就是必死的局面。oqw0“最终兵器阿波罗Apollon).少女冰寒的声音响起，在那天灾的场景下这样的声音简直太过渺小，但下一刻巨大的存在感浮现。漆黑的大弓燃烧着，箭矢离弦而出眨眼间便消失在了视线中，地面上灼烂的泥士散发着诡异的味道。黑色的光流低空飞翔，宛如道光影一冈而逝， 那是人体内眼绝对跟不上的神速。又是一个灾难级的攻击，当两个灾难同时遇 上时，狭路相逢也许会统合为更夸张的灾难。

    樱粉色的羽翼和漆黑大弓消散在空气中，解除了卡片装载的少女身边又出现了一个少女，和刚刚拉弓射箭的这位容貌完全一样. 如果不是担心两个六阶攻击当场引爆，而不是一 方为了剿灭另一方消耗大量能量，杨黎刚刚就直接让伊卡洛斯开

    因为她还受到五阶的限制，F所以她手中的最终兵器阿波罗，确实比伊 卡洛斯的弱-档次。十字膜翼张开，恢复成本来面貌的杨黎飞起，然后视线中黑色的流光与紫黑色的屏障碰撞在了-起。好似蛮横地撕开了一个裂口.毁灭的能量灌注其中，使整个空间震从上方看宛如一个内凹的西瓜。oguo紫黑色的屏障在毁城灭国的箭天中被撕开，空间震的能量在微微停滞后，开始单方面的宣泄。这一下虽说中国没了危机但其他三个方向可以说是更加危险了，尤其是后方的俄罗斯情况极其严峻。在另一个方向的极大干扰下，大半的能量都朝着蒙古偏去，毕竟这次危机发生在蒙古和中国的边境线上。“伊卡洛斯，释放绝对防御圈(Aegis) ' .”oqw0留下崛托的杨黎消失在了天边，与此同时伊卡洛斯的双眼变成深红色，羽冀舒展的她以24马赫的速 度同样消失在原地。远比杨黎更快的移动，同时全面布设绝对防御圈，俄罗斯那一边受到了保护，空间震已经无法在维持稳定。飞起高空.身上装备全部隐藏的杨聚被鳞片所覆盖，身躯顷刻间达到了几十米长.所罗门十戒幻术施加在身上，烈火般熊熊燃烧的黄金瞳中，扭曲的紫黑@半圆就在下方。[言灵神寂] !位于118号的神级言灵释放，这是杨黎当前所掌握的言灵中，威力最惊人的一个，神谕这个论外言灵并没有什么输出能力。狰狞的龙爪环抱，元素凝聚的光球浮现在身前，杨黎将其狠狠地拍下。单方向的粗大光束从天而降，这道接近透明的光令天际都变得惨白起来，原本就不稳定的空间咔咔作响。吼--!↑

    纵声咆哮着，集封印与抹杀为一体的超级言灵输出到杨黎所能达到的最大威力，- 举将空间震的能量全部笼罩在

    距离杨黎射出那支阿波罗后，到这一言灵的全面展开，时间已经消耗了五秒.

    刚刚开始肆虐的空间震被限制住了，然后发生惊天大爆炸，因为无法得到释放的空间震和阿波罗箭天同时爆开了

    冲击- -下子将天空中沉重的积云撕碎，神寂的光束展现出了螺旋状的扭曲，紧接着同步失控。掌握程度不高的神级言灵，失控下的元素反应极其骇人，元素乱流开始出现在蒙古国这片土地上。极度紊乱的能量和冲击波以光柱为中心，向着四周和上空扩散蒙古国顷刻间全灭。横向的冲击抵达中国国境线就停止了，因为伊卡洛斯的绝对防御圈呈球形将爆开的能量笼罩在了里面。“淦!巨龙口吐芬芳，因为能量向上方的逸散轰碎了最上层的防御，绝对防御圈夫效，杨黎被卷入了其中.难以想象的痛楚出现在了全身各处，龙王伟岸强健的躯体都抵挡不住，杨黎差 点惨叫出声。[言灵金刚界1创造的结界宛如纸糊-般无尘之地也无法将过量的冲击排斥，装备形成的能量盾也是瞬间破

    坚韧的躯体干疮百孔，鳞片宛如被刮过一般所剩无几，血淋淋的极其渗人。紫黑色的能量风暴以上方的残缺为突破口，全部倒濯在身躯缩小，重新化为人形的杨聚额头上一股血红流下，赤红的电光在她周身内烁，纹路攀爬在了脸庞上。三段剑体在手中绽放，赤红的岚风席卷了天空.乖离剑释放。“天地乖离开辟之星(Enuma Elish)!赤红的龙卷风替代”了空间震形成的龙卷，空间宛如玻璃一般层层碎裂， 空间震溢出的能量全部被卷入其中。互相消耗的三重能量波动，开始缓缓平息，事态好转。oqul 全力濯注魔力的杨黎，损控着周身的元素进行转化，大幅度的增强了乖离剑的出力。能量洪流被顶了回去，虽说蒙古国因此地基会大幅度下降，但至少杨黎本人没有被搅碎在洪流里。刚刚松了一口气，下一刻杨黎周边的空间猛地全部坍塌，- 股吸力将她直接抽了进去。赶忙将伊卡洛斯收进卡片的异空间中，避免出现被分隔开的尴尬局面，紧接着杨黎朝着下方坠去. . ogwo

    

    

第六百零二章 黑白两色的单调世界

    cc第六百零二章:黑白两色的单调世界无限制的向下坠落到了尽头，黑白两色的单调世界映入眼中，略微有些懵逼的杨黎向下来了发无尘之地。空气被言灵推开，下降速度猛地一缓之后，杨絮摔在了地上，顺带着翻滚了几圈.沉重地喘息着，杨黎身上的细微伤口已经开始恢复，龙王级别的恢复力真的有些不讲理。这一次算是勉强降低了欧亚大空震的波及范围，会被波及到的俄罗斯和中国幸免于难，代价则是原本就惨曾团灭的蒙古国被掘地三R.

    一个六阶、 三个五阶的惊人输出，成功令这个叫蒙古的国家灭亡了，如同原本该有的情况。ogwC“马德，差点把自己也搭进去。将一亿五千干万的牺牲缩减到几百万，这已经是杨黎目前的极限了，除非她抵达所谓的六阶层次。

    真正的神寂别说抹平空间震，说不定连崇宫涔也能给当场撕碎，- 下子约战的故事就全部歇菜了。屠戮之影变换成短刀，左手捏住部分烧焦的发丝，杨黎将部分头发割下，一下子从快要及腰变成搭在肩膀上。元素波动着，杨黎发动了耶梦加得所具备的模仿权能，头发缓缓变长.随手把刀别在腰间，束起头发弄了个干练单马尾的杨絮，开始观察四周的景象。明显是很特殊的地方，这里不管是天空还是大地都没有颜色，元素活跃的有些不像样子，而且是一种比较陌生的

    元素是最基本的特质，这大概是某种变异，就比如魔力那种东西，本质上也是世界的本源之力。按照约会大作战的世界观来看，杨黎感觉这玩意儿应该是灵力，也就是说这里极有可能是所谓的邻界.[检_中..主线任务(第一 环)已完成! ][奖励已发放至储莒背包’ ![请寻找特殊单位'始源精灵’ ，找到后开启主线任务第二环! ]

    来自乐园的提示，让杨黎从单调的世界回过神来，仔细地阅读了一下文字的内容。

    与此同时，-股怪异的能量覆盖了杨聚，甚至将她拥有的‘弑神咒力’都给覆盖了，达成遮掩的效果。隐隐约约开始与当前的空间产生细微联系，联系任务的奖励，这大致就是将自身能量伪造成灵力的过程。打开'储富背包’，杨黎摸索了几下拿出了一个磁卡， 这个东西她之前并没有，是刚刚才放进去的。[是否选择现界身份? ]s. ' oqud暂时还不知道该怎么离开邻界的杨黎，没有立刻使用手中的道具，反而将其又扔回了背包内.毕竟这种伪造类的道具虽说有用，但已经有-重精灵身份的她，暂时还没想好能干点啥，如何灵活运用是关键。情灵现界是有所限制的，常规情况下在现界活动一段时间，整个人就会被重新拉回邻界沉睡。偶然的情况下可以永久停留，也是能凭借个人意志返回的，杨黎现在并不确定自己和常规精灵有没有不同。摸索着开始前进，有些细微光亮的邻界内单调无比，还不如神话中的地狱，那里至少还有小怪可以刷一..-

    时间的流逝感觉不到，将感知尽可能发散出去的杨絮，走在极其平坦没有距离限度的地面上。广袤无垠的邻界中没有其他风景，诡异的黑白风格让杨絮轻轻叹气，因为她着实不知道该怎么离开。这个地方的空间太不稳定了，如果贸然用乖离剑劈开空间跳出去，她说不定会当场卷入时空乱流壮烈牺牲。还不想死的她只得原地盘腿坐下，双手支着下巴一脸疲力， 隐晦的视线扫荡着身前，干里眼开启.大范围的看过去未来消耗太大，但光是 提升可视距离还是很轻松的，杨黎开始以上万米为限度扫视前方.某一瞬间，杨黎收回目光眼帘低重，同时将自身伪造的精灵气息放出， 眉头微微皱起。

    因为她察觉到了注视，并非那道目光多么危险或者充满敌意，而是太过赤裸裸让人浑身不自在. oqwO虽然没有直接回头，但是直觉-直在提醒着她，身后有人身后有人身后有人那直勾勾带着探索欲望的视线，实在是再明显不过，杨黎悄然地按住了腰间的屠戮之影。要是对方突然发难，她也能即刻做出合理的应对，开启°血坏” 搏杀一番... ogw0根据对气息的敏感，- 名少女躲在远处探头探脑的观察着前方，那有个不算太危险，气息平稳的家伙。一动不动的坐在那里，好像睡着了一样完全没有察觉到她的存在，这让刚诞生不久的女孩产生了莫大的好奇。偷偷摸摸地向前走着，不敢发出声音的女孩蹑手蹑脚，纤细素白的手捏着银色的发丝。在大约十米的距离下停步，蓝色的眼瞳中充斥着大大的好奇，对于这个气息和自己很相似的存在，她也不太敢立刻上前。因为在她刚刚诞生不久的时候，就看到一个黑乎平的长条飞到身前，被她下意识地单手握住。虽说没有受什么伤，但全程被各种攻击欺负的女孩，此刻对任何事物现在都抱有警惕。保持着十米距离观察了一会儿，发现对方好像真的在休息，银发女孩压低身子摸索了过去。空气中的元素很平静，在名为镰触的言灵监视下，蠢萌蠢萌的开始以杨黎为中心转圈圈.就在杨黎都快要忍不住笑出声的情况下，对方忽然开始进行最后的靠近，令杨黎立刻收敛心神绷住脸颊。看着面前相当精致的生命，倾听着对方轻柔的呼吸声， 银发女孩抬起那一撮头发刮了对方的鼻子。“呀~距离极近的情况下，感受不到任何威肋的杨黎忽然听到了奇怪的声音，同时她的胸被轻轻地戳了一下。心中震动，下意识地向后弹开，灿金眸子睁开的杨黎抽刀踏身，长刀噌的一声从身前划过。空气突然一静，手中捏着自己-撮发端的女孩低 了低头，看着点点细碎银发落在了地上。如果不是下意识地闪避，刚刚那一刀绝对会让这个女孩，被斩掉一截手臂 . . oqw0伸出着一根手指的她有些疑惑，静静地看了-会儿这根手指后，又用它戳了戳自己的胸.)弹， 好大，这样的字符在杨黎的脑海中跳出，她的思维微微宕机，愣愣地看着戳自己欧派的女孩。道理她都懂，可为什么不穿衣服啊?! !

    pgog

    

    

第六百零三章：如白纸般无瑕的少女

    cc第六百零三章:如白纸般无瑕的少女大约几秒钟后，戳了戳自己感受了-下的崇宫湾，终于反应过来杨黎拿刀对着她的事实。一下子警惕起来，虽说同族的气息令她在曾遇袭击后很安心，但敌对的态势她还是能看出来的。素白娇小的双手握拳，少女朝着杨絮努了努嘴，灵力涌现，庞大的气势爆发了一-瞬。。依日没能感受到任何恶意，始终紧锁着眉头的杨聚刀尖下压，屠戮之影收回'储富背包中. 如果真的要打，杨黎着实没把握击溃眼前的女孩，对方-瞬间释放的气机骇人无比。完整状态下的始源精灵，战斗力实在是有点夸张过头了，实话说现在就算是一半战力的崇宫涔， 她也没把握对付

    剑拔弩张的气氛刹那间消散了，随着杨黎主动收起武器，银发的女孩瞪大了湛蓝的眸子。“

    完全不懂这位始源精灵想要表达的意思，对呀’语一窍不通的杨聚脸上露出了片刻的茫然，然后伸出了一只手

    站在原地没有动，只是微笑着朝着对方伸出了一只手，杨黎的心中略微有些紧张。毕竟她也不知道，这位没有羞耻感的始源精灵，此刻是不是在装傻寻她开心，原菖的浮妈可是把所有人都算计得

    用狐疑的目光扫了扫杨黎的脸，没有感受到危险的女孩犹豫了一下，试探性的将手同样伸了出来。微微上前，按住了杨黎手掌的女孩，紧盯着杨黎的脸，好像只要她表情一变就会把手收回去。看着对方既期待又警惕的表情，大致已经了解到实情的杨黎无奈苦笑，反手轻轻地握住了女孩那只柔软的手。“你好，那个我叫上形聚弧，你叫什么名字?杨黎思索了一下没有报出真名，而是将在蛇岐/ )家得到名字，告诉了这位呆萌的始源精灵。她感觉这丫头还处于白纸一张的状态，因为乖离剑而掉进邻界的杨黎无法掌握时间情况，一开始她对待这位的态度可是冲着崇宫落去的。现在看来是刚刚降临的状态，还没来得及和任何人接触，这位始源精灵纯洁的连衣服都不知道穿。ogul"呀?

    微微张开口，一脸茫然的女孩歪了歪头，明显没搞懂杨黎的意思，这也在她的意料之中。拉着这丫头坐了下来，杨黎随手从'储富背包’ 中拿出了-条白色连衣裙，帮助她穿上了衣服.即使生理层面变成了女孩，曾经做过18年男人的杨黎，面对全裸的美少女还是心里静不下来的。没有办法的情况下，放弃了福利保留了节损的她，将库存唯-的白色连衣裙拿了出来。和女孩的色调很搭，本身作为近乎完美生物的她，虽说个子比杨聚低了一些，但身材相仿下衣服很合身。嘛，看来你现在并不懂人类的语言，没法交流啊-- .要用那个吗?”杨黎的心中有些迟疑，现在灵魂层面完全就是婴儿的始源精灵，无疑是最无威胁的情况她原本就是为崇宫湾准备的某个道具，现在使用应该是最好不过的，但看着那纯洁的丫头，莫名的罪恶感让她完全下不去手。果然美少女就是无敌的，原本应该走血腥无情流的她，现在心态也被搞得不上不下极其难受心中在用和不用两个选择上，犹豫着的杨黎低垂眼帘，引起了银发女孩的注意，她感觉这位同族的情绪有些低落

    软乎乎的手抬起，杨黎感受 着头顶上记异的触感，惊讶的抬头，看到的是一 副很灿烂纯洁的笑容。‘啊，完蛋...心中为女孩无师自通的安慰动作感到诧异，杨黎下意识地发出了这样的感慨，这也太过犯规了。ogw0苦笑着按住了女孩的手，杨黎将其从脑袋上拿下来，并从储富背包’ 中掏出了一根棒棒糖.在女孩好奇的注视下，杨黎剥去了外在的包装，将糖放进了女孩的嘴中，甜甜的味道令其惊讶的瞪大了眼睛。摸头杀安排上，拥有不俗'摸摸狗头’ 经验的杨黎，很快便让女孩露出了很开心的表情。[始源精灵对审判者的好感度产生极大幅度变化，主线任务发生跳跃! ] ogw0[第二环完成! ][第三环完成! 1[任务环节奖励将与下一-环任务一起发放! ][现开启主线任务(第四环，最终一环) ! ] ogwo

    [主线任务:黑暗or光芒， 杀戮or救赎(第四环，最终一环)

    任务难度: LV.50~57任务简介:因审判者的选择和个人行为，始源精灵对审判者的好感度产生巨大变动! oqut任务目标:不限制手段彻底抹杀始源精灵，或选择放弃、返回乐园!时间眼制:无任务奖励: 00000交易点数、源晶石(大) x50、 灵结晶(可选择) x3] (抹杀) ，无奖励(放弃

    夫败惩罚:无! 1

    没有时间限制和惩罚的任务，还是突如其来的最终环节任务，原因仅仅是始源精灵对自身的好感上升.搞不懂乐园到底在想什么的杨黎，沉默的看看身前一脸喜悦的女孩，很明显这根棒棒糖很令她喜欢。奖励极其丰厚，目前到达约会大作战世界没能任何收获的杨黎，难以放弃这次任务直接返回。不仅浪费了很多为了到达这里而使用的资源，而且- -开始关于某个家伙的目的也没能达成，比起血亏都犹有过之

    也许好感度的大幅度变化，不仅有上升也包括下降在内，原本她不应该这么，早就遇到这位未来幕后黑手的。在遥远的未来与这位接触后，被其信任或者与其走 到敌对的立场上，这个任务就很正常了。身上的伤势初步恢复，完整战力保存良好而且伊卡洛斯也在，再加上这个傻丫头对她没太多防备。要动手吗?杨黎在心中这样问着自己，当前无疑是最有机会的情况那个早已为崇宫湾准备好的道具可以一击得手利益、目的和另一样很重要的东西，摆在了心中天平的两侧，杨黎的手握住了早已准备好的高科技道具.心中的犹豫顷刻间溃散，忽然明怊了什么的杨黎轻笑起来，微微向前探身。被抱住的女孩愣了愣神，下意识地反手环抱，口中的棒棒糖棍子调皮的上下晃动。紧接着，很轻很轻的声音在耳边响起，令听不懂杨黎语言的她，不解的皱了皱眉。ogwa“从今天开始， 你就是‘上杉湾’ 了，我可爱的一抹多哦。

    

    

第六百零四章 在邻界里既无聊又有趣的日常

    cc第六百零四章:在邻界里既无聊又有趣的日常黑色的狭小光影划过长空，彼银色的流光轻 易追赶上吞噬，精彩的追逐战在黑 白两色的世界中上演着.纤细修长的手指夹着三根，类似于暗器的迷你短棍甩出，以不大的角度朝着前方飞去。混蓝的眸子凝视着，全身色调偏白的湾跃起，- 0雪亮的利齿张开，有力的衔住然后碾碎。oqw0动作极其灵敏的湾和富势待发的杨絮紧盯着对方，无形的气势不停碰撞着，令人哑然。“真是不得了啊，---. 看来我要使出全力了。"放马过来了，欧奈酱.用在约战世界的万能日语进行着对话，宛如初生婴儿般无瑕的落，以超乎寻常的学习能力已经掌握了两门语言.不再废话，神色终于认真起来的杨黎右手伸进左手拿着的盒子里，又抽出了好几根之前扔出去的东西。光芒- -闪，连绵不断的攻势扑面而至，涔的身形开始虚幻起来，以难以想象的高速移动起来。在攻势达到的那一刻她便轻易地挨个将其拦截锐利的牙齿将袭来的东西全部碾碎。见简单的投掷已经完全无效，杨黎干脆将盒子都抛了出去，其内仅剩的几根飞了出去.呈不规则弧线移动的东西，被先发制人的湾跃起秒杀，但空中无法借力的在 看到杨黎的动作后，不免得有些慌乱

    "有破绽!压低已久的右手抬起，杨黎用两指将最后隐藏起来的一根'暗器’ 捏住， 脸上流露出得胜的自信微笑。树生长了起来，情急之下的落发动了与生俱来的能力，时间的流速大幅度减缓，趋近于停滞。对时间没辙的杨黎脸色剧变，六阶的规则系能力还是无法对付，而且没有提前做准备的她现在近乎动弹不得。鲜红的纹路攀附在脸颊和额头上，发丝被深红侵染的杨絮手微微颤动，打破物理规则的强大正在帮她夺回身体的

    “啊唔~流动极为缓慢的时间恢复正常，半蹲着的杨黎无奈的苦笑起来，她的身前是蹲在那里、一脸愧疚的湾。手指间捏着的最后一根Pobsp;仅剩的讲干棒已经进了湾的肚子，在刚刚时间停止的情况下发生了什么已经很明显了。oqw0

    买接东西游戏的一方依靠作弊，使用能力夺取了最后的胜利，导致了胜利的天平直接倾斜。原本想要欺负-下湾的杨黎发现.最后发现自己好像才是被用能力欺负的对象。不由地有些失落。看着杨黎微微低垂眼帘的动作，这让下意识发动能力的湾很是愧疚，担心姐姐不再理会自2.零， 你知道错了吗?”ogw0“5-欧宗酱 . .我知道错了，

    用低的像蚊子一样说着说着， 涔的眼旺已经开始涌现出泪花，一副随时都会哭出来还 拼命忍着的模样。心中无奈甚至有点想笑的杨聚，伸手轻轻地将那涌动的泪水抹去，另一只空着的手操了操涔的小脑袋。”我不该使用能力，来干扰游戏的。“oqu0“别哭了，姐姐刚刚也有故意隐藏的作弊行为，所r以湾其实在这-点上并没有做错哦。轻轻地将哭泣的湾抱在怀里，杨黎无意间散发的温柔氛围，笼罩了心里愧疚的女孩。两个本就都蹲着的家伙，因为这个动作全部坐在了地上，杨黎作为垫子让泽坐在了自己的身上。一只手揽着身体，一只手抚摸着那超柔顺的银色发丝，杨黎用下巴蹭了蹭泽的小脑壳。oqwO“以后也许湾也会拥有属于自己的朋友， 这个世界上拥有神奇能力的生命并不多， 暴露出这样能力的涔可是会遭到排斥的。”所以要学会隐藏自己，学会将自己拥有的不同全部掩盖起来，这样才不会因为差异被排挤，涔要是伤心的话我

    安慰着还很稚嫩的小家伙，感受着胸前的摩擦感，杨黎也不 由感概涔的好身材。身高要比她低一些，但上围要比她出色不少，大概得有B+甚至C的程度，而因为某药副作用的杨黎胸围才只有

    感受着怀中纯洁无瑕女孩的触感，老脸微红的杨黎轻轻地咳嗽了一声，将不妙的思想甩出了脑袋。“欧宗酱，不会讨厌我吗?抬起脑袋，单纯可爱的泽和老谋深算的杨黎对视起来，四目相对的情况下，杨黎肯定的点了点头。随手又从‘储富背包’ 里拿出一盒Pocky.随身携带小零食是杨黎的习惯，她打开包装抽出一根递给了溶。没有伸手去接，直接张开小口的湾轻轻地咬了起来，开心的眼角让颜值极高脸无比赏心悦目。脑袋微微仰起，感觉鼻子并没有什么温热感的杨黎，才不承认自己的行为是在将泽当萨摩耶养呢玩周过后，拿着梳子的杨黎让湾坐在身前，开始帮她收拾有些凌乱的头发。口中叼着根Pocky的湾一脸好奇，感受着杨黎手中的动作，很快她记忆Z中存 在的两个廊花辩发型诞生.与正过来脸的涔对视了-下，杨黎默默地又将这个发型解开，她无法接受的自己刚认的妹妹那么,像草履虫的事实

    及腰长的银发披散开，用红色的丝带在快要末尾处打了个简易的蝴蝶结。简单朴素的落很适合这样的发型，整个人就像邻家的小丫头一样，充斥着最纯粹的美感。身为灵脉具现而成的完美生命，泽本身几乎没有缺陷，这是近乎耗尽整个世界能量才诞生出来的生命。那是比拟甚至超越龙王模拟体的精致，如果不是约战的世界远不如龙族世界强大，杨黎敢保证湾的实力会提升的更加夸张。说实话三大天使在手的湾，再加上这个约战世界存在的限制，就算是契约者也奈何不了她。规则系强制死亡，改写一方世界规则，直接 抹去存在这三个天使对应的能力根本破解不了，至少杨黎根本处理不了。“话说一直待在 邻界好无聊.谬要不然我1们出去玩吧?

    

    

第六百零五章 美丽小镇的闲暇

    cc第六百零五章:美丽小镇的闲暇天空中的云朵突兀的扭曲起来，以扭曲地带为中心，产生了元素乱流的现象，彩色的光洒落-地。极亮的光点绽放，近距离感受了-次空间震的杨黎，控制着周围所有的元素开始压缩空间震。原先没找到窍门的情况下，除非发动能力去强行打开空间壁障，否则杨黎根本没可能离开邻界，现在倒是方便了许多

    地面上被炸出了个十几米直径的小坑，以滲的力量本该引发的能将城镇掀飞的空间震，被从内部瓦解了。双手前伸，弓起手臂的杨黎接住了从半空中掉下来的湾，宛如接住了坠落凡世的天使一般。漆黑的膜翼张开，既威严又扭曲的形态令涔露出了好奇的目光，杨黎°E的一声飞上高空。oqw0人迹罕至荒野不是她的目标，想要泽快速的了解人的常识，还是去浮华的大都市比较好的一点虽说时间早了点但日本东京的发展应该还不错，在那里的边缘找个美丽小镇就好。虽然年代较早，但毕竟是动漫作品中完全架空的历史观，- 些较为先进的东西已经出现在世界上.用金刚界保护住自2己和零，‘认知干扰 打开防止被外界轻易发现，发动时间零的杨黎开始急速赶路。“欧奈酱，我们这是要去呢啊?涔看着身下掠过的小小建筑物，第二次降临在这个世界的她对这些东西满满的都是好奇，尤其是一一个铁塔最令她向往。附近是条巨大的河流，从高空观赏极具特色和铁塔相得益彰，美不胜收的景色。 ogu0杨黎没能认出来那条河，反而是那个铁塔令她表情微变，因为实在太出名了。“埃菲尔铁塔啊，没想到竟然在巴黎附近， 那距离日本可就有点远了。作为实战派的杨黎，对于世界各国的了解并不多，以前都是接了委托直接过去将目标处理掉。

    虽说飞过世界各地，但终究是因为没有用心去了解的缘故，除了特别著名的还真都不怎么了解。oqu0浪漫之都巴黎很不错，可惜杨黎的英语不太行， 法语更是只懂一句热太么’ ，意思是我爱.....”我们的目标是一个叫日本的国家， 因为未来重要的家伙大多都在那里，提前去看看好了。以公主抱的姿势带着涔，杨黎周围的风开始狂暴起来，速度猛地飙升向着远处飞去。金刚界形成的屏障极其结实，以至于在高速飞行中两人并没有太多的感觉，闲聊中很快就到达了地方.以东京天空树为基准，杨聚绕了-圈来到了某个边缘小镇，是美的无以复加的地方.性盛致灾，割以永治-海水的潮声在耳边回荡着，隔着- 座山的她们本该看不到海，可在天地间飘荡的潮声却能扣人心弦。并非是雨夜中狂暴的大海，那吞噬生命的浪潮此刻并不存在，这里的海还是很温柔的状态。oqw0解除所有言灵后轻盈的落在了地上，宛如神话中精灵般娇俏的女孩子们.来到了这个平和宁静的小镇。穿着朴素连衣裙和踩着天蓝色凉鞋的落，在较为合适的节气下倒也不显得太过突兀。也许是相较于有些平凡的风景，浮的长相过于出众了，解除'认知干扰’后路人纷纷将目光移了过来。没有过多的理会这些记不住样貌的路人，杨黎拉着涔走进小镇里，道路两侧是开放的樱花。oqwo爱媛县梅津寺町，虽是不同世界的同一个小镇，但这个小镇给少年时杨黎带来过深刻的21iz.当时沉迷于小说的她因为一本书，曾被这个小镇发生的事情感动的不行，夕阳下 最后的相拥也是悲剧起点。喜欢上了一个角色的杨黎，也就此成为了这本书的思实读者，最后送了-大箱刀片给那本书的作者.也许是因为印象过于深刻，因此在准备和湾一起在现界逛逛时， 她想到了这个地方- ogw0街道的建筑物时五十年代的风格，近乎全都是木制的和式屋，充满了日式的乡土气息。商家的店前挂着蓝色幌子，颇有种上杉越拉面摊的既视感，令杨絮不由地笑了起来.少有的现代建筑与和式房屋间，是-丛丛的晚櫻，街道上很安静人并不多. 日本杨黎待过不算短的时间，但也基本都是 在大都市里，这种日式小镇风光她也是第一-次接触， 颇有兴趣。被她拉着的浮时不时会拽着她往前跑，那- -定是有什么她从未见过的新鲜事物，忍不住去瞧一瞧了.原本还想着好好观赏一番的杨黎， 在湾的快步下不得不四处来回窜，在大街小巷间穿行。时不时停留在做豆腐的工坊前，时不时有因为章鱼丸子而停下脚步，身上没有什么钱的杨黎只得拿些金子去换谕

    各种零食小吃填补了肚子，没有吃正规午餐的两人在小镇各处跑着，天空慢慢地暗淡下来。没有去上山玩耍，虽说以两人的实力就算不小心出现问题，也能靠轰碎大山跑出来，但晚上的大山并不是多有趣

    干脆地停留在小镇中，杨黎带着涔四处找看起来很不错的坂馆，准备接受一 顿合格的晚餐。金子宝石一类普通的东西，在乐园内算是很便宜的东西，连奢品都算不上，所r以杨黎有着 一些存货，这也让她有了出手阔绰的资本。在足够强的钞能力下，杨黎买到了最好的鲷鱼板，还有各处品质极佳的海鲜。夜晚的星空璀璨闪亮，街边亮起的一排排白灯笼，像是串成一条线的珍珠，店内的氛围相当不错。ogw0享受着美味的晚餐，杨黎和涔的脸上都是很满足的笑容，美食这种东西是任何人都无法拒绝的。热平乎的板菜令胃部很是舒适，极好的胃口和称赞让老板开心起来，还附赠了一份饮料，两人愉快的将桌上的食物扫荡一-空连带着饮料都被全部搞定，五耀啤酒和三杯果汁全部见底。只不过啤酒全都进了杨黎的肚子里，因为本来还想尝尝的湾被杨黎以未成年为借口，没能喝到-0

    

    

第六百零六章 不得了的知识增长了

    cc第六百零六章:不得了的知识增长了'深夜时间，在小镇找了- 家旅馆住下，涔凭借一天的学习已经懂了如何使用谕吉消费。潺潺的流水声在耳边响彻，这是一 个具 备温泉的日式旅馆，和式风格的屋子看起来也很不错。白色的灯宠带来了足够的光亮，办理好手续的涔松了口气.这种民风淳朴的小镇相当好处理。

    酒量奇差的杨黎已经醉倒了，也幸好得的实力超乎寻常，虽说基础属性都不是很高，但也足以将杨黎背起。单间和室的住房内，将杨黎放下后的零叹了口气.随即对啤酒这东西产生了极为浓烈的兴趣.明明只是很普鱼的东西有着简易且很不结实的外壳保护，内部的液体闻起来也不怎么出众。而就是这种连渔民大叔都难不倒的东西，杨黎竟然处理不了，轻而易举的倒在了她的身上。ogud在她看来无所不能，强大美丽的杨黎也会被这种东西击倒，啤酒着实不能小觑。可惜在杨黎的观念中她就是个小丫头，以至于被严词拒绝没能尝到- -0.五耀啤酒全部进了杨黎的肚子.快速地整理好床铺，在邻界相处的十几天时间里，虚空取物的杨聚曾展示过收拾睡觉地方的技巧，被她轻易学会

    论起学习能力，湾绝对可以说是MAX的层次，- 看就懂一学就会简直变态。枕头被子从叠着的状态拉开铺好，感觉这可能不太干净的湾，当即发动天使[轮回乐园1对着床铺来了一遍规则系清理。

    绝对的干净整洁，灣满意地点了点头，随即将杨黎挪到了靠窗的铺上，自己则躺在了旁边。ogul窗户开着的缝障间，皎洁的月光洒落在杨黎玲珑的躯体上，沉沉睡着的她脸颊美的不似人类。側过身子，躺在一边的漫静静地看着杨黎的脸，脑海里的思绪早已飘飞到不知何处。

    按照正常情况就算是杨黎睡着也会保持很大的警惕心，视线落在身上或者感知到恶意，必然会立刻清醒并警惕起

    可惜湾身上那纯洁的气息杨黎太过熟悉了，再加上她的视线没有任何恶意宛如伊卡洛斯-样，所I以才没有给出反

    异空间内的伊卡洛斯没有现身，也是因为杨黎没有呼唤她，伊卡洛斯的任务就是在出问题时跳出来保护mast

    平稳的呼吸声伴随着微微热风，吹拂在耳边，湾将目光又移到了杨黎的脸上。精致到没有- -丝缺陷的脸颊上，醉酒的红晕令她看起来更加迷人，无意间卷起的衣服下白皙的半圆令人沉迷。一呼一 吸的生理动作中，半圆也随之轻轻耸动，湾的思绪因此回到了刚刚见到这个女人的时候.一无所有、 黑白二色的世界中，寂寞和孤独笼罩着新生的生命，时间的流逝好似没有一丝感触。 oqu :突然的一刻，带有强烈色彩的人闯入了这个世界，身上带有让湾很熟悉的味道，和她的本质一样的味道。可能是同类，这个事实让一 族仅有一人的精灵感到喜悦，但也因为之前被袭击而保持着警惕。随即就发生了很多搞笑的事情，这么多天的学习也让她明白了何为羞耻，人类这种低等生命还是具备很多优秀之

    的。oqu0无论是语言还是其他的什么，自称是人类但具备复杂气息的女孩，和她成为了朋友。后来听其自述才得知了那天朝自己发动攻击的人，就是这个闯入了孤独世界的家伙，也看实吓了她一跳。观察、模仿和学习，在这方面泽的天赋甚至要超过耶梦加得，杨黎的悉心照料让已经懂事的她相当感动。

    “欧奈酱0欧派-. .好软。又想起了戳胸的那一件事，涔下意识地伸手戳了戳杨黎露出来的半圆，陷进去的柔软和弹出来的感触令湾睁大了睛。

    虽说通过旅馆的杂志，涔的心理年龄暴增，但这种事情让她有些的心里狂跳。既害怕杨絮突然醒过来，也因为某种心情而无比开心，复杂的情绪纠缠让湾露出了苦恼的表情. ogwo于是乎诡异的一幕出现了，兴许是为了缓解自己的苦恼，湾的动作微微加快。

    “呼~唔好羞耻啊。帮杨黎掖好了破子，躲在角落里看书的泽脸颊红润，手中的书籍看的她眼瞳颤抖。这两本都是杨黎为了让她普及知识，从'储蓄背包’ 内一股脑拿出来的书中，不太正常的两本.挑挑拣拣中杨黎并没有注意到，因为那大胆封面而被吸引到的湾，偷偷地将这两本藏了起来。其中一本是18X向的百合本，纯料的无剧情类、足以让人血脉喷张的作品，从头看到尾泽的脸颊就没从红色退来过，仿佛有白色的蒸汽在脑袋上飘.尤其是看到嘴唇叠在一-起.

    位于特殊异空间内的伊卡洛斯，抱着自己培植出来的瓜太郎坐在软垫上，目光呆然地看着外面的景象。

    她不太明白这个原先被master极为忌惮，现在却当做妹妹的家伙，为何会一副快被 蒸熟的样子仔仔细细地将全书翻看了一遍，终于将这本百合本看完的泽下意识地松了0气.脸颊爆红的她最终将书猛地合上，深呼吸着缓解大脑过热带来的压力，然后随手将这本预计能复习很多遍的书收

    还有一本她一直没来得及看的，名叫《幻想鄉樂圜化計画》的同人向漫画，标注着非全年龄向:封面还是比较卡通的风格，上面画着比较可爱的小人， 只是胸前可以的遮挡，让漂升起 了很大的兴趣。比较就在不久前，她才疯狂的戳过自家姐姐的胸部，对这方面印象绝对深刻.缓缓打开，突如其来的剧情类内容令看书的人松了口气，然后. . ogw0“咿呀

    能量额动，书籍在花蕾般的天使威能下，化为了雪白的灰烬，这本书从本质上死掉了，好可惜-- ..咳咳。在杨黎的精心教导下，对男性有着大致了解的涔深刻的明白，自己刚才到底看到了什么东西，oqwO-想到独属于自己的那份情绪，针对于姐姐大人拥有的情绪被玷污，湾只感觉自己的心在角塌。看到某不可名状物的湾，最终捂着脸钻进了被窝里，紧紧地贴着杨絮将脑袋塞到软绵绵中，凭借熟悉的气息逐渐却自2.片刻过后，终于再一次冷静下来的涔抬起头，离开了柔软的环绕，直愣愣的看着杨黎的

    

    

第六百零七章 寻来的魔术师

    cc第六百零七章:寻来的魔术师细密的雨笼罩了小镇，原本应该蒙蒙亮的天色也很是昏暗，云层中翻滚的雷宛如怒龙-般，嘶吼声震耳欲聋。一片昏黑的房间里，金色的光越来越亮，杨黎睁开了-对眸子，化为竖瞳的眼睛有着极其震撼的威严.舔了舔本该干燥的嘴唇，一脸懵 區的杨黎感受着上面微微有些发粘，还有-种异样的湿润感。oqu0那是一种很不妙的感觉，有着超强 直觉的她总感觉哪里有些不对劲，就好似嘴唇被人舔过一般.压下心中的异样感，杨黎看了一眼房间里的陈设，像是某种日式的旅馆，杨察在龙族世界时旗下有这类产业。轻轻抬起有些沉的手臂，胸口的位置明显能感受到什么，杨黎把彼子掀开一点，被窝内银色的发丝占据了她的视

    小脑袋压着她的胳膊，睡得很沉的湾将脸埋在她的胸口，感受着洗面的柔软感触，这个入睡条件会令人羡慕。微微往后面撤了点身子，挨得太近杨黎总感觉湾会室息，虽说她的胸并不算大。中国女性的平均胸围是B.杨黎的B+好 似要比大多数人大，但实际上罩杯并不对应胸的大小。因为个人的肥瘦不同，这个罩杯对应的其实是胸围和下胸围的差距，形成的对比。有的女孩虽然看起来不小，但因为身材属于比较丰盈的类型，可能也会导致CUP的不足，故此所谓的B+、C不一定大。

    杨黎和涔样都是偏瘦的身材，故此在用肉眼观察的情况下， 并不算夸张的尺寸(奇怪的知识增加了JPG) oqw0洗面奶固然想想就让人激动，但- 想到这种福利不是 本人发给她，而是由自2发出的，杨黎就感觉异常违和。心中虽然总是一- 直在强调，自己是个正儿\经的男人，但事实告诉她不要想太多.房间内是无比安静的，能听到的只有外面的雨声，和怀中小丫头细细地呼吸声。伸出手指，将泽遮住眼睛的发丝全部拨开，露出了那副惊为天人的容貌，精灵果然是完美生物。ogu0要知道自从获得了干里眼这项BUG类能力以后，杨黎就时常将其位于封印状态中，不随意使用.一方面是因为这个能力，对自身的消耗实在过于巨大，另- -方面就是针对于女性方面。先说第一一个， 已经成为固定历史的过去，和还不确定无限变化的未来，想要看穿要耗费的精力实在夸张。除非是这个能力的发源地型月，在那里的时候这个技能消耗不大，其他世界中一 旦使用就会产生不下于几款神级言灵的消耗.虽说描述的有些夸大，但无目的地浏览过去或者侦测未来，那庞大的信息和数据着实令人头疼。其次一点就是顶级干里眼带来的超强视觉，那会令杨黎对人身上的各个细节，进行无限放大。原本还很青春靓丽的美少女，在这对眼睛下就是各种污渍的携带物，看一看就没有食欲了。oqw0可落不一样，就算是如此近距离开启干里眼，杨黎也看不到任何所谓的缺陷存在，完美生物的评价很合适.悄悄地离开了被窝，看着身上依旧齐整的衣服，杨黎的内心安定了不少。按理说以她自身的警惕能力，就算真的处于醉酒状态，谁敢动她也会将她 立刻惊醒，更何况还 有伊卡洛斯保护着

    ogu0不同于低阶世界时，伊卡洛斯没办法显现出来，这个本质上已经到达阶的世界内，伊卡洛斯可以使出全力。全力的‘空之女王’ 有多恐怖，至少这个世界除了湾以外，没人是她的对手。将被子重新掖好，摸了摸泽的头后，杨黎起身朝着外面走去，来到了走廊上。口有点渴加上人有三急，此刻她很想赶忙抓住一个工作人员问问，哪里有水喝、哪里可以去方便-下。突然，脚步微微一顿的杨黎眼眸迷离了瞬间，未知的景 象遮盖了她的视线。通过魔术术式寻找到灵脉的气息，然后细雨连绵的夜色中，一众人朝着某个地方行。风景秀丽的边睡小镇，朦胧的黑夜中，刽子手亮起了他们的屠刀，鲜血充斥了视线.未来视触发，和自己有关的事情要发生了，迷蒙散去的瞳孔中-抹凶戾-闪即逝。ogw0“魔术师，有点东西.快速地解决完个人生理问题，踏出四所的瞬间，漆黑的风衣已经覆盖了原先的裙装，头发变成了金色。胸前有些紧，人心增长的杨黎周身的风卷起，整个人消失在了四所内。

    -性盛致灾， 割以永治一一-- ogu身着各种军绿色装备的一行人摸进了小镇中，先进的装备和优秀的战斗素养，让他们没有轻举妄动。领头的银发男子点着一支 雪茄，因为魔术的效果雨水无法接近他，颇为装逼的雨中吸烟令-种雇佣兵心头震撼。这位财大气粗的金主，也是个相当不得了的男人，他们此次可得要好好表现，否则下场可能不妙站在小镇的街道边，维斯考特眯缝这眼细细地感知着， 灵脉的特殊气息，确实是在这里。oqwo也许是因为刚刚诞生不久，那位始源精灵并不懂得隐藏自2.气息暴露的太明显了。始源精灵可是动用了全世界的灵脉，集结世界之力创造出来的成果， 他们几个小魔术师怎么可能奈何的了。完全不懂得防备，仅仅因为无匹的力量就如此放松自己.0吃亏也是理所当然的. “允许你们将这个小镇翻个底朝天，我的目标必须抓到。“ogwo

    其中一个脸上涂着迷彩的大汉，刚刚发出声音就被维斯考特制止，抬起的那只手让他没敢再说话。在之前有人违反了维斯考特的决意，就被凭空的力量捏死，脖子都扭曲成了极其诡异的角度。冷笑着，维斯考特的嘴角0角愈发夸张，近乎到了癫狂的地步。“竟然和属于我的东西、我的力量待在-起，本就不可饶恕”遇上的全部杀光.

    

    

第六百零八章 开大以示尊敬

    cc第六百零八章:开大以示尊敬万物静寂的深夜中，- 抹血泼在了地上，宛如喷发的泉眼样壮观，血腥不已.在维斯考特带来的雇佣兵刚刚进入小镇后不久，他们便曾到了未知敌人的攻击，他们甚至看不到人在哪，留在外面的维斯考特察觉到了不对，但等他赶到地方的时候，地上只有被贯穿了胸口的手下，和那一大滩血。分成好几支小队前进的军团，-上来就被剿灭了- 支敌人的战斗力相当可观。将提前准备好的追踪术式取出，随着术式的发动维斯考特瞪大的眼睛， 立刻转身看向了身后。那是神灵般的威严，熊熊燃烧的焰火在身后发出令人心中震骇的光，银白铠甲和深蓝长曲,还有遮掩住面貌的狮子头简直就是狮子的神明降世，莫大的威严压得维斯考特近乎喘不过气，银白的螺旋大枪上锋锐的气息，距离那么远都能让他的胸口隐隐作痛.

    深呼吸着想要缓解压力.虽然并非他所追求的精灵伟力，但这位的气场也同样夸张。他所追求的是无可匹敌、毁天灭地的力量，是不是精灵的已经无所谓了，他要想办法将其抓住进行研究对力量的狂热压过了恐惧，未知人士不算高大的身体， 也让维斯考特总算恢复了-些斗志，他赶忙按下了腰间的集合装置.R有他- 个人是不够的，绝无可能制服眼前的神明，必须集中手底下的一切力量去尝试。掏出衣服里藏着的手枪，维斯考特的嘴角掀起，疯狂地扣动扳机，将每一 颗子弹都打了出去。

    枪声没有惊醒小镇，开启了认知干扰的杨黎，导致这条街道上发生的一切事情，都不会被外界所知。无形的风切开了子弹，金铁交鸣的声音 令维斯考特呆住了，心中的恐惧再次压过傲慢自大的性格。舌下枪支，维斯考特果断选择跑路，没有提前准备战斗术式的他，仅靠自己可对付不了这位神明。可惜神并没有给他机会，就在他扭过头迈开步伐的一瞬间，一道光便刺穿了他的腹部，把他钉在了地上。“吧啊啊啊悯啊金色的涟漪缓缓张开，银色的锁链从里面延伸出来，贯穿维斯考特的同时还环绕了他一圈，最后钉在了地面上。要是被金闪内知道他的天之锁被这样用，不管杨黎有多么强，对方都一定会暴怒的拔出乖离剑和她拼命。对拥有神性的目标使用，这个天之锁会超乎想象的强大，对付人类反而就相当于普通的锁链，很容易挣脱.可惜维斯考特自己实在太弱了，他并没有超凡的肉体， 有的只是谋划一切的智谋和不入流的魔术能力，而且还都用在了歪处。

    圣枪抬起，正当杨黎准备用1伦戈米尼亚德杀掉维斯考特的时候， 几个人闯入了这里。“BOSS!半随着一 声喊叫，降临于此的是枪林弹雨，几个拎着冲锋枪的雇佣兵果断开火.火焰升腾，发动君焰的杨黎左手抬起，微微曲起的手指轻轻一弹，火焰的领域直接将子弹全部融化，周围十几米的距离都化为了君焰领域。“只有维斯考特吗?要是全都在-次性解决就好了从头到尾只是展现出恐怖的力量，并没有发言的杨黎嘀咕着，将手中的圣枪对准了维斯考特。空气被燃烧的爆鸣声中，破空的物质高速袭来，与此同时不远处的雇佣兵全部都扑了出去，卧倒在地。绿色的壳子飞到了脸前，高温将其融化的过程中，这-发RPG也亮起了璀璨的光:

    街道被炸飞了，隔壁房间内正在努力耕作的夫妻，一脸懵逼的看着突然炸裂的墙壁， 浓烟濯了进来.翻卷的火光吞没了神明般的存在，忙活了好-会儿才终于摆脱了天之锁的维斯考特，也从卧倒的姿势起身嘴角勾起，心里莫名膨胀的他笑了起来。”额哈哈哈吟哈.正面接下现代科技的力量，真是傲慢啊，神明单手扶额，狂笑中的维斯考特仰着头，却没有发现他周围的小弟都在后退， 一副见鬼的模样。风吹开了漆黑的烟气，烤焦的地面上马蹄声响起，白皙的骏马在残破的街道上显得格格不入。骏马.上的身影亳发无损，徒手接TRPG就像是拍飞一只苍蝇般轻松写意维斯考特的笑声夏然而止，显得颇为尬。

    白银手甲下的十戒内亮，1 \足神马斯莱普尼斯，被她伪装成了-批带有装甲的白马.此刻她对外展露的身份是亚瑟王，自然不能有) \个蹄子的马，这种神话代表性十 足的东西，太过夸张了些。卡片对应的是Lancer职介，用圣剑更改后也只是Saber, 要是Rider的话她也就不用这么廊烦了

    使用催眠魔术让隔壁屋子里惨曹波及.为爱鼓掌的两位无视了街道上的事情，地面上涌起的尘土重新封死墙壁.“圣枪， 拔锚

    冰寒的声音下，闪耀的是令人头皮发而的力量，银白的圣枪忽然绽放出了极其耀眼的光亮.虽然隔着不同世界间的间隙，但杨黎还是召唤来了十二个虚影，枪芒直指目标。因为使用圣枪的她，现在就是亚瑟本人，所以并没有召唤到月世界的亚瑟王，不过也没必要。“此为拯救世界算了，我看着开，你们别烦一- -亚瑟"光芒绽放了，卷起的巨大风暴令整个小镇都处于动荡之中，极限释放的催眠魔术令所有人都无视了天地间的异象

    杨黎不希望有人还来烦她，所以就干脆准备给世界一个警告， 精灵可不是好惹的“闪耀于终焉之枪(Rhongomuniad) ! !”oqw0锁系星辰的风暴之锚拔起，虽然并没有进 行最大化的完全解放，但杨黎也是-0气打开了五道封印，毕竟只是对付一群普通人，而且她也准备留点活口让那群魔术师明白，真正的世界是他们不能揣摩的。至于维斯考特能不能活下来，就要看这家伙自己的运气了

    

    

第六百零九章 标题娘不想工作

    cc第六百零九章:标题娘不想工作神圣的光柱通天彻地，直按照亮了这个名为日本的国家，升腾的光辉令人神往、心生震撼。微微向_上的攻击避免了小镇全灭的结果，被卷入其中的雇佣兵们当场圆寂，变成了光。浩瀚壮丽的光束维持了很久，甚至于将天空中的雨云都蒸发击散，维斯考特在这攻击下放弃了思考。oguo无法抵御，强大到超平想象的神明造成的碾压效果，令这个魔术师天才都下意识地选择放弃。那是现代科技无法匹敌的力量，锁系星辰的风暴之锚又岂是人类可以揣摩，心灵的冲击都已经让人想要放弃了。光芒划过身体，即使是空间移动级别的魔术都无法规避，虽裂的地面向上形成冲击，将维斯考特甩向了那道光束

    ogu01戈米尼亚德解放结束，散开的无形束缚又重新加载，螺旋的银色圣枪被杨黎提在手中。轻轻地在身前挥动了几下，杨黎- 脸遗崛的将其收起，这终究不是她所习惯使用的枪类武器.

    无论是本质为投枪的斯卡哈牌魔枪，还是奥丁的大神宣言，亦或是小太阳那超长的神枪她都能驾驭.唯独这种螺旋的相体，就算是曾经获得过阿尔托莉雅记忆的她，都感觉用着很不顺手.并非不知道该如何使用，而是用起来不太对劲，没有那种舒适和快意的手感，最终只能沦落为大招之一而并非常

    用兵器.1e戈米尼亚德化为灵子消散，使用着白枪呆卡片的杨黎解除了 -身铠甲，看着胸前感觉一-阵头晕.很不适应，那种北半球的硕大和壮观她是感受到了，但总体而言对于体型很标准的她来说，这种胸部太影响战斗

    先不说因为大幅度动作带来的左摇右晃，光是出枪收枪都会被影响到，着实是令人不适。金色的光亮撕裂无形的风，手中浮现圣剑的杨黎没有丝毫迟疑，将灵基变更为了5aber模式。半球急速消失，身高也被迫降低的杨聚松了0气.胸前的紧束感没有了，飞机场的好处确实独到.连番感受了一下与自身截然不同的两种规模，杨黎决定以后再用 一次那种秘药，争取再缩小一点人心。毕竟这种东西除了美观毫无用处，还极其影响战斗，还不如干脆弄小-点来得实在。圣剑收起，卡片取消装载， 恢复成正常样貌的杨黎准备返回旅馆，不过现场还是要处理一下的。虽说有着另一个特殊技能情报抹除’， 可以让人无视现场的惨状，但这东西本身不会消失，要是有人一脚踩到坑里就尴尬了。精神放开，大量的元素在控制下开始还原现场，地面和破损的墙壁都用土元素完成修复.地上的血迹等东西，全部都用君焰抹除，烧焦的地面再次用土元素修复，然后杨絮打着哈欠开始返程。黑风衣的兜帽戴上，一-路悄咪0眯地走回房间， 打开门的一刻杨絮脚步停顿了- -瞬. oguo被子朝着门的方向敞开着，银发蓝瞳的精灵跪坐在那里， 平静地看着杨黎， 嘴角忽然扬起了一丝笑意。没有多说什么，实在杨絮高开不久就醒过来，还全程见证了所有战斗的泽站了起来，上前抱住了愣神中的杨黎

    .好漂亮的光。1e戈米尼亚德是维系世界表层作用的锚，本体被称之为‘尽头之塔’ ， 是真正的六阶级别。Lancer职介的本体严格意义上来说是从者，武器自然也是投影出的劣化版本，就和本体是七阶的乖离剑一

    杨黎手中的乖离剑想要解放到七阶，其结果无疑是自毁，毕竟只是魔力、灵子构成物。杨聚当然对正版的乖离剑和1E戈米尼亚德有兴趣，可惜现在的她完全不足以在型月世界浪，这两样还得从长计议

    “确实很漂亮，我们走吧，那些家伙短时间内应该不会来烦扰我们了。

    涔明白了杨黎话中的意思，她也能感受到这一-次来的那些奇怪的人身上，携带着的庞大恶意，虽说这股恶意远不如身前的这个人。

    眼前这个本身就像是恶聚合体的存在，有种从灵魂层面都一片漆黑的深渊感触。也很聪慧， 这从简单的交流和读书掌握人性，短短半个月就像是活了十几年的女孩的情况来看，其学习能力实在张

    精灵本身很纯粹，她能感受到到针对自己的恶意和好意，所以她并不反感杨黎体内的恶。空间微微颤动，黑白两色充斥的瞬间两人已经跨过界眼，返回了属于精灵的邻界。-..拿出垫子原地坐下，杨黎看着身前同样坐姿的湾，感觉应该坦白一些事情了，只是这Y头估计没法接受。毕竟就算再怎么理性，涔也终究只是个诞生不到一个月的小丫头，会做什么样的反应难以预料。“渭，实我不是精灵.“我知道。

    啊嘞?彼秘答的杨黎一脸萌然地眨了眨眼睛，迎上的便是湾开心的笑颜，她大概明白杨黎准备做什么了。终究是小看了湾的成长速度，毕竟这位可是原作中仅仅几天时间，就知道交配是什么东西的神人。以常规理论来看待这位，着实是想的太天真了些.“我是唯一-的精灵，人工创造出来的这我都知道的，一开始就知道 . .精灵很纯料，由恶组成内在的欧奈酱不可能是精灵啊。

    “还真是，小看你了。下意识地抬手摸了摸灣的脑袋，乖巧的落也不反抗，甚至主动配台的靠近了点黄金瞳亮起，身上鳞片涌起进发出清脆的时响声，- 对漆黑的角出现在头顶上，人形暴龙现身。ogu0狰狞的脸上还是一副温柔的笑， 杨黎取出自己-开始准备的高科技道具，放到了湾的手中。“大地与山之王耶梦加得，当然你也可以直按将我当做龙，就是神话传说中的那种，“至于这个嘛. ...我一开始是为了泽的力量来到这里的，这个装置是能剥夺你力量的东西。雄牌了， 与湾的近距离相处令她愈发下不了手， 每天都有机会但总是选择放弃。oqu0果然投机取巧是不科学的，还不如好好地进行世界历练获取资源，一步步地变强， 脚踏实地一些.感觉身上蓦然地轻松了很多，膜翼张开的杨黎原地起身，准备前往现界，已经没必要再待下去了“欧奈酱，你想要我的力量就拿去吧，反正有你保护我。惊愕的回头，杨黎发现泽不仅依旧是一 副笑嘻嘻的表情， 一如既往的表现令她沉默了。ogud而且她很明显的发现，涔的视线-直都集中在她的尾巴，还有那张开的膜翼上，好像对这两样东西很感兴趣。“其实我不生气的，相反欧宗酱没对我下手，就说明了一切嘛"那个，商量-下，我可不可以当一-次龙骑土?

    

    

第六百一十章 崇宫兄妹（姐妹）？

    cc第六百一十章:崇宫兄妹(姐妹) ?到了放学的时间，收拾好书包的崇宫真士离开了座位，无视了开始乱糟糟的教室朝着外面走去。人群中的一个男孩注意到了偷偷溜开的崇宫真士，赶忙提着书包追了上去，一把揽住了这位同学。喂，崇宫你走那么快干嘛?我们的聚会你不参加了?”。健硕的肱二头肌令崇宫真士-一阵气闷，开始疯狂地翻白眼，令周围的一些女孩露出了兴奋的表情。明显更结实可以作为攻的五河龙雄同学还有长相偏女性般柔和可以作为受的崇宫真士同学'AWSL!在-堆女生莫名奇妙的兴奋中，感到不妙的崇宫真士赶忙摆脱了身后那个家伙钳制，在这么下去他总感觉菊花不

    原先只是男同学间的打闹，在那些女孩子的眼中意味完全不同，那一个个兴奋的眼神令他很不舒服。抬起-只手挡在身前，崇宫真士快速 地退出了教室，他还有事情要忙啊“抱歉了，你们去聚会吧，我还要接妹妹放学呢.婉拒了-会儿去KTV的邀请，用以往一 模-样的理由搞定了纠缠，崇宫真土果断选择离开.五河龙雄见状也冲出了教室，其实他也不太想去KTV浪费 放学后的时光，所以赶忙上前选择和崇宫真士-块离

    目送着两人离去，兴奋褪去的一众女生吐槽了-下崇宫真士的妹控属性，便自顾自又开始吵闹起来。“马季洗裤袜~"

    昨天. .. 你指的是那个哗众取定的'真龙降世’离开学校大门，拐了个弯走在马路边的两个学生党，开始谈论不太正常的新闻事件。被五河龙雄一提醒， 崇宫真士开始回忆昨晚看到的新闻，说是发现了疑似为龙的不明生物。虽说弄的照片看起来像模像样的，浑身漆黑的西方巨龙身上点缀着各种色彩，以战斗机都达不到的速度穿梭云层

    怎么可能啊?崇宫真士心中感到不屑，虽说曾经作为中二少年他也曾惶憬过这类东西，但那明显不可能是 真的。“不一 定是叫众取定啊，毕竟那个电视台还是很出名的，虽说照片模糊了点“那何止是模糊了点，就差打上万恶的马赛克了，根本看不清好吗?嗤笑了一声，崇宫真土撇了撇嘴，他着实是不信那个新闻，那种照片合成都是有能可能的。简直就是一坨翔的画质能说明什么，虽说电视台给出的解释是目标速度太快，但这也太糊弄人了。西方那种身材臃肿的爬虫龙，笨重成那个样子能飞的多快，远超现代战斗机谁信啊?

    突兀地瞪大了双眼，崇宫真士愣在了原地，他一 旁依旧针对那条新闻侃侃而谈的五河龙雄，顺着他的视线看了一

    声音全部夏然而止，某普通中学的门O，束着侧单马尾的蓝发少女笑的很开心，她的一旁是两个不似人类的女孩

    黑色和银色完全相反的标志发色，长相都超乎想象，身材也都是黄金比例

    好像是得到了两个女孩的帮助，蓝发的女孩子朝着黑发的女孩鞠了-躬，很亲昵地拉着对方的手.突然视线微微移动的女孩看到了崇宫真士，立刻很兴奋的大声喊叫起来。“欧尼酱!

    被呼唤了名字的崇宫真士歪了歪头，先是和身边的五河龙雄告别，然后便小跑着来到了三人面前。走近之后他才发现，与自己妹妹待在 -起的两个女孩，身高都相当的不得了。看起来成熟-些的黑发女孩和他差不多高，而那个明显更稚嫩的银发女孩，也比他妹妹要高得多.“欧尼酱，我给你介绍一下， 这两个是聚弥姐姐和渗姐姐，刚刚她们帮助了我。”oquo

    -脸兴奋的崇宫真那拉住了自家的哥哥， 上蹿下跳的活力满满感令崇宫真士不禁汗颜， 这妹妹真闹腦。杨黎微笑着面对面前的这对兄妹，心中的惊讶并没有流露在脸上，只是心中暗自凝神。昨天龙化完全躯体后载着泽在天上飞，忘记2开“认知干扰被拍到就已经很蠢了，没想到这之后竟然还遇到了主

    老实说杨黎对五河土道这个角色的印象还不错，令人喜欢不起来的日式标准亚撒西男主，但人确实还算不错.被别人设计出来的人生，但始终不停地去帮助和拯救那些因为自己.从而诞生在世界上的精灵.自己的操作了，生下男友确实诡异了一点(Z点)就在杨黎脑回路开始拐弯，神游天外的时候，彼妹妹活泼劲搞得没脾气的崇宫真土，朝着杨黎和湾微微鞠躬“辛苦你们了，帮我照顾这个有活力过头的妹妹，希望没有给你们添麻烦。“喂，我就只有添扁烦这一个选项了0吗?!崇宫真士的鞠躬，令杨黎回过神来，紧接着在她的注视下崇宫真那就跳了起来，扑在了自家哥哥的身上。拉扯之中还直接下口，被崇宫真士下意识嫌弃的妹妹，表现出了无可匹敌的执行力。“嗷一-!!”刻后，搓着明显带有两排牙印的手臂， 一脸苦笑的崇宫真士开始哄气呼呼的崇宫真那，心中不停吐槽明明他才是受伤的那个。

    带着看戏态度站在-旁的杨弱和湾对了下眼神，这两个家伙蛮有趣的，杨黎掏出了一瓶药水嘴角扬起邪笑。不过还不是时候，毕竟他们只是萍水相逢的陌路人，直接下黑手的话就算是杨黎，也会有一丝丝的不好意思“那个，我们还有事就先走了。“啊~好吧，聚弥姐姐、湾姐姐再见，记得有空来找我玩哦。杨黎通过帮真那拧开饮料瓶盖，和她搭上话后只是报出了‘上形黎弥’ 的身份，而落自然也就是‘上形湾’一件小事还得到了真那的家庭住址，说实话收获远远大于付出，接下来的日子不会感到无趣了。毕竟土织什么的，想想都超级带感啊微笑着和两人告别，在崇宫真土因为莫名恶寒而身体一抖的时候，杨黎将神秘的药水塞到了兜里。

    

    

第六百一十一章：蓄谋已久

    cc第六百一十一章:富谋已久日本东京神奈川县，某巨大商场附近的停车场边，穿着卫衣休闲裤的杨黎看了-眼时间。提前了大概半个小时，她和湾就已经离开邻界来到了约定地点，今天是学生们放假的周末.原本无所事事的两人，彼真那一一个电话给叫了出来，原因是要去逛街，就在她们身后的这个大商场里.取出一根Pocky0I在嘴上，这款零食深得杨黎和湾两人的喜欢， 现在基本上是身上常备.

    站在杨黎身边享亭玉立的湾，虽说穿的还 是普通平凡的白色长裙，但周围路人的视线都被她牢牢地吸引了 过去.这段时间她也有带着泽去买衣服但不管买多少她还是最喜欢这款，明明这款是最普通的。‘因为这 是欧奈酱送给我的第一件衣服啊。 ’oQwO被这样的理由给打败了，在可以用灵力清洁衣服和修复破损的情况下，漂完全没有换其他衣服的意思。无奈苦笑，杨黎这次同意真那的邀请来逛商场，也有想要落交个朋友，朋友送的衣服也很重要吧?当然真那和崇宫真士两人还只是学生，钱肯定不会让两人出，杨黎已经准备好了足以买下半个商城的资金

    “真那。呼呼呼. ..已经来了很久了吗?抱歉，我们来晚了。汗水顺着脸颊缓缓痼落，只穿了一件清凉T咖的真那将属于女孩子的美好展现的蒲漓尽致，唯一不足就是胸前太

    这次的行动是四个人一起的，所以崇宫真土也有来， 体力更加出色的男孩子并没有过多气喘。

    不过应该是看到了真那显露出来的背，因为汗水打湿导致身体曲线一清二楚的模样，有些欲言又止。根据他对自家妹妹的熟悉，如果由自己提醒的话，- 定会被妹妹以hentai为名骂一顿。想到这里，聪明的崇宫真士朝着杨聚努了努嘴视线不断地往真那身上飘.杨黎心领神会的点了点头，从卫衣口袋里拿出纸巾，体贴地帮真那将脸上的汗擦了擦，温柔的动作让真那脸颊微

    ”我们也是刚到的，看来你们是跑着过来的啊，衣服都湿透了。“误? ...湿透了!后知后觉的真那因为一阵风吹过，不自觉的身体狠狠- -抖，运动过后身体冷却的过程确实不怎么舒服。身体微冷的真那微微扭过头，看着身后一 脸尴尬的崇宫真士，下意识地咖了呲牙.“欧尼酱，hentai. ”“为什么啊? !我什么都没说呀! !莫名躺枪的崇宫真土感觉心里很委屈，痛苦的捂住了脸，两兄妹的日常互动依旧是那么有趣。ogwa-直默默地当旁观者的谬，看着打闹不停的崇宫兄妹，不由自主地露出了点点微笑。本来因为和欧奈酱-起的二人世界被夺走，还有些生气的湾.此刻恢复成了正常的心态没有注意到泽脸上的异样，取出手机杨黎轻轻地点了点先是把剩余的纸巾都交给了真那天气还有些冷，穿的本来就少的真那这是要感冒的节奏，思虑了一 下， 杨黎提出了自己的意见。

    “再这样吹会儿风真那可能会感冒 ，要不我们先不购物了，去温泉旅馆玩吧?“温泉旅馆吗?

    看着杨黎递过来的手机，上面那装 修极其豪华的温泉旅馆令崇宫兄妹开始怀疑人生，生在普通家庭的他们并没有

    毕竟还是学生，就算有零花钱也不会太多，高级的温泉旅馆就更不用说了。没带多少钱的崇宫真士有些犹豫，开始思考怎么婉拒这样的提议“没事的， 因为是我和得提前预定好的，你们不需要花什么钱， 多余的消费我包了.

    真那副欲言又止的模样，很明显还有什么迟疑，就这么接受别人馈赠对她而言是比较难以接受的事情.

    不过没等她开O，先- -步按住了她嘴唇的杨黎，露出了很神秘的笑容，令-旁的崇宫真士只感觉下面- -凉.“总之，我们走吧。

    由专门司机一路驱车，四人来到了一个新开不久的巨大旅馆，气派的场面当场就镇住了崇宫兄妹。不过与其说是温泉旅馆，不如说是除了房间大多是日式旅馆的格式外，一个体系完整的巨大酒店.天使旅馆，一个新开不久的一家超大旅店，一切都很神秘的一个产业， 唯-被外界知道的老板娘还是个人尽皆知的天然呆。戴着墨镜的杨黎率先下了车，拉着涔朝旅馆内走去，真那则拉着自己的哥哥亦步亦趋的跟在后面。直接越过前台的服务员，由特殊员工带领着直接前往了一条通道的深处，一个规模不小的游泳池边上。“伊卡洛斯东西都准备的怎么样了?"master, 准备就绪。

    正当包括涔在内三人不知所措的时候，杨黎对着- -边躺椅上的身影轻轻地喊了一声，穿着比基尼的伊卡洛斯直接舜移到了杨黎面前。其实说是瞬移，只不过是速度过快导致看不清动作而已，反正在崇宫兄妹看来和瞬间移动没两样。特殊员工微微鞠躬告退，而伊卡洛斯则是定定的站在杨黎身前，身体前探。“干的很棒哦， 伊卡洛斯.一看就知道伊卡洛斯探身的意思，杨聚给出摸头杀作为奖励，能搞定这么大的产业也确实不容易.用乐园提供的身份获取道具，她为自己和伊卡洛斯塑造了合适身份，唯独滓因为自身特殊性而失败。表面很普通的身份下，重金挥霍的杨黎搞到了一-大批产业， 直接成功在约战世界扎根立足. ogwO没的存在。完成了-般经营的同时，还将地下成功改造成了可以长时间停留的基地，仅仅半个月不到的时.--.”真那你先跟着工作人员去洗-下澡，真士你去换泳装或者去旅馆内的商城转转，我等会找你们，

    旅馆内的冲击感太强，这种好似领先世界的超级建筑物，令两兄妹此刻还没有回过神来。杨聚微微-笑摆了摆手率先离开了，带着伊卡洛斯和湾消失在了两人的视线中，留下了两个小家伙一脸茫然不知

    "master,房间已经整理好了。“只要能确保结界不会出现问题就好，你和湾都去换-下泳衣吧，一会儿一起去游泳。

    已经离开了崇宫真士和崇宫真那视线的杨黎，掏出了准备已久的某物，脸上露出了期待的神情。扭曲的黑暗吞没了周身，树木枝条一般的神枪握在了手中，白王一系神级言灵开始加载。

    

    

第六百一十二章 来自神王奥丁的绝命一击

    cc第六百一十二章:来自神王奥丁的绝命-击“记得一-定要等我哦， 不许自2:一个人去商场。“知道了知道了，赶紧击洗洗别感冒了.目送着真那跑进了-旁的房间里，好像为了防止他偷窥样重重的将门关上，崇宫真土不由地叹了口气.走进为自己分配的房间里，那一看就价值不菲的装饰令他微微咋舌.总感觉事情有些不太对。

    按照目前他已知的情况来看，那位叫上杉黎弥的女孩，还有名叫上杉涔的女孩，跟真那的羁绊也就那一次的小小助。虽说后来因为交换了联系方式一直有联络，但他怎么也想不通对方就算再怎么白富美，会带普通朋友来这种高档的地方玩.‘天下没有白吃的午餐’虽说他崇宫真士不懂的那些来自中国的谚语，但也感受到了 不对劲的地方。而且那个女孩本身就不对劲，名为上杉涔的女孩空灵的令人难以置信，而另-个则是笑起来让人很不舒服。就像是这个世界在提醒他一样，离对方远一点那个女人非常危险. . ogw0“到底是什么呢?这个感觉.”他的傻妹妹真那目前估计还没有一点察觉， 反正他是看出来了一丝猫腻，这个大旅馆可能是那个姓上杉的女孩子家的产业。也许是他多虑了，毕竟对于那种级别的人来说也不贪图他点啥，馋他身子也是不大可能。毕竟比他出色的男孩子多了去了，他这种出身普通的家伙也许前两年还会中二的妄想一下，但现在完全不那么想

    鬼扯的迎娶白富美走上人生巅峰，那你也得有实力让人家白富美看上你，这社会可现实着呢.“管她呢，反正不要钱，她的目的总不能是杀了我... .故意绕了这么大一圈，也不嫌廨烦。”oqul光脚不怕穿鞋的，将鞋子踢掉的崇宫真土坐在床上，伸了个颐腰准备躺-会儿。一大早被妹妹拉起来，说是要陪她和朋友-起去逛商场，昨晚熬夜肝游戏的他可是困得很。眯起眼睛，口渴的感觉令崇宫真士犹豫了一下，准备去看看房间角落的小冰箱里，有没有喝的。喝完再睡也不迟，不解决口渴他蛮难受的，想到这里崇宫真士走下床朝着角落走去。oqw0很突兀的，灯熄灭了，没有穿鞋的崇宫真士身形一顿，脸上浮现出了些许恐惧的神色.周身的空气好像都扭曲了，那种迷蒙模糊的粘稠感，令视线中的一切都变得扭曲 起来。不知为何，他忽然想到了早上排出的奥利给

    建--11

    光惚间， 感到有些头晕目眩的崇宫真士， 一脸茫然的看着风格大变的房间， 差点-屁股瘫软在地上。本该是.上等甚至总统套房的装饰荡然无存，周边甚至能看到大片的荒草，头顶也不是那水晶点缀的天花板，而灰蒙蒙的天空. oqw0没有什么,明显的参照物，但总体感觉好像进入了墓地的崇宫真士，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。下一刻，澎湃的威严和光亮笼罩了过来，打了个响鼻的马停在了远处的高山上，八个蹄子令人瞩目.披着战甲、吞吐雷霆的/ \足神马，还有位于其马背上的身影，金色的眸子在对视时令崇宫真土心头一震。全身暗金色的甲胄，蓝色的风氅，手中提着树枝样子的长枪，带着铁面的脸上露出了金色的独目. . ogw0曾经也沉迷过中二病的崇宫真土，想起来了一个在世界上都算闻名的神话角色一- 那北欧神话中，阿萨神族的诸神之王奥丁。

    下意识地发出了嘶哑的声音，在极大的威压下几乎无法站立的少年，心中涌现的是无比的绝望。oqw0面前这位可不是什么善神，不知为何出现在自己的面前，崇宫真土感觉不到任何活下去的希望。看着面前脸色惨白的男孩，戴上了特质面具的杨黎眯起了眼睛，必须要尽快完成。她所认为创造出来的尼伯龙根很不稳定，远远不如邻界那般，但她可不能选择在邻界动手。邻界也是约战世界的一部分，作为世界亲儿子的前世，她想在邻界对崇宫真士出手是几乎不可能成功。天知道关键时刻，这个上限有六阶的世界会给崇宫真士开什么挂，临时成为第二位始源精灵都有可能。所以在决定了要动手后，杨黎就准备部署属于自己的独立世界，而身为龙王的她最擅长的就是制造尼伯龙根。扭曲的镜像世界，独立于现世的异空间，这玩意儿某种意义上和固有结界有那么点异曲同工之妙，但差距也很大

    反正想要搞定崇宫真土，杨黎只能想办法制造尼伯龙根，或者干脆用类似于固有结界的手段困住这位主角。空间已经开始颤动了，约战世界也许是感受到了崇宫真士的危机现界对于尼伯龙根的挤压迅速加剧。没有时间继续迟疑，在杨黎的控制下斯荣普尼斯微微弯下马腿，惊人的雷霆缠绕在了杨黎周身。自从吞噬掉奥丁之后，杨絮就掌 握了未知的超高等级雷电言灵，这是奥丁自己在漫长岁 月中创造出来的。不过这一次她的目的并不是杀掉崇宫真士，F所以这雷霆也就加个声光特效而已，重点还是白王-系的专属精神领域神级言灵，

    没有命名，但效果极其变态的言灵使用，与此同时身体宛如大弓拉开的杨黎猛 地将投枪掷出。

    宛如流星坠落般迅猛的一枪刺爆了空气，自枪尖 蔓延到枪身的雷霆，将路径上的一切都悉数摧毁。在绝望中没有一丝力量的崇宫真士团上了双眼，感受着胸口被贯穿的剧痛，整个世界都好像慢了下来.这是一场剥夺生命的仪式，死的概念在枪锁定了目标的那一-刻，就已经印在 了崇宫真士的灵魂上。驱马狂奔，近乎瞬移般移动了几十米的杨絮，来到了崇宫真士的身前，取出了两瓶药剂.拔出冈格尼尔井收回，全力发动'认知干扰和‘情报抹除’ 两个技能的杨黎，嘴角掀起了一抹坏笑。先是用恢复百分百生命值的药剂，救回即将死去的崇宫真士，然后第二瓶药剂开始产生作用。心跳声恢复，破损的心脏也药剂的作用下疯狂再生，与此同时崇宫真 士那一头蓝色的发丝开始变长

    

    

第六百一十三章 计划的成果和代价

    cc第六百一十三章:计划的成果和代价“你醒了， 手术很成功，你已经... ..核咳， 没事吧?

    感觉身体很沉的崇宫士织睁开了眼，大脑一片空白的她眨了眨眼，- 只手轻轻地按在了胸口上。oqw0柔软的触感直接无视，自从有了之后经常操一探希望其能变大些， 士织对那东西的手感清楚的很总感觉有哪里不太对，就像是一根长矛 贯穿胸口似的，连灵魂都枯萎的痛感记IZ犹新.

    即使记忆中并没有这些东西，长矛什么 的是不存在的，可她还是感觉浑身上下都不对劲。

    双手支撑着身下想要起身，浑身都很乏力的土织深深地吸了口气，挣扎的坐了起来，然后被飞来的一个东西当场

    宛如战场上急速飞驰的炮弹，击中的瞬间崇宫土织直接翻了个白眼，被冲击到肚子的她差点喷出来.扑进怀里的真那哭着，很快就将她的衣服打湿，本就带妹控属性的温柔本质土织立刻没了脾气。oqw0“欧奈酱欧奈酱欧奈酱“你昏迷在了房间里，真那敲门见没人回应就把我叫来了....目前看来是睡眠不足，导致你-碰到床就睡着了。

    眉头微微一皱的土织，感觉事情并不简单，有一段明显空白的记i忆片段令她很不适。oqw0团上眼睛，-只手摸着妹妹的脑袋安抚对方，一只手按压着太阳穴，开始努力回忆.眼前好1闪过一个画面，戴着面具骑/ \足神马的独目神明，向着她投出了缠绕着雷霆的一枪。那堪比大自然灾害的攻击，贯穿了她的胸口，一下子就夺取了她的意识-胃里一阵翻滚，近乎真实的死亡感觉差点让崇宫土织吐出来，但因为早上没吃什么东西只是吐出来了点液体。原本按压着太阳穴的手赶忙捂住嘴，以避免胃里喷出的东西飞到他人身上，士织的脸色极其难看。“我看到了. .我好像死了“睡眠不 足加上饥饿产生的幻觉?能和我们讲讲吗?拿起一次性的纸巾帮士织擦了擦嘴，同样做派温柔的杨黎摸了摸士织的头，坐在了她的旁边。oqwO湾保持着少见的天然呆模式，除了故意瞥杨黎一眼外， 看起来简直和伊卡洛斯一个风格。暂目无视了湾的那一眼神，杨黎先是让伊卡洛斯去准备点吃的，然后便开始听士织将故事。没有尝试去抹去这一段记iz. 最扁烦的关键在于如何让她不怀疑，自己应该是男孩还是女孩这件事。用'认知干扰’ 和‘情报抹除’ 对当事人进行处理，用白王权能抹去其在历史中的痕迹，抹去的媒介就是奥丁版的冈格尼尔。

    成功将其从历史中抹掉，用使用药水完成关键一步， 然后在恢复其存在。‘认知干扰’保证了她不被察觉真身，"情 报抹除’去掉了扭曲历史中的不对劲之处，比如崇宫士织是女孩为什么，要去男厕所等等

    一个人在另一个人的生命中笔触过多，这就很难处理， P所I以杨聚干脆让伊 卡洛斯代为出手.

    处理完崇宫士织令其继续昏迷之后，直接转战到真那这边，结果很意外的成功了。就好像世界并不再干预，反而认可了她的做法一样，所有可疑的笔触都被消除掉了，最终诞生了现在的局面。....就是这样，感觉真实到和发生过一样。土织接过伊卡洛斯递过来的杯子，喝了口据说对女生身体好的热水，脸上的惨白缓缓淡去。双手抱胸，-副思考模样的杨黎忽然右手握拳砸在了左手手心上，- 副顿悟了的样子.“我明白了，土织就是所谓的中病啊.”你明白了什么啊在杨聚-脸似笑非笑的调侃表情中，莫名感到有些羞耻的土织脸颊开始泛红，最终拎起身后的枕头砸了出去。不痛不痒的一击将右手藏在身后的杨黎嬉笑着用左手接住，然后反扔了回去.飞出的枕头因为手滑，- 不小心’砸到了真那的身上，刚刚开始就埋在自家姐姐怀里享受福利的真那身体一

    抽出脑袋，拎起枕头，左脚绊右脚，操作行云流水的真那扑倒了杨黎。一场稍显混乱的忱头大战开始，原先来凝重的气氛一戳即破，- 旁作壁上观的湾叹了口气，从(冷漠JPG)中脱离了出来，

    原因当然是她被故意砸了- 下，调皮的真那很刻意的装作失手，将帆头糊在了她的脸上。因为没有感受到任何威胁，所以也没下意识地古躲，因此她也被卷入了战斗午餐时间已过，没有劳烦后厨再做饭的几人，朝着旅馆内的商城进发，准备解决- 下机饿状况。原本最活泼的真那一脸疲急，被士织拉着走，一副威 鱼样完全没有枕头大战中谁都敢惹的样子.就是因为过于活泼，全程谁都攻击的她，也被所有人列入攻击目标，以一敌三自然会筋疲力竭。“大家要吃点什么，这个杯面看起来很不错啊。走在琳琅满目的货架同，推着小车的杨黎看了一眼货架上的日式杯面，产生了抹好奇。前世吃方便面几乎吃吐的她，因此学会了做饭这门技艺，现在这款日本风格的另类泡面进入了她的眼中。据她了解日本杯面，和中国的那些泡面比起来，在某些方面貌似要强上很多的样子.“误~不要，好不容易出来-次我才不要吃这个.跟在身后的真那出声抗拒着，士织在犹豫了-下后也选择摇了摇头，林面这东西吃多了也就那个吊样。这就便捷的食品，干般-律的味道总会令人腻味，就像泡面-样吃的太多也会很厌恶。“好吧，那就买点零食先填饱肚子，晚上再吃力左手推车右手轻巧地拿起一袋薯片， 脸色微变的她抿了抿嘴，若无其事地将东西放进了推车里。

    在其他人看不到的视角里，瞥了一眼自己手掌的杨黎，无奈地苦笑了一下。宛如摔在地上的瓷器一般满是裂痕， 龙王级别强悍的恢复力毫无作用，让白皙的手臂看起来相当狰狞。原本只是为了满足- -下恶趣味，而且比起土道这个约战男主角，杨黎确实对士织好感更高.只能说能诞生广阶的世界果然不好惹，这种概念性的不可恢复伤害， 比魔禁世界遇到的倒吊男更加夸张。

    

    

第六百一十四章 标题娘走丢了

    cc第六百一十四章:标题娘走丢了在用各种零食勉强填饱肚子后，-行人通过打电动打发了时间，毕竟本来也就已经是下午前半段。当月亮出现在天边的时候，又一次肚子饿的众人成功赶上了晚坂时间，不用再尝试饿肚子了.洗手静待用餐，由伊卡洛斯这位名义上的老板下令，一顿丰盛的烧烤大餐开始处理。家居室类型设计的大空间内，几个戴着高帽的人处理着烧烤，这里还有其他的一 些客人一起用餐。不同的是杨聚他们不用付钱，可以说是看上什么0吃什么，只要能吃得下不吃坏肚子就没问题。当早餐都没吃，午坂也是 用零食解决的崇宫姐妹两走进这个地方时，出现了下意识分泌口水的正常反应.“这么丰盛..- ..这不太好吧，消费看起来好像很高的样子.”ogw

    土织开始迟疑了，家境并非大富大贵的她，其实连烧烤中的食材都认不全， 颇有种不知道该怎么下手的感觉。不过真那明显更酒脱一点反正平时也不是她掌管家政钱财，这次也说好了不掏钱，自然是直接扑了上去。没能来得及拦的土织直接捂脸，因为真那上来就拿到了-道一看就很夸张的菜，标价108000+8元换算成美金大概要1000左右，这一道菜就让土织处于霞中羞涩的状态，这是要把她卖了的节奏啊。看着一旁因为肚子很饿已经开始吃上的杨黎，士织心里有些感慨有钱人的生活就是这么朴实无华啊。

    想吃什么完全不带犹豫的，从幕后老板叫身价mastr这一点来看， 这明显是一个壕气十足的人。话说这个master称呼超戳她萌点的啊，加上那个穿着普通吊带裙的女孩，背后还有两个小小的粉色天使羽翼装扮，活脱脱的就是一呆萌天使。这么一个呆萌气息十足的女孩子，能完全掌握她脚下的建筑，当真人不可貌相。“士织你不吃吗?这里的食物每天晚上也是有限量的，基本上可以算是供不应求。-口将一份很普通的烤面筋撸光，口齿有些不清晰的杨黎看了眼傻在原地的土织，这丫头难不成是想把自己饿死

    要知道她之前给土织濯得两瓶药水，其中那瓶造就了士织当前性别的药水，可是会在起作用时带来大量消耗的。要知道本就没怎么吃饭的情况下，一下午崇宫士织都可以说是提着劲在应和她们，这样下去大概会是猝死的结局

    想到这里，杨黎直接拎起了一只大龙虾，走过去塞进了士织的嘴里:有钱人还是多啊，杨黎只是借着自己的思路弄了这么个现代化大酒店，将内在改造成了部分欧式部分日式的风格结果人气相当高. 当然这也是因为没人敢搞事，某想要收购她这间旅馆的家伙，已经被她按在马桶上处决了。有钱人的生活，大概就是这么朴实无华吧。

    -性盛致灾，割以永治一“呼~奇摩鸡. ..饱餐过后，不同于其他人选择待在房间里休息，杨黎独自一人来到了温泉间.天使旅馆内其实有大小两个温泉，其中之一 是 人造的公共大温泉，分为男女两边供顾客使用。oqwl而另一个位于地下的温泉其实是真温泉，也分男女不过并不大，而且这个温泉其实并不在旅馆内。通过一条狭长的通道，已经离开旅馆后在某个地方，专门打造的温泉，也是杨黎为自己设计的。当前这个世界没什么威胁，- 直以来不停奔行于各个世界的杨黎， 突然想要停下来休息一 -下，所i以就开始做以前从来不做的事情。当然，最主要的是不仅此次任务没时间限制，而且涔已经被她提前找到.

    如果还是原著中的那个情况，她现在估计还是处于随时小心谨惧的状态，避免被崇宫湾设计到局中去将肩膀-下埋入水面中，- 头近乎及腰的黑色长发漂浮着，她轻轻地坐在那里，双手抱膝.微微抬起双手，白皙的色泽穿过水面暴露在空气中的那一刻，简直美的冒泡，但右边却只有狰 狞的感觉.近乎破碎的右手现在连握刀都做不到，稍微使些力气都会感觉到阵痛，深深的无力感第一次出现在她的心中。随手打开个人栏，她能清楚地看到反应着健康状态的那栏中，经常处于正常变成了残缺.

    并非残疾这种严重的debuff.但她的上限生命值降低到了65%，而且战斗力也有确切的下滑。经常性右手握刀进行战斗的她，目前的战力会比正常低两三成，还是五阶但却无形中弱了一些。oqwO这种类似于概念级诅咒的情况，嗑药剂也是没有用的，因为减少的生命值上限，而不是单纯的生命值数据。”申请解决方案。[检测. .当前审判者受到世界反噬出现概念性损伤，解决方案如下! 1[1.特殊天赋诸世之恶突破至SSS或EX，有87%概率获得修复损伤能力! ][2. 使用约战世界特有精灵能力，可修复此伤势! (注: 第三精灵的时间逆转、第五精灵的不死火焰等) ][3.审判者抵达六阶，本身能力可抵御世界反噬，有100%概率修复损伤! ][4觉醒第三天赋，因审判者剩余两个未觉醒天赋极强，有100%概率修复损伤! 1[5.摧毁世界，如审判者摧毁约战世界，此损伤将自动修复! ] ogu

    沉默的看着面前漂浮着的幽蓝色字体，深吸了-0气的杨黎，脊背靠在了身后的石头边。这简直就是再耍她，以上五种情况她一个都做不到， 或者说不想、 不隐或不能去做。第一个目前她没有什么思路，想要超大量吸收恶她也没什么思路，直接GG. oqw0第二个的话就要专门找到对应的角色，并让落给她们划分力量，但切割灵结晶杨黎不认为是什么简单的事情.第三个更加不可能，准确的说是杨黎不愿意对灣出手，她当然有办法甚至有把握升上六阶，只是看自己愿不愿意利用一个小女孩对自己的信任第四个的话还不到时候，她的直觉-向很出色，她现在还没到五阶的真正极限。就算有梅林准备的道具，她也不能贸然去尝试，实际上等升到六阶再用其实更稳妥。至于最后一个- .先不说毁掉世界后浮她们怎么办，就算是真的要动手去毁灭，杨黎也没有办法，神级言灵富力到满值也还不- -定能洗地表呢.全都不行，想到这里无奈的杨黎双手抱膝，下一刻却被人猛地从身后抱住。樱粉色的羽翼遮盖住了身体，万能天使抱住了暗地里思考人生的主人

    

    

第六百一十五章 审判者该有的行动模式

    cc第六百一十五章:审判者该有的行动模式....伊卡洛斯?

    向前探着身的伊卡洛斯，跪坐在光洁的大理石地板上，用身体拥着自己的master. oquo身体下意识地放松，也就只有这些和自己2命运相依的人，才能让她放下所有警惕.眼睛微微眯起，脑袋后仰的杨黎慵颐的靠在伊卡洛斯身上，将脑袋枕在了她的身上。"master. 你受伤了。

    捧起了杨黎的右手，眼眸刹那间变成深红色的伊卡洛斯，周身甚至卷起了气旋。 ogwl被轻轻地反握住，杨黎平静的轻笑让她逐渐缓和下来，深红色的眼眸恢复成了碧色。另一只手按在了胸口处，呆萌的伊卡洛斯歪了歪头，刚刚有那么一刻她感到动力炉产生巨大的痛楚。那一瞬间涌现出的悲痛，她完全无法理解，这陌生的感觉很让人讨厌。

    “伊卡洛斯心疼了?我好开心啊，能让伊卡洛斯你产生这种情绪.心的距离大概更近了。”抿了抿嘴，感受着内在翻滚的不明情绪，说不 上讨厌的感觉令伊卡洛斯愈发疑惑了。看着好似在跟自己打哑谜的master.不擅长表达情绪的伊卡洛斯没有选择嘟嘟嘴，而是将那只手捧起。贴在了脸上，明明感触和正常的手一模一 样，但那仿佛随时都会碎掉的样子不是幻觉。“没事的，伊卡洛斯，我只是自作自受而已，没能管住自己的恶趣味。

    比起一开始刚刚遇到时，因为一时的感动喜欢被摸头的小丫头，现在至少眼中的情绪更加真实了。可惜她没办)法令伊卡洛斯突破限制，获得属于自己的笑容和完整情绪，还有很长的一段路要走。不过要是成功通过潘朵拉系统进化，想必伊卡洛斯的实力会拉她一大截， 毕竟现阶段的伊卡洛斯就已经是六阶了

    “也许是时候去收割利益了，确实有些不道德可契约者对于世界而言，本就是害虫般的存在.右手握紧，使不上力气的样子为她增添了几分柔弱， 紧接着凝结的血色冰晶将这只右手完全覆盖。冰之爪替代了原先的手掌功能，虽然不如自己的手来的方便和习惯，但幸好她并非纯粹的右利手.

    左手不比右手那么顺畅，不过稍加训练应该可以替代右手的使用，战斗力能恢复到全盛时期的九成半。仅仅半成的削弱不算什么，何况杨黎的底牌多的她自己都用不过来，日常用刀砍也只是习惯而已“伊卡洛斯，动用你现阶段可以动用的一切手段，帮我找几个人。”oquo从温泉水池里起身，仍由水珠沿着身体滑落的同时，甩了甩头发的杨黎看向了伊卡洛斯. 认真的眸子显露出了一种意味，进入审判者该有的行动模式后，这样的master反而让伊 卡洛斯动力炉一颤

    忽然间比起这个看起来杀伐果断的master.她更想让master如之前 一样，陪着她一起摸鱼。“整日宅家的作家本条苍E，家庭富裕的中学生时崎胡桃，和因病弱一直 住院的女孩冰芽川四糸乃:除了尚不明确的诞生原因的七罪和/ \舞姐妹，其余的精灵杨黎大概都掌握着一个其诞生的时间，不太精确但也足

    在目前始源精灵诞生不久的情况下，以上三人是绝对存在于这个世界上的，最多看起来会出场时还要年幼一些

    先找到并掌握这三个角色的位置，就算她们无法成为精灵也有价值， 毕竟好歹也是拥有世界眷顾的女主角.至于要怎样成功让原线剧情切入，那就只能从湾这-边下手，不想伤害湾的话也就尝试着谈谈了。如果还是不行的话，那就放弃这个世界去弑神者，去哪里多宰点神尝试突破至六阶. .. ogquo

    “我明白了，master.

    随着一声地面的轰鸣，只留下几根樱粉色羽毛的她飞上高空，朝着远处离去。

    以这个世界还算凑合的科技，很难抵挡伊卡洛斯的入侵，那么找到那三个人也只是时间问题。ogul手腕微微晃动，杨黎看向了温泉的入口处，飘起的帘子下是刚刚钻进来的湾。无言相对，明明从湾动摇的神情来看，她有很多的问题想要问，只不过事到临头反而犹豫起来。腳掌蹬地跃出水面，发动君焰致使体表温度飙升，飞速控干水的杨黎套上了衣服。“湾有什么问题都说出来吧，我尽量为你解答。脸上挂着面对湾时一如既往的微笑，杨黎取出了一个手抄本，率先走出温泉，湾没有犹豫立刻跟上.大约三分钟后，坐在床铺上的杨黎将手抄本打开，同时将遮掩右手问题的幻术解除。黑色的露指手套去掉，鲜亮的血红冰晶手臂，和里面手掌上的龟裂，让湾瞳孔一缩.“欧奈酱，... ogw0

    “我没事不用担心， 接下来我会尽量坦白- -些事情，希望能解决你的所有疑惑。

    她对于伊卡洛斯所说的话，还有之后的吩时她都听到了，再加上崇宫真土变成崇宫土织的疑惑，此刻堆积在了一

    不明白杨黎所做的事请的意义所在，也不明白忽然显得有些陌生的杨黎，到底在想些什么“欧奈酱你，到底是什么人?”

    在心中默默地补上一句‘我还不想死’， 杨黎没敢暴露自己身为 '深渊乐园’ 审判者的身份，甚至没敢说任何关深渊乐园的事情.除非是和乐园已经签过契约的人，任何次元世界的人都不能得知乐园的存在，暴露出信息的人会被'强制处决’

    凭借自身认知到乐园的不算，那种人也大多被四大乐园瓜分，成了契约者.“算了，你干脆还是看看这个好了。这样说着的杨黎，将自己的手抄本递给了湾，并轻轻地摸了摸她的脑袋。一如既往的温柔动作，让湾终于缓和了心里的情绪， 开始带着一丝好奇翻看手抄本里的内容。 ogut”想听我讲个故事吗?

    

    

第六百一十六章 坦言和结果

    cc第六百一十六章:坦言和结果接下来的时间里，除了灣静靜地翻看手中的手抄本外，还有杨絮想办法绕过'深渊乐园’ 这个词涵盖的范围， 讲述了自己的部分真实。包括在进入'深渊乐园’ 之前，堪比剑子手的佣兵生涯，还有和三个女孩(? ? )的相处故事.櫻满真名和斯卡哈现在都在型月世界，保守估计那个爱施腾的Y头，会被斯卡哈的训练狠狠地折磨- -顿。也就只有最后一个还未得相见的家伙，大概率就存在于这个世界，除非是平行世界的分别.约战世界会不会存在平行世界，杨黎并不清楚，但从原著来看这个可能性蛮大的。精灵化的鸢-折纸为了拯救父母，在时崎狂三的帮助下回到过去， 结果发现自己才是真凶， 然后甬溃反转。但之后五河土道也在时崎狂三的帮助下去往过去，然后又得到五年前狂三的帮助，最后成功救赎了折纸。可如果反观后面和之前的情况，不难看出有很多无法解释的BUG存在，时间这东西确实奇妙。既然五河土道和五年前的狂三见过，那之后狂三并不应该会在崇宫涔的捣鼓下，第一-次遇上土道，这说不通。再加上未来时间折纸的双重状态，既有被改写后的记忆.也有另- -层面自己亲手杀死父母的菊溃。 oguo给人的感觉就像是平行世界，最终世界线的收束，导致了这么一个结果所以，杨黎并不能确定这个世界的狂三，就是和自己朝夕相处过的那个， 如果不是那就尴尬了.“也就是说，欧奈酱不是这个世界的人。“没错，而且因为我的到来，包括你在内很多人的命运都已经改变了，我一开始的目的反而无法实现。

    本末倒置，这个词很适合来形容当下的状态，毕竟她一开始来这里的目的可是为了寻找狂三。结果不仅来早了，而且还因为一时恻隐帮助了湾，导致现在的这个局面。当然，杨黎会帮助泽纯粹是彼那份纯真所震撼，才不是馋她的身子咳咳咳~在心中咳嗽一声将有的没的丢了出去，杨黎接过了湾递回来的手抄本，这个本子上的信息含量巨大。包括崇宫湾这个名字在内，聪慧的湾一 下子思考到了很多， 感觉头都有点大了。"现在看来，是我本该遇见并喜欢上的崇宫真士，因为欧奈酱的一时恶趣味变成了女孩子而欧奈酱遇见我之后所做的一切，已经大幅度的改变了未来?”“理解正确，因此我现在想到无语且感到抱歉。完全就是自己作死，创造尼伯龙根来屏蔽世界的干扰，然后抹去并赋予崇宫真土新的存在，导致了现在的结果。原本就已经被毁了个面目全非的局面下，精灵的诞生成了难题，而杨聚自己也被恶趣味引起的恶果所拖累。所以现在除非湾很帮她，否则结果就已经如此注定 了，她也只能想办法突破到六阶再抹除反噬。闭上了双眼，湾一边回想着刚刚看到和听到的内容，一边思索着原先的情况，然后轻轻地笑了。oqw0“嘛，能得到姐姐帮助的我，可比原来的我幸福的多啊，所以姐姐不用感到愧疚。

    “至于分割灵结晶， 其实如果不往里面添加进去个人情绪，并不会太麻烦哦。原著中创造灵结晶时，崇宫涔因为崇宫真土的死，将自身大量偏向恶一面的情绪都濯注在了灵结晶里。也因此那些灵结晶时需要进行大量过演的，导致了后续无数少女的惨死，时崎狂三的仇恨。ogwO看着反而有些感动的落，杨黎被盯得心里微微抽痛，因为她其实反而没什么愧疚来着。当她进入这个世界的时候，这个世界就会因为她的到来而改变，原先的她性格比现在要恶劣的多. .“我愿意帮助姐姐，如果可以恢复你的手。如此的诉说着，在杨黎没反应过来的情况下，莫大的能量在房间内膨胀开来，黑白两色渲染了视线。oqw0狂暴的灵力近乎让杨聚睁不开眼睛，与此同时一 棵树在涔的身后生长了出来，天使[轮回乐园]显现.原本光秃秃的树枝上，十枚颜色不同的晶体凝聚了出来，与此同时六阶级别的压力充斥 了整个空间.“等等--梧师巨大的压力冲击在身上，灵力全开的泽全面呈现了何为六阶，跨过了繁长的五阶后会是什么样子。oqulE开了，种子也出现在身边，三大天使都在手中的湾，实力瞬间飙升至可以秘杀杨黎的层次。仇恨的白、恐惧的灰、后悔的黑、悲伤的蓝、愤怒的红、病态的金、自卑的绿、 纠葛的橙、 失望的紫.. 原先本该灌注在前九个灵结晶内的负面情绪，此刻并没有在湾身上体现出来，她始终微笑着站在原地。一旁被风暴掀飞的手抄本上，被掀开的第一页上写着密密廂廊的字，让本就只有几页纸的手抄本变得厚重起来。

    [精灵的诞生原因，和前后顺序][天香一- - -由灵结晶诞生出来的少女，唯- - -个没有被负面侵染，寄宿着崇宫泽对崇宫真士的爱，一上来就对崇宫零具有极强敌意，被崇宫湾秒杀后打回灵结晶形态予以封印。] oguO(天香正片剧情开始29年前)[本条二亚一-被崇宫泽找到的合适承载体， 本身是一个作家笔名本条苍二， 承受灵结晶变成精灵，紧接着被删除了2Z;最终被得知存在的维斯考特，设计抓住开始了漫长的实验和折磨。](本条二亚正片剧情开始大约29年前)[时崎狂三- - -家境殷实的大小姐，喜欢动物尤其是猫，却因为家里不让养猫而整日去闺蜜'山打纱和’ 家去撸

    .因为强烈的中病想成为“正义的伙伴’:后因为偶然进入崇宫泽创造出来的部分邻界，展现出超高的灵力资质被崇宫湾以'正义的伙伴’ 之名哄骗，最后杀死了自己已经被灵结晶吞没的民蜜. 1时崎狂三正片剧情开始大约28年前)[冰芽川四糸乃- -因为病弱而长期住院， 单亲妈妈水芽川诸沙一直努力的照顾着她，直到有一日其8亲因为事故而死，在得知事情前被赋予了灵结晶并抹去记i忆. ](四糸乃正片剧情开始26年前)[七罪--成为精灵前的经历并不明确![八\舞--成为精灵前的经历并不明确! 1(以上两位诞生原因和诞生时间皆不明确)

    

    

第六百一十七章 昏迷与精灵化

    cc第六百一十七章:昏迷与精灵化黑白两色的空间在特殊的世界规则下，让时间的流逝变得无比漫长，粉色发丝的女孩跪坐在那里静静地守候着。紫罗兰般色泽的水晶漂浮在空中，散发着令人目眩的光辉， 但却丝毫影响不了女孩的视线。透过那层光晕，她能清楚地看到双眸紧闭的女孩子，眼睫毛偶尔的轻轻颤动。守护在master的身边，位于邻界内的伊卡洛斯并没有感受到枯燥，她本就没有这类情绪.能安心守护master.而不是因为眼利只能隔着一启异空间的阻碍， 看着master独自拼搏..之前收到命令前去调查几个人情报的她，在感知到巨大的能量反应后，当即选择返回到杨弱身边。虽说等她赶到时杨黎已经昏迷，但出手的灣并没有要伤害她的意思，反而将提取出来的+颗晶体取出了一枚。在那之后，她和自家master被 放逐到了邻界，昏迷的杨黎也开始自主吸收那颗晶体。

    原先考虑过是否将晶体摧毁掉，以此来唤醒杨黎的伊卡洛斯，最终因为这个晶 体没有任何副作用而停手.转而选择守护的她，目前也不知道大概过去了多长时间，反正只要看着master的睡颜她就会感觉时间过得

    时不时从异空间中取出‘瓜太郎’ 搓- 搓， 或者将整天在异空间里乱跑的芬里尔拉出来溜溜，伊卡洛斯的生活依是那么朴实无华。

    晶体绽放的紫色光辉遮掩了视线，而双眸变为深红色的伊卡洛斯，则敏锐的捕捉到了杨黎身体的动作。手指伸屈了一-下， 睫毛猛颤好像马上就要醒过来的样子，但却出平意料的没有直接苏醒.正当伊卡洛斯犹豫着该怎么办的时候，以波纹般扩敬的光辉微微停顿，紧接着就是田猛的急剧膨胀。这意料之外的变化，让伊卡洛斯选择等待，她着实不太懂现在是个什么情况。万一冒然出手伤到杨黎，对她而言就是天塌下来一般的事情，剖腺自尽都不为过。于是乎，在接下来的大约三十秒里，漂浮的晶体外聚事的灵力开始变形，逐渐透露出实体的样子.紫色的光医渐变得深邃，黑紫色笼罩着杨黎， 与此同时一个少女的虚影在她的上空显现.

    地面甬裂，黑紫缠绕的极深地面裂缠中，一道光柱突兀的升起，颇为强悍的压抑感涌出。王座从地面中浮现，漆黑的剑插在王座之中，虚幻的影子伸手握住了暴露在外面的剑柄。

    没有任何交流的意思，刚刚诞主的黑紫色影子直接发动攻击，呼啸而出的巨量灵力高速膨胀。

    猛地用力将剑从王座里抽出，凝聚到极限的灵力轰鸣起来，然后向着上方开始倾斜。天空中黑白两色的云朵被击穿，直冲云霄的黑色光柱中， 女武神一般的身影傲然挺立。单手将武器举过头顶，盘旋在剑刃上的灵力化为螺旋的光带，然后单刃巨剑直接斩落.螺旋的光带凝聚成一点在向下挥动的过程中化为宽的弧光，紫黑色特效拉满的攻击显现。灵波以弧形飞出，竖直斩出的这一击范围足有十几米， -般人面对这一击铁定是被斯碎的局面。因为担心误伤杨黎而没敢出手反击的伊卡洛斯，当即抬起一 -只手， - 道屏障挡在了她的身前。斩波被挡下，本法一击取胜的攻击上来就遭酉了滑铁卢，令-身狂暴气息的女性虚影都愣了一下.微微停顿，发现一 击无效的身影没有继续犹豫，双手握起单刃巨剑就开始挥动，灵力宛如剑气-般撕裂了大地。每一击都富近五阶，反转形态下的精灵力量想称炸裂，远远超过正常形态下的输出力。地面在肆无忌惮的摧残下，变得四分五裂石块乱跳，狂乱的攻击中小小的屏障治然不动，这毕竟是湾全力出手，才能击溃的绝对防御，仅仅是一个连五阶都不到的分割体，根本无法击破。“好吵

    平静的声音响起的瞬间，空中扭曲的身影直接停住，因此邻界内受其召唤的灵力也缓和了下来。天灾般的迹象消失，女性虚影周身缠绕灵力浓雾颤动的同时，甚至出现了破碎的迹象。以地上的某个方位为中心点只针对黑紫色身影的无形吸力出现在天地间，瞬间便将无法抵抗的晶体吸了过去。

    由晶体显现出来的身影彼粉碎，晶本悄然融入体内的杨黎睁开了双眼，井立刻从地上起身。在整个起身的过程中，从脚边浮现井逐渐上升到头顶的光辉园环中，黑紫色的战裙覆盖了原先的服装。颇为煽情的服饰在冰冷的表情下，凸显出了 另一种截然不同的风趣，紫色的眸子中充斥着令人心寒的漠然。逆卡巴拉邪恶树，第+质点，h 低语者，参上....

    “精灵，还是反转形态- -落到底在想些什么?”用结实的手甲挠了挠脸，甩动着茂密的深紫长发，杨黎轻叹了一声， 身上的情况她已经完全知晓。没有被落抹去的记忆的情况下，被塞了块灵结晶的她成了精灵，而且还是第十质点也就是说原著中该有的夜刀神十香和夜刀神天香，因为这个情况貌似出了些变故，这就很让人无奈了。而且以分割后灵结晶的力量，她得到的提升其实并不多，只能说是多了个新的战斗风格罢了。不过有一点倒是奇怪，那就是对比原著的情况她大概比十香多 -项能力，那就是吸收灵力。

    在醒来的瞬间她就感受到了，邻界空气中活跃的灵力， 她都可以随时吸收用于战斗。到底是原著中的精灵都有这个手段，还是仅仅只有她自己拥有，这一 点上她更倾向于后者.

    因为要是前者的话，原著中时崎狂三也就没必要费尽全力去收集灵力，在邻界中吸收个- - 年半载大概就是足够了

    融合灵结晶还有个好处，那就是手上的伤势恢复大半，虽说看着依旧渗人但至少能灵活使用，也算是情况良好。“伊卡洛斯，辛苦你在这照看我了。伸手搓了搓伊卡洛斯的脑袋，杨黎的眸子在邻界扫动着，涔目前并不在邻界。想要知道泽到底是什么想法，在她昏迷的这段时间做了什么，也就只有返回现界才能一探究竟了. ogwb

    

    

第六百一十八章 体内多出来的一个意识

    cc第六百一十八章:体内多出来的一一个意识昏迷中灵结晶显出形态对伊卡洛斯发动攻击这事，杨黎是知道的，而且也了解是怎么回事，已经掌握了空间震的她随时都可以进入现界，去寻找湾探明现在的情况，但在那之前还是要先处理一下灵 结晶的. oqw0虽说因为涔的刻意赠予，这个灵结晶e经和杨黎完全相融，但其本身也确实诞生了意识:没错，在杨弱和灵结晶融合的过程中，吸叹了邻界大量的游离灵力后， 灵结晶诞生了属于自己的意识。这个意识无法反抗她，毕竟其是要依托于灵结晶的，而这权代表着第十质点的灵结晶已经被她完全掌控。耶梦加得的模仿和学习能力，让她得以在沉睡中解所谓的灵力，这种世界之力的另一种表现形式。oguC现在除非湾想要拿回去，否则就算将杨黎当场干掉，也别想得到从她这里得到灵结晶“出来聊聊吧，你该不会以为我发现不了你的存在? ”一屁股坐在 了承载暴虐公(Nahema) 的王座上，杨黎抬起左手轻轻地按在胸口上，脸色又回归了漠然。不同于面对伊卡洛斯时的和曦，对于这个自己身体里突然冒出来的住客，即使没有威肋她也很不习惯。眼角直跳，见体内的那个意识完全不理会自己.导致自己看起来跟着二百五-样，杨黎的脸色微微发黑。尤其是一旁伊卡洛斯不解的神色，还有那歪了歪头的动作，让她更感觉自己像是个沙雕.

    左手猛地握紧，在身前狂涌的紫黑色灵力凝聚，一个长相和杨黎很相似的少女出现在了身前。“偃，这还真是同样的神威灵装穿在身上，相貌极其相似的两人让伊卡洛斯眼眸微动，瞬间就分辨出来了哪个才是主体.虽说样貌有些类似，但杨黎的神色中更多的是一种冷漠，而刚刚诞生的这个意识则是傲娇。

    以这位存在于2I忆中的角色来说，对方身上跟傲娇挂钩的属性可不少，傲娇、凛娇、冷娇等等。第一个不用多说是个二次元就懂这个属性是啥意思，而后面两个也属于这个的分支.总而言之如果说原著的十香极为坦率，那作为反转情况下才会现身的天香，就是一个不太标准的傲娇。当然现在是不是个傲娇还不好说，毕竟原著中的天香经历的可比现在多，这种刚诞生的状态堪比湾. .“你准备杀掉我吗?”出平意料的是，面对可能到来的死亡，这位原著中叫夜刀神天香的角色，表现的异常冷静如果忽视那逐渐变红的眼旺。嘴角-抽， 她着实没想到可能出现这种她还啥都没说， 就可能让一个女孩子哭出来

    也许是对于死亡的恐惧，才导致这个女孩即将哭出来的局面，但她也确实毫无反抗的可能性。如果杨黎不允许的话，她甚至连身上的神威灵装都无法维持，最多也就存在一 一个形态。在没有灵力来源的支持下，诞生于灵结晶的她完全发挥不出一丁点实力，直接从接近五阶掉落到了约等于普通人

    瞪着死鱼眼的杨黎看着身前的女孩，无语至极的心情下，是想要捂脸叹息的冲动。

    她总是在关键的地方狠不下心来，终究还是因为可悲的男性思想，这要是换成个粗犷大汉保证当场被迫圆寂。说不定那时嫌恶心的杨絮，会直接掏出[暴虐公终焉之剑]，- 发让对方变成光。”你的诞生是预料之外的事情，但我并没有干掉你的打算，姑且就让你当我身体里的住客好了。“ogul “从今天开始，你算是我的另-一个妹妹了，你的名字就叫天香.顾得去思考别的名字，杨黎干脆将原著的名字搬了出来，也算是某种意义上的物归原主。起身收起王座，身上灵装化为光点消散的同时，通过灵力凝聚出了黑色风衣长裤靴子一套，深紫色的头发披散在

    摸了摸天香的脑袋，随手将其意识体收回灵结晶的杨聚，右手在身前猛地刘过.

    [天使暴虐公(史诗级) 1来源:次元世界‘约会大作战类型:单刃巨剑类可变形武器耐久度: 135/135攻击力: 80~ 149 (根据斩击力度和武器类型进行补正E)装备条件:持有第十质点灵结晶!评分: 701 (嶝色品阶物品评分为501 ~ 100)使用效果1:灵力释放，可通过汇聚并吸收外来灵力，使用外放类灵力斩击，造成精神属性x5+灵力消耗量x0的能量伤害!使用效果2:易损攻势，进行攻击时临时削减目标的15%~30%的防御力，造成额外易损效果，攻击获得5点真实伤害补正!使用效果3:终焉之剑，可通过吸收王座唤醒真实形态，爆发出跨越此武器应有阶位的强悍输出(会受释放灵力强度的限制)足示: 此武器为绑定武器.非第十质点精灵无法装备!提示:此武器为可变形类武器，具体评分和品阶将会得到额外和N正E!简介:约战世界精灵所具备的武装，根据个人情况显现出的能力类型不同!价格:无法交易(绑定武器， 无法交易、掉落) 1

    还算强悍的一把武器，单论阶位是和胜利誓约之剑、无毁的湖光-一个层次的武器，但要氹色不少。(此为老版本的咖喱棒，是那个单纯的对城宝具，不带十三道封印)这把武器的上限还算可观可惜貌似是原作中的天香实力眼利，最多也就对半座城市进行毁灭性打击。如果换做泽持有这把剑，那终焉之剑形态下的击，大致是可以对脚下的星球造成不小的影响. .. ogw0收起数据栏，选择查看神威灵装信息的杨黎眉头微皱，神威灵装并不属于装备.这种由灵力凝聚出来的防护物件，彼算在了能力范围内，她的身上现在穿的便服也算是一种没啥防 御力的神威灵

    ”伊卡洛斯，你先回到卡片的异空间内吧，我准备返回现界去看看.是，master.看着伊卡洛斯化为光点消夫，杨絮眯起眼睛，周边的空间开始震颤， 天赋能力空间震发动。

    

    

第六百一十九章 正义的伙伴

    cc第六百一十九章:正义的伙伴毁灭了蒙古国的特大空间灾害过去了几个月的时间，在此之后那曾经蒙古国掘地三尺的灾害，频繁的发生在世界

    每一次灾难降临，因此造成的损失都是无法估量的，而灾害中诞生的存在并没有被外界知晓。时崎狂三是一一个很普通的女中学生，除了有着隐藏的中二病外，对外就是一一个大家周秀的姿态。破学校里同学所仰0慕的她，除了每日维持这么个形象外，最多的就是在自己的房间里发泄中二.

    穿上女仆装，戴上医用眼罩，手腕上缠着包扎伤口用的绷带，时崎狂三伸出手指对着镜子比出开枪的姿势.嘴上轻轻地低喃着biubiubiu' 的音效，每日发泄完后的她，将会再次变回大小姐模式。也就在黄蜜山打纱和家里撸猫的时候，她才会短暂的放下这个形象外壳，变成一一个彻彻底底的猫奴“话说最近的空间震，是不是有些太多了?”就最近-段时间连续发生的空间震，时崎狂三提出了质疑，以前从未出现过的自然灾害接二连三的冒出来，总感

    觉有些奇怪。会不会是什么特殊高等生命体的诞生，因为敌对人类所以才选择发起进攻，而空间震就是攻击的形式?猜测已经开始贴近真相的狂三，下意识地捂住了脸颊，微红的脸颊呈现了唐羞的内心。其实就是中二病忽然犯了，刚刚的一切都是她的脑洞，就连她自己都知道这是不可能的。打了个哈欠，在学校上完一 整天的课， 总会产生这么一种疲累的感觉，她也该回家了.友人山打纱和因为感冒没来学校，所i以她今天要久违的自己-一个人走回家了，刚好可以在路上发泄一下心中的中

    提上包，以优雅闻名全校的时崎大小姐走出教室，在同学1]的注目礼下朝着学校外走去在河流边的漫步着，看着偶然经过的小园，时崎狂三下意识地眯起眼睛，右手比出手枪状开了几相。将虚幻的怪物秒杀后，一脸得意的时崎小姐对着手指吹了口气， 然后哼着欢快的曲调一蹦一跳的走开了。穿过以往本该热热困而的商业街，这里今日的冷清超出时崎狂三的预料，但也没有过于在意.又往前面走了几步，眼前风景的发生了剧变，黑白两色的光填充了世界，一切都失去了其他色彩。衣着华丽的银发女孩站在路中央，她的对面是一个身着修女服的灰发女孩， - 颗水晶状的物体以内眼可见的速度进入了灰发女孩的身体里。灰色的光华剥夺了视线，被未知事物冲击到的时崎狂三-屁股趺坐在地上，火辣辣的痛让她反应了过来。眼前这疑似幻觉的一幕幕让她心中的中二之魂熊熊燃烧的同时，还产生了一种危机感。“这是什么? 人体实验，亦或者外星人? 撞见了这一幕的我会死吗?

    内心思绪烦乱的时崎狂三瞪大了双眼，那紧闭双眼的灰发女孩身前凭空出现了-本华丽的书，被其捧在了手种.

    虽说这两个未知身份的女孩，穿着都有种煽情的感觉，但那种神圣感还是令她这个普通的女中学生感到震撼。视线移动，位于不远处的银发女孩扭过了头，看向了时崎狂三。“误入者?能够以一介人类之身误入邻界与现界交织点，这个女孩的天赋绝对高的超平想象，天生的灵结晶载体。心中打着自己的算盘，湾带着已经被拉入自己阵营的本条=亚，走到这个黑发女孩的面前。”你叫什么名字?“误?名字吗?我叫时... ...时崎狂三。”wDor泻有那么,-瞬间露出了惊讶的表情，2iZ 里极好的她清楚地记得，她之前看过的姐姐那本手抄本上的内容.家境股实的大小姐时崎狂三，因为误入了她制造的邻界，从而被看中资质引发了后来的一切。这一次并没有经历过和崇宫真士的生离死别，心中没有什么阴暗面的湾，下意识地想要掀起嘴角。

    踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，还没等她去寻找名为时崎狂的存在， 对方竟然直接骑脸、送上门来。灵结晶本该是寄宿了无穷的恶意，需要无数次过滬的反转形态，不过这一 -次可不一样了..仇恨的白、恐惧的灰、后悔的黑、悲伤的蓝、愤怒的红、病态的金、自卑的绿、纠葛的橙、 失望的紫。九种包含了自身所有负面情绪的灵结晶，这一-次溜注的并非名为负面的存在，而是她心中爱的分支:一一感激的白一一信赖的灰- -- -无悔的黑-- 喜悦的蓝--幸福的红

    一一真挚的金一-坚韧的绿- --兴奋的橙一一爱恋的紫

    有了这些情绪的缠绕，本该展现出反转模样的灵结晶，竟然出平意料的被净化成了湾心中该有的模样。免去”了罪恶感爆棚的洗涤过程，溶其实也是很高兴的这样她就可以帮到那个人了。

    比爱恋还要深邃的一样东西，这样东西影响下诞生的意志会成为那个人的助力， 必要时刻甚至是一块免死金牌.

    虽然这样做很不好，对于那个新生意识可以说是很残酷的事情，但这对于她而言是必要的牺牲。“能够进入我创造的这个领域，看来你也有很出色的资质---要起来吗， 成为‘正义的伙伴’朝着坐在地上的时崎狂三伸出了-只手，微笑着的涔极富感染力，而且她的话戳中了时崎狂三的心。-时间中二病开始发作，摘下了眼罩的时崎狂三猛地伸出了手，和滲握在了一 起。无临的决定下释放所有的感情，由此濯注而成的黑色绽放，黑红两色的哥特萝莉裙覆盖了时崎狂三的身体。金色的时钟替代了左眼的红色，低双马尾变成了正常的傲娇系双马尾，两把枪出现在手中。wDor“感受到了吗?这正义的伙伴"的力量。伴随着涔的声音落下，时崎狂三下意识地露出了满足的微笑，正义的伙伴啊

    

    

第六百二十章 莫得标题

    cc第六百二十章:莫得标题每一天都快速度过，用生病理由在学校请假的时崎狂三，因为是优等生理所当然没有被怀疑生病是装的。空出来的大量时间，就是自己尝试摸索能力，这样才能对抗还未到来的邪恶。据涔所说，她们的敌人是妄图夺取精灵力量，以此来毁灭世界的DEM社，而滲本身貌似那个集团利用秘木召唤到这个世界的。她们现阶段的力量，都是来源于湾分割的自身力量，根据个人特质转化出来的.比如她自己精灵能力，时间...

    目前DEM社还没有发现，她们三个的存在，上杉湾、 本条二亚和时崎狂开始为了守护而努力。wDor不同于个性比较冷、话不多的浮，身为宅的本条=亚倒是和她很聊得来，比较都有点中二病。中二之魂熊熊燃烧的时候，偶然对上电波的两人还会飚了句台词，让一旁的湾一一脸茫然。第一次交到了如此志同道合的朋友，有了可以成为正义的伙伴的力量，两件快乐的事情重合在一起， 可为什

    么会这样呢--w.D开始深入了解自身能力的时崎狂三，惊愕的发现了自己的能力会消耗大量时间，和寿命挂钩的自身时间。虽说精灵本就极为长寿，为了理想而献身也是一-件很带感的事情， 可她还不想英年早逝。明明还没有谈过恋爱，没有长大去感受社会，连-份属于自己的感情都没有.“不行，这样下去是不行的，明明连二亚都有一份工作可以养活自2.”wDor

    年龄大概有16、7岁的本条=亚，本来和她一样还是个学生，但在涔的指点下成了作家，获得了喜欢的事业。而当她去请教湾时，对方却露出了-脸为难的表情，最终表示无法给出她答案， 还说了些意义不明的话。:姐姐也没写啊。面对第一次用不好意思的语气说话的湾，狂三是一点办法都没有， 也只能选择作罢.除了日常伪装成优等生和大小姐，她也只能郁闷不已的天天练习枪法，在那里'biubiubiu' 一会儿而

    能力对时间消耗太大，不想去通过他人方式获得时间的狂三，也就只能思考如何节约能力使用。单纯的使用灵力并没有太大消耗，而且自身的恢复速度完全跟得上，只要不使用天使具备的特殊能力即可.

    解除自身灵装，换上学生制服的狂三叹了口气，终究还是 要继续上学的，- 直生病也不是个事。收拾好书包吃完早餐，和父母告别后的狂三前往学校，而处于类似隐身状态的湾则跟在她的身边。“话说湾，接下来是要去找新的伙伴了吗?“wD没错，在这里耽搁的时间也够多了.还有几个合适的对象要去了解。

    涔略微落后半步，看着身前侧的黑发少女，感受着对方所具备的不同之处，但终究还是没发现什么。就是一个很普通的中学生，虽说有着 优等生加大小姐的设定，但这样的设定在这 个世界并不算少。到底是什么原因，让姐姐会如此在意这个女孩，甚至跨越世界来到这里呢?湾百思不得其解。这一段时间一直在思考这个问题的湾，感觉自己可能是有点吃醋了，不过按照姐姐的说法这个女孩才是生命中最早的三个人

    跟在狂三身边不仅是教导她学会使用能力，也有观察的意思，不过还是要尽快完成接下来的事情。被她打晕转移到邻界的姐姐，随时都有可能会醒来，到时候她必须已经准备就绪。“话说那天湾你说的姐姐，是什么样的人呢?狂三的声音突然想起，让陷入思 考的泽蓦然惊醒，轻咳了一声开始组织语言。大量美好的修饰词缀飘过，又被泽尽数删除， 开始编排新的词语，最后只是温馨一笑。“怎么，说呢?非常重要的人，最重要的人。“好笼统啊，算了努了努嘴，完全没能了解到什么有用信息的狂三很无语，姐姐这种生物如果对自己好当然算是重要的。毕竟是亲人，而且从目前来看身为最纯粹的精灵，湾有没有父母都得打上个问号.这种情况下还有个姐姐，不是最重要的是什么?所以对于狂三三而言这是-句废话。wDor“话说成为了精灵的我还算是人类吗?”天上飘过的乌云遮住了阳光，声音有些低沉的狂三歪着头， 这个问题其实一句困扰了她一段时间了。作为一个由普通中学生，接受灵结晶化身而成的精灵，突然获得的强大力量i让她的心境悄然发生了变化.是好是坏暂时还不得而知，但正常的人类肯定没有损控时间的力量，也不会有本条二亚那种近平全知的能力。“这要看你自己.姐姐说过只要内心还是人类，那不管变成什么样都是无所谓的。“掌控力量的在于内心，人类也没有什么不好的。湾的声音欢快起来，让一边的狂三无语凝噎，每次湾说起姐姐经典语录时都是这么-副样子。说实话她对这个所谓的姐姐，现在可是充满了好奇，到底是什么样的人才能将日常高冷的落变成这么个没有被刘海遮住的红色眸子微微眯起，在狂三的视线中， 兴高采烈的涔 身后加上了一条疯狂摇摆的尾巴。实话实话，她感觉湾在某些特定的时候，看起来和亲昵主人的狗狗没什么区别.‘等等，按照涔的说法，你的姐姐曾经是个人类?”不是纯种精灵，这个忽然意识到的事实让狂三心头一震， 也许是和她们-样的人类变成的精灵. wDor不过出平意料的是，涔的表情忽然变得玩味起来，嘴角也下意识地掀起，眼眸中满是深邃。“嘛， 曾经是人类，和我认识的时候是龙哦。“龙? !误.-- ..莫非是新闻的那个?看过某扯淡新闻的狂三，此刻张开的嘴巴显现出了她的惊讶，要知道她当时对新闻里所阐述的' 真龙现世”可是很不屑的。

    没想到那竟然是真的，看来果然有时候看起来很扯淡的事情，也有可能是真实事件。“总之等到时候你就知道了，姐姐现世的时候一定会伴随空间震， 最近-段时间该出来了。

    

    

第六百二十一章 与DEM社军队的交手

    cc第六百二十一章:与DEM社军队的交手黄铜色的弹壳掉落在地上，军队级的火力在空中交织，肆意伤害着一-脸痛苦的灰发女孩。身着修女服的身影在低空中飞行着，以不慢的速度想要逃离却始终被这支军队牢牢粘着.有着灵装护身不会被普通的武器伤到，但子弹打在身上的冲击，还是让女孩的眼睛中紧紧地抿着嘴唇。捧着一本华丽的书，利用空白给本的能力刻画未来的景象，想要强行摆脱自击. 天使构建的笔墨，无论是绘图还是书写都极为迅速，要是让她本人亲自来画早就凉了.不停地规避上追击的敌人，在大街小巷里乱窜的二亚完成画作，无数相貌-样的异色瞳女孩遍布了绘本的一整页

    引导并塑造一个既定的未来现象，这是常态下二亚最强大的能力，但受到的限制也是巨大的。为了成功逃脱敌人的追捕，她要借助其他人的力量才有可能，当即她想到了 应该还在上学的狂三酱.

    空白绘本正常情况下是无法影响完全体精灵，所以即使想让狂三来救她的事实达成，本来也是不可能的。而落作为能力赋予者，想要影响就更是天方夜谭，乍一看她基本上就是凉凉的局面。但幸运的是她选择了另辟蹊径，以另类的方式告知了自己被袭击的事实，通过间接的方式来促进未来的某一-结果

    跃过人迹罕见的街道，在周围人群基本被疏散完成的情况下，二亚有目的地朝着-一个方向逃窜.可惜的是她的战斗直觉不行，位于高处时刻琐定着她的狙击手，她一直都没有发觉到.图书上的十字架轻轻颤动，天使[嗫告篇帙]突兀地提示了接下来的危机，令身形微微停顿的亚脸色剧变.光柬从天而降，能量武器的出现打破了灵装的防御力，原本灵装强度就不足的二亚被当场击落。灵装强度虽然不对应实力，但大体上还是可以和机动性、防御力挂钩，当然天使也是重要的参考部分。作为天使基本没啥正面战斗力，灵装强度又在所有精灵里垫底的存在，二亚其实超乎想象的弱小-...“呃啊! !灼热的气息贯穿的小腹，激光-样的东西将空中飞着的二亚击落，摔得相当实在的她在地上滚了好几圈.鲜血在身子底下流尚着，巨大的痛楚让二亚差点直接泪腺失控，和湾进行演练对战的时候即使被暴打也没有这么uDor周围的土兵开始从四面\方围上来，企图捕捉这位极其弱小的精灵，可惜=亚突然露出了凄惨的微笑。因为，援军到了...

    啊拉啊拉，DEM社的各位贵安， 真是让人期盼已久的相遇呢。架上，在风中裙摆飘扬的狂三微微-笑，刹那间的芳华好似剧毒一 样威力惊人。wDor明明灵力并没有魅力方面的增强效果，但狂三的笑容还是让现场气氛-滞让所有人都下意识地放松了下来。心中惊骇，先前将二亚成功击落的狙击手脸色大变，赶忙架起枪想要瞄准高架上的身影。不过还没等他成功锁定目标，后脑勺上顶着的硬物，就让他彻底失去了反抗的机会。“哦呀，偷窥淑女的裙底可是不行的哟，魔术师先生。从湾那里得知了幕后的B0oSS,是世界上仅存的超凡人士'魔术师’，此刻狂三已经将所有有点实力的敌人都入了这个行列。狂气一笑，扣下扳机的狂三看着眼前的敌人倒下，瞳孔狠狠额抖了一下。呼吸有那么一瞬间的不稳，杀人确实比她想象中要难。“听~这还真是算了，‘我们 赶快结束这-切吧。利用午休时间前来支援的狂三，轻轻地叹了0气. 看向了站在高架上的分身.她当然不会让自己的本体暴露在危险中，要知道膨胀的结果无异于吃瘪， 最近在肝游戏的她当然清楚。手中的火枪抬起，较短的那支轻轻地抵在了太阳穴上，狂三摆出了-副好似要自尽的姿态。wDor

    “八之弹(Het) .... 上吧，我们.

    身后的影子突兀地拉长，呈现出一种相当诡异的模样，紧接着一大堆的狂三从影 子里跳出。平时节约时间使用的狂三，为了能及时赶回去上课，此刻也是拼劲了全力。较为惨烈的战斗开始了，现场的其他士兵完全不是一 -合之敌， 呈现出一边倒的态势。仅有的几个使用能量武器的人，在狂三用‘t之弹(Zayin) '的情况下，也是干净利落的被击倒打昏.虽说最开始开枪干掉了一个人，但那也只是对敌人的震慑，和对自己内心的考验而已.吩咐分身们稍微留手不要杀人的情况下，她依旧是一副狂风扫落叶之势， 轻松击溃了DEM社的普通军队.漆黑与血红交织的异类邻界展开，名为[食时之城]的领域吞没了在场的所有士兵，开始缓慢的给狂三+1s.虽然说是不杀人，但是她消耗掉的时间还是要补充的，也刚好给这些人弄一个刻骨铭心的教训。“四之弹(Dalt) ! !”

    身后的金色表盘震动，从罗马数字IV中涌出了漆黑的灵力，濯注到了长杆火绳枪中.抬枪直接射击，知道狂三第四弹能力是什么的二亚没有躲，看着自己腹部的伤势瞬间恢复。拍拍屁股，起身查看身体的=亚微微颔首，然后直接扑到了狂三的身上。“三酱!”

    砰!看着飞扑而来的身影，狂三的灵活侧闪之下，二亚直接-鼻子撞在了台阶上，咕噜噜的滚了下去。无视了某弱的可以说是°精灵之耻” 的家伙，在确定了现场敌人处理完毕后，狂三直接扭头离开.二亚见状撇了撇嘴，直接跟了上去:“三酱等一等我啊，别走那么快。“午坂吃了吗?为了报答你对姐姐的救命之恩，我请你去吃吧。"是要继续回去上课吗?三酱也确实休息了很长时间，得好好努力呀。“你好烦啊!你知不知道我午休去 上个贝所，结果洗手台玻璃上用血红色写三酱救我’，差 点被你吓死! !“: 你吼那么大声干嘛~?我不说了还不行吗

    

    

第六百二十二章 史诗级的尴尬会面

    cc第六百二十二章:史诗级的尴尬会面与DEM社交手后的一个节假日，闲来无事的时崎狂三，走在和朋友相约去猫咪咖啡店擂猫的路上。戴着眼罩的少女身上有一种独特的气氛，令人感到怪异目下意识地将目光投了过去，名为中二病.手腕受伤似的绑着绷带，还戴着一枚医用眼罩， 就差来-句爆裂吧现实!粉碎吧精神!放逐整个世界!’了

    不过不同于中二病的小乌游六花的美瞳，她眼罩下的金色瞳孔是真实的，有精灵力量带来的产物。

    偶然间见识到的超凡事件，见证了-个灰色头发的女孩成为精灵的她，也被选中成了‘正义的伙伴’。她们的敌人是企图伤害所有精灵的组织DEM,不过目前因为被她打退一次，没再有什么行动，所以生活和日常异。“姆~不能让纱和知道我的身份，所以还是变装-下吧。

    轻轻地咬着手指，虽说身为内在中病爆棚的她，本该像动漫里的前辈那样大胆-些，但面对闺蜜还 是不想暴露现在的身份。毕竟她现在已经不算是中二病了....你以为我是中二病，其实我是‘正义的伙伴” 哒。走到一个阴暗的小巷里，黑红色泽吞没了身上的异样装备，仅剩下眼罩遮掩着瞳孔的异样，从中二病秒变眼睛有恙的病弱少女，这对精灵来说是完全没有难度的操作，灵力在日常生活方面真的是太万能了

    纱和!

    “你好慢啊。喊叫了一声的同时摆着手，从小巷里冒出来的狂三脸上带着些许的兴奋，和等在路边的再蜜打着招呼。不理会山打纱和对自己迟到的抱怨，撸猫心切的她直接一把抓住纱和的手， 拉着对方进入了店内。wDo打开门的一瞬间，映入眼帘的大小猫咪让狂三下意识地眯起了眼睛，耳边清脆的猫叫好似仙乐般动听。看着再蜜这种夸张的神情，家里也有样貌的山打纱和噗呲一笑。

    “我想起了高兴的事情。没有理会一旁强行憋笑的友人， 狂三弯腰在脚边蹭自己的橘猫抱了起来，大橘为重的沉重让她身体前探差点没抱起来.明明成为精灵后，她的臂力已经是十分惊人了，结果还会出现这种情况，属实是出平意料的事情。心中明了这种情况原因的狂三，笑呵呵的蹭了蹭怀里的小家伙，这-坨阿橘能轻就鬼了.“你这个家伙，你看就是平时没少吃东西，竟然这么胖.“

    伸出手狠狠地搓若橘猫的脑袋，将其重新放下的狂三，和山打纱和坐到了一边靠窗的位置上。这边算是一个贵宾位，不仅不加钱而且猫眯超多，靠窗也能看到外面街道的风景。这片因为刚刚修整过，街道看起来也有一种很棒的感觉，略显复古中掺杂着新奇的进步元素。wC点好糕点和奶荣，- -边等待的狂三闲来无事，开始与身边的每一-只小猫联 络起感情。“狂三，既然你这么喜欢猫，为什么不自己养-只?你家的条件按理说超好的吧。

    “家里不让养，我也没办法. ..等以后独立了一定要养几只，我都想好要养什么了。翻出手机，点开图片的狂三兴高采烈的说着以后的计划，还向两蜜山打纱和展示自己想要的猫. wDor看着一只只英短银点、苏格兰折耳猫、俄罗斯蓝猫、布偶猫等等，深感其财大气粗的山打纱和露出了-副死鱼眼

    这上面的猫都很贵，虽然不是说她家养不起，但成本实在高的有点难以接受，多养几只家里可能会破产。

    大概也就时崎狂三这种富家女，才有可能敢每个都养一只吧喝了口阿姨弄的卡布奇诺，看着狂三和猫咪打雨的山打纱和微微一笑。---- 性盛致灾，割以永治一扭曲的节点在半空中浮现，就连光都被吞噬进去，形成了波纹状的七彩色.这一突兀的现象让街曾上的路人纷纷愕然紧接若选择拼命远离这里，因为那现象看若太像近期经常爆发的新灾‘空间震’层层叠叠的灵力凝聚起来，庞大的力量令周围的空间都产生了波纹般的震荡，然后光亮到了顶点。压缩到极限的空间震爆发，紫黑色的光膜瞬间吞没了所经之处的一切事切，整条街道都被卷入了其中.被挤压的地面碎石和尘土纷飞，紧接着又被吞进空间震中，急速r散的冲击到了大约几十米后才逐渐停息。深紫色甚至偏黑的内电在废墟中冈耀着，衣着暴露的女孩睁开了闭着的双眼，紫色的眼眸中好似有魔力般闪过一

    猩红。静静地站立在原地，感受着刚才没能收住的空间震，杨黎不免咂舌，要不是及时控制住这座城至少得消夫一大半

    按照她五阶的实力，现界时造成的空间震虽然远远比不上湾，但掀翻一座城也是足够的了。迈步踏出废墟范围，感受到无数视线的杨黎眉头一皱，黑色的光柱自她的脚边升起。右手伸进光柱中，将暴虐)拔出的她抬起手中的剑，直指一 旁的视线来源处。空气仿佛突然安静，彼空间震吞掉了落地窗的咖啡店中，抱着一只猫的时崎狂三和山打纱和一脸懵逼.她们两个的脚边全是猫0咪，被震惊的猫都瞪大着眼睛，- 言不发的看着杨黎。眉眼间写满冷漠的杨黎率先绷不住了，尤其是那个记忆Z中熟悉的身影，更是让她的手都微微颤抖。不过她没有选择上前，因为那两个和猫咪摆着同样表情的女孩中，她所熟悉的那个人对她没有什么反应。目前在时崎狂三的眼中，她好像是一个突然冒出来的陌生人，这让她心底微沉，压抑的有些喘不过气。平行世界?还是和她相处过很多岁月的那个，在时间轴上属于未来?明明那个狂三在和她的初遇时，对她的一 切都是那般熟悉的模样，但现在却又是这种对于陌生人下意识的警惕。

    难道是精灵形态下长相偏向夜刀神天香的她，和原先男孩时差别过大?这个确实是真的。但理论上在约战世界见过她的狂三，不应该认不出来她，终究还是没能找到啊。wDor“好久不见:用只有自2才能听到的声音，轻轻呢喃着的杨黎将举起的武器收起，转身朝着远处走去。

    

    

第六百二十三章 回忆

    cc第六百二十三章:回忆思绪好似已经放空，不知不觉的向前拉动了某个轴，时间的流动都感觉变得缓慢起来，让杨黎眯起了眼睛那是星空不显的夜晚，工业进步早就的雾羅致使天空中灰蒙蒙的- -片，看起来脏兮兮的。都市的灯红酒绿下，十字街的美食摊前依旧是热火朝天，夜晚才是普通人热而起来的时刻。一步步地远离城市的喧器， 叼着一根狗尾巴草的杨黎微微回头， 等了-下刚刚跑去买小笼包的少女。从外表来看像是姐弟的两人，井肩走在路边，而吃货一般的姐姐则不停地进食中。青春的稚嫩在两人身上还很明显，可异样的成熟也并不少，这两种相反的属性诡异的纠缠在两个人身上。外表年龄大概14、5岁的少年目光微动，奇异的沧桑感充斥眼底，这个暑假他过得相当遗憾。wDor除了每日被师匠拉起来损练，偶尔外出去接个委托去赚钱，没经历什么普通人应有的幸福，实话说那种东西早就没了，在那场因为意外造成的火灾中，普通这个词就差不多离他远去了在白天看来还算干净透彻的小河，在夜晚也是昏沉的颜色，走在小渠边的杨黎叹了口气。他已经有一段时间没有接取委托， 经过一天的玩乐消费钱包也是瘪了不少，看起来很令人遗憾。uDo

    手头的不富裕，令他看起来有些颓度。“啊拉啊拉，聚酱有什么烦恼吗?"阴影遮盖住了部分身体，微低着头的杨黎发现自己的脚都被覆盖住了，下一刻他被猛地从身后抱住.身体相接触造成的冲击，导致身材看 起来有些瘦弱的杨黎走步踉跑了一下。wDor白皙如玉的手臂环过腰际，轻轻地搭在了他的身前，原先还在身边的女孩不知何时来到了身后。下巴轻轻地压在肩膀上，凑到耳朵边的薄唇跟果冻 似的，温热的风吹着耳朵很痒。感受着脊背上的美好触感再加上精神方面带来的打压，杨黎的表情发生了变化。悄无声息地压住8倍镜，不理会身后女孩挑逗的杨黎， 看若打开后里面装着几张红色纸的钱包默言不语.“狂三，你最近是不是胖了? 0吃的好多，而且哈气里的油腻感好重.

    明显能感受到了身后女孩的一顿，- 句话便造成了会心一 击’的杨黎轻笑起来，拍开了狂三搭在身上的手.转身对着狂三，看着嘟嘴的少女杨黎伸出了手，扯了扯对方的脸颊。wDor紧接着，在杨黎完全来不及反抗的情况下，狂三内电般的出手掐住了他的小腹。夏天的衣服本就很单薄，挡不住指甲这种尖利的东西，更何况动手的少女完全不能说是一般人。身上少有的柔软之处被掐着，算在可忍受范围内的疼痛席卷了身体，但这和师近日常训练带来的伤痛差距极大。毕竟对于那位斯巴达式教师来说，挨打是必要的过程， 习惯了战斗时的疼痛才能更好的应对敌人。wDor再加上还要训练反应速度，因此有那么,-段时间，就算是睡觉中他都有可能遭到攻击...女孩子的指甲是很好的武器，两片掐住后开始扭转，对于一般的男孩子来说算是酷刑，可惜杨黎不是一般人。好像是不想让出手的少女过于难堪，思索了-瞬间的他，迅速做出了反应。斯~! ....好痛，嘶哈嘶哈?猛地上前一步凑了过去，将脑袋伸向狂三的杨黎深吸了-0气.然后以调侃的表情发出了变态般的发言.突兀的动作逼出了下意识的姿势，战术后I中明显没反应过来的狂三，先是呆呆地看了杨黎一会儿，然后一一"hentai? ““并不是，我只是希望狂三你能放开我而已，即使并不怎么痛。果斷地反驳，杨黎可不想莫名的摊上'变态’ 的名声，虽说他之前的动作和变态近似，可他顶多算是绅士.从口袋抽出纸巾，上前帮狂三擦 了擦油腻腻的嘴之后，杨黎转身继续沿着小渠向前走。“回去吧，时间已经很晚了，师匠她们会抱怨的。“误~不想回去，我还没玩够啊。. 要不我们去开房吧?空气突然一静，眼中全是诧异的杨黎连画风都变了，视线在狂三身上扫视着。应该是为了配合他的视线，狂三双手摊开完全不遮掩自己2.还朝着杨黎眨了眨眼睛，故意玩火似的。时崎狂三，约会大作战中非常出名的一个角色，论颜值和身材也是现世中少有人及的程度，说实话他-点都不亏

    “确实是很诱人的事情，对于一个男孩子来说你也是超顶尖的对象“但是， 你想对一个14岁的孩子做什么?我国有一套完整的法律你可以先考虑一下。”手臂身前交叉，杨黎摆出了‘不可以+我拒绝’ 的动作， 发言动作一气呵成，熟练的让人有些心疼。自从家里迎来了三个住客后，他的自制力和战斗力就与日俱增，毕竟这三人都不是善茬。wO两个极其撩人的姐姐系角色，还有一一个只会斯巴达训练法的老师，明明他只想过平静的生活。尤其是从某天开始他醒来时，发现内裤有些不明粘稠之后，三人对他的训练强度就开始暴增。排除不合群的那个BBA,剩下的两个行为简直令他无奈，做过的危险事情两只手都数不过来。包括但不仅限于:夜袭，洗面，语言骚抗，抱住他蹭来蹭去，在他洗漫时装作不知道进入浴室直接脱光. .也许有人会觉得他装蒜，明明幸福的不得了还故意装作自己很正直，简直就是个阳痿。但其实并不是这样，因为一直以来他对于这三个直接闯入自己生活的人，并没有那方面的看法。而随着逐渐成熟，他的心中也逐渐的明确了一点。“狂三，你会离开吗?. 也许吧。

    面对杨黎的问题，狂三没有选择正面回答，但那微微黯然的表情说明了很多东西。微微迟疑了一下，杨黎没有在提起这个话题，不仅是因为他已经有 了答案，而是他还有了-一个想法。将脖子上挂着的项链摘掉，同时转身拉住了狂三的手，将项链放到了她的手中。“我会找到你们的，无论用什么样的方式，还有就是‘打龙大加好言下寸.

    电你亡力好走飞寸

    我喜欢尔

    

    

第六百二十四章 氷芽川渚沙

    cc第六百二十四章:水芽川渚沙迷蒙的视线逐渐清晰，衣着奇特的杨黎走在街道边，因为刚刚的空间震周围没什么人，要不然她铁定被围观。身上紫光闪烁，眨眼间暴露度+足的服装转变为了罩衫短裙。这里的时崎狂三，并不是她所认识的那个，她这次来到这个世界最根本的愿望，算是破灭了。 wDo不光是那陌生的目光，让她明确了这一 事实， 但那之后她的观察下一切都彻底破碎。也许狂三在未来的某一-时刻， 可能因为进入了自己的那个世界，从而成为自己熟悉的那个，但终究还不是....

    淅淅沥沥的小雨自天际撒下，灵力形成的屏障下，杨黎的双眼恢复清明。既然再见一面的心愿已经破碎，那么 接下来还是去找寻湾的踪迹好了，把约战世界的破事整完赶紧回归.梅林那个老色魔说的危机到底是什么,还尚不明确，但既然连深渊乐园’ 都因此而四处拉人，肯定不会比她最开始经历的那场灭世危机小。她所不知道的顶尖大势力可能要重新洗牌，这种情况下没有足够的实力打底， 死于非命概率很大。时间已经不多了，据梅林所言她的第三天赋很强，足以在那场危 机中保存姓名，那现阶段突破阶就很有必要。不准备用涔的力量完成晋升的话，她就只能尽快前往弑神者世界，将自身已经提供不了太多战力的职业觉醒。心中下定决心，准备去寻找湾的杨黎打开了卡片异空间，将芬里尔和伊卡洛斯叫了出来。“芬里尔跟着伊卡洛斯当打手，伊卡洛斯则继续调查记录中，近些年大概率会成为精灵的人。”wDor是，master.-天使一雪狼接受任务离开了，杨黎目送着她们远去，然后将目光放在了身后的医院中。这里有一个人是伊卡洛斯之前调查到的，而灣可能暂时还没找到的人，原菖里的某-精灵。说实话按理说她不应该去找对方，毕竟这个原著中很软的萝莉，她并不想将对方卷入约战的里世界。wDor虽说那样对方会因为疾病最终死去，但成为了精灵也会遇到各种危机，情况不算美好。当然如果有方法既解决了对方的身体问题，还能保证其母亲活下来，那倒是最好的结果。不再浪费时间，干站在医院大门口的杨黎走进其中，向着护士扎堆的地方走去。医院整体看起来较为高级，虽说比不上杨黎见过的超顶级医院，但对比之下还是足够出众。wDor因为约战世界的科技树迷之奇怪，这个世界的科技含量对比杨黎以前住的，确实要强大不少。不过要是等到显现装置等科幻领域的能力，开始在各方面发展的时候，这个设计的科技才会达到记忆中剧情里的层面。视线四处移动的杨黎，在拐弯时迎上了-个护士，悄无声息地发动了催眠魔术。wDor”你知道水芽川四糸乃吗?不知道，但你可以去问问那位。目光显得有些呆板的女性，在杨黎的问题中指了指不远处，某个穿同样装扮的女人，对方正在柜台后工作。看起来像是中国医院挂号处的护士，解除了催眠魔术影响的杨黎，全方位的全力释放感知力。wDor刹那间近乎辐射了小半个医院，脑袋微微刺痛的杨黎闭起双眼，开始感知各异能量。首先是灵力，即使是滲在她面前都休想隐藏自己，因为其战斗素养和防范意识不足。按照杨黎的情况，她日常时都会在身上挂着名为情报抹除’的技能，这玩意儿是和'认知干扰一样的神技。该能力发动时，会掩盖她所做事情留下的痕迹，就算是阶级别的强者也很难察觉。以至于对她的追踪很难，除非有专业的高等阶道具，否则就必须有很夸张的实力或者经验。而以上这些除了实力，泽全都没有，她的防备意识也与杨黎差距巨大，现在如果处于这个医院必然被发....“漫还没找到这里吗?算了。感知力重新收拢，与自身范围十米处警戒，这是很常用也很合适的一一个防备方案，杨黎的独家绝活。 wDor无论是近身偷袭还是远程攻击，凭借远超凡人的反应速度，她都可以处理妥当。朝着柜台的方向走了过去，在工作人员抬头的一瞬间，发动了催眠魔术的杨黎微微一笑。“你好，我是水芽川者沙的朋友，能请你帮我查一下水芽I川四糸乃的位置吗?“没问题，请您稍等。”wDor看若护士小姐姐低头去调取档案资料，杨黎在心里不由地庆幸了-番型月世界的催眠魔术确实万能。身体轻靠着结实的柜台，杨黎的目光在大厅内扫过， 闲的没事的她开始放飞思绪。突然间，一个身影的出现引起了杨黎的注意力，她的目光微凝，那个人手中的某个物件吸引了杨黎的注意力。那是个束着单马尾的成熟女性，浑身上下散发着名为坚强的气场，给人一种女强人的风格。不过对于见过不少美丽女孩的杨黎来说，对方的相貌和身材不足以吸引她的注意力，而是她手中的玩偶过于熟悉

    蓝发蓝瞳的女性手中，是一一个兔子玩偶，本该名为四糸奈的贱萌兔子，原著中是戴在四糸乃左手上的-..脑海中关于四糸乃的情报回溯了-遍，确认了此人身份的杨黎看了眼身后埋头找资料的护士。wDor用催眠魔术结束对方的寻找行为，紧接着解开魔术的杨黎，缓步跟了上去。保持着-个距离，‘认知干扰’ 加身的杨黎淡定自若，跟着名为水芽川诸沙的女性。作为四萝莉的妈妈，这个女性样貌上和四糸乃很像，而其结局貌似是工地意外导致了丧命。单亲妈妈水芽川清沙称得上是模范母亲，她一直拼尽全力的支撑着四糸乃高昂的医疗费用，也是应该考虑救一 下

    毕竟她杨黎也不是什么坏人(魔鬼)，看到别人家破人亡会嗨到不行

    00

    Og)

    

    

第六百二十五章 病弱幼女四糸乃

    cc第六百二十五章:病弱幼女四糸乃"妈妈?房门打开的声响，惊动了病床上小小的身影，电视机的嘈杂声中混入了-道软软的声音。眼见自己已经被发现了，水芽川者沙先是将手上戴着的玩偶藏好，然后直接大大方方的走进病房。wDor四系乃的病情并不乐观，保持良好的心态是极其重要的，所i以她也要 保持足够好的情绪。如果可以通过情绪渲染，让四糸乃的注意力转移减少痛楚，也算是她没有白白浪费力气。"呀哈!今天也很精神吗?四糸一一乃!妈妈来了!映入四糸乃眼眸的，是一 一个没有化妆的女人，头发很随意的束着，身上的衣服有些破日.也许是路上有些热的缘故，将外衣脱掉的她只穿了个背心，背上背着破旧的背包。和因为病弱久卧病床的四糸乃不同，这个女人的身 上充斥着一股活泼，是一个笑容很有感染力的人。进堂打了个很欢快的招呼，看起来不拘一格的她朝着病床走去，坐在病床上穿可爱睡衣的四糸乃有些兴奋.提着果篮的水芽川清沙-屁股坐在了凳子上，身体前探温柔的摸了摸女儿的脑袋，亲昵的抱了一下。wD提前洗净的苹果取出去皮，嬉笑着的她为四糸乃削了个苹果，维生素这种东西还是很有用的。

    将处理好的苹果一块块喂给四糸乃，水芽川渚沙取下挂在高处的纸张，上面写着今日已经给四糸乃用过的药。从小身体就不好的四糸乃经常住院，医药费和生活费就已经占据了全部的开销，身为单亲妈妈的她已经拼尽了全

    其父亲死的很早，全部的重担都压在她一个人的身上，甚至连-个护工都没钱去请.也幸好四糸乃足够听话，让她在某些方面非常省心，这么 些年也成功挺了过来，甚至有把握撑一辈子 ....“今天好晚，我还以为你今天不能来了呢。“对不起，现场耽搁了点时间，所以来晚了。将背包扔到一边，永芽川清沙以很崇高的姿态向四糸乃道了歉，脸上带着搞怪的表情。伸出手捏了捏四糸乃的小脸蛋，柔软的触感让她有些爱不释手，紧接着好像想起来了什么的她，眼睛亮晶晶的。“其实，今天我有礼物要送给这样的四糸乃.

    故意吊胃口似的哼哼了两声，看着瞪大眼睛的四糸乃，渚沙无畏的笑了笑。“是的，我一直没有告诉你，我是忍者的后代。“是吗?”忍者，这个只在书中见过的词，使四糸乃露出了怀疑的眼神， 却也迎合了清沙的表演欲。wDa弯下腰将手伸进背包里的她，咧嘴一笑后， 猛地将某个小东西拿了出来，还戴在手上。“哈! 秘法分身之术!看到这里，在清沙略显夸张的表演下，四糸乃瞪大了美丽的眼睛，里面隐含的某种忧郁一扫而空。用充满欢喜的目光，她注视着手上戴着兔子玩偶的清沙，颇有些滑稽的玩偶令小小的女孩展露笑颜。w0o“你好， 四糸乃，我是新妈妈哦。佳!你的语速好快，明明我才是本体!

    “什么?你在说什么?我没有耳朵“你说什么?我不能让你舔灵长类动物一一”-唱一和，用已经熟练掌握的腹语，清沙和手中的四糸奈玩偶进行对话，四糸奈的眼睛也因此闪着光。虽然无论是台词还是表演都有些蹩脚，但对于一个没太多文化的女性来说，能这样讨女儿欢心已经足够。看着四糸乃很开心的表情，她就已经很心满意足了，甚至连工作都有了更强的动力。“四糸乃，以后有了它的照顾， 空闲的时候就相当于我们见面了。真棒啊，非常可爱，可为什幺要戴眼罩呢?““那你可要听清楚了，这些伤口都是和敌人的战斗中留下的，这个眼罩实际上是束缚住的封印。当封印解开时，他就会变身成吞噬世界的.... wDor

    “路上材料不够了.

    脸上故意显露出阴森森的表情，渚沙却并没有发现自己的前后语言中有所矛盾，明明是分身却又成了吞噬世界的兔子。最终面对四糸乃质疑的目光，清沙还是败下阵来，说出了实情。看着渚沙脸颊直冒冷汗，颇有些好笑的表情，四糸乃噗吐一声笑了出来。“我可以戴上它吗?

    “嗯?当然，不过我不确定你能不能操控的好。闻言的清沙赶忙将四糸奈手偶摘下来，帮助四糸乃戴在了手上，让她尝试着不用嘴说话。也许是天赋中的无师自通，很快四糸乃便克服了困难，成功让四糸奈拥有了生命。估咕， 辛苦了，另一个.一切都按计划进行，我得到了新的身体。“嗯? !等等，你想把我的四糸乃怎么样? !“wDor“我要让她成为我们兔子帝国的尖兵。"哼哼，我是绝对不会让你得逞的。嬉戏打固中，奋起反抗’ 的母亲渚沙捉住了四糸奈，却又被遭受控制的四糸乃阻止。险些将四糸奈拽下来的渚沙，在连番的'奋战中最终失败，只能一 -脸不甘的趴在病床上。wDor房间里的母女开始了属于她们的游戏，欢笑声中充斥着温情，房间外背靠着墙壁坐下的杨黎有些沉默。完全不知道该做些什么，也不好意思掺杂进去人家母女的交流，这种温馨的一幕她可没脸去打断。这个四糸乃看起来，要比动漫中出场时幼小很多，对比原著中的13岁外表，现在应该还是幼女期的10岁左右

    穿着可爱睡衣的她，娇弱感比之原著中的那个'隐匿者’还犹有过之，身上还夹杂着-种不符合年龄的忧郁感。耳边听到的一切，都让她迅速地确立了原定未来中，四糸万和四糸奈的关系和诞生缘由。这个兔子手偶本就不是精灵力量创造出来的，而是一个母亲送给女儿的礼物， 类似于一件护身符。曾几何时她貌似也有一一个护身符来着，那个对她很重要的东西被她送给了-一个重要的人，如今却完全没有踪迹

    无聊的停了好久的母女交流，途中吃了份猪扒板的她，目光突然一凝。白皙的手指上十戒显现幻术叠加'认知干扰’全开，甚至将精神力收拢覆盖在身上的她，看向了走廊尽头。那里有一个马赛克覆盖的身影，在所有人都无法察觉到的情况下，缓缓走来。wDor

    (M

    

    

第六百二十六章 战斗智商暴涨的澪

    cc第六百二十六章:战斗智商暴涨的浮“这还真是，巧妙的再会啊隔着一条长长的走廊，缓缓起身的杨黎活动了一下身体， 紫色的光华开始缠绕着她。便服眨眼间变换回灵装，看着远处已经停下脚步的马赛克身影，她知道自己已经被看到了。明明都已经使用了那么多隐匿类能力，结果还是被一 眼看到，这可能和她体内蕴含着属于零的一部分灵力有关。消毒水的气味遍布在空气中，并没有选择取出暴虐的杨黎上前一一步， 无形之剑在手中召唤。“不准备给我解释解释，上次将我打晕 丢进邻界的事情，顺便聊聊最近你做了什么吗?在看到精灵化杨黎的一瞬间，走廊尽头处的马赛克身影便后退了一步，很明显不想和她纠缠。wDbsp;心中大致有一杆称，却无法判断出湾要做些什么的杨黎，当然不会选择就这么放她离开。大步上前，与此同时将屠戮之影取出，化为短刀形态握在手中，空间移动身形忽然消夫在原地，彼风包裹着的无形之剑劈落，顷刻间穿透空间跨越了数十米的杨絮一剑挥落。树木生长，名为[轮回乐园]的天使直接张开，扭动的树枝挡下 了攻击。与距离极近的湾对视着，即使无法看到对方的眼睛，杨黎也很确定对方此刻正看着自己2.尖锐的树枝如剑一般延伸， 携带着规则系的打击富近，即将被命中的杨黎手中微光闪烁。“风王铁锤(Strike Air) !”骤然响起的咆哮声中，周围的空间在涔的天使的影响下开始变换，于此同时狂风轰至。凝聚到一点的风暴将树枝冲开，涔用来遮掩身形的马赛克外壳也被直接击碎，银白的色彩暴露在空气中。这个外壳实际上并没有防御力，仅仅只能用来遮掩身份， 原著中即使是时崎狂三那没有太强杀伤力的'七之弹’都曾将其一击破碎。狂三的实力远不如杨黎，在惊人能量的支撑下，这一发风暴自然也是不容小觑。不过因为杨黎有所留手的缘故，再加上即使分离出灵结晶，涔的实力依旧是六阶，因此这-击建树不大。[轮回乐园]篡改了天地间的规则，黑白二色覆盖视野的同时，她们两人也被转移到了邻界中.姐姐。涔的眼眸闪了冈，最后见实在躲不掉了，才闷声闷气的叫了声姐姐，如果不是杨黎耳朵够灵甚至可能听不清楚。左手抓握的屠戮之影收起，双手按压在[胜利誓约之剑]的剑柄上，杨黎与涔隔着十几米的距离相望着。“浮，你到底在想些什么，要和原定世界-样将那些无辜的人重新拖入历史轨迹吗?“这是有必要的，必须的牺牲。没有召唤出另外两个天使，湾深知两人实力上质的差距，[万象 圣堂]的即死和[- ]的抹杀都不是姐姐能抵挡

    如果失手将姐姐干掉，那么她的所作所为都毫无意义，可笑至极。能够制定- -方空间内所有'规则 的[轮回乐园]，无疑是 她手中最合适的天使，能达到她想要的效果。“这是必要的牺牲?你又不是陈宫随口吐槽出了泻听不懂的话，杨黎的周身元素开始汇聚，风王之瞳和风王结界同时发动。她可没把握打败湾，伊卡洛斯不在身边的情况下，除了嘴炮她毫无办法，但事实是涔根本不给她机会嘴炮。铺天盖地的树枝疯狂生长着，向着杨黎所在的方向袭来，这是天使全开的景象。完全生长开的[轮回乐园]上， 分裂的树冠处有一个少女的形象，不太了解这个角色的杨黎皱了皱眉。园神凛称?[轮回乐园]某种意义上是天使[灾祸乐园]的强化版，在现世中展开的话可以逐步扩大，最终达到影响世界的程度。原著中维斯考特那个邻界替代现界的方法，就是理论上使用[轮回乐园]，将现界完全 覆盖并修改的结果。在理论上杨黎也完全无法对抗[轮回乐园]，即使是使用目前可以富近六阶的神级言灵，也无法将其摧毁。在规则完全被湾掌控的情况下，杨黎连黑日这个言灵都难以释放，更别说后面更强的，龙王的能力在这里也不好

    停止后退，扎下马步的杨黎高举手中圣剑，耀眼的光柱升腾而起直接切割了下去.大片的树枝被光芒击垮粉碎，挥动着圣剑上前的杨黎步伐稳定，颇有一种圣杯支持下黑Saber的感觉.刀刀耀光，摩擦摩擦，宝具释放中的杨黎硬顶着周围围拢的树枝，强行靠近了湾。

    左手松开剑柄，在光柱遮挡着湾视线的情况下，杨黎另一只手虚空- 握，深蓝圣剑显现。[无毁的湖光]，这把剑所拥有的某个对人释放的宝具，才是杨黎此次战斗的杀招.在尽量不伤害涔的情况下，用魔力轰击对方内在的灵结晶，强行将其制服，双圣剑的战法看起来满靠谱的--..姐姐，你上当了哦。“嗯?湾的声音在耳边响起，与此同时手中圣剑释放的光柱突兀的角碎了，细碎的种子状天使分布在湾的周身。可以抹去一切的天使[- -]，即使是宝具释放出来的魔力洪流，都可以彻底的抹去不留痕迹。空间置换，涔损控着[轮回乐园]范围内的一切规则，轻而易举地瞬移到了杨黎身后。wDor凭借着超强直觉扭身剑，脸色剧变的杨黎直接释放[无毁的湖光]，湖水般深邃的魔力进发而出。直后， 在杨黎极度错愕的注视下，涔伸出了白皙的手臂， 灵装覆盖了她身上的便服。玉一般晶莹的手指，直接抓住了喷涌而出的魔力，将其生生粉碎掉， 紧接着-掌拍向了杨黎的胸口.‘血坏’秒开，装备带有的能量屏障秒开，血色的冰晶在身上形成了坚实的铠甲。寸寸的轰开， 战斗力在‘血坏’的影响下也许已经踏入六阶的杨黎， 仓促间释放的防御全部无效。暴力的击溃所有防御，最终落到她胸口上的手，已经轻柔的宛如抚摸，但伴随着的却是一股极其庞大的灵力。

    

    

第六百二十七章 一口气掀开所有底牌

    cc第六百二十七章:一口气掀开所有底牌以素白的手为中心，呈圆形释放出去的庞大灵力，震爆邻界的大气， 银白的光圈击散了空中的云。穿因身体的灵力攻击，直接轰击在 了灵结晶上，杨黎划过长空重重的摔在了地上。被灵力裹挟着的杨黎直冲地面，脊背发出了骨骼碎裂的悲鸣，直径足有数十米的大坑在她身下出现。wDor紫黑色的灵装破碎不堪，灵结晶被震动的杨黎连呼吸都有些困难，仰躺在坑洞中心急促的呼吸着.

    挣扎着想要起身的杨黎咳出了-0血，左手按在 了胸口上，体内的灵力紊乱的不像样.仅仅一击单纯的灵力释放，因为灵结晶的原因她都无法抵抗，也难怪原著中精灵少女们会被崇宫湾团灭。此次此刻，她才终于感受到了六阶的强力，平A都不一定是五阶顶尖能承受的。抬头遥望着，那位于高处一尘不染的洁白身影，杨黎的嘴角扬起，想要击败她也没那么容易。‘血坏’再次发动， 这个来自”游戏人生’ 世界的BUG级血脉能力， 给她带来了打破极限的能力。鲜红色的纹路出现在额头和脸颊上，缓缓起身的杨絮，收起了两把圣剑.漆黑的鳞片开始覆盖身体，双手化为锐利的勾爪，腿部结构开始变换，最合适的半龙形态显现.身为龙王的她，自然能承受这个能力带来的负担， 火力全开能初步达到六阶也在她的预料之中。毕竟契约者大多都有- -两个超级底牌，更别说是她这个超规格的家伙，开外挂可是必然的。‘血坏’作为她爆发的核心技能， 可以大幅度的提升她的承受能力，就是可能会有点狂暴.. .. wDor"血之王!伴随着夹带有疯狂意味的跑哮声，冲天而起的深红=气焰中，身着盔甲的巨大身影缓缓浮现。血之王套装附带的终极能力，可以通过消耗大量血气凝聚出血之王虚影，虚影将拥有和召唤者同等的实力。血之王巅峰时有多强杨黎不确定，可即使对方现在 身受重伤被镇压在‘深渊乐园’ ， 实力在评价中依旧是1 \阶极

    虚影缓缓缩小到大约两米的程度，宛如铠甲-般遮盖着杨黎，猩红色在她的眸子中亮起。卡片抽出，杨黎选择了手中顶尖的一张卡，名为沧月的冰之女皇，逐渐变蓝的长发在狂风中飘扬。名为[灾祸之面]的超变态装备拿在手中，抽出第二张斯卡哈的卡片，她选择具现其中师6所具备的综合武艺.一0气几乎将所有底牌拿出来的杨絮，狰狞-笑脚下用力一踏“0(0608-0哮着冲天而起，血红色的残影直接冈到了海的身后，愣神中的她脸色一变.感受着身后磅礴那血之王虚影带来的磅礴杀意，涔当机立断俯身朝着下方躲闪，抬腿飞踢的杨黎从她上方飞过.银色的长发被腥甜的气息卷起，落空的一脚直接踢爆空气，形成了赤红的能量洪流，击碎了远处的山峦。邻界里的地形坚硬程度，远比约战里的现界夸张的多， 能用类似于隔山打牛的一 击将山峰击碎，爆发状态的杨黎已经踏入六阶。虽说从浮上方飞过导致攻击落空，但杨黎的脸色依旧冷漠，调整身体平衡直接双拳击打在空气中。‘血坏’带有的特殊手段，凌驾于物理法则之上的力量，让她推动空气在空中进行了移动.扭身一击鞭腿横扫而过，包裹着的血之王虚影足甲狠狠地落在了天使[轮回乐园]上，位于其后的落脸色一变。惊人的巨力击退的树木状的天使，甚至- 击将其 上的树枝都击碎不少，震爆的冲击将涔直接卷飞。

    “呼~看招一脚将湾轰向地面的杨黎没有停手，先是-刀将手掌划开，让血液随意流淌着.血色极寒，鲜红的冰晶在半空中急速凝聚着，巨大的神殿遮天蔽日，踩爆空气的杨絮跃上高空.高抬腿然后狠狠踏下，结界类能力太阳神殿急速坠降，朝着下方的深坑落去，里面的湾才刚刚起身.阴影覆盖下的她有些惊慌，毕竟是第一次进行这种非碾压式的战斗，战斗经验严重不足。uDor不想开剩余两个天使的她，面对连绵不绝的攻击有些目不暇接一一"Ain Soph (轮回乐园)树木型天使再次完全展开，自湾身后生长而出的巨大树木与太阳神殿发生了碰撞，发出了惊人的轰鸣声。宛如尖刀的锋利树枝贯穿了太阳神殿，下一刻在半空中内烁着的猩红光点转瞬即逝般杀至身前。wDor斩红莲血刃无双!整个人化为血红斩击的杨黎，挥动了手中的屠戮之影，- 刀便将拦在身前的树枝全部斩断。脚踏实地眼帘微抬，和涔四目相对的她一步踏出， 消失在了原地，只剩下血红的残影急速窜动。超速血坏瞬斩!刹那永恒! !超神速的一刀带着深红的刀芒划过，刀锋上闪烁的气焰都被拉成一条直线， 快到不可置信的程度.在出刀的瞬间，发动自己开发的能力刹那永恒’ ，席卷了小半个邻界的苍蓝色泽冻结了空间，就算是能够掌控规则的[轮回乐园]都出现了-瞬间的停滞。在多重爆发下，初步迈入六阶的杨黎，拥有了斩杀湾的战斗力，这-刻名为[万象圣堂]的天使直接自动展开。

    可惜的是，虽然涔是六阶的强大生命体，但精灵本身还是过于脆弱。血红的斩击将[万象圣堂]的防御贯穿，彼花朵型天使保护着的滲瞪大了眼眸，她的头发被斩断了一截--“灾祸之面，力量转换。鲜红色泽全部消退，喘着粗气的杨黎看着一脸不可思议的浮， 挥了挥手中的发丝。两张梦幻卡片全部弹出收起，龙化解除，她反手将片空白的灾祸之面扣在脸上， 身高开始降低。银白色的及腰长发尾端被丝带束起，一身洁白灵装的杨黎微微一笑，[轮回乐园] 在她的身后完全展开。这才是[灾祸之面]的真正用法，以往在她没有遇到过不可战胜的强敌时，她一 直都是拿来辅助自己的天赋能力

    而在面对跨了一个阶位的对手，这个装备的效果就可以完全体现出来了“继续吧，就让我来教教你能力的真正用法.

    

    

第六百二十八章 始源精灵间的战斗（喂招）

    cc第六百二十八章:始源精灵间的战斗(喂招)黑白两色的世界，映出了-名穿着银色灵装的少女，她的头上漂浮着类似巨大花朵的物体。异常的灵力值，让和她对峙中的另-一个少女、和她长的一样的女孩子陷入迷茫的状态。那个姿态本是属于她的唯一，此刻却因为一 种另类的方式，加载到了另一个人的身上。[万象圣堂]、[轮回乐园] 和[-]，三个天使呈一 字展开， 环绕着那纤细身躯的树枝上，十枚晶莹别透的水闪着光.少女轻笑起来，她手中的发丝化为光点缓缓飘散，而她又从'储蓄背包’ 取出了-截头发。这是她曾经在帮湾梳头发时，取下来的部分，那个时候的湾还是巅峰状态。她本来是准备留着当做底牌的，未来面对比自己强大的对手，也能获得一 -战之力， 结果却在此刻用掉了。心中不由地苦笑，确实是造化弄人，用原主人的力量去对付对方.无限富近极眼评分的史诗级装备[灾祸之面]， 还是非常稀有的成长性装备，目前杨黎已经发动了前两项能力-

    [使用效果1:容貌变幻，通过得到某人的一-小部分(血液、 头发等皆可)，可变幻成对方的模样， 井百分百模仿出体态、21iZ. 性别和气息! ][使用效果2:力量借用，通过得到某人的重要部分(心脏等皆可)，可使用被模仿者完整的力量，直到该物品蕴含能量衰竭为止! 1 wDo

    头发作为可以储存能量的物质，在邻界这种特殊的场地下，两截足以支持她战斗几个小时。能力还没有分出去，实力存在于巅峰时期外加经验丰富的始源精灵，对战已经失去三颗灵结晶的始源精灵....“湾不要再面了，你想做什么不能跟我说说吗?

    沉默，漫下意识地将视线移开，外在看似温柔性格却极其倔强的她，不可能放弃自己的想法。姐姐对她是温柔的，想要尽最大可能生的帮助姐姐，就必须做出一些姐姐无法接受的事情。就连她自己的觉得残忍，自然不可能得到同意，所i以只能一 个人坚持下去，- 意孤行。心里坚定下来，湾抬起头盯紧杨黎的位置，身后的 [轮回乐园]发动攻击，宛如刀剑海洋的树枝疯狂生长着。轻叹了一声，明白必须战斗的杨絮手指微曲，[万象圣堂] 直接迎上，即死的至高概念和规则聚集体碰撞在一起

    树枝贯穿花朵，同时也化为雪白的飞灰，惨白的光点在四处内耀着，杨黎的身形消失在原地。两方都可以掌控规则，这种情况下就看谁运用的更出色，穿透空间的杨黎出现在了零的身后.空间凝滞加时间迟缓，白皙的手指透过空间，直接朝着泽的后背拍去。听到背后的动静，赶忙全力催动[轮回乐园]的浮向前方跳开，身后茂盛的枝叶展开.微微皱眉，选择将空气静止叠加对风的操作，素白的手变得无比结实，甚至堪比金刚石。-击轰碎所有防御，但此刻湾已经拉开距离，[万象 圣堂]在她的身前展开，作为最后-道屏障。wDor她不得不承认，在对[轮回乐园]的损作上，战斗经验丰富的杨黎完全碾压她，再不用其他天使必败无疑。擅长近战的杨黎，可以利用空间、时间、空气、狂风等等事物，来强化自己的强项，而涔完全不知道自己的强项

    0哪--”本能反应吗?刚刚差点就成功了啊。微微咂舌，十拿九稳的奇袭忽然失败，杨黎此刻也是相当无奈，毕竟用过-次的招数基本无法再对一个人奏效。心思急转，将三大天使全部能力熟知于心的杨黎，收起了[一]，这个没太大用。毕竟她的目的不是干掉灣，要是想要这么做一-开始就能成功， 这种霸道的天使不应该出现在这次战斗中。[万象圣堂]全部展开，- 瞬间就足以笼罩-座城的范围内，所有无灵力单位即死.当然，这个最夸张的杀伤能力对于湾无效不过因为她的力量对湾完整， 压制其灵力发挥还是可以的。树枝在手腕间盘旋，挥手间折断两截枝条的杨黎，手中可以损控规则的树枝变成了两把十字剑。这两把剑可不-一般，如果是原著中的那些除湾以外的精灵，剑就可以剥夺灵力并完成秘杀。如法炮制，湾紧盯着杨黎的动作，同样在手中凝聚出了两把剑，冷汗划过了她的脸颊。wDo 同时消夫在原地，被风裹挟着身体的浮双剑交叠，下一 刻冈烁着寒光的木色十字剑杀至。金铁交击的声音让湾下意识地眯起眼睛，勉强招架的情况下她差点被一剑砍飞， 紧接着杨黎左手翻转用剑柄猛地下。

    虎口阵痛的浮防御被轰开，中门大开下被一脚直击，化为炮弹为了出去，砸在了一座矮山上。灵力缠绕着十字剑，高高跃起的杨黎欺身而上，利用在型月世界评得上神域级的剑术开始进攻。剑光冈烁，灵力纵横，刀剑相交之间是各种对于规则的操控，只是一-瞬间涔就全 面落入下风。灵装被利剑撕裂，背脊被剑柄猛击，腹部被数次踢中，狂暴的鞭腿每一次都能将得轰出去几十米远。不过随着时间的流逝，精神相当疲惫的湾在战斗中开始得心应手起来，战况也从一开始的碾压往着均势发展。灵力波交错，喘着粗气的杨黎嘴角掀起，猩红的光芒在眼中冈烁

    旋踢鞭腿，一如既往的必中凶猛攻击，这- -次被涔用抬起的膝盖硬生生挡下，同时她的身体开始向前倾。力量的碰撞下，两人再次拉开十几米距离，[万象圣堂] 和[轮回乐园]都已经收起。“杨黎擦了擦嘴角，手背上被滴落的血染红，她的目光变得柔和起来，手掌遮挡着的嘴 角掀起。左手上的剑已经碎裂，随手将其丢掉的杨黎右手抬起，十字剑剑尖压低斜指地面.瞬斩!灵力加持下爆发性的一剑，跨越了+几米距离的杨絮-剑刺出， 最终停在了湾的身前。逐渐无力的剑被挑开，没有真正完整的始源精灵 灵结晶，紧靠-权第+质点灵结晶强撑的她再也承受不住。体内庞大灵力散去的杨黎向前倾倒，直接因为精神负担过重昏迷，不过幸好她的想法已经达成。双臂下意识地张开，湾抱住了倒在她怀里的杨黎

    

    

第六百二十九章 混乱的情景

    cc第六百二十九章:混乱的情景与邻界中爆发的战斗，因为两方规则层面的较量和束缚，所以并没造成太大影响。再加上邻界要比现界稳定很多，而且两人都有所留手没有爆发全力，要不然光是不可控的空间震都能磨平大陆了

    怀抱着昏迷下的杨黎，滲思考了-下将她封印在了邻界深处，等着一段时间后的自然解封.她还要去进行布置，首先是安排人拖住这个会将她计 划全盘搅乱的中心，其次就是尽快将十个精灵还原。“精灵召唤术式.. ..EM社伴随着可控的轻微空间震，涔重新降临在了现界，背后生长着几枚灵结晶的树枝微微摇晃。wD时崎狂三等人的位置掌握在手中，不过想要达成目的，她还需要做好一-件事.DEM社目前的实际掌握者艾扎特雷佩勒姆维斯考特，在她掌握了大量情报的现在，已经没有资格成为幕后黑手了。

    所以她必须想一个好的办法，给本身很善良也很天真的一众精灵们.竖立- 个很危险的敌人但在这个世界上，身为始源精灵的她对于那些精灵少女才是最危险的， 所以也就只能脸颊.上洋溢着满足的微笑，先是原地创造了一个绝对稳固的邻界区域，然后她损控着庞大的灵力开始切割自2.洁白的光茧包拢着身体，纤细的女孩蹲坐在原地，逐渐变成三个等大的光团。与此同时[轮回乐园]、[万象圣堂] 、[- -]，三大始源精灵天使也开始分割，从统- -的树上分裂，化为了三个光点。每个光团匹配- -个光点， 将自身存在-分为三的湾，也将自己的力量-分为三，灵力强度大幅度降低。伴随着对自身的实质性削弱，三个天使的威力也迅速萎缩，同时开始孕言全新的形态。

    夏天的午后相当炎热，走在街道边的狂三呼出了-0气.看着身上的洛丽塔服装- -脸阴沉。原本还在家里中二病发作的她，因为家里的空调而肆无忌惮，穿的超级厚也不会难受。结果忽然感受到了一股特殊的灵力召唤，透过里面所蕴含的一股熟悉感，她当即选择赶过来。因为要节省灵力也没敢使用能力，全程快要中害的她看着前面的医院， 微微皱冒.这里是神奈川县，因为距离的不远所以她也没在意，现在想想这个时候得召集她也不知道是为了什么。而且医院内还有一个很明显的气息，就算距离很远也有一股扑面而来的清凉感，让狂三歪了歪头。这种感觉， 应该是她有同族诞生了只是从那聚集处的紊乱灵力来看，事情可能有些不太对。下意识地展开灵装，拉开的阴影中十数个分身跃出，用于防范可能发生的不妙事情。“阿拉， ‘我 有什么事情吗?’“终于可以出来了，我想去猫咪咖啡厅。

    “我也是呢， 每次都是本体去享乐，也太自私了。“既然如此你们都赶快离开吧，留我在这里听从指示- ..只要能攻略本体，我就有干千万万个后宫了!

    十几个一模一样的人， - 瞬间就将比较安静的环境，搞得比菜市场还繁杂，各种奇奇怪怪的言语往外路.。

    尤其是一个戴着奇异眼罩，手臂上打着绷带的狂三，单手捂眼的她发出了诡异的笑声。关于她想要攻略到本体，以此来得到无数后宫的发言，让所有分身都愣了-下，随后以亮晶晶的目光看向了本体

    “都安静点情况不对。与分身们的嬉而氛围不同，身为本体的时崎狂三脸色剧变，下一刻黑白二色侵染了她的视线。深知邻界存在的狂三，看着医院中内烁着的光影， 巨大的压力让她呼吸一滞。医院毫无征兆的消失了，光怪陆离的光华覆盖了黑白二色，让整个世界都被领域所覆盖。巨大的树木狂暴的生长着，宛如一座高塔-样竖立在狂三的面前，与此同时三个 身影被狂舞的树枝甩飞。用灵力沟通让分身立刻散开，狂三赶忙向着某个熟悉的身影飞去，那个灰色短发的少女她见过好多次了。“二亚!!

    用左手抓住向下掉的二亚，狂三 空着的右手则是抱住了另一个身影，温热的粘稠物质打湿了她的手.

    急速降落到地面上，放开让二亚站立在-边，狂三看着怀中腹部被贯穿的女孩有些惊讶。wDor那是一个有着金色侧马尾的少女，穿着一身白色的中学制服，女孩的脸上带有明显的痛苦.从贯穿的伤口来看，像是被捅 了-剑似的，在狂三的印象中只有两个人比较接近。一个是某日下午撸猫时，偶遇的深紫色调精灵，还有一个则是名为湾的存在“二亚，这是怎么回事?“湾， 是落她动的手，万由里就是被她打伤的。

    损控、改写规则什么的属实变态，对比起来就算是她的全知天使，都显得有些微不足道了。

    更让人后怕的是，在她尝试着使用天使探查湾的能力，甚至用空白给本影响对方的时候，竟然完全没用.前者是近乎一片空白，后者则是根本做不到影响，她终究是因为涔才诞生的精灵.与那个被马赛克覆盖的身影对视瞬间，就有莫大的恐慌让她近乎无法反抗.“泻?万里?这到底是怎么回事啊?

    事态完全脱离狂三的掌控，除了得知了怀中被重创的精灵的名字外，她没得到其他任何信息。wDor破风声出现，下意识地拉着二亚选择跳开， 巨大的树枝落在了-旁， 将地面直接轰裂。以与地面接触的地方为中心，巨大的裂痕和角碎蔓延开来，树枝的破坏力让狂三眼角一跳。清凉的寒气扩散开来，正当第二条粗壮树枝朝着狂三等人挥过来时，一个被阴影笼 罩的超大兔子玩偶挡在了她们

    自玩偶天使的吧哮声中，寒气澎湃的光束冲天而起，将头顶上的树枝完全冻结，攻击甚至影响到了粗壮树木的本

    看着坐在玩偶背上的蓝发小萝莉，那娃娃一样的可爱模样， 让狂三下意识地发出了'哇哦’ 的声音。wDor“四糸乃，快过来，我们得赶紧离开这里。

    在医院内见证了四糸乃诞生全过程的二亚，对着那小小的女孩兴奋地挥着手，比起她这位战斗力简直太顶了。想要逃离涔的魔掌，这位现在可是她们的第战力， 战斗力第-的那位在反抗的第 -刻就被击倒了

    

    

第六百三十章 二亚、狂三、四糸乃、万由里

    第六百三十章:二亚、狂三、四糸乃、万由里结界是储存一-定能量， 用于防御外来攻击或囚禁目标的能力，到达顶峰甚至能划分世界。对比[轮回乐园]来看有所劣化的[凶祸乐园]，就是难以逃脱的小世界，外界的侵蚀很难将其破坏。损控这个天使的意识，目前还处于没有清醒过来的状态，否则-行精灵少女也早已被压制，本条二亚、时崎狂三、水芽川四糸乃，还有同样诞生不久的万由里，对于结界这种东西没有什么应对方案。即使是利用万由里的天使[雷霆圣堂]，发动最强形态 '煌炎之剑’ 也难以破开， 除非趁着[凶祸乐园]的操纵者还没有醒，强行击溃那支撑着当前世界的巨大神树暂时逃离最危险的中心地带，四糸乃用[冰结傀儡]带着众人，跑到了相距大约几干米外的市中心。往日繁华的街道现在孤寂冷清，别说是人，连个鬼影子都看不到，莫名的有些诡异.表现出一些小怕怕的 亚，步步紧跟在狂三身后，没啥战斗力的她则是掏出了自己的天使。[嗫告萹帙]完全展开，用灵力损控着自己的画笔使其飘在一一边， 她尝试着想要了解此次事件的原因。之前的一切都发生的太快，彼叫到了神奈川县的一-家医院， 进入302房间的她都没反应过来。wDor刚刚将灵结晶放入了眼前那小小女孩的体内，以此成功抹去了对方身上的病痛，本该是件好事.结果在所有人都反应不过来的情况下，莫名沉默寡言的漫忽然出手，释放了那棵大树的本体，某一超强天使。距离极近的情况下，还是一直迷迷糊糊的万里清醒 了过来，释放了天使帮助二亚和四糸乃抵挡攻击。可惜就算是万由里也拥有外形很夸张、爆发状态甚至能摧毁一座城的天使，也终究敌不过始源精灵。在对方不明手段的影响下，天使突然失灵的万由里，彼树枝贯穿了小腹。不过在最后那名为[雷羅圣堂]的东西失控，反而帮助她们摧毁了周围的规则屏障，得以逃到外边来.四糸乃比较给力也是-个原因，如果不是[冰结傀儡]吞吐出了超低温的光東，没有战斗力的二亚早就翘辫子了

    另一边的狂三，在了解到当前的部分状况后，召唤出自己的天使一-

    “四之弹(Dalt)

    黑色的灵力流从指针中倾斜出来，溜注到了 狂三手里的短枪中，她对准万由里扣下了报机。wO在四系乃期待的目光中，这位突然爆发挡住了湾的强大精灵，一声睁开了眼睛。捂着额头，表情很茫然的女孩缓缓起身，拍了拍身上的灰尘，白色的学生制服看起来脏兮兮的。“万由里小姐，你感觉怎么样了?”.我们必须回去，不打倒那个我们无法离开这里。粉色的眸子和狂三对视了一眼被唤作万里的女孩抬头远望，看着那直达天际的大树。庞大的灵力以那里为中心释放着，拥有极好目力的她，能看到那个天使每一刻的变化。木制的结构逐渐变色，由一 种类似于金属的物质替代，远远望去就像是一座高塔.“那是，天空树?”东京天空树，又称之为东京晴空塔，全场634米的全球第一 高塔也是一座电波塔.狂三记得那个电波塔的形象，现在这个树木外貌的天使，正全面朝着东京塔贴近，无论是外貌还是其他。她们脚下的地形也在变化，前一刻还是一个较为开阔的六层公寓天台，此刻直接变成某大商场的天台，这个诡异的世界被改变了。以那天空树为中心，整个东京都发生的异变，原先的神奈川县破墨田区所替代。

    狂三的表情有些阴郁，虽然脸上还是挂着招牌式的微笑，但二亚能从中看出-些细微的变化。“不行，查不到，这个世界里浮的力量压利了我的天使.无奈的苦笑出声，收起天使的二亚心中沮丧，这下彻底成无用的废人了，这里的三位每一个都比她有用。万由里具有最强的破坏力，四糸乃的综合能力极强，狂三则是掌握着最诡异的时间，而她.0呵0要时刻保持微笑“我们还是出去看看吧，我的分身发来了些不太妙的信息。狂三收起了天使和双枪，身上的衣服也变回了之前的那身洛丽塔，她从天台边望向下面。人生鼎沸，比起-开始的廖无人烟，这个世界就好像突兀的被注入了活力，无数的人走在街道上。那表面一看毫无问题的人群，实际用灵力探查后，发现确实没有什么问题。一张张洋溢着的笑脸， 给狂三带来了-种很虚幻的感觉，底下的人就像是在做梦一般， 给中了无限月读似的对某漫画有所了解的狂三，如此想着。wDor“那是一个个人的投影，人们共同的梦境，[凶祸乐园] 在逐步扩大。”

    依旧单手捂着脑袋的万里，根据仅有的-些记IZ碎片，开始思考自己的情况，并将其全部复述出来。

    大致上像是夫败试验品的她被放弃，但她也得到了属于湾的一部分记2i忆.在那份不算繁杂的记i忆中，她看到了一个身影，一个让湾执念极深的身影。“三个天使?!报告教练，有人开挂!“你安静一会儿吧。一巴掌镇压 了闹腾的=亚狂三看着眼前和涔有着极深渊源的精灵，微微迟疑了- -下她们现在的局势并不好，如果能按照她的想法来自然有概率找到破局之法，但还是要争取到本人同意。“万里，我有一个能力能看到某人某物上，所寄托的21Z.你要不要试试?刻刻帝在身后展现，灵装再次穿着在身 上的狂三，左眼中的时钟快速的转动着。背后的巨大钟表时针挪动，抬起短火枪的狂三询问着万由里的意见，这也是她目前唯一能想到的办法。至于要不要去新天空树那里探查?只要不傻都不会去，那边的威压已经到了一个很夸张的层次了。“如果我可以的话，拜托你了，狂三。

    四糸乃spctps:/n/-/n.kungiangit.om/uoplo

    13907-104885870jpg">

第六百三十一章 澪的视界

    cc第六百三十一章:湾的视界正午的太阳十分炎热，散发着让人离不开空调的温度，街道上却依旧嘻嘻嚷僳、好不热闹。这里的一切根据万由里恢复的片段记z，有一定可能会是人们共同的梦境，外界延伸出的特殊世界。世界的主体，自然是那顶天立地的东京天空树，可她们现在无法过去，湾是她们所无法对付的强敌。根据二亚的说法，仅仅是敌对后和湾对视了- 眼，她就感觉有一种让灵魂都感到冰冷的寒意，让她下意识地额抖

    具体强度不得而知，但根据涔给予她们的力量来看， 仅凭这里的四个精灵是无法抵抗的。这种时候有一一个进一步 了解敌人的机会，狂三并不想错过，这也许是她们逃离这个世界的唯一机会。wDor在得到万由里的同意后，狂三对着她扣下了扳机“刻刻帝(afkieI) --+之弹(Yod) !

    高声的呐喊着，狂三呼唤出了自己所拥有的存在和能力，却从未发射过的子弹的名字。[刻刻帝(Zafkiel) ]发出了以往她从未曾听到过的吱嗄声响，开始释放出黑色的光芒，灵力化为一道流光涌出。积富在表盘上的x处浓郁的影子被枪管所吸收，短管火枪指向了闭上双眸的万由里。纳入了子弹的枪在轻颤着，狂三用力一握手中的枪，扣下报机将子弹射出。子弹击中了万由里的脑袋，但并没有任受伤的迹象，万由里只是站在原地好似睡着了一样。本来最正常的用法，应该是借助物品来查看相关联的过去，但这种直接1作用于人体的使用方案，狂三还是第一次尝试。“二亚，你用天使时刻关注万里的情况，四糸乃就拜托你负责守D了.“偶哟哟，以四糸奈来看，狂三小姐想必是有什么好办法了啊。“wDor令人相当在意的兔子手偶抖了抖，嘴巴开合着发出了贱兮兮的声音，刺耳程度让一旁的二=亚都眉头-一皱。狂三看着发出了声音的四糸奈，脸上露出了-瞬间的诧异，随即无语的走向了万由里。在万由里即将醒来的一瞬间，狂三从后面贴近了她，再次让十之弹穿过了她们的脑袋。性盛致灾，割以永治一一望无际的单调世界中，灵力构筑的白色丝线环绕着一个少女， 将其束缚在狭小的空间内。沉睡中的少女有着极美的侧颜，素白裸露的纤细身体，足以让任何人鼻子发热，即使是女孩也不例外。银色的长发甚至能盖住美智，让看到这一光景的狂三不免哀叹，忍不住想要一-探究竟可惜通过回忆的形式来到这里的她，无法影响这个世界的草-木虽说这个世界也没有这东西. wDor有的只是一杯尘土， 和形态万变的山脉，构建这个世界的只有极其充沛的灵力。仿佛美这一概念聚合的生灵，在诞生后的一段时间内一直沉睡着，直到来自另一个世界的召唤蓝色的眼眸睁开，并接触到了一个世界的美丽，从地上缓缓起身的女孩看到了一望无际的蓝天。下一刻彻底踏过界限名为始源精灵的存在降临的瞬间，脆弱的现界发出了凄厉的哀鸣。空气中的灵力开始自发的扭曲起来，惨白的光点在半空中闪烁，在动摇了大地山河后砸在了大地上。说是天甬地裂都不为过，狂三懂得如何凭自己的意志发动空间震，但这种规模的她想都不敢想。站立在涔不远处的她，仅仅是看着天地色变的一幕，都不由地感受到了弱小带 来的无力感。黑色的光华以泽为中心膨胀开来，飞沙走石被卷入便轻易磨碎，整个大草原都仿佛被狠狠地啃了一口.在狂三近距离的感受着欧亚大空震时，她忽然发现视线中窜出一个黑点，下一 刻一抹流光从她的耳边飞过。致命的危机感令她全身战栗，明明通过回忆回到这里的她，本该不会被任何事物所威胁到。是什么东西，竟然连这种级别的超级空间震都能穿医?狂三的心中一截截的凉了下来，她完全不敢想。扭头看向身后，名为涔的始源精灵抓住了那道流光，让她得以看到那东西的正体，- 支漆黑的箭矢。wDor

    下意识地想要发出心中的感t慨结果狂=的声音被能量洪流所淹没，破涔捏爆的箭矢卷起了极其夸张的冲击。空间震都被搅得一团糟， 漆黑的圆形凹陷了近一半能量朝着另一个方向扩散了出去。吼-一! ! wDor 世界要毁灭了

    感受着两股力量的忽然蚕噬，虽说因自己所在的未来还存在，狂三深知未来不可能被毁灭，但此情此景还是让她山底发凉.地球君真是对不起，我曾对你要求这么苛刻， 没想到你竟然经受过这种痛苦。脑袋已经极度混乱的狂三，下意识地发出了彼玩坏的声音，她抬头看向被能量乱流遮掩的天空港白的光柱撕裂了天际，漆黑的巨龙怒吼着降下了神罚，足以陨灭神明的一 击朝着她的头顶砸来。所有扩散中的能量都被牢牢地禁锢在原地，从上方倾斜下来的力量，和底下两股混乱的能量互相碾噬着.通天彻地的光柱形成封锁，宛如巨大的结界暂时镇压了失控的能量流，紧接着宛如要抹去一般爆发出同样惊人的

    光怪陆离的景象，近乎剥夺了狂三的思考能力，使她宛如完美生物一般放弃了思考突兀的， 狂三那地比诱宵美九欧派的脑袋里， 忽然内过了-抹思绪，她好像在新闻里见过这头龙。那篇极其离谱的新闻报道中，曾说过有高清摄像机，拍摄到了云层中超高速飞行的西方巨龙。可惜当时由于那视频过于模湖，她看到后直接当做P的去看待，现在看来可能是真的了.能偶然拍到这么个东西，那个拍摄的人可以去买彩票了，幸运的简直难以想象。深吸了一口气，不用亲身扛一次狂三就敢肯定，如果是换自己去挨这么- -发， 绝对看不到明天的太阳。“这都是什么怪物啊.

    

    

第六百三十二章 无意与有意

    cc第六百三十二章:无意与有意在未经历过之前，人们总会对一些无法理解的事物，抱以无法相信的态度，这之类的事情数不胜数。时崎狂三也是之一-.在之前就算已经成为精灵的她，都不敢相信一一个国家竟 然能被轻而易举的覆灭。她曾-度以为，自己获得了名为时间的无敌能力，也不可一世的膨胀过，今天的经历算是彻底将她打醒。在直面了那原本足以颠覆整个大陆板块的对决后，她明白了， 自己与真正的强大之间的差距.不过事实总是超乎想象，当她开始幻想那巨龙的真实，会是H么样的大恐怖后，之后的所见所闻让她欲言又止。银色及臀长发的少女，和有着巨龙真身的黑发女孩成了姐妹，过起了极度普通的生活。一前一后的巨大反差， 让狂三的心中变得五味杂陈，果然她还是无法理解这两人的脑回路。如果换成她有这样的力量，还不得去尝试征服一下世界， 极尽音华收大量的美少女组建后宫咳咳，一不小心暴露了心中想法的狂三，抬起手握拳在嘴边咳嗽了两声.既漫长又短暂的时间流动中，狂三经历了一系列的平凡日常，无聊的甚至想打个哈欠，因为实在是太无聊了。

    诡异的声音进入耳中，感受到不对劲地方的狂三脸色变，看着面前的景象失去了言语。她所处的回忆空间支离破碎，这段比起万由里的回忆来说，更像是湾的回忆世界出现了异常。眼前的一切都飞速变化，好似按下了快进键一样， 就连那场双湾之战她都只是瞅了一眼就消失了.不过这样的异常只是维持了一-会儿紧接若视线恢复稳固之后，一切都开始缓缓推进。 wD破湾称之为姐姐的女孩战败，变回了正常状态之后惨豐封印，不过这大概是目前已知唯一能对抗湾的角色.

    狂三思考了一下，感觉自己大概率没可能将其救出，只能在原地继续罚站。在一个无法被局内人察觉的存在，看着这一切的时候，始源精灵泽双手抱膝原地坐在了那里。“精灵召唤术式.. ..EM社又得到了两个新名词，眉头微微一皱的狂三， 一脸匪夷所思的瞪大了双眼。由灵力构成的洁白丝线再次出现，亦如刚开始湾沉睡时候的那些，缓慢地将她包裹到了 里头。记lZ中创造了虚幻梦之世界的树之天使，和位于其上的花朵、种子分裂，漂浮在了光茧周围.咖t啡的撕裂声中，光茧- -分为三， 代表着始源精灵三大天使的光点也飞至每个分裂出的光茧边缘。wDor这是一一个分裂、融合的过程，灣因为某个不可知的理由，选择了将自己分割成三份。当然这并不是让狂三最惊悚，其中绽放的花朵天使中，和万由里极其相似的花蕊般少女，令她心头震撼。

    那个前不久在她的帮助下，查探自己遗忘记忆的少女，竟然和涔有着这么夸张的关系。虽然早已有所猜测，但是事实还是超出预料，她狂三果然还是太年轻了点。wDor什么操作她没见过?这操作她还真没见过漫长的煎熬等待开始了，一方面是对未知的期待，另- -方面则是心底莫名的恐慌。如果不是对于这个回忆空间她无法干涉，否则狂三大概率会直接掏枪， 将这三个光茧 用灵力子弹全部轰碎。涔是对她有再造之恩，也救了名为水芽川四糸乃的女孩，但不可否认现在的湾再做很危险的事情。通过分割后的天使创造虚假世界，还将唯一-能威胁到自己的姐姐封印，“必须在姐姐苏醒之前，将所有适格者转化成精灵，否则. ...光茧破碎，带着种子天使的湾缓缓起身，她的气息下降了 -大截，已经是狂三可以勉强升起挑战之心的存在了.还是原先的形象，除了实力因为分裂而有所削弱，几乎没有变化。咔擦咔擦的细碎声音不断，丝丝光芒闪亮的情况下，又一个光茧碎裂，其中金发侧马尾 的女孩睁开了迷茫的双眼

    四目相对，正当狂三以为两人会商量一 下下来该怎么做， 将阴谋说出来的时候，超出想象的一幕发生了。本来狂三还准备全部记在心里，到时候去搞-波事顺便提防万由里的时候，泽却突兀的选择出手.长刀-般锋利的枝条一拥而上，下意 识进行防守的万里，用死亡的力量 与接近的树枝碰撞在了一起。"诞生了自我意识吗?还真是出平预料的廊烦事。

    涔眉头- -皱，根系爆发的天使瞬间长成参天大树，遮天蔽日的超粗枝条悍然砸落。惜懂状态的万里不得不为了活下去反抗，巨大的黑色球体在空中浮现，立起后化为巨剑斩碎枝条。wDor煌煌之炎在剑身上燃烧，恐怖的雷霆轰击在了树干上，万由里下意识地高声喊着一-“煌炎之剑!

    视线被冲天的火焰和雷光覆盖，回忆空间支离破碎，狂三眼前直接一黑失去意识。被灵力肆虐的空间中，虚幻的马赛克身影微微颤动，看向了狂三消失的方向， 那里已然空无一人。wDc涔眯起了双眼，计划通一- !

    手中还抬着短管火枪的狂三微微一-愣，赶忙从万由里身边离开，与此同时一脸茫然的万由里也睁开了眼睛。互相对视了一眼，两人表现出了一模-样的傻眼，只是略微有些不同，万由里是依旧不懂自己的诞生，意义究竟是什么， 为了对抗身为始源精灵的漫?狂三则是全程感到震撼，目前已经震感到快要麻木的程度，她甚至怀疑自己是不是假的精灵.湾和她姐姐一个个毁天灭地的，万由里也能达到-剑掀飞-座城市的程度，就她连TAOE技能都没有。“万里，抱歉刚刚有一瞬间我怀疑了你。没有经历过原著中刻骨铭心的背叛，本质上还是个好孩子、只是偶尔有点中二的狂三，老老实实的道歉了。对此万由里表情不变，微微摇了摇头表示自己并不在意，而是出神地望着那个由天使构建的东京天空树。“呐0呐， 狂三你们都看到了什么，跟我们讲讲吧。”wDor见目前的探究完全停滞，二亚凑到了比较熟悉的狂三身边，搞了-一个合适的话题。狂三瞥了这家伙一眼，毫不犹豫地走到了万由里的身边，透过她给=亚来了一发，二亚惨叫一声轰然倒地。“四糸乃，你要不要也来实际感受一下“诶? ! 我不要!看着都疼!“ (惊慌失措幼女小四限定)

    

    

第六百三十三章 应对策略

    cc第六百三十三章:应对策略“我们来商讨一下接下来的行动计划吧。换回一身正常装扮的狂三，端起面前的卡布奇诺喝了一口，-副悠闲自得的样子.一行四个女孩全都是颜值极高的存在，导致她们即使坐在咖啡店的角落里，也会收获不俗的注目礼.来这里的提议是狂三提出的，原因是当她们准备去寻找个暂时的落脚地时，听到喵喵叫的狂三就走不动路了。出于大小姐的口袋过于强大，最终狂三力排众议来到了这里，准备稍微休息片刻。在休息期间撸猫什么的， 应该没有什么影响的，说这里可是猫咪咖啡厅“通过万里的回忆，我看到了很多不得了的东西，泽的情况也揭开了一些.”wDor左手撸着趴在腿上小憩的阿幅，狂三竖起-根手指，神神秘秘的在半空中划动着.灵力聚集在她的手指上，在只有精灵才能看到的情况下， 一个词被她在空中描给出。“浮到底要干什么还不得而知，但她变弱了是毋庸置疑的事情，万由里得到了她的一部分力量。在见识到[雷霆圣堂]火力全开的"煌炎之剑”后， 狂三已经认定了万由里的小队最强输出位，这是毋庸置疑的

    四糸乃实力也不弱，不过因为时间原因还无法很好的掌握，刚刚上手的天使。年龄也是一个大问题，仅仅只有十岁 左右的四系乃，心态也是完全的不行。对比之下出生仅仅不到一天的万里，就可以很好的使用天使，那是一种与生俱来的资本。因为狂三看到了，那裂开的花朵型天使中，花蕊的部分就是名为万由里的存在.

    [雷霆圣堂]是[万象圣堂]的劣化版，我诞生自浮，却无法使用[万象圣堂]所具备的死亡概念。万由里握紧了放在腿上的拳头，即使是现在湾处于前所未有的虚弱，她也没有丝毫把握取胜，她的天使终究是劣版。湾的[万象圣堂]有多夸张，好不开玩笑的讲，如果认真起来就算杨黎也是瞬杀，根本没机会去夺下一截头发。而[雷霆圣堂]虽然有足够夸张的破坏力，煌炎之剑 全开能劈开东京， 但也仅限于此了。“也许是因为灵力的分割吧，涔看起来并没有直接将自己-分为三， 而是灵结晶的部分未动，又将剩余的部分切割了一小块。”wDo狂三拿起子，在自己的那份蛋糕上划着，将比例和概念直观的展现了出来。在感受'煌炎之剑’ 的爆发， 还有潛轻松地应对后，她的心中就大概有个谱，湾还留有后手.实际上也确实如此，毕竟就连万由里的诞生，都是“也就是说战斗力严重不足。“wDor二亚做出了最后总结，一下子桌子边的气氛 就降低到了零点，凝固到令人难以忍受.四糸乃下意识地缩了缩脖子，埋着脑袋将自己的那份蛋糕吃完，没敢插嘴说什么。毕竟她没看过万由里的回忆，并没有其他三人的情报， 还是乖乖旁观比较合适。“这个由天使为支柱诞生的世界，中心毫无疑问就是‘东京天空树” ，但涔应该也在那里如果想解决这一切， 让世界回归正常并击碎涔的阴谋，最终还是要对上她的，可就这样放弃也不甘心。

    因为二亚的全知天使，也无法探查到有关联涔的大部分事情，这也是-个巨大的影响。二亚的能力无效的话，她们的攻击就有可能生效吗?那可是分给她们力量的始源精灵啊。换句话说，如果她们这些精 灵算是姐妹的话，湾就是她们母亲一般的存在。虽说涔的天使看起来，并没有刻刻帝的影子，也就是说滲无法使用刻刻帝这个BUG级的天使，但她终究还是超

    也许天使的显现，是因人而异的不同，这点狂三也猜不透，她毕竟不是什么字者.卡巴拉的理论她只是知道个表层，大概知道有十个质点啥的，具体的完全就是两眼一抹黑，啥都不知道.目前情况堪称绝望，除非等待其他的精灵诞生，然后拉拢过来组成统一战线， 否则没有什么胜算.可按现在的情况来看，分割出来的十个灵结晶差距不会太大，反正就是比不上湾.实我们还有一个办法的。万由里瞅了瞅众人的脸色，嘟嘟隱嗓的说了这么一句， 立刻吸引了狂三的目光。wO灵光一冈，狂三用她那堪比诱宵美九94cm胸围大小的脑袋，想到了一种可能性，也是目前唯一已知的方案.狂三还记得自己听到的那句话，那句来自涔的喃喃自语一必须在姐姐苏醒之前，将所有适格者转化成精灵，否则”湾现在的目的是创造精灵，具体要做什么还不清楚，但大概只有一一个人有能力阻止她了.一勺子 狠狠地戳了下去，在所有人惊骇的注视中，狂三将面前的蛋糕生生戳爆，变成好几份飞了出去.一脸懵逼的她先是愣了愣，然后赶忙鞠躬道歉-气呵成，开始擦自己的衣服。”上杉絮弥?错，就是这个名字，这是我们目前知道的，那个湾的姐姐的名字，也是少有的信息。“wDor通天彻地的港白光柱好似又一次出现在眼前，直面过那一神级言灵的狂三，曾深深地感受到过致命的威胁。她这样的常规精灵根本无法抵挡，大概也就湾能够对抗，湾会因为自己的目的忌惮对方也是可以理解的。毕竟先手干掉最能危机到自己计划的人，不就可以排除一部分不确定因素吗?“等-会儿离开了这里，我会用天使去查这个人的资料. “uDor“拜托了。

    二亚和狂三对视了一眼她的心底有些小激动，她终于可以派上用场了，之前只能躲在后面'嘤嚶嘤 的经历简直耻辱.她本条二亚好歹也是全知精灵，结果却沦落到边缘0B， 全程看戏的情况。wDo眉飞凤舞的，感觉自己终于要崛起的二亚不可抑制的兴奋起来。“不过还有一个问题，湾设置的封印我们怎么解开?气氛再次僵住，和湾根本不是一个量级的她们，貌似没有针对封印的能力，只能暴力破解。这就暴露了一个最大的问题，湾的实力过于强大，利造的封印也许她们硬上都打不开。

    

    

第六百三十四章 狂三在行动

    cc第六百三十四章:狂三在行动“话说湾为何不直接干掉自己的姐姐，彻底解决这个不确定因素呢，还非得弄个封印折腾我们?两种颜色构筑的世界，孤独是这个世界唯一的基调， 一个身影突兀的出现在了此方世界.那是一个身着黑红相间带有蕾丝的哥特裙，异色瞳双马尾的女孩子，圣洁和魅惑， 宛如天使和魔鬼的集合体。右眼是宝石般的真红，左眼中则是精密的金色时钟，看起来颇具机械感，像是真的一样。右手轻轻地抚过遮住视线的发丝，对着渺无人烟的世界，狂三轻声的询问着.'也许是涔深爱着她的姐姐，即使她会威胁到自2己.也不想伤害她呢。声音在耳边响起，狂三的眉头微微-挑， 出现在脑海里的声音带有股异样的兴奋感。wDor不用猜也知道，此刻和她相连接着可以随时通话的亚，肯定在想什么不好的事情。以二亚身为著名作家的身份，估计-瞬间就在脑海里完成布局，脑补出了一场姐妹间的相爱相杀‘二亚安静，别捣乱。这一次的声音是万由里的，留在那个诡异世界的万由里，作为最核心的力量防备湾。她们此次的计划有些不太妙，如果湾真的如二亚所说的那样，她们绝对会被剥皮抽筋。就连她也觉得这个做法有些不太好，可如果不这么做的话，那个虚幻的世界早晚会把她们全部吞噬进无底的深渊

    不过话说回来，为什么要让她来，虽说是-致投票但属实过分了些。说什么四个人中就她最具有魅力，让她来进行交涉可能效果最好. -全是借口.为了此次行动的顺利，她虽说是一人前来， 但还是有勉强算是后援团的三个队友。利用她的天使[刻刻帝]所具备的能力，达成跨世界联络，这个能力也就她一个人能做到了。[刻刻帝(ZafkieD) 1的本体是巨大的金色时钟，上面有十二个罗马数字， 对应着十二种不同的能力。一之弹 (Alef) ，使被击中的对象时间加速..她在战斗中的常用手段， 效果接近瞬移.二之弹(Bet) ，使被击中的对象时间减速..效果还算可以，但因为有个对比起来更强的子弹，所以基本不

    三之弹(Gime) ，使被击中的对象时间前进- -能达到物理成长的作用，但对精灵无效。四之弹(Dalet)， 使被击中的对象时间倒退 .. .常用于恢复伤口，毕竟可以回到受伤前的状态。五之弹(he) ，使被击中的对象看到-定的未来. ..因为二亚的存在，这技能对狂三而言近乎没用。六之弹(Vav) ，让意识回到过去时间段的身体上- -可用来短暂的穿梭时空，改变近期的过去。t之弹(Zayjn) ，使破击中的对象时间停止. .常用于战斗中，效果极其恐怖，精灵灵装也无法忍视.八之弹(Het) ，制造分身，切割过去时间铀上的自己. .战斗中的主要战斗技能，人海战术，分身无法使用[刻刻帝].九之弹(T∈t) ，连接不同时间轴上对象的意识.. -.因邻界和现界的时间流速略微不同，投机取巧的成功使用

    +之弹(Yod) ，传达击中对象或被击中物体持有者， 过去的记1iZ .非战斗能力，但灵活运用的效果很惊人

    十一之弹(Yod Al∈f)，使被击中的对象去往未来.. ..效果BUG，前往的未来的时间点距离现在越遥停留的时间越长，消耗越大。wD:十二之弹(Yod-Bet) ，使被击中的对象回到过去.. .同为BUG能力，代价和前 一能力相同.

    有着这十二种和时间相关联的能力，狂三的战斗力上下限差距极大，属于既强大也弱小的精灵.

    没有大规模的A0E能力，灵装也只是最脆弱的一一个级别，不过能力诡异性让她变得很难对付。wDor毕竟是时间系，空间和时间-直都是最麻烦的两个点随便-个精通掌 握都可以碾压同级。“我看到了目标了，我的.--.. 好美，隔着-段距离，看到了那被封印起来的身影后，狂三愣在了原地，下意识地说出了让外面三人都懵逼了的发言。深紫色的长发和无瑕的脸颊，修长的身段和黄金比例，这样貌和身材让狂三下意识地进行了对比。幸好她本人也属于难得一见的美少女， 所i以也没产生任何自卑心理，反而饶有兴趣的打量起来。睡美人一般的美丽少女，彼始源精灵封印在邻界的强大存在，睡着后看起来还蛮柔弱的。在万由里的i记lZ空间中，曾近距离观察过这位的存在，对其抱有着很大的兴趣。欣赏完美少女，狂三打量着眼前白色丝线编织的牢笼，虽然看起来有自动散开的趋势，但那个速度实在不敢恭维

    不说什么得等到天荒地老、海枯石烂，但也颇有西游记中的一-大难题 . ..狗舔面、鸡啄米和火烧锁相关联的既视

    按照这个速度缓缓解开，怎么 ，着也得有个30年的时间，到时候黄花菜基本上都凉透了.狂三双手环胸，一只手抬起摩挲着下巴，思考着如何将这位放出来然后施行自己的计划。在那个关于湾的过去，她亲眼看着涔将这位的记1忆封印，这是她们敢施行计划的巨大保证。“各位，这里有庞大灵力制造的丝线做囚笼， 你们说我该怎么做啊?

    '直接开枪将其打醒?

    各种离谱的注意在脑海里回荡着，黑着脸的狂三额头青筋直跳，这都是什么 奇葩的操作。第一个完全就是太看得起她了，她可不认为以自己着手无缚鸡之力的模样，用手扯会比自然甬溃快多少。更别说以这丝线的坚韧，她的手指可能会先一步被勒下来， 完全不是一个层次的强度.至于第二个来自万由里的提议-

    也许能够唤醒里面那位睡美人，但下一刻这位就可能因为遭受攻击，变成巨龙给她来一发光柱。那一日和欧亚大空震对抗的光柱外形未知攻击，至今都令狂三不寒而栗， 以她的灵装强度可能连使用‘四之弹’的机会都没有。

    只能试试了。

    

    

第六百三十五章 看到的事物，一切的开端

    cc第六百三十五章:看到的事物， -切的开端“你真的准备好 了吗?成为'正义的伙伴涔看着眼前的幅发少女，心中莫名的有些感他e现在的小丫头真的都很好骗.虽说她的力量确实魔幻了点但就这么信任她真的好吗?还有她总感觉正义的伙伴，这个名号蛮蠢的，之所以一直使用是因为确实好用.她感觉能想到这种名号，除了时崎狂三这样的中二少女外，大概也就只有那种心超大的傻子.不过这个虚幻世界的主意，确实是很实用的点子，完全掌握了这个世界的她，轻易地找到了名为/ \舞的女孩。不过也许是因为时间还没到，其他的精灵适本还未出现，此事不可损之过急面对不可预知的未来，) \舞深吸了一口气，无畏的微笑起来，冲着湾深深地点了点头，能获得守护世界的力量当

    这不仅是-份机遇和力量，也是-种新的担当，她对湾所属的精灵群体也很感兴趣呢。看着满脸笑意、看起来很开心的\舞，灣压下心中感慨取下了[轮回乐园]枝干上的橙色晶体。wDor得到了灵结晶的少女，被光芒卷起身上的衣服尽数消散转化为了羞耻度爆表的拘束服。“这就是，精灵?”八舞看着自己身上的服饰，感受着大自然中风的流动，有些惬意的眯起了眼睛。初得力量，准备尝试一二的/ \舞看向了湾，想让她教导- 下自己，然后楞在了原地。她的惊愕不是没有原因的，在她的视线中，涔突兀地收敛起微笑，脸上的表情变得有些阴郁，紧接着又出现了名为恐惧的色彩。

    不过还没等) \舞说什么，灣更一言不发地看向了她， 果断出手.庞大的灵力切割出领域，范围内的风全部不受控制， 漫-拳便将/ (舞成功击倒在地。也来不及去管/ \舞怎样，将其直接扔进了邻界的湾，赶忙返回了自己创造的虚幻世界，出现大问题了.性盛致灾，割以永治拥有十二种不同的能力，狂三开始思考如何唤醒沉睡中的希望，直接开枪的话问题很大。普通的灵力子弹没有那么,多的花里胡哨，就是子弹而已，只不过会比科技产物要夸张-一定. wDor如果真的把对面打疼了，那结果可能就会很不妙，她可对付不了在回忆空间看过的那个巨龙。

    一想到这位睡美人的本体， 是那么个恐怖的玩意儿，狂三都想直接转身离开，这要命的活谁爱干谁干

    表盘轻轻颤动，灵力汇聚到顶尖的瞬间， 化为漆黑的雾流朝着罗马数字X涌去.长管的火枪抬起，浓郁的阴影从枪口中卷入，化为了一顆子弹， 可以唤醒和查探-一个人2忆的子弹。忽然狂三扣动扳机的动作微微-带她想到了一个好的方法，她要可以尝试着了解-下眼前这位。按照二亚对于' 上杉聚弥这个名字的搜索，得到的只是很普通的信息，完全看不出来什么不对劲的地方.没有问题就是最大的问题，这位可是能威助到落的存在，也许是亚的天使又一 -次被影响了.‘十之弹’的话，是可以绕过湾的始源精灵特性，达到效果的能力，也许在这里也可以成功过.想到便做，狂三当即消耗掉-定灵力，身后的时钟再次涌出一股阴影。黑色的灵力流钻入短管火枪中，狂三将两杆枪架起，- 支从囚笼的经隙中对准第十精灵，一支对准了自己的脑袋

    深呼吸后扣下扳机，随着两个子弹的飞驰和没入身体，狂三的表情剧变。庞大的信息量钻入脑袋中，急速膨胀的感觉近乎要撑爆她的脑袋，又一次如退潮般全部消失。猩红混杂着漆黑的诡异色泽，瞬间侵吞了狂三的双眼，就连刻刻帝所在的左眼都没有丝亳抵抗之力。“呃啊啊啊啊啊!狂三的双手抱着带有近乎撕裂般的痛楚的脑袋，那种好似一根金属棒捅进去，来回搅拌的痛楚让她无限區近精神

    除此之外还有一只恶兽，浑身血红双眼漆黑的诡异生物，仅仅对视-眼就好像要吞噬她的灵魂。不过这个恶兽只是一种概念， 给人一种可以穿透一切，吞噬一切的感触，被盯住的瞬间狂三就感觉自己的灵魂都要被吞噬殆尽。

    浑浑噩噩之中，穿透恶兽的身影和一道奇异的人形剪影后，她看到了数之不尽的肥皂泡.其实并不应该说是肥皂泡，但此刻的狂三已经失去最基本的分辨能力，肥皂泡只是她最直观的认知而已.也可以是其他泡泡，但因为狂三小时候经常 用肥皂水利作泡泡玩，所i以才 下意识第一一个想到这东西.不过对比之下，她感觉比起单纯的因为内部空气散发，而形成气泡的液体，她更想将这些都归入星辰一-列。1亿万如同星体般，散发着夺目光辉的灿烂球体，美的令人窒息，也让注视者的大脑一片空白.

    [即将强制性唤醒审判者，暂时解开所有束缚1[枷锁暂时取消，裁_--.第三天赋封锁- .第四天赋开启. -1[调度完成，开始镇压.. .开始封锁此界空间.. ..强制裁定完成，削弱对象已确立:Yog-Sothoth!

    [当前区域承受上限开始提升，时空之力、世界之力注入-...[世界上限封锁已解除，此区域(邻界) 临时上限提升为1 \阶! 1[启动第十三篇章应对预案. .

    洁白丝线构筑的广B阶囚笼，原本约战世界无人可以摧毁的坚固结界，在'深渊乐园’ 的介入下支离破碎。本该强利性完全拦截一切外来事物，使用虚假记忆替代并保护时崎狂三不受未知侵害的深渊乐园’ ，施展了一系列手段。雷声炸响，漆黑的冈电划过邻界的上空，原本根本无法打破的空间壁障出现裂痕，彩色的光穿透了空洞.猩红的光膜笼罩了杨黎所在的范围，原本躺在地上的她缓缓飘起，身上被礼服所覆盖。漆黑的雷霆在被封锁的空间边缘跳跃着，光柱散去的同时，缓缓倒下中的狂三被公主抱起来。wDor彩色的光华不仅是用于压利某一事物， 还有一一个作用， 那就是修复狂三受到的灵魂伤势。

    不过还有一些问题。 这得池亲自出手解决， 因为那不在'深渊乐园’ 的业务范围内。睁开紧闭的双眸，杨黎的目光在狂三的脸上扫动着，漠然的冰冷和回忆的温馨诡异的交织着

    

    

第六百三十六章 犹格·泡泡

    cc第六百三十六章:犹格泡泡他在一切之后，又在一切之前。

    袖是一切，是无限的存在和自我组成的，所有的一切都在袖之中。他没有限制，池超越一-切奇想和数学逻辑概念等等的绝对范围。袖是三柱原神之- -，时间和空间的支配者。他全知，且无所不包无所不容无所不在无所不能，一切都是他片面的残影。万物归一者-犹格索托斯.

    潜伏于门户之物’的犹格索托斯，是一 一个能够控制时空的神，也可以说是时间和空间的本身。袖能存在于宇宙各处，也能瞬间移动于不同的时间、次元和空间等等。袖既知道如何通往异次元之门，也是门本，甚至自己也是钥匙，亦是守门者。大多数时候，袖的形象为不停地进行着聚合和分裂的亿万光辉球，也拥有其他各种形态的化身。具有在所有外神中，都堪称是最庞大的信徒群体，袖也会因为自身的愉悦，赐予信徒恩惠一- -比如能挤爆大脑的无法理解的知识。袖可以存在于任可地方，如果他感到愉悦的话，也能化身为人类形象，引导他的信徒通向未知的穷极之门.[犹格索托斯，是钥匙和门径的守卫，过去、现在、未来，- -切都在犹格索托斯内合而为一。][袖知晓旧日支配者们旧日里穿越的地方，还有他们将会再次穿越的地方。] wDor[袖知晓袖们在何处踏碎大地，以及袖们依旧在何处踏碎，还有他们践踏时为何无人能够目睹。]-- - 霍华德菲利普洛夫克拉夫特

    简单来说，袖是单- -时空的统一体，过去、现在和未来对他来说只是一个点，这个点本质上就是‘时空的裂暖”而犹格索托斯就是时空裂院的守护者.袖的部分崇拜者，将袖称之为超越者’， 并称其为万物归一者.

    ...“久违的感觉，只不过这削弱也太过分了吧。眼中是彩虹一般的色泽，杨黎抬头看着天空中的裂痕，邻界被'深渊乐园’ 加固到了1 \阶的层次。当然对于袖而言，这个1 \阶也不过是渺小的层次，最多毁灭太阳系的层次能强到哪?以这些个乐园的抠门程度，能将他放出来一会儿已经是很不容易了， 这削弱了不知道多少1亿万倍也是弱的可怜。不过这个叫'深渊乐园’ 的确实很强，以袖的强大哪怕是封印自我悄悄地进行个体转生，也是被发现后惨遭重重封印。“不过话说回来，这个世界的空间和时间会不会太脆弱了点就我这个状态都能轻易戳爆。放射光辉的彩色球体在指尖绽放，轻轻一下 便在邻界和现界间戳出了个窟庭的杨黎，嘴角微微上扬。只不过当他准备-步迈出的时候，漆黑的内电直接劈到了她的脚边，让她硬生生地停下了前进的步伐。‘深渊乐园’的态度很明确，要不就在这里待上-段时间，要不就肉身毁灭后被踢出去。转生后的虚弱情况下，以‘深洲乐园’ 的能力不说抹杀袖，蹣袖一脚绰绰有余，说不定能把她-脚踢到宇宙另一

    “要一直待在这里吗?很无聊啊，一点能令人愉悦的东西都没有。看了眼怀中已经解除危机正睡得很舒服的女孩，杨黎的眼中写满了嫌弃，但脸上却是温馨.连最基础的人类身体欲望都解决不了，在这种鸟不拉屎、鸡不生蛋的地方确实没啥意思。思来想去，动用自己仅剩的能量去搞事，并不是一个明智的选择， 话说袖的转生设定应该是男性才对啊.-.靠!你TM竟然在这种小事情上给我使绊子?全知的含义包括无所不知，即使还处于封印和虚弱的状态下，她也是立刻就想到了很多东西.忘却了一切事情，却暂时没有足够的能力去找回，不过能在她性别上动手脚的可不多.转生的地方位于深渊乐园 旗下的超普通世界，所以搞事狂奈亚是触及不到她的，其他乐园也无法插手，阿撒托斯也没这么无聊。而且她很此刻很清晰的记得，还没有被弄进深渊乐园前，她是个正儿\经的男人，虽然是个女装大佬。还有那个释放光柱烧了她肉体的女人，那个家伙的长相她记得很清楚，有时间就过去用知识塞爆她的脑袋!1 \阶级别能够毁灭太阳系的能量，在杨黎的体内翻滚着，她看着空中的裂缝眯起了眼睛，彩色的光华缓缓散去.不是怂而是要好好谋划谋划，就这么冲上去无谋的送了，那不符合她身为智者的风范，她又不是亚索.不会死是-方面，被曾经同等级甚至压一头的存在锤爆狗头， 可就不太好了。

    就在杨黎准备原地坐下，静静地等待重新归于深处，重新复苏恢复知性的时刻，她怀中的少女忽然嚶咛一声缓缓

    没有丝毫犹豫，眼眸中诡变色彩全部褪去的同时，-身灵装替代了原先由超高等能量凝聚的礼服。全知的理性消失，感性重新和理性平行的情况下，杨黎回归了最正常的状态。紫色的眸子和怀中的女孩四目相对，下意识地想要将其扔出去的杨黎，最终还是默默地紧了紧手臂。”你还好吧?刚刚你忽然晕倒大脑微微刺痛，脸上尽是茫然的狂三，看着公主抱姿态双手托着自己的少女，没有说话。她的大脑目前还处理不了眼前的信息，直视宇宙真理所带来的的极度狂暴的副作用，差点让她彻底变成疯子。

    松开双臂，缓缓将狂三放在地上的杨聚，扶着她让她坐直身体，自己则是一 -旁席地而坐.邻界的地面有些冰凉，上空裂缝和闪电已然全部消失， 杨黎的眉头微微- -皱感觉事情并不简单。她能感受到原本来源于月世界所罗门的灵基，此刻好像多了点什么，又说不上来。应该不是什么大事，她下意识地这么觉得，并认为处理狂三的事情，还有涔的事情更为重要。“感觉好点了吗?如果方便的话，我想跟你聊一聊.M '储富背包’中掏出一堆瓶瓶罐罐，杨黎翻找了一会儿后，将一瓶苹果味的精神药剂递给了狂三。

    onnoK、po

    心

    

    

第六百三十七章 大晚上太累，想不出标题

    cc第六百三十七章:大晚上太累，想不出标题随着) \阶级别的世界上限，重新变回正常情况下的六阶，狂三与万由里等人成功再次连线。之前因为狂三的昏迷，她完全听不到来自万由里等人的声音，外面也是急得不行。赶忙低声地报了个平安，完全想不起来自己经历了点什么,的狂三，第一时间偷偷地检查了一下自己的身体。发现没有问题，松了-0气的同时，狂三也更加迷惑，脑海中只剩下莫名其妙四个大字。她也不知道为什么会下意识地这样做，就好像对面那位，真的会抓住机会对她做点什么似的。这只能说是直觉挺准，不过唯一 的问题就是，这个狂三 和杨黎的狂三不是一-个.

    交谈正常展开，有二亚这个能观测未来的在，众人开始远程指挥狂三，和杨黎展开对话。wDor包括涔通过天使修改世界，策划惊天大阴谋之类的，让杨黎不免有些汗颜，涔可真能质腦。看着面带微笑的杨黎，和她促膝长谈的狂三心里松了口气，和这么个人形暴龙交流压力还是蛮大的。她对杨黎的印象，- 直都停留在龙王的那一发光柱，还有空间震那时候拿剑指着她的景象。不说是心理阴影，也是下意识地心里发憷，毕竟真动手的话，估计她们这边也就万由里能多活一会儿上限输出差距实在太大，一边使出吃奶的力气，顶多劈开一座城，另一边直接一 发将蒙 古国掘地三尺..原先她们是有另一套方案的，但看起来杨黎的记i忆.并没有受到湾封印的影响，所以就没敢搬出来。不清楚自己遭遇过什么的狂三，甚至都不记得自己对杨黎使用过‘十之弹’ ， 干脆利落的交代出了自己的目的。针对于这个邀请，杨黎没有第一时间答应，而是神色稍微有点复杂，目光停留在狂3的脸上。wDor充满回忆和直勾勾的注视，让原本信心满满伸出一只手的狂三，开始有些坐立不安。'诸位，她现在好像是在审视我，直勾勾地盯着我。‘挺住啊，三酱!坚持就是胜利，奥利给

    诡异的声音从另- -边传来，二亚搞怪的声音让狂三脸一黑， 这混账队友这种时候还在闹。 wDor不过还没等她在脑海里回怼，-只手就搭在了她的手上，让她下意识地看了过去。微微仰头看着上方，杨黎的表情中有-些无奈，但确实同意了狂三等人合作。就在狂三暗自高兴的时候，她没发现的是‘深渊乐园’ 撤去对邻界的加固的同时，杨黎的眼中闪过了一道彩色的

    深邃无边，好似漫天星河都蕴含在里面一样“海是要给所有的灵结晶都找到宿主吗?很可惜我并不清楚她这么做的目的。半残的全知能力加上所罗门EX级别的干里眼，杨黎基本确定了湾的目的，心中只剩下无奈和心疼。她何德何能，让-一个诞生不到一 年的Y头，为了她去扮演坏人，甚至准备和维斯考特合作。wDo当务之急是赶紧找到那丫头，在对方酿出大祸之前解决一 切，否则就廊烦了。在约战世界仅剩的三个传统魔术师中，维斯考特那个家伙是最危险的，没有实力却算计 了太多.原著里二亚的反转，到之后被夺走反转灵 结晶，维斯考特的目的是毁灭世界、让这个世界感受痛苦。搭配上精灵召唤术式，那个家伙是想成为第二个始源精灵啊，原著中也确实成功了，虽然每当多久就当场圆寂.以杨黎的实力，如果来硬的也没把握打败落，除非她动用刚获得的能力- - -0叫人!利用开启的第四天赋，将泡泡的力量发动一丝丝，最终把奈亚或者阿撒托斯拉过来。不过这个代价也是很严重的，'深渊乐园’ 会对她做什么大致是可以预料的，最多不过肉身摧毁，本体被踢出去

    可最麻烦的还是那两个家伙，阿撒托斯不一定会来，至于奈亚则是很麻烦。如果把奈亚拉进来,天知道那个搞事狂会做点什么，愉悦犯是最难处理的。毕竟只要一下子跟不上脑回路，奈亚就有可能做出令人愕然的事情，比如把约战世界强行塞进月世界里到时候那两个抑利力小萝莉，估计会直接哭出来，毕竟月世界地球目前连太阳系大概都冲不出去。wDor就那两个小家伙，面对星系级的能量风暴绝对当场熄火，而这种用法在袖全盛时期完全没啥消耗。“你是说湾将自己- -分为三，所r以现在 变弱了?"“没错，我们这边现在有涔的三分之一，[万象 圣堂]的持有者万由里，涔变弱了这一点是可以确定的. 湾变弱了，可杨黎知道她没变弱多少，这只是展现给其他精灵少女们看的而已.通过干里眼她往前回溯，搭配全知权能看到了很多关键的东西，涔的灵力只分给了万由里很小的一部分。而且除去万由里赋予了独立的理性，剩余的本体和幻影，依旧统归于泽这个意志的掌控。不光如此，涔在万由里身上也有后手，她怎么 ,可能会放弃自己的天使，自主削弱手中的底牌。一只手按住左眼，星光在眼角闪烁着，她又看到了-个身影。wDor“风待/ \舞?

    杨黎下意识喃喃自语出的名字，让狂三的目光移了过来，她的表情变得有些奇怪。虽说走神有点不太好，但那个单手按在眼睛上的动作，莫名的有些中二，让狂三的心里开始活泛起来。不过还没等她思考完，杨黎便已经起身，直勾勾地看着空中，好像哪里有什么东西- - 般。

    -来了。灵力在脚边凝聚，战靴边缘进发出深紫的光芒，宛如LE灯一 般加了大片级的特效。踏步弹射，实力因为天赋的极小部分觉醒，有所变强的杨黎在狂三不解的视线中冲 上高空. wDor半空中光点凝聚着，身穿拘束服的女孩突兀地出现在了这个世界，灵力构筑的白色丝线攀越其上。不过还没等囚笼构筑成功，带着放射光芒的彩色球体便已经冲了上去，将所有丝线粉碎。

    

    

第六百三十八章 天赋能力——犹格·索托斯

    cc第六百三十八章:天赋能力- -- -犹格索托斯第三天赋: [特殊天赋:犹格索托斯]类型:??等级? ? (天赋的阶位为加D ~ sss.超出界限的天赋将归类于EX)使用效果1:该能力显现出的特殊光球(气泡) ，带有腐蚀属性的额外真实伤害，对接触物体或生命体部位将造

    成不可修复的破坏!使用效果2:关联召唤，可以通过时间、空间上的制御和操作，或者利用特殊的手段，召唤和自己同源的概念体

    使用效果3:免疫诸如时间、 空间. .在内的能力，1但因天赋被极大眼制， 此效果体现不明显!使用效果4:可支配时空，以达成最高层次的时间、空间能力使用，需消耗极为惊人的能量!使用效果5:全知全能的支配者， 拥有超越世间一切存 在的究极智慧，因天赋被极大限利，此效果体现不明显!使用效果6:化身使用效果7:

    乱码一

    提示:因该特殊概念型天赋，解封程度不足0.000001%，故此将削减187个显型能力， 解封天赋后将重新恢复!警告:此天赋极其特殊，审判者可凭借自身意志，选择是否开启天赋封锁，全面开启后代价极大!简介:全知全能的犹格泡泡在注视着你!

    有着新获得的天赋能力，杨黎的战斗力得到了 显著提升，虽说依旧没能突破五阶的极限。不过从能力的体现来看，能腐蚀万物的特殊光体，杀伤性方面完全不下于六阶的能力。而且因为犹格索托斯的阶位迷之高，所以她的能力优先性也是很恐怖，六阶的估计挨一下也得谨惧对待。解救并接住了半空落下的女孩，杨黎落下后将其放下，这位在她碰到的时候，就睁开了双眼。“感谢。吾为风暴之主，能拯救吾是汝的幸运，汝应该感到荣幸才对!先是两个字的先行总结，然后便用极其中二的发言，来掩饰心中的喜悦，风待) \舞将所谓傲娇演绎的淋湾尽致。

    看起来像是结合了八舞与弦的语癖，还有\舞耶俱天的中二，灵装也是总和了起来。

    原本各自拥有的一只手铐和脚镣，此刻双手双脚都有佩戴暴露度极高的拘束服尺度惊人。而且外貌上来看也是结合了两人的特点，准确的说是两人分离出来之前的形态，真正的风暴精灵八舞.有着耶目天的发型、夕弦的身材、说话的口癖都合而为一的节奏，让杨黎产生了不小的兴趣。她对原著中的那对双子精灵有所了解，这两个本质上都有百合属性，就算没有土道也能一起走下去的那种。而且从原著中她们展现出的对于土织的兴趣，很明显对比喜欢男孩子来说， 风待/ \舞可能本质上就是个百合.就在杨黎不断思考，灵活使用自己的猴版全知权能，观察这位合体式/ \舞时，- 旁的狂三轻轻地用手肘戳了戳她

    “这位/ \舞小姐，该不会那---- 有问题吧? (小声)狂三用手指指了指自己的脑袋，虽并没有直接点明，意思不言而喻.“中二病而已，这种东西习惯就好. (小声)

    摆了摆手，杨黎表示毫不在意，谁没有过这种大脑放空疯狂中 的时刻.这些黑历史她自己也有。当然，她的目光挪到了身边的狂三身上片刻里面的意义也很明显， 你也好不到哪去’ .. .. 单手扶额，透过手指缝悄悄观察杨察和狂三的风待/ \舞，发现两人正在那窃窃私语着。虽然没能听到两人的交谈内容，但想必肯定和她有关，毕竟两人的目光都停留在她的身上.不过从那目光从传来的感觉，那种类似于可怜的既视感，让/ \舞有点兜不住了。wDor“警告。汝要是继续用那种失礼的视线看着吾，吾不介意让你尝一 -尝吾之奥义-「未若柳絮因风起」!八舞先是瞪了狂三-眼，那种好像看傻子-样的眼神，让这位暴风精灵相当不爽。吹乱发丝的风暴以1 \舞为中心掀起，华丽的巨大骑枪在半空中浮现，同时\舞背后的翅膀解开并在身前完成拼合

    三到五米的锁链完成了骑枪与翅膀的连接，使其整体变成了一张巨大的弓，箭矢便是那柄骑枪。天使[飓风骑士(Raphae) ]，由[穿刺者]和[束缚者]合一的超级天使，输出力堪比杨黎的[终焉

    当然， 如果不顾及天使的承载能力，直接拼尽全力释放灵力，-定是总体能量极其雄厚的杨黎更胜一筹.“哼哼，确实是很具有威胁的天使呢，不过我的也不差哦，八舞小姐。虚空中传来钟鸣声和指针颤动的声响，金色的时钟在狂三的背后显现. 一长- 短两只火枪被她抓在手中。剑拔弩张的冲突气氛一下子达到顶峰，杨黎看了看-脸傲然的八舞，又看了看身边-脸笑意的狂三，叹了0气.战靴抬起又猛地踏在地面上，激荡的灵力掀起的角碎声中，杨聚的口中发出了诡异的声响，让/ \舞和狂三尽皆身体一顿。

    不过因为杨絮施加了幻术和干扰能力，并没有听到具体是什么声音的两人，只是天使突然消失。虚无的锁链封印了[飓风骑士]和[刻刻帝]，最大底牌被瞬间镇压的两人， 脸上出现了明显的慌乱。“都没静点要打去- -边不要在我面前， 要不然接下来就别怪我手下不留情了，真是让人烦躁。“啊咖-一啊啦~你准备怎么不留情啊?见杨黎没有做什么，只是单纯的封掉她们的天使后一脸的不耐， 狂三直接靠了过去，脸上带有明显的魅意。在) \舞面红耳赤赶忙捂住脸，从手指缝透出的视线中，杨黎抬起手按在了狂三的脸上。左手直接扛起狂三将她按在腿上，杨黎的脸 上满是冷漠，扬起了自己的右手. wDo神转折有些突然，以至于本来信心满满的狂三和心里既紧张又期待的/ \舞，都傻在了原地

    

    

第六百三十九章 变强的手段

    cc第六百三十九章:变强的手段微弱的灵力波动出现在一个狭小的房间里，静谧现界并没有引起空间震，三个少女凭空出现.漆黑一片的屋子忽然明亮起来，房间内的陈设引起了几人的注意，尤其是坐在沙发上的万由里和二亚震住了她们

    沉默的端坐着，双手交叉支撑着下巴，好像不如此就无法支撑不堪烦恼的头颅。杨黎饶有兴趣的看着这一幕那眼神有好奇、也跟看猴戏差不多，她身边的狂三则有些傻眼。只有) \舞脸上流露出了肉眼可见的紧张，只不过还是抿着嘴，装作-副不在平的样子。“警惕。 何人? !汝等是想偷袭吾等吗?简直可乡. 就让汝等尝试一-下， 吾之奥义--「大风起兮云飞扬」!

    风暴卷起，- 一脸坚毅认真的/ \舞，直接将大弓掏了出来，- 副要开打的样子.当然如果忽视她下意识抿着嘴的动作，还有因为紧张而微微额抖的眸子，还是蛮帅气的。而注意到这些细节后，这就是个逞强中的小丫头，被二亚这个老油条要的团团转。抬手直接按在了1 \舞的肩上，杨黎阴森森的将脑袋凑了过去，让\舞脸上还是冷汗狂流。“收起来。"DP!我，我知道了

    以一副快哭出来的语气，气场彻底角盘的'风暴之主’， 含着泪将天使收了 起来。发现这个新的精灵姐妹快要哭出来的事实，坐在那的万由里和二亚都懵了，尤其是狂三一脸的难以置信。明明之前挨打的是她啊，怎么这位会恐惧到这种地步，拍一下肩膀都能哭出来?往事不堪回首，小屁股还隐隐作痛的狂三深吸了-0气.恶狠狠地瞪了杨黎-眼君子报仇十年不晚，虽说她现在完全不是对手，但这顿屁股早晚会打回来的。心里盘算着各种小九九狂三见杨黎看了过来，立刻露出了和曦的表情，- 副这是怎么了的模样。要不是她打不过，非得冲上去狠狠地蹦--.."别哭了，你可是未来的精灵女玉、风暴之主，这么哭哭啼啼的可是威严扫地哦。走到/ \舞的身前，杨絮伸出双手捧住了八舞的脸，轻轻地揉搓着，安慰着这个表面坚强内心弱小的丫头。哭声有所收敛，眼泪被全部憋回去的情况下，杨蔡微笑着搓了搓/ \舞的那头卷发。中二病这东西虽然看起来挺萌的，但/ \舞的内心其实有些脆弱，中二的强气只是掩盖了这部分而已.更何况这位只是刚则成为精灵，内心没得到增强只是拥有力量，太过于空壳.越单纯直觉越强，以\舞的直觉会害怕她很正常，毕竟她已经觉醒了名为犹格索托斯的本质。wDor只是一个六阶世界中的四阶生命，面对一个全知全能的外神，这种未知的强大可是很恐怖的。哪怕她现在只觉醒了那么一丁点但也得到了生命层次上的升华，她的声音带有异样的蛊惑性。不过把这种特性，拿来安慰人也是够奇葩的用法，以往也就奈亚那个无聊的家伙会这样做“喜悦。汝很不错，吾乃风暴之主， 汝要不要来做吾的精灵侍从-- ..包吃包住哦。”wDor: 你高兴就好。杨絮- -脸无奈的点了-下/ \舞的额头，神TM的包吃包住， 你以为她是兽人吗?就算龙是兽类划分，以她现在的生命位格也顶多排进纯兽中，最多也就加一个人类思考和外神本质的标签而已.有着外神内在本质的龙王，拥有人类的思考方式，这才是她目前所处的状态。“话说现在已经有哪些精灵诞生了，这里的就是全部吗?“黎聚，等一等哈我查一查。听到杨黎的问题，还真没思考过这个问题的=亚，当即选择唤出自己的天使，搜索已知的精灵名字.[嗫告篇帙]展开后一行行的字出现在上面，二亚开始查阅目前已知的精灵和其姓名，wDor不过在她全神贯注搜索的时候，她没有注意到杨黎的表情变化，- -脸僵硬的她思考着，聚黎是什么鬼?本条二亚记录中，有给人起外号的癖好， 比如原著中对五河琴里的外号'妹妹酱’， 对崇宫真那的外号 妹妹酱号’等。强忍着给这货一拳的想法， -脸 '和善’的她站在 亚的边上， 等待着搜索的结果.哟西，根据时间来看，目前诞生的精灵按照顺序，依次是:湾、天香、本条=亚、 时崎狂三、万由里、水芽川四糸乃和风待八舞。

    “也就是说除了那个叫天香的， 目前所有的精灵我们都知晓了。合上手中的书本天使，一脸自信的二亚敲了敲自己贫情的胸，-副相信我、没问题的样子。wDo闻言，杨黎的目光扫过周围，并没有看到某个蓝发幼女，四糸乃不在.眉头微微一皱，感觉有些不妙的她看向了二亚。“天香的话等一会儿跟你们解释， 先跟我说说四 糸乃在哪?“四糸乃啊，她按照目前篡改过的世界， 去找她妈妈了，因为四糸乃说快要到她妈妈每天去医院看她的时间，所

    以就先走掉了。四糸乃不在，杨黎直接发动了EX级的干里眼，猴版全知也立刻安排上。透过无数空间，跟随着冰 蓝的灵力，她的视线中出现了小小的身影，还有被马赛克覆盖的湾。略显昏暗的视线，是大约十几分钟前的过去，而现在的四糸乃则是昏倒在湾的怀中。得到底要干什么，以泽为搜索的中心，杨黎直接观看了湾的过去，在自己昏迷的时候对方干了些什么。DEM社.艾扎克雷佩勒姆:维斯考特...谈判--.交易..精灵召唤术式...灵结晶的提取和献祭“没有必要了啊，在机缘巧合下提前觉醒第四天赋的我，已经不需要通过灵结晶来抵达六阶了。跨过第三天赋，第四天赋的直接觉醒带来的提升巨大，她的第三天赋甚至都被吞并合一. w0o

    不过被吞噬融合的那部分也进入了封印中，想要解开可不容易，六阶依旧是标准。但现如今这个情报，如果想的话，杨黎是可以直接踏入六阶的，只要肯舍弃部分人性再解开-丁点封ED.

    

    

第六百四十章 喜欢愉悦的维斯考特

    cc第六百四十章:喜欢愉悦的维斯考特虚幻的世界风景依旧，位于东京的DEM社分司大楼楼顶，银发的美男子散发着无可抑制的骚包气息。种端着一支红酒杯， 左手扶正自己脸上的面具，对准嘴巴处的开口衔住酒杯。如血一般的酒液有所酒落，毕竟隔着一一个面具， 又如何能完美地享受到这象征着财富和权利的酒水。wDor一旁的侍从赶忙迎上，用托盘接住了递过来的杯子，然后退出了天台。“久违了，始源精灵哟，没有提前准备宴席真是有所总慢。

    毕竟他的手中还有一项底牌，而且那美丽又强大的始源精灵有求于他，肆无忌惮-点自然无碍.喧器的风刮过脸颊，被小丑面具挡在外面，维斯考特看向了刚刚出现在天台上的身影。“收起你那副令人恶心的嘴脸，我和你之间也就仅仅只有一-场交易，别说的我们像是朋友。微微皱眉，被称为始源精灵的少女涔一脸厌恶，维斯考特身上有着一股令人恶心的违和感。也许是精灵的天生直觉惊人，跟之前邻界出现的异变-样，那股奇异的感觉始终纠缠着她。wDor这个世界绝不是唯一，不光是从姐姐那里得知的事实， 她也感受到过那无法言喻的恐怖。那是一种层面，甚至维度上的巨大差距，那一刻她完全不敢进入邻界，因为光是感知一下就让她的大脑刺痛。只可惜那个叫风待) \舞的孩子，被她丢进那边去试探情况，也不知道是否还活着。虽然感觉有些对不起这位，- 度非常信任她的女孩子，但为了姐姐她必须这么做。怀抱着冰之精灵四糸乃，湾的目光坚定起来，看向了不远处的维斯考特。

    “你需要的我带来了，我需要的呢?”跟之前说的一样，这是一 场交易，将一一个精灵交给维斯考特，来换取她所幕要的某样东西.世界是广袤的，湾-开始所具有的无敌心态，也早已彻底破碎，在经历了几次打击后。她的姐姐明明不如她强大，也无法跟拥有主场优势的她战斗，却硬是凭借稀奇古怪的道具和战斗经验压制了她。如果不是当时对方手下留情，只是单纯的喂招没有要伤她的意思，她也许已经死掉了。脚下的地面破裂，宛如泥士中发芽的种子-样，[轮回乐园] 的枝条从水泥中轰然冲出，围拢着涔，大有一副你敢耍我就等死吧’ 的感觉。"冷静一点别伤了和气，我确实没有将'精灵召唤木式带语气轻挑的维斯考特微笑着，伸手挪开了直指他脑袋的枝条，锋利的弧光划开了他的手指。

    鲜血滴落，面具在清脆的声响中变成两截，在牛顿欣慰的目光中落到了地上，维斯考特的脸露了出来。涔被吓了一跳，原本那个出现在小镇里的雇佣兵老板，此刻已经完全没有那一日的面貌。脸上是半边脸是高温烫伤留下的疤痕，虽然依旧保持着虚为的微笑，这个时候却变得极其骇人怎么说呢?无论是精灵还是人类，本质上还是-个看脸的生物啊“精灵召唤术式，这个大魔术的代价极大，上一 次我们牺牲了整个世界的灵脉，你真的想好了吗?”从衣服里又摸出了一个小丑面具，维斯考特的声音有些玩味，毕竟这个世界上的灵脉已经消耗殆尽，不可能再人为修复.唯一已知确认可行的方法，就是献祭目前存活着的始源精灵的力量，进行第二次召唤。亦或是屠戮，将大量体内含有微量灵力的人类宰杀，以此来榨取足够的灵力量，来发动术式。约战原著里的时崎狂三，吸收的就不光是时间，还有和生命力有所关联的细微灵力。选一个人，还是上万人?亦或是选一一个人，还是上亿人?

    维斯考特发出了嗤笑声，他对这位始源精灵的选择，很有兴趣。他敞开双臂，像是要拥抱世界一样抬头望天， 笑声中带有着莫名的诡异和狂热，甚至有着充满一 样的蛊惑气息。当然这一幕看起来并不美妙，甚至还不如著名的“傻子望天'“那么请回答我，你还需要这个木式09?

    冗默， 楼顶喧嚣的风吹起了遮掩视线的发丝，涔的目光透露了出来，坚定的让维斯考特愣在了原地。那是一种不在平的既视感，仿佛在说与我何干，她是-个拥有成熟理性的精灵，但在做人方面她终究只是速成。比起领略了无数风景和美好事物，亦或是在黑暗中前行和成长的人，她的生命过于漫长，也有些短暂.理性通过知识增长，但不受1伦理道德约束的她，又怎会去在意旁人的感受。她甚至，不会去在乎她在意之人的感受，她做了就行了。.这还真是，有趣的过分啊。维斯考特喃喃低语，眼中闪过了惊人的色彩，他对这位始源精灵愈发感兴趣了。驾驭众生操控规则，为了重要的人做了很多，不被人理解也完全不在乎的怪异存在。对他而言，这样的类人生命确实有些少见，在漫长的沉睡后着实是一一个不错的生活调剂。也不再多说什么，维斯考特轻轻地鼓掌，同时转身将桌子上的一份文件拿起.撕掉第三张和第五张，然后将第三张的上半张和第五张的下半章连在一起， 夹到了第一页和第二 页之间.被打乱的完整术式成功恢复，见证到了愉悦事物的维斯考特，将文件递给了湾。“那么， 合作愉快，让我们干一杯?按下按钮呼叫了得力伙伴爱莲，将四糸乃交给爱莲带去实验室后，他让侍从倒了两杯红酒送了上来。wDo只可惜得接过文件后，完全没有给维斯考特-一个 面子的想法，直接端起酒杯泼了维斯考特-脸。“人渣。

    干净利落，想到什么就直接去做，维斯考特都不禁想要为这个奇女子点赞鼓掌。看着涔- -跃而下消失在半空中，走到天台边的他将剩下一杯喝完，面具下的脸上意犹未尽。wDor“太浪费了啊，我这身衣服不知道可以买多少假面骑土腰带。双眼一-眯， 看着楼底下的车水马龙，感受着整个世界明显不对劲的虚幻感，维斯考特嘴角疯狂上扬. “话说这个身体还真是让人感到不习惯，多了些不必要的东西啊“好久不见，犹格亲。

    

    

第六百四十一章 艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特

    cc第六百四十一章:艾扎克雷.佩勒姆维斯考特DEM社，全名D∈us Ex Mabsp;Industry,是在往后几+年内，世界上少有可以利造显现装置的公司.

    拥有自己的对精灵军团，无论是素质还是装备都要超出后期的AST部队，完全不是一个等级。 wDor原著女主角所在的AST部队，里面也是清一色的女声， 貌似是因为女性对人造魔力这一能量的适性更强。虽说小说后期基本完全消失，但AST的实力还是可以的， 至少人均三阶。对比常规的AST部队，DEM社就厉害许多，拥有爱莲米拉马瑟斯、崇宫真那、阿尔提米西娅贝尔阿修克罗夫特，这三位超强魔术师。她们的技术都是世界顶尖，使用由DEM社提 供的顶级显现装置后，战斗力应该都是四阶。其中的爱莲米拉马瑟斯，甚至有- -对一击败一一个精灵的实力，当然这个精灵 要排除掉杨黎和涔站在DEM社对面的店面门0，杨黎抬起头看着面前的建筑物，现阶段的DEM社，还没有正式剧情中的影响力，毕竟他们还没有开发出显现装置.这项技术在原著中，是DEM社针对本条二亚进行实验，才创造出来的，过程血腥至极.不过貌似打前期也就只有二亚这种战斗力最弱的精灵， 才有可能被抓住并进行实验，换个精灵情况完全就不一样

    如果显现装置的保护，即使是原着中实力在人类中算是极强的鸢一折纸也不可能和夜刀神十香过招.而人造魔力其实应该算是灵力的变种，本质上来说和灵力区别不大，随意领域更是[轮回乐园]的超级劣化。“有些清凉的灵力，四糸乃看来确实在DEM社“小兄弟接好，你的丸子。看起来人不错的街边摊老板，用快餐盒装好两份麻辣烫，递到了杨黎的手中，同时接过了钱。wDor虽然对这位客人为何只要丸子有些疑惑，但老板并没有说什么， 毕竟爱吃什么是对方的人生自由。微笑着摆了摆手道别，杨黎左手拎着食物，'认知干抗’ 覆盖在了身上，开始朝着DEM社大楼走去。轻松横穿马路后从正门进入，大厅内有普通的职工，杨黎绕过他们走到内部。干里眼开启，因封印得到的猴版全知权能开启，杨黎从一 一个楼梯开始往上，这里的一切都让她莫名眼熟。

    在她的记Z中，五河士道前往DEM社寻找夜刀神十香的时候，走到貌似就是这条道。“天香，要不要尝尝丸子?’灿金色的眸子微微颤动，杨黎放开身体权限，一只眼睛逐渐变换为深紫色， 同时嘴角一瞥.恶狠狠地咬下丸子，在嘴里咀嚼的杨黎整个人画风都变了，原先情顧的气息充斥着一股怨气。 wDor“不用你管。

    “明明还吃着我的丸子，用这种语气说话是不是不太好?一个人用着两种不同的语调，互相说着话，如果让人看到一定会被当成精神分裂，不过实际上也差不多.体内某种意义上算是多了一个灵魂的杨黎，如果不选择解决另-一个意识，那就是-体双魂精神分裂。wDor快速地将一一个钎子上的三个丸子吃掉，右边的金色眸子依旧平静，左边的深紫色眸子有些雀跃的意味。一半一半的杨黎甩了甩手里的钎子，眯起眼感受了-下四糸乃的位置，杨聚决定速 战速决。

    刚刚解除能力呼喝声在身边响起，- 名雇佣兵立刻架起枪对准了杨聚，眼神有些惊慌，毕竟无论是谁身边忽然冒来个人，估计都得吓一跳.枪口对准了杨黎的脑袋，这个身高近两米的壮汉，-副害怕的模样。‘我敢打赌，这位老哥怕鬼。

    被天香会怼了一句，杨黎也不生气的呵呵一笑，扬起了手中的钎子.微微斜视，杨黎的身影消夫在原地，下一刻无声无息 地出现在这名雇佣兵的身后。右手灵力涌出，被强化的木钎子直接斜向上戳了出去，贯穿了这个壮汉的后心，鲜血在贯穿处涌出。最多-阶的人， 怎么,可能在杨黎的手中有反抗之力，枪械故而不弱但也得使用者够强.毕竟如果反应不够快，就算手里拿着高威力爆炸物也没用，甚至会被敌人夺走并塞进此人的嘴里视线微瞄，杨黎看到了不远处被呼声吸引过来的一个人，直接一掌拍在了身前这个男子的后心上。钎子贯穿后继续飞出，过量灵力加持下堪比合金的细小暗器，钉在了那名雇佣兵的额头上。用一个钎子干掉了两个敌人，杨黎低头看了眼手里提着的事物，- 共还能再干翻十个人。wDor“天香，话说你这段时间怎么就躲在灵结晶里不出来啊?”

    手边漆黑的光柱升起，拔出暴虐》的同时杨黎轻声地询问着，然后一剑斩出。紫黑色的光流贯穿天花板，- 路向上轰出了直达天台的大洞，杨黎用力-跃向上方飞去。杨黎没有去不理会一片混乱的大楼，手中暴虐与漆黑光柱中显露出的王座融合，直接唤出[终焉之剑].“没意思，无论是那些精灵还是人类，都太无聊了。“原来如此，那下次我去给你找点好康的。终焉之剑举过头顶，感受了-下四糸乃的位置，杨黎故意偏开后直接一剑劈出。巨大的灵力斩波贯穿了整座大楼，斜着将18层一 下的楼层劈开， - 瞬间造成了大量的雇佣兵死伤。wDo“完美的暗杀，那里你又是哪位呢?漂浮在半空中的杨黎看向了不远处，某个同样悬浮在空中的家伙，那金色的外壳着实内眼睛。看起来有一种她小时候看过的动画，铠甲勇士的既视感，但双眼告诉她这玩意儿不是帝皇侠.看了一眼大型直升机上的爱莲，对方身边的一个女性，正抱着看 起来没什么,事的四系乃. wDor确认了小丫头没事，心里松了-口气的杨黎，又重新将视线转回到了这个金色的家伙身上.“不记得我了吗?你当初可是用闪亮亮的大枪，狠狠地戳过我啊“给我记好了，我只是一个路过的假面骑土。

    

    

第六百四十二章 奈亚·势不可挡

    cc第六百四十二章:奈亚势不可挡一言 不合就开始的战斗，面对维斯考特这个忽然变得奇奇怪怪的敌人，杨黎并没有留手的想法。终焉之剑因为力量过度释放甬碎，她反手抽出咖喱棒，一剑劈头 盖脸的呼了过去.不过出乎杨聚意料的是，身上带有一股令人忌惮的诡异感觉，看似逼格蛮足的维斯考特其实水的一匹。她听闻过日本特摄假面骑士的大名，虽说没有看过，1但中国的铠甲 勇士可是她小时候的经典回忆。看着这个主色调和帝皇侠一样的东西， 再加上心中莫名其妙的不爽，杨黎-出手就是全力。

    结结实实的一剑下去，下意识地抬起手臂硬抗的维斯考特，被连带着盔甲被斩落了一条手臂:超神速的一剑后直接一脚上去，被踢碎了腰带的维斯考特朝着仅剩一半的大楼飞去，最后打了几个滚趴在了地上

    “这，这不可能!这可是我花了三天时间，手搓的崇皇啊!怎么让人一-jo就踢烂了?!”从被贯穿的墙后面爬起，身着残破的装备，维斯考特在地上打滚声音中充满了被暴打的难以置信.不过搭配上那面具掉落后惊悚的脸，声音逐渐偏向女性变化的维斯考特，身上违和感突破天际。尤其是在杨黎的耳中，这个不断变化的声音开始逐渐耳熟起来，好像在哪里听过似的。“可恶，果然还是没来得及增添装备， 光是手搓的外壳还是太脆弱了啊。以头呛地，面对维斯考特行的大礼回过神来嘴角略微抽搐的杨絮，下意识地移开了目光.不知为何，她忽然产生了这厮好丢人的想法，甚至连带着产生了那么一丢丢的嫌弃。 wDor抛掉心中诡异的熟悉感，杨黎不再理会泪流满面、画风逐渐鬼畜的维斯考特，朝着天上的直升机飞去.旋风缠绕在圣剑上，利用对于空间的操作能力，杨黎瞬间消失在半空中，直升机失去了锁定目标。金色的剑光内过，彼风暴干涉的直升机开始失控，同时硬度极高的圣剑撕裂了直升机的外壳，在门上打开了一人的大洞。

    一只手从破口中伸了进来，刺鼻的廊辣烫味让爱莲下意识皱眉，紧接着-个盒子包装的东西朝着她飞了过来.“别客气，我请你吃丸子啊。

    圣剑化为灵子散去，用右手抱着四糸乃的杨黎，左手抓着麻辣烫盒子扣在了爱莲的脸上。灵力爆发，怀抱着四糸乃冲天而起的杨聚，静静地看着直升机的坠落，烟尘中一总身影急速窜出。

    银色的短发在风中飘扬着，脚踏实地之后，失去了一只手臂的维斯考特，将怀里已然昏迷的爱莲丢到了一边。“真是狠啊，直接对着爱莲使用这种攻击，换成是我铁定也受不了。捏着鼻子，一脸嫌弃的维斯考特将爱莲踢开，整个人笑嘻嘻地看向了杨黎。不过从他那急发猥琐，然后转变为索然无味的表情来看，这货是在偷看半空中杨黎的裙底，最终被安全裤所打败

    视线逐渐变得有些危险的杨黎，先是将小号四糸乃扶好，让她的脑袋放到自己的胸上，然后重新看向维斯考特。“怎么说呢，你的模仿太拙劣了，或者说你根本就没想模仿. .你不是维斯考特，你到底是谁?艾扎克雷佩勒姆维斯考特，这是-一个有着很大野心，也极为自傲的男人。就算曾彼她重创并毁容，最多会对她表现出刻骨的恨意，但不会有这种小丑般的惺惺作态。如果她没有感觉错，现在这个维斯考特的体内，已经悄然地彼另一个存在所代替.

    是某乐园的违规者?还是什么更高层次世界的误入者?亦或是和她同样起源的家伙?凭借着直觉带来的既视感她总感觉这个维斯考特，有点像自己见过的某个愉悦犯--- wor“天香， 你想见小四送走。眯起双眼，隐约察觉到了什么的杨絮，- 次性抽出了超多的灵力，在身前凝聚出来了一个躯壳.天赋能力诸世之恶的分灵，通过灵力进行大刀阔斧的改造后，勉强可以作为天香的躯体使用。

    另一个意识脱离，杨黎看 着面前的能量体凝聚成形，露出度极高的铠甲替代了圣光。见杨聚眼神凝重，天香默默地接过了四糸乃，使用精灵都有的飞行能力朝着远处飞去.再看底下的‘维斯考特’， 这家伙始终笑嘻嘻地看着她， 并没有关注被带走的四糸乃，这让杨黎愈发的确认了-

    “是你吧?那个呆毛本体、无节损、性格糟糕的天然疯、榨汁姬. ..奈亚。”空气突然一静，露出了诡异笑容的‘维斯考特若无其事地将右臂断裂处露出来的触手室了回去.成功掩耳盗铃后，歪着头左手抚脸一脸害羞模样的' 维斯考特’，带有大块烫伤痕迹的脸庞开始变化。高挑的身材逐渐回缩，银色的呆毛耸拉着，身材姣好的女孩粲然一笑。“你这么说我怎么好意思啊，谢谢夸张”我没夸你。

    °哼哼， 犹格酱害羞了啊，嘻嗜.“咳咳嗯.. ..我是始终面带微笑潜行到你身边的混沌，奈亚拉托提普向你问好!自顾自的点点头，以二次元中相当出名的奈亚子形象，现身于此的奈亚在那里扭啊扭得，不知让人该从哪里开始

    鉴于槽点实在过多，杨黎果断选择放弃吐槽环节，摆出了戒备的动作。这个可不是那搞笑番中的亲亚子.而是正儿\经的奈亚拉托提普，这-超级那神... .的分身虽然能出现在这个世界，就说明这个家伙当前压制后的实力不会超出六阶，但至少也是实打实的广<阶巅峰。毕竟那份压迫感毫无疑问，这个家伙绝对比湾要夸张的多，而且她对自己的压制随时都解开.奈亚，你为何会出现在这里， 深渊乐园’没有找你的事?奈亚拉托提普不弱，但‘深渊乐园’ 如果是在自己的主场，就算是阿撒托斯也不敢说能全身而退，主场优势的加成夸张到难以置信.以这些乐园的运行方式，这些都是可以理解的，所以杨黎才会感到奇怪。不管是深渊、天神、征战、 聚明哪-个都不可能会让克系邪神进入自身掌控的领域，哪怕是目前封顶的七阶契者也会因为直视他们而san值狂掉。别看现在的奈亚拉托提普，是压制了实力没有乱来的情况，但啥时候她忽然感到无聊，直接解开压制释放本体也不是没可能的。毕竟，是奈亚啊.

    

    

第六百四十三章 约战世界重启？

    cc第六百四十三章:约战世界重启?对面是压制了实力的邪神分身，保守估计也得有广阶最强梯队的实力，甚至可能到达七阶，比灣还要强的多.屠戮之影出鞘，同时另-只手握住了无形之剑，缠绕在剑身上的旋风中，金色微光医出。“奈亚，能否告诉我，你为什么 会出现在这里?”wh犹豫了一下，杨黎选择将师匠卡片装进[灾祸面具]，以此来加强自己的刀剑技艺，提升一点战斗力。面对奈亚拉托提普，她并没有什么以往战斗时的危机感，就好像是面对一滩死水毫无反应，感知就像失灵了一样而直觉则一反常态的提醒她赶快逃。对手强的夸张，她虽然也不弱可还是远远不足，为了某个目的她也不能解开自己的天赋，代价会使现在的一切都功5一美。看着无比戒备自己的杨黎，奈亚看起来捂着脸哭了出来，没有一滴眼泪假得要死.“鸣呜， 明明人家是特地来找犹格酱的，结果还彼嫌弃。一副哭泣模样的奈亚，透过张的很大的指缝看着一-脸黑线的杨黎。身形一冈，刺耳的破风声让有些不耐的杨黎脸色剧变，赶忙将武器挡在身前，下-刻红色的光充斥了她的视线。和翠绿色的眸子近距离对视着，看着劈砍在咖喱棒上的红色撬棍，杨黎差点把眼珠子瞪出来，这TM是物理学圣

    “嘿嘿，犹格酱没想到吧?这才是我这几天搓出来的成果哦，那套崇皇只是用边角料临时改造的。说着说着，奈亚子直接抬脚直蹦，被杨黎立起的膝盖撞开，两人被进发开来的力量冲击轰飞开来，周围的灵力都紊乱了一瞬。甩着有些阵痛的腿，杨絮反手 直接将圣剑挥下，迅猛的旋风朝着奈亚子冲出一-一"Excalibur!“瞬间装载阿尔托莉雅的卡片，通过自身发生质变的能量转化出的魔力挥剑，金色的圣光一瞬间轰到了奈亚子的身j， 而此刻的奈亚子才刚刚用撬棍击溃旋风。毫无疑问的被卷入其中，最大限度解放的A++宝具威力不菲，但绝对无法打败奈亚子，能否伤到她都应该保持间，至少杨黎没准备一 击搞定对方，只是用来争取时间。鲜红的纹路出现在额头和两颊上，‘血坏’发动， 于此同时她直接发动了半龙的类人形态，肉体强度暴增。左手虚空一按， 后方残破的大楼忽然炸开，大量的触手将被圣剑呼进了废墟的奈亚镇压，大量具有极强腐蚀性的光球出现.不求能用光球腐蚀掉衣服，用羞耻心限制奈亚，但至少也应该有点效果

    烟尘爆开，大块的触手血肉横飞的同时，速度暴增、全身裸露的奈亚冲到了杨黎面前，一拳砸了上来，拳风吹散了杨黎的发丝。伴随着-声巨响，彼震惊到的杨黎从天而降，彼一 拳轰到了地面上，直接没入其中，大量的裂缠呈蛛网状散开.

    圣剑在空中旋转了几圈后插在了一边的废墟上，逐渐化为金色的灵子光点消失。“咳咳--.差点被一拳打出翔来，差点就被河蟹神兽R1的杨黎-脸茫然她的'血坏’ 状态都被一击打断， 腹部的鳞片血肉模糊.心中阵阵苦涩，这会是真的没辙了，对手夸张到不可置信的地步，奈亚这货也是毫不留情。抬头仰望着上空，白皙的身躯被圣光所笼罩着，奈亚一脸得意的哼哼着。"暴露狂、变态。计谋完全失效，错估了奈亚的底线，杨黎还以为这货跟自己一样，塑造了人类身躯后获得人类的知性。现在看来完全不同，她是自我封印后进行意识转生，而这个家伙就是专门弄了个分身，只是外表看起来像是人罢

    “只能解开封印吗?淦。暗骂一声，勉强起身的杨黎浑身都有些无力，体内的封印开始颤动，与此同时天空都黯淡下来。血红色的雷霆在云层中滚动，毫无疑问是被‘深渊乐园’ 察觉到了，可惜奈亚还是-副有恃无恐的样子，站在她的身旁

    脸色微变的杨黎赶忙想要跳开，不知何时天空中飘着的奈亚已经站到了她的身边，这谁顶得住啊? ! whl屠戮之影自下而上斩出，猩红的斩波携带着澎湃的寒意，所过之处都迅速冻结，然后被一撬棍击碎。漫天的血色冰晶中，微微颂首的奈亚压低身子，脚下一蹬，手中的物理学圣剑宛如刺剑-般直刺，又一次砸在了杨黎的腹部上。绝对的实力差距，抹平甚至严重压过的技艺的作用，斯卡哈的弑神武艺被镇压了，杨黎飞了出去，直勾勾地摔进了废墟中，被大量的建材所淹没。"犹格酱，你想知道我为什么会来到这里吗?是因为你啊。奈亚咧嘴一笑，朝着废墟缓缓靠近。"比起观察那些渺小的人类，果然还是观察你有意思多了，只可惜你貌似也成了人类.. wwhl“万象....圣堂!出平意料的，在奈亚正-脸兴奋的身体扭动着时，前方平静的废墟直接爆开，与此同时血红的内电也直直地劈落轰进了废墟内。死的概念突如其来，又揭开一丁点封印的杨黎，硬抗了来自深渊乐园’ 的惩罚， 同时通过[灾祸之面]变身成银发精灵。“轮回乐园!

    树生长了起来，同时长有无数眼眸的触手也蜂拥而至，缠绕在了树之天使上，- 同攻向了愣神的奈亚，时间的扭曲效果成功了一瞬间。双手张开，环绕在身边迅速升空的璀璨光球，被她挥舞着甩了出去，击中了被缠绕束缚在天使最中心的身影。一连串的攻击-环扣一环，最后杨絮拉出了时间和空间的无限循环序列，将奈亚关押了进去。无法干掉奈亚的这个分身，那就直接将她永远团死---"哼哼，被犹格酱小瞧了呢，你认为我真的就只是个分身吗?无限循环的时空序列被暴力摧毁，脸上带有笑容的奈亚，呈现出极其诡异的氛围，同时她的双手虚握。名为时间的概念发生异变，同时失去控制的还有空间，奈亚轻轻地拥抱了一下被困住动弹不得的杨絮。"虽然时空不是我的业务范围，但是想从现在的你手中夺走，也还是有不小的可能性。"现在的你真是有趣极了，让我迫不及待的想要看看，面对被扭曲的世界你会怎样做呢?”whl巨力从纤细的手臂上传来，无法动弹的杨聚感觉好像要被碾碎一般， 逐渐失去意识，双眼失去高光。在昏迷前的最后一刻，她的耳边响起了奈亚的声音，就像是这个家伙凑到了自己耳边说的一样。“世界， 重启.

    

    

第六百四十四章 事情逐渐诡异了起来

    cc第六百四十四章:事情逐渐诡异了起来带给世界灾害的「精灵」.决方法只有消灭或.. .约会?那是超脱于现实的景色，是凡世本不该存在的生物，光晕环绕间美得令人室息，空气都为之一静。周边路过的人都有些傻眼，呆呆地向着那奇异装扮的少女，施行着注目礼，安静地欣赏着这难以想象的美丽。奇特的光之礼服穿在身上，女孩紧闭着她的眼睛，平稳的呼吸声中- -抹深紫色光芒乍现，那是一-对水晶般的眼眸

    刚睡醒的感觉非常难受，就像是被关在-个暗无天日的地方无数岁月之后，重见天日时的不适应感，让杨黎感到非常难受， 呆呆地看着天空。-切都发生的不小的变化，不仅是周围建筑的进一步升级， 就连空气中的灵力浓度好像都不一样，让她-脸茫然

    周围人的视线有些诡异，低头看了眼身上的装扮，杨蔡大致了解是怎么回事，只得选择离开这里。逐渐远离人行道，拐进一 一个小巷中， 用感知确实无人后她开始换装，紫色的灵力缠绕在身上.华丽的铠甲礼服退去，重新换回兜帽衫长裤靴子的杨黎，忽然发现自己的身高好像变矮了，她的脸色显得有些难

    一米六/ \缩水了不少，胸前的规模也有所减缓，感觉浑身都不对劲的杨黎，下意识地想要恢复正常.光晕在周身出现，诡异的能量聚合并封锁的周围，让位于其中的杨黎身体刺痛了一瞬间， 没能继续恢复身高，反而身体一软倒在了地上.

    朦胧模糊的视线中，-个脸上好似打着马赛克的家伙，朝着她做了个鬼脸。

    银色的呆毛本体，让杨黎-眼认出了那个家伙，当然对方并不在这里，而是在她身上留下了什么禁制，等阶迷之

    大概作用是压缩身体，将她锁定在了当前的身高，大概连一米四都不一 定有。会为这么无聊的事情，施展如此高规格的禁制法术，奈亚这个家伙比她想象的还要无聊，简直就是个混蛋.骂骂咧咧的一阵后，杨黎从地上ne:了起来，开始思考现在是什么时间。根据i2i忆中奈亚那家伙的发言，对方好像暂时篡夺了她对时空的掌控权，重启了 约战世界，。廊烦了。”当务之急是了解目前的情况，如果被换回到原先的世界线，她做的一切都会变得毫无意义，湾的悲剧也会再度上

    走出小巷，-身普通装扮的杨黎混入了人群中，朝着市中心的方向走去，准备去了解这是哪里。精灵现界是不确定位置的，以至于她有可能距离日本超远，那还得想办法赶过去，所以现在在哪是第一个要知道

    的事情。大约十分钟后[天宫广场]

    看着面前的牌子，杨黎手中刚买的棒棒糖掉在地上，她大概明白自己现在在哪了.天宫市，设定中貌似是东京南部到神奈川县被空间震摧毁后，在废墟之上建立的都市，有最先进的防空间震设备

    四糸乃的家乡神奈川应该没事，但这个地方既然已经出现这说明和她之前的时间线已经错开了至到少十几年时间切可能都变了.又从口袋里抽出一根珍宝珠棒棒糖放进嘴里，杨黎踏入了这个可以说是世界中心的城市，眼中微光冈烁着.若无其事地在市内转悠着，先是通过主从契约联络到了不在日本的伊卡洛斯和芬里尔，她开始了熟悉这个城市的动，

    首先是居所问题，不准备再会邻界修整的情况下，必须有一个甚至多个合适的居住地，以便于应对部分问题。目光微转，她的视线放在了比较普通的住宅区，迈步朝着那边走去.“章鱼烧? 虽说不需要吃坂. .还是买点好了。

    感受到口水分泌，本身有着不俗厨艺的少女，因为无法下厨加上貌似很久没吃坂而感到机我，便选择朝着路边的雄位走去花费了不多的8元，买到了一份食物的杨黎做在了路边的长椅上，看着不远处的一排排房子.杨黎的手里有钱，伊卡洛斯在日本有自己的产业，类似于吃软饭的她买个普通住房还是绰绰有余的，即使这一排住房有点像别墅.

    她的记忆被篡改了，不过这回的修改并不难处理，大概一天不到她就能解决问题， 恢复正常.

    唯一-的不可思议，就是她的记忆并没有被做什么手脚，而是奈亚那家伙给她添了一-段. 弄了个新身份似的。”角色扮演?奈亚你到底在搞什么鬼，想让我给你演话剧吗?脑海里几道很熟悉的身影内过，杨黎大致了解，这些应该是被添加记1忆中的主要人物，和她有过密切接触的。父母、妹妹和朋友，组成成分并不多，而且朋友本身比分少的可怜，倒是妹妹的形象让她心里-突.捂着头紧团双眼修整，吧嗒吧嗒的脚步声在耳边响起，- 副不舒服样子的某人偏转视线，然后再次愣在了原地..

    国小生的制服穿在身上，可爱的小女孩站在不远处看 着她，被绑成两束的长发微微摇晃着。红色的瞳里倒映着手捧章鱼烧的杨黎，眼角涌现泪花的女孩迈开双腿，直接冲了过来。 u下意识地，杨黎想要摊开双手，接住那年龄可能还不到十岁的Y头， 甚至将还没吃完的章鱼烧都扔到了一边去.飞身撞了个满怀，因为长椅上没有靠背和扶手，杨黎直接当做垫子倒在了地上，双手护着怀中的小丫头。因为本质上还是原先的实力，被撞翻在地的杨黎并没有感到什么痛楚，赶忙看向了怀中。红色的长发重在脸庞，涌出的泪水将胸口的衣服打湿，犹如橡实般圆滚滚的双眸直直地盯着她，小Y头低声地哭

    脑海里略微模糊的身影，开始和眼前的女孩重合，杨黎的表情也逐渐变得怪异起来。火焰纷~飞的画面好似出现在眼前，那个战斗力能排在常规精灵前列的隐性醋缸，貌似和她有着不小的关系:“欧，欧奈酱.. ...梦里好想你。

    

    

第六百四十五章 奈亚的魔鬼剧本

    cc第六百四十五章:奈亚的魔鬼剧本“好久不见，琴里。轻轻地拥着怀里的小丫头，年龄仅有九岁的梦里哭的令闻者都伤心落泪，心里有些无奈的杨黎只能不停地给予摸头安慰。好一会儿之后，才止住了眼泪的琴里紧紧地抱着她，将脑袋埋在她的胸前，就是不和她对视，从那发红的耳朵来看貌似是害羞了。脑袋还是有点昏沉，不过杨黎已经将脑袋里的记li都捋清了，也大致知道目前是什么情况。

    居住在天宫市的五河家，在大约五六年前收养了-个看起来很可怜的小女孩，为其取名为五河黎弥，让她和自己的更小一点的女儿作伴。家里的大人是五河龙雄与五河遥子，两人看似是普通的国际大公司上班族，实际上应该是组织‘拉塔托斯克’ 的成员。炎之精灵五河琴里，在正常世界之中也会加入'拉塔托斯克’ ，成为空中舰' 佛拉克西纳斯的司令，掌握不小的权限。不过现在看来，琴里甚至连精灵都还没有成为，奈亚这家伙还真是会搞事，给她强行弄了这么个身份，相当于把五河土道给踢掉了.所以说五河土道呢?如果世界线被奈亚重启，五河土道不应该会消失才对，事情发生了变化，超出了杨黎目前的预料。"欧奈酱， 你在想什么呢?

    枕在仅剩B的欧派上，仰起头的琴里看着一脸思索的杨黎， 强压着心里害羞的情绪发出了疑向，她都这么大了还哭哭啼啼的确实有些羞耻.梦里近在咫尺的声音，让杨黎回过神来， 她轻轻地操搓着梦里的后脑勺，露出了-个微笑。“只是在想最近外出的事情而已，没想到竟然会让琴里哭鼻子，欧奈酱我好开心呢。双手揪着琴里软软的脸蛋，左右微微摇晃着玩弄，杨黎露出了一抹坏笑，妹妹果然还是小时候才会和姐姐亲近，才有的玩。毕竟等妹妹长大了就有了反抗之力，羞耻心也会提升很大- 一个档次，无论是捏脸还是摸头都会被一脸冷漠地拍掉手，甚至会被鄙夷一番。这样想着，杨黎果断地用力操了揉琴里的脸，未来可能摸不到怀是提前摸个够好了....欧奈酱! 块哄开窝啊(快放开我啊)

    “琴里的脸真软，揉起来手感超棒。笑嘻嘻地放开了手，双手环过琴里超细的腰，杨黎嘿咻-声将她抱了起来，向着记lZ中的房子走去。双脚突然离开地面，下意识战术后的梦里赶忙伸出手，紧紧地抱住了杨黎，生怕掉在地上似的。脸颊彼软软的肉挤着，琴里的脸上浮现出傻fufu的笑，下意识地用脸去蹭了蹭，欧奈sama的欧派还 是-如既往的舒服。看了眼自己的，琴里陷入了深深的抑郁，只求自己14岁能长到和姐姐-样的规模。“这段时间去哪里了，欧奈酱?’“跟着那俩家伙一起出去 了，不过他们暂时回不来，F所以接 下来可能要我来照顾小琴里了。放下琴里，拉着她的小手然吃豆腐的杨黎，露出了一个很'纯洁’ 的笑容，炼铜果然是- 项富民强国的伟大事

    黑色的长发在梦里的脸颊上蹭来蹭去，一股很淡的花香，让琴里有些晕眩，‘只能’ 抱着姐姐靠在她的身上。回顾着记忆中明显有所冲突的部分，走过既熟悉又陌生的小路，杨黎思考着当下的情况，奈亚那货相当会玩。为了看她的好戏，对方应该是让她替换了五河土道的位置，让她成为了“伪 世界之子’，世界的核心所在，那2哪怕她不惹事都会有事找上门来，造成很麻烦的局面。不得不承认，奈亚确实做得有些不地道，但送妹妹这种事她就接受了，并希望多来一点. ..咳咳，奈亚这家伙实在过分。在原先她所影响的世界线中，湾没有爱上崇宫真士，导致了世界线的大幅度改变，然后就是坦诚布公后大多精灵的提前诞生，以至于现在的情况有些无法预料。到底是奈亚重启了世界线，导致她来到了正常约战世界线的五年前，琴里还没有成为精灵的时刻，还是奈亚干脆把她打昏然后加速了时间.这两种情况有本质的不同，第-种有大量可借鉴的地方，但她曾经做的事情也都会被抹去，涔的情况因为五河土道的消失也变得诡异起来。可如果是后面那种，她影响的世界线的延伸，那么事情就大发了，天知道涔现在怎样，其他精灵又怎样还有就是最关键也是最初的问题，五河土道到底去哪里了，总不能让一一个六阶世界的世界之子，直接原地蒸发吧

    情况很是奇怪，也让杨黎的脑袋隐隐作痛，奈亚到底给她布了什么样的局?真正的世界之子又去哪了?

    “欧奈酱~欧奈酱~欧奈酱~”被揪了一下头发，杨黎看向了始作俑者，是脸颊鼓鼓一脸气愤的梦里，很明显刚刚发生了什么。whl走神情况下啥也不知道的杨黎，脚步微微放缓，曲着腿让视线和梦里保持同一高度。"怎么了，梦里?欧奈酱，这次出去有没有交到男朋友，或者遇到比较心仪的男生?刚刚- -脸的心不在焉。"男朋友倒是没有，不过确实在思考一个男人的事。

    小琴里瞪大了眼睛，红色的眸子好似要喷火一样，她发出了难以置信的声音，也让杨黎轻笑起来，她伸出手刮了-下梦里的鼻子.“那个人和我年龄差距很大的，对方是那个男人的同学，今年可能都三、四十岁了.“whl“哦， 那就好.和梦里重归于好，在心里杨黎默默地感慨着，确实是年龄差距不小，不过到底谁大谁小确实不清楚。如果是奈亚加速了这个世界的时间，那么处于沉睡中的她，可能几年都四十多奔五十岁去了:‘希望是前者吧，虽说所做的一切都浪费了，但至少我的年龄能保护。’whl还不想提早进入大妈年龄的杨黎，在年龄这个问题面前选择性的将其他精灵抛在脑后，她今年明明才18岁来着

    手中握着不知何时出现在‘储富背包’ 里的钥匙，杨黎打开了五河家的大门，看向了一边的琴里，与此同时琴里也看向了她。whl“我回来了，欧奈酱~"尔呀，明明这句话应该是我的台词啊。轻轻地捏了捏琴里的鼻子，将门打开的杨黎走进其中，然后站在门内转身看向了琴里。“欢迎回来，琴里

    

    

第六百四十六章 兼职姐姐的生活

    cc第六百四十六章:兼职姐姐的生活有一个妹妹是什么样的感觉?

    先不论三次元那些妹妹，至少人(宅) 们在二次元中对于妹妹的期望，算是相当的大了，基本上大多二次元里的妹，即使不参与党争也会有- 些人气和戏份。至于妹系角色之所以会有不小的人气，大概原因是近年来少子化的原因， 不少宅男都没有妹妹这一生物，于是产生了大量对妹妹具有错误幻想的宅男。而在中国大陆地区，因为计划生育政策的实行导致几乎每户人家大多只有一个小孩，也就是独生子女。并且由于旧时代男尊女卑的思想，导致的男多女妙(萝 1多坑少)的情况已经定论，因而妹属性在中国大陆会很有市场也在情理之中。曾经身为半个宅男的杨黎自然也幻想过有个妹妹，自己的生活会变成什么样的，结果“欧奈酱~欧奈酱-欧奈酱~清早，天边的太阳才刚刚出现不算久，睡在既熟悉又陌生的被窝，杨黎规规矩矩的躺在床上， 微微张开的嘴边有着一滴口水晃荡。

    不过好景不长，因为超强的危机感知能力，在房间门被悄悄推开之后，杨黎便陷入了很难受的情况中，活力满满的梦里抓着摇来摇去.“梦里，别晃了，让....睡一会儿

    久违的赖床被吵醒，说实话杨黎感觉浑身难受，恨不得反手一 个无限扭曲的时空序列将自己封锁，只求多睡-一会

    艰难地从被窝里伸出了一只手，摸了摸小梦里那散乱的长发，颤额悠悠的杨黎有气无力的声音，从被窝里响起。“别师，一路舟车劳顿后我真的好团，我就多睡一

    嗖的一声收回了手，将被子内掖完全封死，名为'彼子精’ 的东西封印了泡泡， 将大那神成功镇压，可喜可贺可

    “欧奈酱!说好了早上帮我梳头发的，快起来，快起来!可惜的是有人当然不乐意，琴里当即伸出双手抓住被子边缘，企图将被子整个掀开，可惜在力气上她远不如杨黎僵持了一会儿后小脸都快憋红了。最终，实在缠不了周人的梦里，又不想惹哭这个并不坚强的小丫头，杨察灵机一动。脑海中多出来的记iz已经梳理清晰，和亚瑟王的记Z-样，划开后放在了一旁不同的是她并没有排斥五河黎弥2忆对自己的影响。因此不用想她都知道，这种情况下应该怎么击溃琴里，保证颐觉的成功进行.. -wh“呀! !

    '破子精’的封印解开了一瞬，光速出击的杨黎直接抓住了琴里的小手，将她拽了过去，愣神中的琴里毫无反抗

    破子重新展开封印，将琴里按在身子底下的杨黎，露出了一个耐人寻味的微笑，让梦里有些害怕的缩了缩脖子.双手与琴里十指交叠，双腿压住琴里的小短腿，杨絮宛如猛兽捕获了自己的猎物，使其完全没有逃跑的可能生。“欧欧奈酱?

    “梦里，你不乖哦，看来是要惩罚. --~本来还准备拿出打狂三屁屁的方案，来教训|一下自家的便宜 妹妹，但忽然涌上来的困意阻止了她，长长的哈欠声MO中挤出。

    迟疑了片刻后，萱萼将梦里抱在怀中的杨黎眯起了眼睛，又变得有些昏昏欲睡.至于不停挣扎的梦里，则是在温暖的环境和一级棒的洗面奶服务中，逐渐没了声音，房间又安静了下来。性盛致灾，割以永治---- w中午十二点，拿着梳子干净利落的帮梦里惊好头发，打着哈欠的杨黎走进了厨房，准备制作午餐.因为还在放假时间的缘故梦里不用古学校，两人也是直接-0气睡到了太阳晒屁股的程度，舒服的不行。跟着记忆轻车熟路地从冰箱里取出鸡蛋，与此同时她的背后响起 了电视的声音，很明显梦里是跑去看电视了，无聊的假期时光里这也是里经常使用的消磨时间方式。wh鸡蛋打好开始放在锅里煎，又取出了几份肉片的杨聚，轻轻地哼着歌，还回头看了眼随着电视画面变化，不停摇

    罢着双马尾的梦里。打开手机，一边做饭一边搜索最近几年的大新闻， 杨黎的眉头微微皱起。自第一次的欧亚大空震之后，这个世界上还发生了两次大型空间震，其中一个在几年前，被称之为南关东大空

    天宫市是建立在废墟之上的都市，拥有世界前列的防空间震技术，而这些关新闻中并没有精灵的身影.意料之中的事情，毕竟如果精灵那么容易暴露，包括DEM社在内的大势力，说实话也太菜了点， 更何况奈亚还准备欣赏自己的剧本，棋手和棋子，棋手被眼定在规则之内，受到玩法的制约，除非棋手准备随时掀翻棋盘不玩。棋子就廂烦许多，- -方面是没有足够的实力跳出限制，就算有也会有所顾忌，不能想当然的说要反抗命运，那样大概率合被棋手按在地上摩擦。目前的奈亚也不知道躲在哪里，但看起来是准备当个幕后B0ss,情况说实话对杨聚来说不太妙。实力现阶段比不上就算了，但情报和势力方面，奈亚也是绝对能玩爆她的，以至于事情正向着很不好的方面发展

    五河龙雄和五河遥子目前不在天宫市，这对于她而言是个好消息，毕竟没人会喜欢空降的爹妈.小梦里的话，伪装成她记忆中的那个姐姐，杨累倒是没有太多的心理负担，有这方面i2iZ的她其实也算是对方空降的姐姐，可要是让她对着一-对陌生的男女叫‘爸妈‘这是绝对不可能的，更大的几率是她一-拖鞋抽过去，将两个人当场打昏， 然后让伊卡洛斯给处理掉.“来吃饭吧，一会儿跟我去趟商场。”wuh将煎好的鸡蛋，与面包、 肉片用盘子装好，杨黎朝着长方形的餐桌走去，她的眼眸微微闪动。通过主从契约，她刚刚接到了消息，伊卡洛斯已经来到了天宫市.

    

    

第六百四十七章 杨黎嗦不出话

    cc第六百四十七章:杨黎嗦不出话“人可真够多的啊。“毕竟还是放假期间嘛，大家也都待在家里没事情做。看着街上人来人往的车流人海，微微咋舌的杨聚，得到了来自琴里的解释，琴里没有去上学也是因为还在放假中

    日本的学生假期可是有三个，春假近两个月、暑假两个多月、 寒假半个月左右，对比时间来看，比天朝那边确实要爽上一些。看着眼前的人群，人多其实也不是没有好处的没有丝亳犹豫的，杨黎朝着梦里伸出了手，轻轻地拉住了她，朝着前方的商场走去。“欧奈酱? !”“人多， 不拉着手的话，要是琴里走丢可就麻烦了。回眸一笑， 眼中带有些许狡黠的杨黎，朝着琴里可爱的眨了眨眼睛，仿佛-支箭射中了梦里的小心脏，让她浑身

    -一倍整体缩小到大约14岁的杨聚，整个人从有魅力变成了可爱，就连撒娇动作都敢整得光明正大了。脸颊微红的梦里低下了头，看着被握着的左手，偏开了视线。

    “明明是我害怕欧奈酱走丢，才会同意欧奈酱拉着我的"是，是，是，梦里真是贴心呢. 将脸贴近琴里，近距离的看着因为害羞而故意傲娇，结果脸颊越来越红的琴里，杨黎露出了- 抹坏笑。不过这不笑还好，一笑导致梦里彻底绷不住自己了，直接上手揪住了杨黎的脸颊，在大街上两人打闹了起来。

    天宫市，五河家附近的商业街，某家百货商店里。看了眼不远处挑选小玩具的琴里，杨黎看向了眼前的货架，一排排的醋让她陷入了 沉默，财米油盐果然是最为难人的东西。今早想要做个早饭的她，除了鸡蛋和真空包装的肉片，完全找不到什么,其他的东西，所以才有出来买日用品的想5， 毕竟接下来五河家将会被她当做根据地，以处理居住问题。脑袋里被埋入的记li并没有危险的地方，以至于她也是弄了些束缚，有这些反而可以帮她迅速适应周围的情况。“北海道限时特色产物展，有兴趣的欢迎来抢购啊。“怪不得，对比2忆中今天店里的人明显要多不少。进入了一个特定时节，展开促销活动是很好的选择，以此为目标的人很多，因此这个楼层几乎挤满了人。嘴上嘀咕着，从货架上拿了一瓶食用醋的杨黎，推着购物车朝着吆喝声响起的地方走去，并随时从货架上拿起了一块扇贝.看了眼海洋的新鲜度，杨黎从一-旁拿起传单，开始研究可以用海洋弄些什么。“新鲜的鱼类和贝类好多. ...也许可以做海鲜烩饭。只会家常菜色偶尔自己做着吃的杨黎，陷入了苦恼之中，她对于海洋类食物的功力并不好。毕竟是个吃鱼经常会被刺卡到喉咙的人，再加上长期- 一个人生活，因为对鱼的好感不佳她对大部分海鲜都没啥兴B. 所以这一类板菜她并没有过多尝试过. w‘扇贝怎么处理来着?蒜蓉、粉丝(@_@;)'松鼠鱼的做法?我记得最考验的是刀功... (°_")whl

    糖醋鱼主要是糖、白醋，还要烧一下.(“;)脑袋里乱乱的，咬着指甲的杨黎盯着面前的海洋摊位，她忽然发现除了海鲜烩坂，自己貌似啥都不太会。小时候吃过不少次的糖醋鱼，随着那一场火埋葬了一切后，也没再吃过...“欧~奈~酱!突兀的，琴里的声音在背后响起，然后杨黎的背就彼狠狠地撞了- 下，两只手环过了她的脖子。脊背的胸膛的相撞，让杨黎的眉头微微-皱，我方未击穿对方装甲“琴里，别闹，快下来。“whi伸出手拍了拍琴里的小屁股，感受着脖子上的力道消失，杨黎蹲下来将不小心从手里蹦出来的扇贝捡起，重新放回了货架上。

    微微转过身，看着献宝一样盯着自己的琴里， 杨祭看向了她的手指，上面的一个小东西吸引了 她的注意力。那是一个精致的白色发带，情商不低的杨黎当即猜到了是怎么回事，用没摸过海鲜的手操了揉那头红色发丝。“梦里，是有东西要送给我吗?恩，我刚刚发现了这个发带， 姐姐披散的头发感觉绑住会很好看。“这样啊-- .那我可以拜托你吗，琴里?”推着购物车来到一边，顺势转过身的杨黎微微压低身体，让梦里得以碰得到自己的头顶，浓密的黑色长发重到腰

    “当然可以!喜笑颜开的梦里一蹦- 跳的靠了上来，伸出双手抓住了杨黎的头发，将披散开宛如瀑布的发丝聚拢在一起。很快，很精致的白色发饰，将头发的尾端部分束起，使整 体变得整齐了许多，杨黎的整体风格也发生的不小变化

    掏出手机让琴里拍了一张自己的背影照，杨黎细细地品味着，心中不由地有些感慨-‘不愧是老子。朝着梦里竖起了大拇指，杨黎默默地增添了购物车里的汉堡肉排数量，准备晚上犒劳一下梦里的小肚子。不过当她拉着琴里再一次路过海鲜摊的时候，一个意向不到的身影，让刚刚喝了点饮料的杨黎，差点当场喷出来

    只见穿着长裙的身影躲藏在货架另- -端，头顶上是张着蟹钳，耀武扬威的一-只便蟹，呆萌的碧绿眸子穿过人流直直的盯着杨黎。粉色的长发下，是-对收缩到极限的樱粉色小翅膀，隐藏水平为零的少女，在一大堆人的注目礼中，脸色完全无变化。(OvO)嘴角一抽，扭过头的杨聚继续没有去看伊卡洛斯，而是打开了主从契约的联系渠道。‘伊卡洛斯，现在去天宫市东天宫区，将五河家隔壁的一个房产买下来，以后你就住那里。是，master. 咱的一声舒张到极致樱粉色的翅膀掉落了点点翻毛，伊卡洛斯嗖的一下飞出商城，代价是一排玻璃的粉碎， 稀里哗啦的声音响成一片。whi感觉自己都快要窒息的杨黎，禁不住捂住了自己的心口，甚至还想掏出'速 效救心丸”来嗑几粒。魔力升起，‘催眠魔术’ 超大范围释放，杨絮让人们无视了天使在眼前急速消夫的信息，人流重新恢复正常.长舒一口气，本以为事情解决的杨黎，忽然因为感知中冒出来的东西脸色- - 变，赶忙抱起了一旁的琴里。身高足有两米的巨狼撞烂了商场的墙壁，朝着杨黎这边冲来，倒映着两人身影的竖瞳中满是兴奋. whl‘认知干扰’+情报抹除’，、催眠魔术’ 再开， -瞬间所有看到芬里尔巨狼形态的人，双眼都是去了高光。抱着同样被催眠魔术’ 影响的梦里跃起，坐到了芬里尔背 上的杨黎，无奈地长叹了一声.

    

    

第六百四十八章 新邻居·上杉

    cc第六百四十八章:新邻居上杉手上提着几个塑料袋，买了好多东西的杨黎，只能提前结束了在外面晃荡的时间，选择和梦里一起返回.走在前面，杨黎会偶尔回过头看一 眼，梦里正抱着刚刚决定收养的小狗狗， -起嬉师玩闹。不过这可不是一般的狗， 战力逐步成长现在足有四阶的小家伙，在操控风暴的能力上，不一定会比风待) \舞差.四阶魔狼契约兽，芬里尔。

    说起来也怪奇葩的，毕竟光是一-头狼都能媲美常规精灵，要真等到时候发生了战斗，和芬里尔交战的精灵估计会不疑人生

    好似已经看到了地上跪倒一排的景象，杨黎的嘴角抽了抽，这画面简直不要太美。布丁，我给你买了最新款的狗粮哦。“嗷~”听着身后一人一狗(狼) 的交流，知道芬里尔对狗粮没太大兴趣的杨聚，心里有些无奈， 她有一 项啡战斗系的特技能，能斤懂芬里尔的话来着.动物会话，可以和没有语言的动物进行沟通交流，越聪明的动物交流的话语就可以越复杂，很实用的日常技能。所以此刻，对狗粮有些’抗拒的芬里尔，她的心声杨黎听的一清二楚。‘红毛小鬼， 莫挨老子!

    当然，口头上虽然是这么说的，但是因为杨黎目前的情况， 芬里尔并没有进行任何可实质的抵抗。还没有成为炎之精灵的琴里，只是一个很普通的小女孩罢了，芬里尔无论是一爪子还是使用天赋控风，都能将琴斯碎。别看现在的芬里尔看起来挺听话的，这位可是真正的狼未来说不定可以真正成长为吞天魔狼。取出钥匙，打开门的杨絮走进五河家中，将食材放好后才区回将门关好，而梦里则是抱着芬里尔已经坐到沙发上

    理，你先和布丁玩会儿，别吃糖，我古洗菜做饭。

    杨黎提着塑料袋走进厨房，开始处理这些食材，专心致志的处理晚餐， 顺道着吩咐了-下琴里，吃糖太多的话晚板梦里就不好好吃了。顺带一提，布丁是梦里给芬里尔起的名字，原本是要叫加倍佳’或者珍宝珠’ 的，最后被芬里尔驳回，杨黎当时也给了梦里- 刀毕竟这两样名字，都是梦里很喜欢的棒棒糖牌子来着洗菜切肉，将用不上的佐料全部收好，食材放进冰箱里，看着逐渐满档的冰箱杨聚满意的点了点头。出于对自身海鲜处理能力的不自信，杨黎思索了 -会儿后，还是决定做汉堡肉，这是记1忆中琴里最喜欢的食物之

    -边切菜-边看脑袋里封存的回忆， 抽取里面关于日式汉堡肉的做法和经验，杨黎的动作也急发熟练起来。客厅，琴里拿出最新买的狗盆，在芬里尔的一一脸不情愿中， 往里面倒入了满满的狗粮。看到芬里尔唐磨唧哪的啃了一口后，梦里才满意的起身，朝着厨房跑去。眼一-撇小小的芬里尔周身卷起风，直接将狗粮顺着窗户全部扔了出去，飞进了隔壁家的院子里。

    “欧宗酱，今暝是要吃汉 堡肉吗? ! "

    “梦里别闹，小心点”被从后面抱住了腰，杨黎小心翼翼的使用着手里的菜刀，万一伤到梦里就不好了，以她刀剑宗师’的加持不得-刀把梦里的肘子切下来。肉体凡胎再加上年龄很小，琴里甚至还不如她刚成为审判者时强大，妥妥的连一阶都不是。不过只要承载了灵结晶，就能摇身一变成为四阶的精灵， 说实话这种变强节奏很让杨黎羡慕，她这个开挂选手

    “对了，回来的时候，我看到隔壁的空房子挂上门牌了。“新邻居啊，门牌上写的什么?日本的门牌叫表札(U上方它刀)，和日本的近代邮政出现有很大关系， 简单地说，主要是为了方便邮政物品的

    这项习俗被保留了下来，即使现在有电话在手，门牌也是个人身份的象征，有-定作用.比如在刚搬家后，邻居来拜访就可以知道你娃什么，打招呼方便很多.日本人对表札非常重视，从材质上，到字体的设计上，都衍生出各种考究的表达方式。表札的价格也比较贵，一般都是1万多日元，相当1000多人民币， 而层次更高的可以高达几万日元，也就是大几千人民币的价格.五河家因为父母算是比较高级的社畜，收入不菲，所以表札也算是很高档的那种，写的是‘五河“上杉哦。

    眼角一跳，脑海里在商场里发生的事情冈过，杨黎下意识地就想要捂脸，结果差点用菜刀砍住自2.

    不过也许是因为菜刀材质不够，很细微的金铁交鸣声，在手指和刀刃部分响起，让杨黎陷入了沉默，她貌似有点硬的出头隔壁上杉家，很明显是伊卡洛斯根据她的命令买下的住宅，而且大概率- 点家具都没有，伊卡洛斯并不需要这些

    打定主意，将手中的刀放下，杨黎取下了货架上的油壶，正式开始做饭.“梦里，一会儿我去隔壁打个招呼，你乖乖的待在家

    快速地吃完板，将多余的食物打包放进'储富背包’， 杨黎来到了实质 上的隔壁，还顺便看了眼门牌。[上杉]没错了，按下了门铃，将水杯打开喝了-口水的杨黎，听到逐渐接近的脚步声。大门打开，穿着家居服的伊 卡洛斯小步跑着，来到了杨黎的面全然不顾杨黎愕然的表情.

    青色家居吊带裙，脚上蹬着绑带凉鞋，晶莹别还的小脚趾能看的一清楚，伊卡洛斯还是那么具有魅力。不过略微有些滑稽的一幕同样展现在杨黎面前，那就是伊卡洛斯头上顶着-一个狗盆，里面还有几块很显眼的高

    “话说， 这狗盆有点像梦里今天刚买的

    

    

第六百四十九章 连续的两波福利

    cc第六百四十九章:连续的两波福利天色已经黯淡，先是让伊卡洛斯去清洗身体，在房间里走动的杨黎深深的叹息着，这简直就不是人能住的地方。没有沙发、桌椅等家具，整个房子内外干净简洁的令人窒息，甚至连床都没有。伊卡洛斯本质上不需要睡觉，她最大的兴趣也是在杨黎睡着后，守在她的身边，但现在明显有些不现实。

    以琴里每天早上的行动模式，再加上杨黎对伊卡洛斯性格的了解，如果敢任由伊卡洛斯守在床边，一定会出现大

    没有威胁能力(弱鸡) +和master关系亲密 (被mastep所亲近) ≈无害(不用过于防范)目前用姐姐身份，待在梦里身边的杨黎，和梦里之间关系很好，更何况梦里现在还是个普通人-- w成功满足以上两点。不被防备的情况下，如果梦里早上想偷偷溜进她的房间，伊卡洛斯极大概率不会给出什么反应，而是如雕像一般待在-旁以梦里的视角无疑是姐姐被奇怪的家伙闻进了房间.到时候会发生什么不可预料，但想必一定十分劲爆，光是想想杨黎都觉得画面太美不敢看。“可要是帮伊卡洛斯置办的家具，伊卡洛斯也会溜进房间吧。无论怎么跟伊卡洛斯说，在这方面对方都不会儿听话的，而且可能会露出跟小动物似的，可怜兮兮的模样， 让如没法去批评这个丫头。双手抱胸，杨黎仔细地思考，感觉还是搞个和梦幻卡片附带的异空间差不多的地方，来的比较合适一些.开辟小型空间她大概能做到，不不如干脆使用梦幻卡月的异空间，这边也可以打造为应变基地。脑袋里灵光- -冈，想到便做的杨黎来到了房子的地下室，准备考虑着如何扩充地下，就在这时脚步声传来。

    "master.“伊卡洛斯，你洗好灯光充足的地下室中，杨黎下意识地捂住了脸，不由地口吐芬芳，伊卡洛斯对她一点防备都没有.

    光洁的身体部分暴露在空气中，- -件白色的衬衣穿在身上，那是杨黎存放在储蓄背包’ 里的衣物， 可以随时更使用，结果貌似被有权眼使用‘储喜背包’ 的伊卡洛斯给拿出来用了。因为规模过于惊人的人心，最上面的几个扣子明显扣不住的情况下，伊卡洛斯干脆选择了最清凉的穿法。胸口处大大的敞开，露出了极其壮观的沟壑和山峰，白色的布料掩盖了想要挣脱束缚的南半球，白花花的一阵晃

    下半身只有一条胖次，灯光照耀在她的肌肤上，内烁出了羊脂白玉一般的色泽，令人不禁口干舌娛.(有一说一， 我朋友觉得能把她舔到骨折)魅力获得爆发性提升的伊卡洛斯.完全没有任何羞耻感似的，站在不远处凝望着杨聚，微微歪头。她不太明白为什么，从刚刚master回头之后， 就立刻伸手捂住了脸，不过从指缝里透出的目光还是很明显

    视线从上扫到下，对自身没啥实质感触的伊卡洛斯，- 步步地朝着杨聚走了过去。whl"master, 你没事吧?“还好，我好不得了看着走到面前的少女，一脸无奈的杨絮拍了 拍伊卡洛斯的脑袋，然后将身上的薄外套脱下给伊卡洛斯穿好，顺便

    万能天使应该不会感冒，不过出于对女孩子的下意识呵护，杨黎还是做出了让她无比后悔的事情。随着两座大山的阻隔，拉链的行进便寸步不能，强行拉上的结局无疑是当场甬飞出去，令人无比遗憾。心中好似连中数箭，被打出会心一击’ 的杨黎， 眼帘低垂露出了- -副貌似有些悲伤的表情，紧接着她被伊卡洛斯用胸杀，当场按在了两座山峰中，陷入了深深的茫然。

    跟琴里打过招呼后，带着伊卡洛斯置办好家具，让搬家司专门送来后，上杉家的住宅开始散发着一 种焕然一 新的味道。让伊卡洛斯回到梦幻卡片时带的异空间，将整个房子置于时空虚幻的领域中，杨黎优哉游哉的回到了五河家。先是收拾了一下梦里吃了的零食袋子，起着琴里在楼上玩游戏打扫了一遍卫生，接下来就是放好热水准备洗涣.杨絮有着轻微洁癖，虽然在战斗中不会被 飞溅的血液、肢体等物影响，但战斗后会浑身不自在， 像是处事模式切负似的， 不洗涣身上又好像有虫子再吧。而刚刚搬家也是沾了些灰，故此洗涣是必要的. -大概“梦里，你要先洗吗?”

    上到二楼的房间前敲了敲门，里面的游戏声中断了一下， 然后又 重新恢复，很明显琴里貌似没先洗漫的想法。其中-点就是泡漫水是要重夏使用的。著名的说法有‘花钱如洗演水一样’”，是人们耳熟能详的话。 whl

    先澡时，人们会先将身子彻底洗净， 然后在进入浴缸里泡涣，这是固有的习俗， 所r以第一 个谁洗就很重要了。先洗的话泡漫水无疑会更加干净-点而后洗则是和之前的人共用，部分人可能会觉得后洗更好。毕竟如果前面的是美少女，你也许还能尝尝美少女好的洗演..咳咳，嗯“欧奈酱，梦里等会儿再洗。导到答复，杨黎耸了耸肩，很淡定地来到了一层， 打开已经放好热水的浴室，摸了摸浴缸里的温度。解下琴里送的发带，洗净头发和身体后，杨黎泡到了浴缸里，开始享受宛如温泉般的舒适，略显幸福的眯起了眼

    伴随着意识的飘忍，感知大范围的散发，耳边则是响起了咚咚作响的下楼声音，随即一道小小的身影出现在了门

    透过水雾和不透明玻璃门，杨黎心中诧异了一瞬, 随即想到了什么似的脸色微变.仔细想想，她好像没锁门来着， 大意了。

    小小的身影飞扑而至，伴随着杨黎淡定地张开双臂，一红一 黑的长发纠缠在了 -起，倒在了浴缸里.近距离的肌肤接触，引起了杨絮心中的一个思考一也许她既不是萝莉控也不是御姐控，更不是腿控足控，只是单纯的好色罢了。呵，男人的悲哀.

    

    

第六百五十章 玩乐与购买泳衣

    cc第六百五十章:玩乐与购买泳衣“琴里，快一点哦，你不是约好和隔壁的姐姐一起去玩吗?“来了来了，姆~欧奈酱别那么着急啊。伴随着情绪波动很明显的声音，兴高采烈的梦里冲下楼梯，头上的发带急速晃动着，看起来是真的很开心，杨黎默默地叨了根pocky.最近貌似很忙的样子，一直都是在战斗和赶往战斗的路上，反正她已经好久没吃零食了，棒棒糖什么,的倒是吃过点

    作为pocky最思实的爱好者之一-，虽说不喜欢这玩意儿身为秀恩爱神器的本质，但用来解解馋还是 很不错的

    收拾好自2.里直接冲出了则所，拉着坐在沙发上的杨黎，以百米冲刺的气势冲出了家，朝着隔壁跑去。距离伊卡洛斯买下隔壁的住宅，时间已经过去了大约一星期，貌似梦里和伊卡洛斯相处的挺不错。只不过要是让梦里知道，实每天夜里，伊卡洛斯都是待在异空间注视着杨聚，-定会让她很惊愕吧。“呐呐，欧奈酱， 我这身没问题吧。“瞧把你紧张的，至于吗?”看着难得紧张起来的梦里，轻笑着的杨黎打趣了一番， 原来在面对那个天然呆的伊卡洛斯,梦里会表现出这种独特的一面啊。团，团嘴啪!欧奈酱，讨厌!

    不过就算梦里是成为四阶的炎之精灵，大概率也是打不动她的，生命层次差距上不是一般的大“别生气了， 我保证今天的梦里， 真的超棒的。。真真的吗?“你看欧奈酱像是会骗你的人吗?”

    身穿装饰有可爱荷叶边的短袖衬衫，搭配深褐色的连身短裤，这样的琴里充满着青春的雅嫩朝气，确实是一道美

    脸颊微红，微微偏开视线的梦里傻呵呵的笑了起来，杨黎不由地心中低吼，白琴里赛高“早上好，让你们久等了。

    正当琴里和杨黎进行着温馨的姐妹日常时，- 个平静的声音从一旁传来，- 身吊带裙的伊卡洛斯站在路边，脸色然淡定。被打断了交流，琴里也一点不生气，当即将杨黎丢到- -边小跑了过去，和伊卡洛斯开始聊天。.气氛很融洽，和两人的氛围完全不同的是，杨黎全身都散发着浓郁的颓废感，甚至打了个很大的哈欠，她对一-大早起依旧是那么不适应。然还是颐觉睡着舒服。“我们走吧，还得先去买泳衣呢，太晚了海上乐园就关门了。

    看着两人的一个话题结束，赶忙插入其中的杨黎表明了-下时间问题，然后便先-步走向了天宫广场的方向。路上，身后都是梦里几叽喳喳的声音，还有伊卡洛斯时不时的应和声， 虽然很轻微，但还是让梦里展现出了一副十分开心的样子.

    能交到朋友也好，总比一 一个人窝在家里打游戏好得多，性格有些柔弱的琴里，也终于能主动和别人交流了，即

    走进天宫车站前的双子大楼8馆，乘坐上电梯之后按下目的地楼层的按键。走出电梯，陈列着五彩缤纷泳装的空间立即映入眼帘，因为还在假期的缘故，再加上近日温度比较高，人数比起

    伴随着-声高昂的‘欢迎光临”，杨聚走进 了-家店内，身后跟着还在闲聊的梦里，和被动接受各种琐碎信息的伊卡洛斯。“好了，梦里先安静-会儿吧，我们已经浪费了很多时间，得赶快挑法合适的泳装。“误~好吧。

    四散开来， -个人来到角落的杨黎看了眼面前两个区域，连体式泳衣和比基尼泳衣，都是比较朴素的款式。

    胖次部分带有一个下摆， 很平凡的设计类型，但也戳中了杨黎的好球区，她拿着这身涿衣走进了试衣间。衣服和身体摩擦的声音在耳边摩挲着，杨黎看着试衣间的镜子，满意地点了点头，不愧是她很是给力啊。美丽的胸型、身体黄金比例全身上下没有一 -丝琴肉、 暴露在空气的大片白哲身体，真是美不胜叹.

    就连杨黎自2.都有种要心动的感觉，因为在大多数二次元女孩中，她的样貌和身材应该也算是上乘水平.集合了夏弥和天香的部分，以自身为主体构成的形象，冠以绝世的’、、 倾城的 都不突兀， 进入泳池绝对能

    当然要是如果有人对她产生了邪念，感知能力极其恐怖的她，- 一定会给予对方一个尝试'鸡飞蛋打’ 的机会对着镜子摆了个pose,杨黎微微一笑，然后伸出手搬了揪自己的泳装。

    双手抱胸手指点着下巴，-个感觉挺靠谱的计划，在她的脑海里-冈而逝，于是她掏出了一件白色体恤.

    ”伊卡洛斯姐姐，你觉得这身怎么,样啊?

    沉默真言的伊卡洛斯点了点头，用动作给予了琴里的信心，琴里看着手中的两体式泳衣，眼中充满了坚定。正当梦里等待杨黎离开试衣间，自己进去试一下泳装时，房间门缓缓地打开了，看到了出来人的模样琴里和伊卡洛斯呼吸一滞.

    很能衬托身材的常规黑色比基尼，外面套着-件衣领敞开的白色体恤，杨黎还在低头处理着泳装下摆和衣服， 没

    诡异的沉默中，梦里的脸色出现了莫名的羞红，仿佛心脏被丘比特射中了一样，有些不知所措起来.而一旁的伊卡洛斯，只是不意识地捂住了鼻子，眼角微微颤动。如果不是伊卡洛斯的情感系统开发不完全，她现在可能会发出-些声音，比如'AWSL'

    

    

第六百五十一章 令人绝望的差距

    cc第六百五十一章:令人绝望的差距越简单越能衬托美感，在杨黎本身极其优秀的情况下，最常规的黑色比基尼，反而有着足以震撼人心的效果。黑色作为深色调，很能衬托肤色的优质，本质上身体接近更高层次的杨黎，所有的优点都被简约的泳装所放大。不过杨黎倒是有些不适应，一方面是这是获得女性身体后，她第- -次穿泳装，感觉对比原来的平角裤式泳装实在太怪异了

    可她是有足够的认知和羞耻心的，一个三观还算正常的人，肯定不会选择那种会让自己原地爆炸的东西，你们. 没事吧?用身体感受着少女们震惊的视线，有些疑惑的杨黎拉了拉Tm胸口有点紧，1但明显没之前伊卡洛斯带来的震撼

    D和B+之间的差距，完全不是一个层次的， 中间还隔着bsp;两个需要跨越的大山。不过胸围并不代表大小，这玩意儿跟本身一个人的身材肥胖与否也有关系，需要更加科学的论证，不过肉眼来看确实是伊卡洛斯最为出众。以那个欧派的大家，对比下来杨贸有一种直观感受，就是差不多跟自己的脑袋一样大了因此，杨黎自认身材的震撼程度， 仅仅靠黄金比例是对抗不了伊卡洛斯的，因为伊卡洛斯的身材实在魔鬼了点这种影响战斗的东西，她是不需要的，所以也就淡定地接受了事实，并暗自开始期待伊卡洛斯的泳装。”别在这发呆了，赶快都去试试吧，-会儿吃个午坂就去海上公园.”wh杨黎打了个响指，唤醒不知为何脸颊微红，精神发散的梦里，导致她直接拿着泳衣冲进了试衣间，让杨黎- -脸懵满脑袋的问号.-旁的试衣间忽然打开，里面试完衣服的女性拿着泳装去掏钱了， 而伊卡洛斯则是立刻补上了空位。忽然陷入了记异的无聊中，杨黎的眼角微微-售看向一个不算远的方向，金色的发丝不小心暴露了出来.被人跟踪?一直以来能大概感受到某-视线的杨聚，并没有去过多理会，因为她没能抓住对方。在她极强的感知能力之中，即使眼睛已经看到了对方的存在，感知中却也是什么都没有，对面有些诡异，让杨黎始终保持着提防。而且每次当她发现对方后，还没等她看清对面长什么样，那个神秘的女孩就会原地蒸发，仿佛- -开始就是不存在

    “金发侧单马尾，具有极强的隐蔽能力，白色的衣服，到底是谁啊?那道视线是没有敌意的，只是单纯的类似于注视更像是监工督促工人干活一样，杨黎无比确定这一点毕竟就连她上风所，无法展开有效反击的时候，对面也只是默默观案，被发现后才直接离开....‘难到变态跟踪狂?话说哪家的变态跟踪狂，能有这么强的潜行能力?

    杨黎百思不得骑姐。在无法逮到对面的情况下，她也只能进行此项归类，甚至怀疑对面是奈亚或者湾，但也应该不是。因为无论是奈亚，还是身为始源精灵的落，哪怕能绕过她的感知，也不可能用那极为平静的目光看待。如果是奈亚，对方一定是在自己无法察觉的情况下，津津有味的观测着发生的一切，并当作话剧之类的东西观看

    而涔的话就不能确定了，世界线是重置还是加速，这个不同点将带来巨大的影响。心里打定主意，杨黎暂时按兵不动，而是去交了钱购买泳装，她很中意身上这套.连体式虽然也不错，但果然还是比基尼，这种憧憬已久的东西深得她心，有哪个女装大佬不渴望尝试一次?欧，奈酱.

    试衣间遮掩用的i门帘忽然打开，小小的梦里直接跳了出来，白色的两件式泳装，上半身是绕颈细肩带小可爱的款-看就很适合琴里这种小孩子。9岁、10岁左右， 不是小孩子是什么?“怎么样?”“哦哦， 很不错哟，梦里。咧嘴一笑同时竖起大拇指，杨黎表现一副你真棒的模样，看起来巨像棒读.但因为语气 真挚没有被怀疑，琴里顿时兴高采烈起来。哄小孩子嘛，杨絮是没有带过孩子的经验，但对付这些软软的小Y头，一句合适的夸赞有时就很有用了.梦里也不是未来的小恶魔司令，那种傲娇就得采取顺毛的方式，让对方娇羞就很0K了.

    细微的呼唤声响起，与此同时是帘子拉开的声音，让杨黎和梦里下意识地转过头去，然后同时宕机。衣服大敞，呈现半裸体姿态的伊卡洛斯，单手捂着胸前强行遮掩胸部，套在身上的连体泳装成撕裂状，有一种从内而外被撕开的感觉。“太紧，坏掉了.

    把唧一声， - -旁的琴里因为巨大的心灵冲击，直按跪在了地上，一副orz的状态， 让人相当担心。以猛虎落地式跪伏在地上，腖盖- -定很痛， 毕竟不是人人都腖盖巨硬，那也不至于有人因为膝盖中箭而退出冒险

    不过杨黎也不时间去管梦里了，她受到的冲击同样不小，哪有人会因为胸口太紧将泳衣撑破的啊?杨黎冲进试衣间一把拿起伊卡洛斯的吊带裙，然后将其套在了伊卡洛斯身上，一气呵成耗时极短。事情，变得有些混乱了。

    “灵力容器情况正常，站在很远的露台上，透过一个细微的角度差，一对粉色的美眸紧盯着有些混乱 的泳装店，声音平静。

    风托起了她的发丝，如光一般温暖的金色，在身侧轻轻地摇晃着。她的手指将额前遮挡视线的头发拨开，眼瞳微微闪烁着有些微妙的情绪，她抬头看向了一如既往的天空.诞生于始源精灵之下，只拥有天使而没有灵核，拥有最多情绪濯注的她，到底又该何去何从呢?风轻轻吹过，露台上已经不见人影。

    

    

第六百五十二章 海上公园里的偶遇

    cc第六百五十二章:海上公园里的偶遇嬉笑玩闹般的购买泳衣过程后，众人路过了天宫车站东侧出口的巴公像，这次走在后面的杨黎叹了0气。她该说琴里是恢复的快，还是承受打击的能力够强呢?竟然能面不改色的忘记那种刻入灵魂的遗憾，让她很是佩

    当然这话不能这么说出来，否则哪怕是性格很好、软的不行的琴里，也会生气啊。“车要来了. 欧奈酱，快点快点。被从前面跑过来的梦里拉住，杨黎被迫跑动起来，登上了刚好到达的电车，出发前往海上公园.海洋园是座主题公园，位于距离天宫车站五站之远的荣部车站附近，因为路程和时间问题，所以众人选择的是搭乘电车。园区主要由两个部分所构成一- 拥有各式各样的泳池设施、大型浴池、室内表演的水上乐园，以及以户外游乐区为主的陆上乐园.

    每逢假期，就会有许 多特地远道而来，携家带眷的游客或情侣蜂拥而至，是个相当受欢迎的景点。whl话虽如此，因为是春假还未到夏天，P所i以这里的人并不多， 毕竟即使近日温度飙升也远不如夏日时节。室内设施与游乐区是全年开放，不过热门区域一-一户外泳池的部分要到夏天才会开放，所以与入园旺季相比，9天的游客人数算是比较少的。当然，如果真的出现夏日新闻经常播出的那种拥挤不堪的混乱景象，一定会让人开心不起来.快速地换号泳装，杨黎抢先一步离开了换衣间， 伸了个懒腰后，环顾四周开始查看这个地方到底如何.彼圆顶状天花板所覆盖的空间中，有座形状如同浅滩般的宽游泳池，其后方耸立着一座模拟岩山外观的滑水道这种设计相当能撩起男生的冒险意愿。什么?你说杨黎不是男生?她始终认为自己的灵魂和内在是男人，正儿\经的大老爷们.即使她已经失去了最重要的伙伴。“有湖有山啊，还真是不错。杨黎微微点了点头，迈开步伐的她朝着一边走去， 然后微微助跑起来，将自身的速度努力限制在常规人类之内。轻轻-点跃起， 宛如美人鱼一样在半空中伸展着四肢，杨黎直接跳入了水中，化为- 抹影朝着远处游去。原先只会蛙泳的她，在拥有足够强的身体拿控力，真的仿佛变成了鱼。不过也有意外发生，毕竟距离她上一-次游泳，还是在很久很久之前，而且这次还有外力因素玩滑道下来的人砸入水中，涌起的水浪导致杨黎前进的方向发生九十度偏转后，她直接一 头撞到了泳池边缘， 然后缓缓地漂了上来.“久违的感觉。从水中钻出，原本就会游泳的杨黎，操了操没啥实感的脑袋，反倒是与水的亲密接触让她有些感慨微微低头，能很明显地看到被她撞击的地方，发生了C凹陷的诡异现象。因为上身多了点东西、下身少了点就这么不熟练，她果然还是太不成熟了。蓦然间，撩起水湿长发的杨黎，露出了异常震惊的目光，好似看到了什么不得了的东西样。

    “欧奈酱~我要去玩那个!

    年轻的女孩子被妹妹用力拉扯着，一副生无可恋的样子，摊上这么个妹妹她也是够难的。wh视线沿着妹妹的手指望去，那是一条很长的滑水道， 尾端是一个很大的游泳池， 看起来蛮有趣的样子.不过她还是更想去躺着，那边有模拟的沙滩浴体验，对她有着更大的吸引力。“欧奈晋一-!““好吧， 我陪你玩这个，但仅限一次哦，真“哦哦，爱死你了，欧奈酱!

    终究是缠不过自家精力旺盛的妹妹，崇宫士织被亲妹妹真那拽走， - 路直奔那高高的水上滑道.看着那兴奋不已的真那，土织自动在脑补出了-个动物形象，0士奇过没多久，两人吧上楼梯，抵达岩山的山顶，滑水道的入口站着一名工作人员， 协助客人依序顺着水流滑下去。并没有多少人排队，因此很快就轮到了两人，真那慌里慌张的拉着士织冲了过去.“欧奈酱，我们来一起滑吧。“不行吧，毕竟滑道不宽，要是出点意外虽然前面也有情侣一起抱着滑的事例，但土织还是委婉地表达了拒绝，轻轻操搓着的手指展露了她内心的紧张。恐高，这是土织没有对别人说过的弱点，没有暴露出去也成功的塑造她完美的形象，彼调侃称之为日本未来标准

    的大和抚子.士织并非不想说出来，而是感觉很丢脸，毕竟连比她小一 些的真那，都不怕这种东西“那欧奈酱你先把。”wh

    眼珠子咕噌噜的转了转，真那主动让开，并从后面推着土织的后背，让她坐在了位置上。紧接着，本该是土织一个人滑下去的局面，被真那成功篡改，她直接跳进了土织的怀中，并对着自家老姐露出了-抹坏笑。

    两人一起坐在了位置上，士织的脸色变得有些忐忑起来。用手扶着滑梯，怀抱着脸上兴奋不减的真那，土织忽然感受到了身后的触感- - -她们被工作人员轻轻推了一下。“P呀--! 预料之外的动作，让她愕然的回头看了眼那位年轻的工作人员，对方向着露出了友好的笑容。屁股下的冲力，再加上随之而来的拐弯，让士织失去了对那位工作人员的视野，只能将注意力重新挪回来.“呀哈哈0哈哈哈在真那的笑声中，- 路上感觉跟坐火箭差不多的士织，完全没来得及去管自己的恐高，只是脸色变得有些茫然。连续的拐弯全部结束，视线仿佛天旋地转的土织瞳孔一缩，要到最后了，她在出口不远处看到了-个女孩子。黑发的女孩捂着脑袋，完全没有发现她们的样子，这样下去无疑是直接冲撞上去，受伤也是可以预计的。“快躲开呀! !!”

    惊叫声引来了女孩的注视，对方愕然的样子映入了她的眼中，士织悲枪的闭上了双眼，默默地说了声对不起。空气仿佛突然-静，黑色长发扬起的女孩眸光微凝，右手抬起在身前轻轻- -划。"砸瓦鲁多

    

    

第六百五十三章 连续三次的水流滑道套餐服务

    cc第六百五十三章:连续三次的水流滑道套餐服务克苏鲁神话，是以美国作家霍华德菲利普洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特威廉德雷斯整理善、诸多作者共同创造的架空神话体系。

    该体系的核心部分，就是旧日支配者(old ones),这一特殊的邪神体系。它1们是恐怖的、拥有伟大力量的古老存在，在上古时代曾经统治宇宙，但结果却被古神封印，在如死亡般的睡梦中安它们之中最有名的就是克苏告(Cthulhu).它沉睡在南太平洋的海底都市拉莱耶(R'yeh).当繁星的位置正确之时，拉莱耶将从海底浮上，克苏鲁将醒来，为地球带来浩劫。

    尽管克苏鲁非常著名，以至于整个神话体系都以它来命名，但它并不是旧日支配者中最强大的，也不是故事的中

    占据这- -系统中心位置的，是魔神之首阿撒托斯(Azathot),而奈亚拉托提普(Nuarlato:p)则与人类世界接触得更加频繁， 而且，和其它的日日支配者相比，它更喜欢欺骗、诱惑人类。阿撒托斯是最强和中心，而另外还有三柱神，拥有极其强大的力量，除去奈亚拉托提普，袖们分别是:孕言干万子孙的森之黑山羊莎布尼古拉丝(Shub Nggrat)万物归-者犹格索托斯(Yog-Sothoth)内在封印着这位时空主宰的所有知性，可以说是犹格泡泡转生体的少女，轻易地损控了一定范围内的时空，这本就是她的权能范围。不被时间与空间束缚某种意义上甚至可以说是时空本身的她，即使被类人外壳所束缚被'深渊乐园’ 所限制

    也可以轻松写意的御使时空.当然能被夺走时空的支配权，也算是对她而言的一一个巨大耻辱，用本体欺负她的奈亚实在是无聊还顶“砸瓦鲁多开玩笑般减缓了时间，直至其达到完全停止，杨黎用饶有兴趣的目光上下打量了一番， 那从水上滑道中冲出的两

    美宫姐妹， 这对在原先和她有着一 定交际的人，现在也是超出预料般的出现了，令杨黎百思不得其解。因为无论是时间线重置，亦或是时间线加速，甚至有可能她被封印了几十年，这对姐妹都不可能和之前一样。如果是第一种重置， 奈亚把她强行替代了五河土道，这对的情况就不可预计了，但大概率会被奈亚踢出局外。如果是第二种，或者与其相对没啥区别的第三种，崇宫姐妹不应该还是当前的年龄，甚至比她见到的那对还年轻

    至于会不会是两者未来的孩子，这是不可能的，杨黎能清晰地感受 到她们气息的熟悉，是曾经见过的故人。是奈亚的新阴谋?还是湾又做了什么不得了的事?

    杨黎有些困惑，脑海中有什么东西一闪而逝。不对，万一奈亚知道崇宫真士曾彼她变成崇宫士织，这一切就有可能了，崇宫姐妹如今会再次登场的可能性就有

    “算了，反正也只是两个普通人。

    不再去过多在意，杨黎从静止的水中高高跃起，落在了一边的岸边，同时她轻轻地打了个响指。静止的时间又开始流动，半空中的两个蓝发少女，尖叫着冲进了游泳池中，杨黎眼睁睁的看着土织被猛濯了一大水，翻着白眼钻进了水里。杨黎右手五指虚抓，灵力开始在掌中和指尖跃动，她的脸色露出了腹黑的笑容。灵力悄无声息地轰进游泳池，顿时水面呈现出了类似于沸腾的感觉，紧接着一道粗壮的螺旋水流卷 着两姐妹从水

    中飞出。淡定地用不科学的手段，将怀疑人生的两姐妹送到了滑道上，杨黎摆了摆手直接离开，不带走一片云彩。远处， 穿着白色比基尼的少女马尾动了动，将脑袋中沿道下端的入口处探出，目送着杨黎远去。迟疑了一会儿，她默默地翻开朴素的粉色笔记本上，在上面写上了‘腹黑'二字.

    ”姆~欧奈酱又不知道到哪去了，伊卡洛斯姐姐，还是我们去玩吧。白色的发带颤动着，对杨黎的偷偷消失感到不悦的梦里，直接拉着伊卡洛斯朝着滑总跑去，全然不顾伊卡洛斯的欲言又止.山当然梦里是单纯的没发现罢了.呆萌的伊卡洛斯一直注视着一个方向， 看着某躺在沙滩崎上的身影。对方朝着她摆了摆手，然后将- 本写真杂志扣在了脸上，开始享受完美的模拟日光浴。

    “一个性格软绵绵，一个性格萌恰怡，让她们好好相处一下貌似是不错的选择?”

    因为躯体的足够强横，杨黎完全不担心自己被室黑，躺在这模拟沙滩的一-张躺椅上，舒舒服服的小憩片刻。那个未知的跟踪狂又出现了，虽然有把握抓到对方，但是那无恶意的目光实在让她生不起气来，所以也就干脆放任不管了。你爱看就看吧，反正也是个美少女，被这种顶级美少女看几眼也不会丢几块肉.当然你可以说她是下贱，她馋人家颜值和身子，才会做出这种让步，她自己也不否认。毕竟换位思考一下， 任何一个人大概都受不了吧，身为女孩子的自己，被猥琐大叔躲在远处偷窥?”当场打爆你的狗头啊整了整头顶的遮阳帽，明明是躺在一-张巨大的遮阳伞下面， 杨黎也还是做足了准备，就连防晒霜都涂好了。背部有点摸不到，所r以杨黎在进行这项行为的时候，果断使用了大范围‘催眠魔术” ，然后将[妄想心音]的主体撒旦手臂弄了出来“那个， 我能打抗你一下吗?

    将画风清凉的写真杂志拿掉，杨黎看向了声音的来源，比i2iZ中小几岁的崇宫土织站在 了不远处，一一脸兴奋的看她。

    -脸问号的杨聚，感受到巨大的疑惑萦绕着她，士织怎么又找过来了 ?她刚刚明明点的是，连续三次的水流滑道服务啊，没有外力干涉不应该会这么快结束的。wh“说吧，有什么事?“你之前说过吧?日式英语'the world'.砸瓦鲁三脸色微微变化，杨聚看傻子的眼神扫过士织上下，确定了，这家伙中二病犯了。

    

    

第六百五十四章 幻影

    cc第六百五十四章:幻影看着蓝发女孩近在咫尺的期待眼神，杨蔡撇了撇嘴然后拉低了遮阳帽，最终再次将写真盖在了脸上，完全无视逐新石化的士织。

    闭着眼睛，杨黎静静地思考着，现在的局势很平稳但也越来越奇怪了，再不做点什么,估计会非常被动。情况合适的话宗亚应该不介意干掉她，富她冲破封印0， 直接将她的计划毁得一-干二净， 以那个家伙的恶趣味很有可能会这样做， 而且有时候悲剧也有很不错的舞台效果。替代了五河土道这个世界之子，她也许会经历部分属于五河土道的命运，在未知旋涡中挣扎，想想还真是期待:咳咳，还真是令人无奈，whl世界线的情况尚且不明，而崇宫土织也和她曾经接触过的那个不同，明显要小上几岁的样子，完全就是介于萝莉和少女之间的形态，看起来应该是还跨在保质期的边缘上.到底还会发生些什么呢?杨黎此刻保持着强烈的期待.“唔，对不起，打抗你了。

    见自己不被理会，碰了一鼻子灰的土织转头离开，朝着另一边的儿童泳池区走去，真那还在那边等着她买冰淇淋

    随着蓝色的长发越来越远，周围又安静了下来，平稳的呼吸声开始穿还写真，向周围半米不到的范围散发。梦里和伊卡洛斯在儿童区那边玩，有伊卡洛斯的保护，杨黎也可以安心的睡一会儿，- 举两得。u

    场馆外的太阳变得昏沉，终于苏醒过来的杨黎，头顶上的呆毛抖了抖，像是伸了个灏腰一样Q弹。咕--!!“肚子饿了，坂量真是越来越夸张了.”山其实某种意义上不用吃饭，光靠吸收空气中游离的能量，以前她不是很能吃。

    至少在获得亚瑟王的呆毛和直感前，她没那么能0吃摸了摸胸口，灵结晶依旧完好的停留在体内，与天香的感应也还在，但那丫头并不在现界，而是邻界之中。不光如此使用灵结晶她也呼唤天香也得不到回应，现在的天香大概率是被封印中的， 和当初的她一 样。“麻烦_. .还是去吃自助餐比较划算。”秉持着有钱也不能随更浪费的原则，偶尔想起来自己以前穷苦过的日子，她便开始约束自2.饭量的大幅度提升，让她的弑神 咒力’恢复速度有所提升，但对于钱包的要求也越来越高，这个时候便宜、营饱又实惠的自助餐，自然是上上之选。随手扔掉手中的写真，发动“认知干抗’后杨黎高高跃起，朝着远处的滑道奔去，最终来到了较高的位置。观察了一下伊卡洛斯和梦里的所在，杨黎随即灵力变装，朝着场馆外果断溜走，准备先去吃个/ \成饱。至今她的大胃王能力，还是梦里所不知草的，为了隐藏这件事她这样做很久了，手法娴熟从未失手，毕竟琴里还只是个很普通的幼女。离开海上么园后右转跑了几干米，最后杨系停在了-个小巷前，微冷的视线偏转至小巷内的阴暗处。“出来吧。空气安静的可怕，本就快要入夜的天空彻底昏暗的下来，- 大块的雨云飘到了头顶，随即有小雨砸在头顶。今天是有天气预报说会下雨的，最多也不过是中雨，但在这种情况下确实有些匪夷所思了。[--第十精灵，初次见面。1耳边响起的是令人疑惑的声音，分不清男女自还伴有杂音，那是不知庐山真面目为何的某种东西1.是只能以[某种东西来形容.明明能清楚认知到那一事切的存在，却无法看清实际样貌，就连感知都仿隅出错一般察觉不到那有什么。

    算是解析度太低了吗?甚至有种彼马赛克覆盖的感觉，对方像是不该出现在世间的存在，点滴雨水穿过了那层马

    这能人捉摸不透的东西，杨黎曾经见过，并亲手击碎过这一层外壳， 见识到里面彼掩埋的真实一-- - m

    [- -我不是-- .也许我可以算是和那位始源精灵有很深的渊源，但我确实不是那位。1好似很苦恼一样，不男不女的奇怪声音显得有些无奈，如果不是破未知的能力掩盖，杨黎感觉她甚至有可能看到这位挠头的动作。”那你到底是什是什么，而非问是谁，因为杨黎此刻很怀疑这个人的身份， 到底是精灵还 是别的什么东西.

    经历过奈亚的到来后，再有什么 东西来到这个世界，她都不会感到奇怪，毕竟世界已经因为他们这些外来人的到来而变得有些奇怪了.好像察觉到了杨黎的警惕和疑问，[某种东西]感到十分可笑似的，发出了嘻嘻的窃笑声，让杨黎眉毛微皱。[--我是什么并不重要，你可以叫我. ..幻影。我此次来见你，是出于心中的好奇而已，而且光明正大不想某人偷偷摸摸.. ..你到底有什么特殊的地方，能让那位始源精灵如此在意呢? ]

    缓步上前，好像完全不忌惮明面身份是精灵的杨聚，幻影直接凑了上来，近距离的观察起来，从上到下目光扫过异常仔细

    脸上的表情逐渐不耐，本以为是泽直接找上门来准备做什么，但看目前这情况对方并不是湾，她甚至可能都不认识这家伙。虑了一二后，杨黎转身就走，丝毫没有继续拖拉的想法。[喂! 等等哪戈还想拍个照呢! ]个崭新的白色小手机被掏出，那也是幻影身上唯一 没被马赛克覆盖的东西，看起来就像- 根欧金金握住了手机

    眸光微凝，杨黎微微转过头，视线内的一切都开始被灰色覆盖，空中被风刮起的传 单也定格在了那里。杨絮彻底转过身主动上前几步，然后轻轻地敲了敲那层遮掩身份的马赛克外壳。平.

    诡异的混乱讯息破碎，粉发红瞳面带微笑的少女，也被定格在了那里，手指准备按下按键拍照.没有过多犹豫，道循着心中的想法，杨黎掀开了这位少女的裙子，并握住了她的手腕，让手机的拍照对象成了胖

    她本人对这位素未谋面的妹子没什么兴趣，所以也就没起机看对方的裙底是什么样，即使这位妹子很漂言。按下按键，随即杨黎快步离开，并打了个清脆的响指。“误?人哪

    

    

第六百五十五章 席卷天空市的大火

    cc第六百五十五章:席卷天空市的大火街道边的长椅上，捂着裙子的少女一脸茫然的坐在那里，无神的双目透露着一股悲凉，她刚刚被人耍了.手机上还存有那个人的罪证，一张充斥着淡紫色的图片，这张照片到底是怎么回事，在这做了快一小时她都被搞明白.什么时候，第+精灵消夫在了眼前?又是什么时候，她的手所在的位置发生了那么大的改变?"姆~大失败。身体压低双手抱着膝盖，园神凛称的表现让人蛮心疼的，毕竟这么, -漂亮的妹子总能激发男人那可悲的欲望。不过还没等两个路过的不良靠近，便有诡异的重压将两人束缚在原地，黑白二色划开的空间将两人完全吞没，一点踪迹都不剩。用规则的天使将两个不良全身上下扒光，然后丢到警局门口，园神凛称淡定地离开了这里。被不明手段欺负的仇必须报，但她大概率打不过那个女人， 也就只能想想别的办法了，比如从她身边的女孩子们身上下手。wI穿过一段通过类邻界缩短的空间，重新被马赛克外壳所覆盖的少女，来到了天宫市著名的海上乐园，她的面前是一个扎着双马尾的红发女孩。[-一你渴望力量吗? ]”诶?力量?“whl

    诡异的场面让琴里陷入了惊慌，但伊卡洛斯和姐姐都不在身边，她本能地向后退了-步，有些懦弱的性格暴露了出来.心里下意识松了口气，园神凛称发现这个叫五河梦里的丫头，并没有她姐姐那般实力变态。能力不是空间就是时间，那个女孩就算不如涔那么强大，也远比一般的精灵强太多 了. whl[-一没错，力量. 可以让你摆脱懦弱，让你的欧亲酱喜欢上你的力量。]“让欧奈酱喜欢上我? . -0~-不知道想到了什么，琴里的脸颊忽然爆红，额头上甚至有白色的蒸汽飘起，那对用来扎头发的白色发带上下抖动

    对面的园神凛祢眯起了好看的眼睛，心里不禁有些疑问，现在的孩子都这么早熟吗?关于这位叫五河琴里的女孩，如果她的情报没有出错，今年大概才9岁?心中忍不住嘀咕着，全是对已经离开的杨黎的鄙夷，能将这么软的妹妹培养成自己的形状，其心可诛!因为胖次拍摄事件，对杨黎好感度并不高的园神凛称，此刻也脑补出了很多不得了的东西，比如姐X妹什么的。[一一你就不担心吗?你们总会长大，万一有-天你的欧奈酱厌烦了你的弱小和懦弱....

    瞳孔紧紧一缩，虽说觉得那么温柔的姐姐，不可能会厌恶自己，但光是想一 想就已经让琴里无法承受 了.-眼就看穿了琴里内心的赢弱，马赛克外壳下发出了男女不明的窃笑声，令人感到无比刺耳.某一瞬间，正当手里并没有灵结晶的园神凛称，准备在逗完琴里后转身离去时，身体里突然涌上的无力感让她感到无比惊悚。透骨的寒意席卷了园神凛称全身，与此同时她的眼瞳也被蓝色覆盖，- 权火红的晶体飘出。whl远处的天宫塔最顶上，使用留下的后手操控了万由里和园神凛称的湾，露出了很疲惫的表情，但也有些兴奋。筹备了那么久，计划也该开始了。万由里火力全开拖住伊卡洛斯，同时园神凛称出手控制琴里，帮助其融入了灵结晶......

    在琴里被幻影逗弄的同时，一家较为高档的自助餐餐厅里，杨黎吃下了今天的第五十九份涮羊肉，脸上露出了很满意的表情。实际上要不是羊肉数量不多，也不至于成为她吃的最少的食物，还得靠其他的来填补肚子，她杨黎最喜欢的就是羊肉了。用餐巾纸擦干净嘴，吃了大概七) \成饱的杨聚，淡定地离开了这家餐厅，全然不顾服务员惊悚的眼神。她可是交过钱的。踏出店门，刚准备发动'认知干扰’ 原路返回海上乐园的杨絮，收到了来自伊卡洛斯通过主从契约发来的联络。

    'master,梦里在寻找你。

    脸颊-抽，看着已经要彻底暗淡下来的天色，杨黎知道自己浪费的时间有些多了，必须立刻赶回去。‘认知干扰’全开， 同时发动能力寻找提前留下的空间坐标，杨黎对空间的掌控力在一 -瞬间展现的淋漓尽致。不过在传送要开始进行的最后一刻，杨黎下意识地停止了传送，开始思考另一个问题，要不要给琴里带点礼物?毕竟她将两人抛在海上乐园，自己一个人出来大吃特吃，让伊卡洛斯帮自己照顾妹妹，这实在有些说不过去，不带点礼物害怕梦里会跟她闹脾气。想到就做是杨黎的优点虽说偶尔会有因顾导致的拖延症，但这个时候还是要赶快执行的，伊卡洛斯也准备一份最好。来到小饰品店，双眼在货物间扫过，杨黎回忆起白天时路过这里看到的东西，本来是准备返程的时候买下，顺便当成礼物，但现在来看还是直接买回去赔罪比较合适。“琴里一直说想换发带的，原菖里她应该还有一对黑色的来着.看着那以黑色为主色调，带有深红边缘的发带，杨黎的表情微微-变，话说原著中貌似是因为这个发带，琴里才拥有司令官模式的。比起那个挺酷的毒力爆表妹妹，她其实更喜欢现在这个软萌的，也比较好欺负杨黎的脑海里忽然闪过被毒舌妹妹踩在脚底的画面，她赶忙把脑袋里有的没的全部扔掉，脸颊微微泛红。酷酷的琴里，好像也很不错的样子“赶快回去吧，不浪了不浪了。空间转移发动，杨黎拿着对黑色发带，还有-组精致的俄罗斯套娃，瞬移到了海上乐园的不远处，但面前的一幕却让她脸色剧变.火红的光照亮的夜空，熊熊燃烧的大火席卷了大半个天宫市，海上乐园的大i都在高温中坍塌。心底的不妙预感突然膨胀起来，咬了咬牙，杨黎发动了干里眼EX，开始搜寻琴里的位置。伊卡洛斯从刚刚就断了联络，虽说主从契约显示对方没有危险，但很明显有人做了什么，伊卡洛斯并没有和琴里在-块金色的圣剑点亮了周围，涌起的风暴直接吹飞眼前落下的障碍物，[言灵 风王之瞳]发动。大范围的抽空氧气，从根源处解除部分的火焰蔓延，杨黎朝着火灾的中心点冲去，那里距离海 上乐园的女更衣室很近很近.

    

    

第六百五十六章 炎之精灵·五河琴里

    cc第六百五十六章:炎之精灵.五河琴里海上乐园的更衣室突然炸开，从破口中涌出了极其壮观的火海，将内部的一切都包裹在里面，高温令空气都呈现出扭曲的状态。此刻杨聚正借助精灵的飞行能力漂浮在最高处，看着那眼熟的风景，心中暗叫糟糕。“天宫市大-..梦里。地面上的景物都有着不小的变化，原本应该安宁祥和的一幕幕，被冲天的大火所覆盖在里头，哪怕是泳池的水面都在燃烧着.原先因为悠闲的时光，填充在杨黎心中的安稳，彻底破碎， 世界回归了它原本该有的样子，也趁机撕碎了杨黎所与的侥幸。杨黎低空飞行着，目光在熊熊燃烧的建筑物间穿行，寻找着琴里的踪迹， 对方一定就在这附近。感知全开，但在暴走状灵力形成的火海中，她的意识感知被限制在身边，完全无法用来找人，炎热的灵力干扰了

    视野里的一切全部都是火红色，在那些建筑之中不断的有一些人跑出来，然后往街道的另一边逃走，一时之间整个天宫市上空，满是哀嚎声与哭泣声。瞳孔被暗金色填满，杨黎- -边全力发动风之言灵吹开身边扭曲的灵力，一边拼尽全力发动自己的干里眼，EX级别的力量开始还原以海上乐园为中心，将周围的过去展现出来。whl过去视时间限定，二十分钟“梦里! !”

    眼中的景象完全褪去，只用了三秒钟就看完了二十分钟的过去，强忍着眼睛的不适杨黎朝着一个方向飞去。刚刚她看到了，在那个方向有一个身影，模糊的马赛克和红色双马尾的小丫头，和她预料的一模一样，泽那家伙出手了。“0吗呜吗细微的哭声钻进耳中，杨黎的脸上浮现出喜悦的同时，又转变成了惊愕，干里眼自动触发。满眼火红的景象，身影穿着-身如羽衣般的和服，呈白色居多，红色相间，淡粉色的羽织在羽衣上面轻轻的点缀，仿佛一只展翼的凤凰一般。一条白色的丝带穿过了羽衣的两侧，好像失去了重量，悬浮在了那里，显得非常的轻灵和飘渺。一头红色的长发似火，洒在了背后，头上挂着一对似象牙又似牛角的饰物， 上面绑着两条对于杨察来说，异常熟悉的白色发带! whl女孩坐在地上低声抽噎，一旁的楼房 忽然坍塌，将她掩埋在了下面，刚刚得到力量却不会使用的小丫头连躲避都做不到身影如离弦之箭，划破长空，朝着声音所传来的方向掠去，飞行速度也上升到了极限。随着哭声越来越清晰，下方的火势也是越来越大， 看着在火海之中挣扎的建筑，杨黎有些着急。短刀屠戮之影在半空中浮现，急速下冲的同时，杨黎- -刀划开了自己的手掌，鲜血涌出。漫天泡影!血色极寒!迷离且极度危险的光球群，直接从侧面贯穿了即将倒塌的大楼，杨黎从破口中穿出，同时浓郁的血色寒气以她为中心膨胀起来.琴里小小的身影倒映在眼中，从上空以超高速落下的杨絮，紧急减速的同时伸出双手，将梦里拥入怀中。

    大楼倒塌，漆黑的烟气与漫天的尘土，将-切都掩埋覆盖，血色的光点刺破了黑暗.琴里瞪大了眼睛，她的四周有大量鲜红别透的冰晶形成的冰墙，这四面墙本身是类似于一一个倒扣的碗，将她保护在了里面。绚丽而致命，这本该是血色极寒应有的形态，却在想要守护时化为了最坚固的盾，将一切伤害都阻挡在了外面.“欧奈酱?

    把小Y头涌入怀中的双壁紧了紧，杨黎的目光微微恍然，她差一点就没赶 上，宛如无数年以前的真名她们.滔天火海、建筑坍塌、黑烟弥漫，当时要不是真名、斯卡哈和狂三出现的及时，她的结局无疑是当场死亡，然本体恢复带着- 一个星球的生命给自己的人类身体陪葬。因果循环，她着实没想到这么,多年后，能再次遇到相同的事情。“乖，别哭了，欧奈酱先带你离开这里。“不要管梦里了，这里很危险

    逐渐减小的哭泣声中，是外面建 筑物二次坍塌的声音，有着牢固保护的两人没有受到伤害，但赶快离开是必要的

    之前那个粉发的女孩不知道和漂有什么关系，但大概率是和万由里一样的存在， 那么滲所留下的底牌也就一样应有就和她曾在干里眼中看到过的那样。“没事的，琴里没看出来吗?欧奈酱很厉害的。摆出了一个健美先生秀肌肉的姿势，杨絮露出了二傻子一般的灿烂笑容，然后把双手放在了琴里身前，让破涕为笑的她眼中显得有些茫然。双手摊开，本来还什么都没有的手中，一-对黑 色的发带静静地躺在那里，梦里的眼中上过丝丝惊讶.“送给你的礼物，答应欧奈酱， 以后要做-一个坚强的孩子哦。

    琴里笑着点了点头，接过了和头顶上颜色完全相反的发带。摸了摸琴里的脑袋，杨絮抱着她站了起来，抬头看向上方完全封闭的血晶屏障，被压在建筑物下完全没有受损的迹，哪怕是梦里的火焰看来也难以短时间内奈何的了它。操控着屏障解开，与此同时杨黎反手握住长刀屠戮之影，向着上方- -刀斩出， 鲜红的剑波直冲天际同时将上方的杂物尽数粉碎。血之渊:剑影缭乱!以自身为中心向前方斩出几十道剑波，速度极快的斩击划开大楼倒下形成的废墟，一条通道延伸了出来，前方和上方都没有了障碍。

    单手揽着很轻很轻的梦里，杨黎朝着- 脸好奇的她眨 了眨眼，然后朝着远方伊卡洛斯所在的方向掠去.这一次的一切都有点突然，终究是她最近太过放松了，完全没有以前那种警惕感，真的有些不应该。脸色变得严肃起来，杨黎眯起了眼睛，身上诡秘的气势升起，深邃的光球环绕着她升上高空，隐隐约约间无数的锁链出现在了她的身上。正当杨黎准备放肆一番寻找奈亚那混蛋还有湾， 好好收拾她们一顿的时候，她的衣襟被轻轻地拉动。下意识地看向梦里，与此同时杨黎瞪大了双眼，点点的湿 润感出现在唇上，时间蓦然间都恍若静止。一股暖流涌进 了体内，直接如海水般冲进灵结晶中，火红色彩在她的眼中缓缓翻滚. .w.h

    

    

第六百五十七章 质点·‘严厉’、‘王国’

    cc第六百五十七章:质点‘严厉’、王国’第5的质点，数字是5.颜色是红色、图形是五角形、金属是铁、宝石是红宝石、惑星以火星为象征.第1的质点，数字是10、 颜色是澄黄色橄榄色红褐色黑的四色、宝石是水晶、惑星以地球为象征其代表的是物质的世界。少女体内孕育着全新的生命之树，原本幼小的树苗被注入了全新的能量， 树枝上第二颗空白的水晶被彻底点亮，

    树苗悬浮在空中，底下是重重锁链束缚的深渊裂痕，诡异的光球西过裂缝仰望着上空。

    夫去了胖揍湾和奈亚的冲动。虽说两人将琴里卷入了精灵的漩涡中，但不得不说kiss这一 行为实在是太香了咳咳，她杨黎可不是萝莉控，也不是什么妹控，只是单纯的觉得梦里很可爱而已，这种事情可不能会错了意梦里的精灵化给杨聚敲响了个警钟，她替代了五河土道，不可能是那么简单的替换，一定有什么重要的地方不一

    就算是原先的五河土道，他所经历的事情也不能说是安稳，真可谓是一寸后宫一 寸血， 拿命开后宫的男人。杨黎所拥有的优势，无非是对精灵们的熟悉还有自身的实力，普通的精灵威胁不到她罢了.可万一-这个词， 就象征着出现变故的可能，更别说现在这个世界上还有个终极大BOSS,她完全没一点可能干

    不过事例不同，她根本上的目的和奈亚的差距太大，这种方式并不适合她，反而会造成很多的廊烦，提前觉醒就已经是超出预料的事情了，配下去就会一发不可收拾。奈亚来到这里只是来找乐子的，刚好发现了她所i以才过来这里，纯料是闲的没事干十分蛋疼。“要不然和'深渊乐园’ 商量一下， 我吃点亏将奈亚踢出去?

    杨黎开始认真的思考这个问题，这样做她接下来不管做什么都无疑会少很多风险，甚至就算啥都不干， 风险也会大幅度下降。

    说句实话，她感觉即使付出一些代价这样做也蛮值的，奈亚那种搅屎棍不是搅乱敌人就是恶心自己人梦里的事情暂时落幕，天宫市的大火没有被任何人发掘到真相，精灵的事情被掩埋了下来，即使那席卷了半座城而且梦里大规模的灵力释放并没有引发空间震警报。事情显得愈发奇怪了. wl

    生活恢复住常，但杨黎却不在是原来的悠闲，每日开始偷偷摸摸地进行些许尝试，争取提升自己的战斗力。严厉的火，源自琴里的精灵能力有待开发，至少不能光放在体内不管，否则也只是3了份部分四阶的能量罢了。摇了摇头，暂时放下脑海里的想法，杨黎将磕了-下的鸡蛋扣开，准备煎个荷包蛋作为早餐的一部分。

    火焰在手指上燃起，同时用灵力让锅悬浮在空中，杨黎尝试着用能力做菜，这样也许会更香点?厨刀洗净收起，忽然间她像是想到了什么的， 用短刀屠戮之影划开了手指，深寒的鲜血滴落.下一刻，一些鬼火似的森蓝 火焰，人从杨黎手指的伤口处陡然燃烧了起来，伤口也在微弱的灼烧感中恢复如初，手指依旧润白如玉。“还算

    瞬间便发觉了能力的劣势所在，杨聚苦恼地抓了抓头发，能力有所冲突确实让她蛮无奈的，更何况梦里的‘不死3Z火’ 是被动技能，她尝试过是无法主动去关闭的。到时候和敌人收人交手， 难不成要一 手长刀-手短刀边打边捅，伤口愈合就补一刀，直至战斗结束?画面太美，不敢看啊。“梦里，0吃坂了， 太阳都晒屁股了。将早餐放到了餐桌上，看了眼时间杨黎走到楼上，蔽响了梦里房间的门，这丫头貌似还在睡懨觉，让杨黎略微无

    而入，感知中梦里的呼吸忽然急 促的起来，让在门口微微停顿了 -下的人儿， 脸色的表情发生 了从疑惑到明7再到无奈的变化。昨天发生的一切都历历在目，唇上的触感也仿佛仍停留在那里，让她露出了-瞬的痴汉笑，然后走近了梦里的床

    黑色发带，原本是要送给梦里的九岁生日礼物，只不过昨天已经为了哄梦里送出去了，那今天大概还得再买点什:

    “梦里， 起床吧，没有动静，除了绑在头发上的黑色发带上下颤了额，琴里本身没给出一点反应。彻底的无奈了，杨黎微微向前探出身体，戳了戳梦里的脸颊，然后将脸凑到了梦里的耳边。“如果贪睡的小梦里再不醒过来，我就要没收昨天的礼物喽。“不可以!。

    赶忙让开身子，杨黎-脸和善的看着腾一下踊起来的琴里， 这哪有还 没睡醒的样子，很明显 是有别的原因.赖床?下意识地眯起了眼睛，杨黎的表情愈发甜美，也让梦里 有些胆战心惊的，坐在床上瑟瑟发抖。“我说啊，梦里....不是说好戴上这个，要稍微坚强-点的吗?”伸出手搓了搓琴里的小脑袋瓜，看着那-扫一抖的黑色发带，杨黎发现自家的妹妹还是那个软的不行的，看来她是和那个扫S毒舌琴里没缘分啊。

    蹲下来和梦里保持视线平齐，杨黎微微-笑，手指抵在了梦里的小嘴上，体内灼热的灵力开始翻滚。“跟我做个约定吧， 梦里伸出小指勾住了梦里的小指，杨黎将自身的灵力，沿着琴里的手臂往外输出，构建了一条可以随时开关的灵力通

    她所持有的灵力吸收能力和五河土道不同，是无法进行回流的，以至于杨黎也只能选择用其他方法，给琴里安排上保护自己的能力。

    “可以做出保证吗?以后无论如何都要学会坚强“哪怕我会离开，不再作为姐姐陪伴在你的身边。

    

    

第六百五十八章 美国流浪汉（X）、日本高中生（√）、天朝……

    cc第六百五十八章:美国流浪汉(X) 、日本高中生(V) 、天朝

    睡醒的感觉十分难受。尤其是刚刚苏醒，就感受到妹妹在践踏自己的肚子、胸部、头部等地方，并且热情地用脚划出森巴舞的步伐，B了少数有特殊癖好的家伙， 估计都会感到厌烦吧?四月+日，星期-，这本该是去学校装逼:咳咳， 这本该是去学习的好日子，结果遇到这种事情，不得不说真是糟糕逡了。揉着惺忪酸涩的眼睛，然后脸被踩了一脚，杨黎的额头上蹦出了一个‘δY4'. wuhl理，我可爱的一抹多，再这样我可要生气了啊。

    “嘻嘻，我可爱的欧奈酱，肯定不会对琴里做过分的事情吧。看起来像是刚刚发现杨黎的苏醒，跳舞跳个不停的琴里转过身来，面朝着杨黎，裙摆高高的飞起。国中生可爱的制服下，是一 闪而逝的色泽， 让杨黎眯起了眼睛。并没有发现自己的走光，梦里甩着自己的两条红色马尾，居高临下的看若杨聚，双腿叉开踩在她的身体两边。时带一提，虽然一大清早就在践踏她人，但是从梦里身上完全看不到任何糟糕了! ’或是'被发现了!’的尴1、 愧疚，这一类的情绪一丁点都看不到。摊上这么个闹腾的妹妹，杨絮感觉自己的一一个脑袋都能顶两个大了。抬头望天，无视那裙底的下流景色，她杨黎可是个正人君子，哪能像沙雕网友天天变色。“快点起来，好重的。“姆~梦里才不重呢!像是为了证实自己不重，亲眼见过杨聚劈翻大楼的琴里，果断跃起一脚踢了 下来，换个男人不得当场被踢废罪恶

    攻击未至，杨黎那无奈加茫然的眼神就全然消失了，她果断伸出了手.反手擒拿抓住脚腕，让过身子同时一掌拍在床上，带着被子跃起的杨黎将琴里扔到了床上，然后双手雎开将其镇

    和原著的土道硬挨一脚不同， 她杨絮可没有吃亏的习惯

    “欧， 欧奈酱?“嘿嘿，被我抓住了的小梦里，要施加什么样的惩罚呢?仗着重新张开的身体，今年16岁的杨黎压制了刚刚14岁不久的琴里，明明身体相差不过两岁，但两人上半身的规模实在不免令人遗憾。颇为嫉妒似的瞪了离自己很近的一对人心，饱含人间冷暖的琴里放弃了抵抗，闭上了眼睛。

    在床上补充了足够的能量后，还不到六点就被折腾起来的杨絮，打了个长长的哈欠，走下了楼梯。来到空无一人的大厅，取出一支pocky叼在嘴上，打开电视开始听取新闻，这是她了解外界发生了什么的情报来源。哪里空间震哪里就有精灵现身，而且根据空间震伴随而来的某些现象，偶尔还能判断一下是哪位精灵。如果道路结冰，四糸乃;如果刮起大风，1 \舞姐妹;如果哪空间震导致死人，诱宵美九.在全球都已经建立起空间震防范措施的情况下，想要通过精灵现界时引发的空间震弄死些人类，可能性真不是一般的低，天宫市更是基本没可能。还没等空间震降下，这边道路都开始变形，整个城市都会进入避免空间震的状态，天宫市已经好久没有人因为空间震受伤甚至死掉了.也就性格扭曲的诱宵美九，可能会控制粉丝不让她们避难， 最后用空间震将狂热的粉丝全部弄死，“- -- -今日清晨，天宫市近郊发生小型空间震一一”

    听着新闻的播报的内容，杨黎随口感慨了-声，便不做任何反应，只是淡定地开火做饭。对于天宫市整天空间震的情况，究竟是什么原因杨黎心知肚明，但她偏偏没有去帮助那些被AST部队攻击的精,因为她不能去。大约两年前，她曾选择出手帮助诱宵美九，毕竟潜规则这事听着就恶心人，人家好好-妹子最后被搞得厌恶男人甚至开始漠视生命、践踏生命，着实是让人很不爽。结果出乎意料的是，还没等她找到新偶像宵待月乃，奈亚就直接蹦出来给了她-刀，两人差点把那个演唱会场地所在的城市拆掉。当然因为有事先弄出的空间震警报，当时并没有人受伤，唯二的伤者就是杨黎和奈亚。当时打的简直天昏地暗，属于‘忍- -时越想越气，退一步越想越亏’ 的情况， 差点把人脑袋都打成了猪脑袋。最终，战局结束时两人差不多算是平手，杨聚当时腹部都被贯穿，琴里的恢复能力跟不上，只得用触手暂时堵住伤势继续战斗。而扬言不想欺负人，把能力调到六阶初的奈亚，则是在-脸震撼的表情中，被一爪干爆了人心，也只能选择用触手先堵住。-总而言之，画面之扭曲，还是不要细究为好。从那之后，每次她要出手帮那些精灵，都会被奈亚强行拦下，久而久之实在没辙的她选择放弃，以不变应万变.其实就是实在缠不过奈亚，只能在对面彻底使出恶心手段前停手。以奈亚那货的恶劣程度，再纠缠下去就不光是物理学圣剑了，也许‘奥利给’都会劈头盖脸的飞过来。“欧亲酱，饭做好了吗?”“马上，梦里先看一-会儿电视吧。

    收回心思，看着从楼梯上走下来、- -副没事人样子的琴里，杨黎扬起了手中的锅铲。翻一下锅里的煎蛋，杨黎看了眼旁边挂着的日历，已经是四月+号了，也许该再一次去试探奈亚那货的态度了。原先对方每次都法择出手阻拦，是什么 原因她有些猜测，如果猜的没错的话，这一-次对方不会再阻拦了。当然完事没有绝对，说不定那家伙就是想搞事情，看着她难受就兴奋呢?毕竟比起正版的蛇精病美少女奈亚子，这位本质上还是那个邪神，和她完全是不同的情况她的人格处于完全能影响内在的情况，而奈亚“琴里，说好了板前不能吃零食的!

    吹胡子瞪眼，虽然没有胡子，1但杨黎还是摆出了生 气的表情，直接冲到了梦里的面前，伸手抓住了梦里嘴边的棒棒糖棍。右手抬起作势欲打，白色发带一-扫琴里 下意识张开了嘴，下一 -刻棒棒糖被夺走，彼杨黎丢进嘴中。"好好吃饭，零食我就先保管了.

    

    

第六百五十九章 不务正业的女孩

    cc第六百五十九章:不务正业的女孩"无聊透顶，果然还是弄个分身去上学吧。在将妹妹梦里送到学校里之后，杨黎站在街道边思考了一会儿决定还是翘掉今天的课，无论是锻炼还是去打游戏都比上课强啊。日本的课程属于比较开放的形式，书本上的内容既重要也不重要，用了不到一天她就将三年的课本附带大学的都z透了，即使是猴版全知权能也是很无敌的能力。考上东大都没啥难度，而本身属于科幻风格的她，与校园风格也有些格格不入的感觉。所I以与其去那种地方浪费时间，还不如回去继续摸索着在深渊乐园’不发现的情况下破解封印，尽早将实力突破到更高的层次。当机立断，发动'认知干扰的杨黎大手一挥，明亮的球体聚拢在她的身前，井逐渐化成人形，只用了几十秒一个没啥战斗力的空壳杨黎就诞生了。一直以来的平凡女生 五河黎弥，都是她眼前这个只能活动一天的人偶，黑泥又被她开发出了-个简单实用的技巧

    来禅中学的制服换成卫衣体闲裤，戴上兜帽遮掩住眼睛，杨黎和人偶杨黎朝着不同的方向走去。只不过杨黎没有发现的是，不远处的拐角处躲藏着一个身影， 用平静的目光静静地注视着她的离去，观察能力和隐匿能力都点到了满级。偶然间下意识地回头，慢了一拍的杨絮没能看到那溜进 墙后的一缕白色发丝:便利店、美食街、漫画周边店、游戏厅，杨黎一个挨着一个愉悦的玩耍着，终于能摆脱那缠人的妹妹，难得的清闲她只想去看- -本漫画。马不停蹄地朝着某个方向溜去，杨黎清楚地记得那边有个小小的漫画铺，价格在同类商家中都可以说是最低。虽说手里并不缺钱，但堂循着从农村出来的华夏小伙子的节省思想，果然还是买便宜的更好，至少心里更加舒服

    一前几日，美洲海岸出现特大风暴现象，导致人员受伤一--”还没走近漫画摊，店主老爷子看新闻的声音，就已经钻进了耳朵里，杨黎下意识地想到了双子精灵八舞。精灵，在与这個世界相异的邻界存在着的神秘生命体，精灵本身井沒有形成一一个组织，大多彼此之间都不认识，且在现界时会遭受来自人类对精灵部队的猛烈攻击。关于其产生的原因与存在的意义，至今对于很多 人来说仍是被一-团迷雾所包裹着， 无法看穿真相。这一切都是源自于她，精灵的诞生于她和湾有着最为直接的关系，按理说她杨黎应该去帮助那些女孩，避免她们再受到威胁。“唉。”无奈的叹息，还不想解开-切、放不下一切的女孩，面临种种问题畏首畏尾，在奈亚和'深渊乐园’ 的双重影响下捉襟见时。手'认知干抗’解除，听到了叹息声的漫画摊老爷子，看向了站在外面的杨黎。哟，是五河Y头啊，又来买漫画书吗?老爷子笑着挥了挥手，因为腿脚不利索也没有起身，只是指了指门口的摊位，上面摆着各种轻小说、 单行本这类的东西。“是啊，老爷子有什么好的推荐吗?“推荐?嘿，丫头，这一可就问对人了。笑眯眯的和蔼的老人拿起了手边的一个东西，直按朝着杨黎扔了过去，被轻易地接住，完全就是一副不担心摔在地上的表情。上次有混混来这里闹事的时候，这位蹭书看的少女，可是展现出了超乎寻常的体能.“机动战土高达:铁血的奥尔芬斯?看了眼手中的包装，上面写着这 盒碟片的名称，很明显 是一部和高达挂钩的动漫，让杨絮微微疑惑。她在这边一直看的都是校园、爱情之类的，很少接触这种跟高达有关作品，虽说她自身对高达有一定兴趣，毕竟男人都曾有一个高达梦。杨黎还记得当年在网上看到过，给一 个选择，是选开十分钟高达还是有着女朋友....而且这个封面，她不管怎么看都觉得太奇怪了点。

    2W50刀聚披计3铁单团D軌题全50新办24020年3月271(金究壳!

    "嘛，画质、画风都还算不错的一个作品，最近买过的人，都说‘生草啊、 不要停下来、希望之花什么的，挺受欢迎的。

    “Y头你也是老客户了，我给你算便宜点好了”"emmmm,总感觉有哪里不对，算了收起手中的一包碟片，顺手将钱付了，杨絮则是开始翻看货架上的单行本，继续补充异世界的二次元知识。

    “嗯?”她不自觉地抬起了头。突然，‘滴答 - 声落下，杨黎明显感受到了脖子上的清凉，好像下雨了，不知何时开始天空中已经阴云密布。“要下雨了吗?天气预报完全不准确啊.早知道用干里眼提前看看了(小声)“丫头，赶紧回家去吧，我也要收摊了。老爷子同样探出脑袋看向了天空，阴云密布的压抑的空气让他表情不太好看，得提前收摊了。将单行本放回原位，杨絮主动上前帮忙收拾和老爷子道别，怀揣着碟片的杨黎站在街道边能躲雨的地方，滴答、滴答，柏油路已经开始出现大颗雨滴落下的水渍痕迹.衣服已经被淋湿了一点用琴里的火焰将穿在身上不舒服的衣服蒸干后，杨黎皱了皱眉，伸出手接住了些许的雨

    .不对劲， 这个雨。有灵力充斥，雨滴里有着很细微的灵力存在，就像是人为召唤的一场雨一样，这让杨絮想起来了一个小丫头，那个长得像法国娃娃样可爱的女孩。干里眼开启，目光扫过眼前的街道，再往远处进行延伸，同时杨黎空着的左手轻轻一挥，大片的冰晶浮现，变一把亮晶晶的平。撑好伞，认准了一个方向，她的目光穿过了大街小巷，最终定格在了-个小小的神社里。“顺序，貌似出现了点意外。四月十号，本该是一一个命定的日子，却忽然发生了难以想象的变化，一切都开始变得超出预料了。whl压下心中的疑惑，杨黎迈开步子朝着神社的方向赶去，她已经看到了

    

    

第六百六十章 氷芽川四糸乃和AST

    cc第六百六十章:水芽川四糸乃和AST雨自未知的异世界降下，犹如泪水洒湿大地。邂追是虚无缥缈的必然，还是因缘注定的偶然? whl真相只有一个!

    穿过长长的上行阶梯，陈旧的神社进入视线，清净的氛围纠缠着这片天地，和那划过天空向着坠落的雨滴勾画了那苍凉的景色。寓意是神域入口的鸟居前，在不小的雨势中，大大小小的水坑分布在这里，里面有着世界的倒影。风雨中铃铛的声音回荡在这里，伴随着那大自然的音色，小小的女孩在那里跑动着。那是一个穿着可爱且别出心裁的外套，十分娇小的身影，长相被装饰着免耳的帽子遮掩着，只能通过一丝间隙看到那一内而逝的美丽。像是跳格子一样自娱自乐着，左手上戴着免子玩偶的女孩，全身都充斥着不自然的感觉。那是-种超脱自然的，仿佛本不存在于这个世间的纯净和空灵， 杨黎曾近距离接触过很多次，所r以也能无比确定

    精

    而且还是个老熟人，曾经被湾抓住跟奈亚交换了某些东西的小丫头，水芽川四糸乃.全身缠绕着温暖的灵力，刚刚跨上台阶的杨黎静静地凝望着，那在雨滴帷幕中轻盈舞动的少女，不知道该不该出声打断对方...滑倒了!偶然间感受到了杨黎身上的灵力，偏过头的女孩有些惊讶，同时脚下也因为积水而滑道，整个人朝着前方扑去。

    完全是下意识地反应，杨黎的脚底下燃起火红色光辉，瞬间蒸发大量积水扬起白烟的同时，她的身影已经消夫在了原地化为了一抹残影。那是以精灵的实力，都无法看清的惊人的速度，全身强度已经初步抵达广阶的杨黎抓住了即将展开脸刹动作的四糸乃.身体有些不受控制的向前，双腿曲起的杨黎揽住了四糸乃，直接以半跪在地上的姿势停了下来。火焰形成了淡簿的微红幕布，所有笼罩过来的雨水都被接住，杨黎松了0气.摸了摸怀里四糸乃的小脑袋。“没事吧，四糸乃?”刚刚确实好险，如果她稍微慢上一点四糸乃可爱的小脸大概就会和地面亲密接触，那一滩难的积水看起来可并不友好.愣愣的看着帮自己整理衣服的杨黎，四糸乃仿佛玩游戏断线了一样， 像人偶一样乖乖躺在她的怀里毫无反应。

    四糸乃脸色变得苍白、目光冈烁不定，像是要逃跑似的从杨黎的怀中跳了出来。紧接着，用一种很打击人的做法，屁股摔在地上的四糸乃也不管地上的水坑，挪动着快速远离了杨黎。?微微皱了皱眉，杨黎心中有一股惊愕和不妙感升起，四糸乃貌似不记得她了。是因为浮或者奈亚做了什么手脚?亦或是这个世界干脆就是重启之后的版本? wwh杨黎的大脑一片混乱。猴版全知权能开启，杨黎尝试着捋清思绪，暂时先将纠缠了自己很久的疑惑放到- -边，专注于眼前。"你好啊~还真不好意思呢，麻烦大姐姐你的帮助了，能否请你告诉四糸奈你为何会知道四糸乃的名字呢?或许是腹语所存在的限制，兔子手偶的声音显得有些尖锐和刺耳.从四糸奈手偶的发言中，杨黎明白了-个问题，那就是现在的四糸乃井没有见过她，甚至原先就没有见过她。在两个比自己强的家伙手里连续吃瘪时，她全程都没有和四糸乃交流过，就算近距离接触时，四糸乃也是处于昏迷状态。杨黎苦恼地抓了抓头发，她能明显看到四糸乃脸上的惊慌，毕竟对四糸乃来说她应该算是陌生人来着“你应该不会记得我， 但我们是见过的，你的名字叫水芽川四糸乃.和那海水般蔚蓝的眸子对视着，直接跨过手偶，杨黎用眼神和四糸乃建立了短暂的联系，并通过‘水芽川四 糸乃这个名字让她感受到了惊讶，没有下意识地撇开目光。能交流总是好的，要不然会很麻烦，四糸乃胆小内向的性格很难信任第一次遇见的人。“咿呀~冰芽川吗?看来大姐姐知道些不得了的事情呢，方便讲一讲吗?依旧是非常夸张的语气，四糸奈手舞足蹈着，挡在了四糸乃身前隔断了两人的对视，而四糸乃本人则是拉了拉帽子，将带着些许害怕的眼睛藏了起来。抬头看了看天空中越下越大的雨，杨黎收起了灵力维持的防护，只是右脚一跺。黑色的光柱冲天而起，王座和灵装同时显现，第+精灵降临，杨黎选择用精灵的姿态和四糸乃对话。“哦哦哦~这个姿态- .你是天香吗?现场见证了变身过程，陷入了诡异沉默的四系乃和四系奈对视了-眼，然后四糸奈直接夸张的叫了起来，吓了杨

    ?一跳。!不过她从四糸乃的眼中，也看到些许的放松，那种拒之干里的惧怕也消失不见。“天香啊-. ..她是我体内灵结晶诞生出来的一一个意识.之前我们曾见过的。杨黎回想起之前在DEM社的大厦时，当时她是用分灵帮天香塑造了-一个身体，让天香带着四糸乃先走的，因为当时她没把握对付奈亚。wwhil不过看样子后来四糸乃应该醒过来了，和天香有过近距离的接触和交流，这也说明约战世界还是原来她经历过的个，没有发生改变。只是说起天香，她已经好久没有感受到过了，那个堪称她分身的丫头连感知都感知不到“话说四糸乃，你难道不记得了，你的名字和身世?四糸乃瞪大了眼睛，赶忙上前几步抓住了杨黎灵装上的裙摆，眼中写满了急迫，还有一丝丝很小的渴望。事情已经很明显了，四糸乃虽然还记得救过她的天香，却不记得自己的名字和身世，应该是涔或者奈亚又做了什，整天净整些幺蛾子事.“别着急， 先跟我走吧， 找个躲雨的地方我给你慢慢说:话说到一半，杨黎的表情忽然变了，她的感知笼罩的范围里闯进一些 携带敌意的存在.不远处的天空出现了几个黑点，携带着大量高科技装备的少女们，瞄准了神社前的两人，两个明显是精灵的存在

    "AST? !

    

    

第六百六十一章 实力不太对劲的‘公主[Princess]’

    bsp;- 章:姿态和实力都不太对劲的‘公主IPrincess]'陆上自卫队一对抗精灵部队， Anti Spirit Team,简称AS这是属于日本管辖的对抗精灵部队，配备有较为先进的魔术设备，随意领域是主要的作战能力，试图以武力消灭灵(虽从未成功) .放眼望去几乎都是女孩子，穿着奇装异服手持大量武器，甚至携带若磅礴的杀意俯冲上来.在杨黎眼中，这些女孩是没有什么,威肋的，而且整个就跟热爱cos的社团女孩们差不多，只不过具有一定的实

    ”大家小心， 这次我们的目标有两个，分别是主Princess]和隐居者[Hermit], 先逼退更难对付的BHPincess!"s

    女孩子们的娇喝声在耳边响彻，下一刻大量的飞弹从架起的武器中飞出，朝着地面笼罩了过来，锁定了站在一块的杨黎和四尔乃， 让被打扰了讲故事的杨絮眯起了眼睛.

    - 把揽住娇小的四糸乃，脚下蹬地朝着远处窜去，飞弹全部落空将大量砖块和碎屑掀飞，扬起了遮掩视线的尘土

    身边有黑紫色的灵力包表着，抱着四糸乃从浓雾中冲出，反手抽出暴虐公的杨絮，连新几剑释放出去J了无数斩波區退了想要靠近的AST成员，让她们不得不散开躲避攻击。火焰缠绕在周身三米左右，杨黎的脑袋两边冒出两个牛角发饰，同时金色的火焰缠绕在了暴虐》的剑身上。“终焉之剑.丝毫不带废话和放水的，杨黎直接开启了暴虐的终焉之剑形态，与此同时空间震警报响起，响彻在了天宫市的空。山放眼望去密密麻麻的人冒着雨左奔右逃，向着各地的空间震避难所赶去，不过天宫市的人还没有完全进入避难设施里，现在开战会死很多人，琴里也有可能被波及

    挥动终焉之剑，剑身长度超过三米的大剑在杨絮手中展现出了恍若无物般的轻巧，金色的火光和黑紫色纠缠在一一个巨大的十字斩击覆盖了AST士兵和四糸乃的视线。血之意血系结罗，2改版-- .血之意血噬苍穹!飞在半空中，单手施展暴虐公终焉之剑的杨絮，在极短的时间里斩出了上百道剑波，血红、 灿金、黑紫三色混杂的攻击笼罩了所有敌人。“队长，我们要挡不住了啊!“挡不住也要挡!否则今天大家都要死在这..

    声音被灵力剑波撕破空气产生的唤音所覆盖，日下部燎子的脸色刷白， 她怎么都想不明白，今天的主[Priness怎么和嗑药了一样那么猛。虽然以前她们也打不过，但总能稍微周旋一番后将对方副退， 可现在这情况是怎么回事?日下部燎子咬紧牙关，拼命的催动身上的显现装置，给大型随意领域提供魔力，平时很细心的她，实发现了公EPicess的灵装和表情的细微变化.表情更加冷漠，身上的灵装颜色不是纯紫色而是掺杂着黑，手中的天使看起来也比以往的更加凶恶。尤其是实力的变化，在她看来简直和之前的宇航的不是一一个人， 灵力强度差距太夸张了，攻击规模也大得多.“炎之精灵! ! !”“折纸?!"

    就在日下部燎子思索着，公主Princess]的变化到底是什么情况时，她身边响起了满是怨毒咆哮声。白色短发的少女催动身上的显现装置，直接 舍弃了大量远程火力武器来提升速度，转瞬间便消失在了她的视线中

    深知对方身上背负着何等仇恨的日下部燎子还没来得及阻止，更夸张的攻击就已经到达。“人多力量大吗?古人诚不欺我。眼见连续的斩击也没能击破防御，哪怕是放了海的杨黎，也不由地感慨，老祖宗留下来的东西果然句句真理.也不再磨蹭， 准备离开这里的杨黎手中的终焉之剑破碎，火柱自身边升腾起来，粗犷的两板斧显现.天使灼烂歼鬼。吸收了梦里的灵力，现阶段同样能使用这-天使的杨黎，将灼烂歼鬼架起，前端开始变形。whl灼烂歼鬼炮!尾端连接手臂，- 手揽着安安静静不吵不盾的四糸乃，杨黎将右臂对准了AST部队的中心，撼动大气的恐怖灵力溢现。三色纠缠的灵力化为烈焰，沿着手臂涌入炮口，双眼被真红色所覆盖，紧接着恐怖的烈焰光炮呼啸而出。联动施展的大型随意领域，碧绿色泽的椭圆正面撞上了迎来的冲击，随后便支离破碎，+几个正规的AST魔术

    看着那碎成渣的随意领域，曾经被[轮回乐园]压制过的杨聚，露出了欣慰的笑意，算是勉强给自己出了口气.战斗来的也快去的也快，解除灼烂歼鬼的炮形态，杨黎看了眼怀里睁着大大眼睛的四糸乃，微微-笑落到地面上，杨黎放开了怀中的四糸乃，身后是被高温波及而呈液体化地面，破碎的砖块不复存在，-条橙色的通路逐渐扩散至远处。“我们走吧，换个地方我给你讲讲关于永芽川四系万乃的故事。四系乃微微领首，眼中好似有着点点崇拜，她也没能想到那天带着自己逃亡的天香姐姐有这么厉害。不去看因为故意偏开的攻击，只是被击坠的一群AST成员，那宛如下饺子般的景象，杨黎准备离开“炎之精灵! ! !”

    仇恨与怨毒扑面而至，少女的怒吼让杨黎微微一愣，下意识地扭身一斧劈出。苍白色的弧光下，一把激光剑式的武器直接拦腰截断， 白发少女被- 股巨力当场掀飞，身体砸进了神社中。拎起灼烂歼鬼，杨黎看着那从废墟中吧出来，嘴角带着血的女孩，堪称世界名画的扭曲颜艺令人脊背生寒，又一柄激光剑被抽出。“黎弥?不对.. ..你是注Princess]?“第一次参与针对(Princess]的讨伐战，之前只和隐居者Hermit. 女巫[Mith]0歌姬[Diva]座作战过的少女，表情直接凝固了。极致的仇恨诱导出的颜艺，和那难以置信的惊愕纠缠在一起， 负颜值突破天际的少女， 让四糸乃下意识地往杨聚身后躲“你认错人了。看着不远处的同班同学蔓一折纸，分身还在避难的杨絮，选择了睁眼说瞎话。

    

    

第六百六十二章 不停歇的阴雨天气

    cc第六百六十二章:不停歇的阴雨天气空气忽然有些焦灼

    还。空气突然凝固住了，一方是手持狰狞战斧的精灵， 一方是身上伤势较重的魔术师，局面突兀的僵持住了。真红色在眼底流淌着，眼眸微亮，杨黎微微偏头看向了身后，四糸乃正一脸恐惧的看着不远处的鸢一折纸。很明显是营一折纸之前下意识流露出来的，对于炎之精灵的仇恨，吓到了这个胆子不大还内向的小家伙，从她紧紧抓着杨黎的衣角就能看出来， 往杨黎身后藏的动作就能看出来。“四糸乃， 我们走。话音落下的瞬间，完全不给复一折纸反应的机会，杨黎果断开启空间移动，抓着四糸乃消夫在了原地。发疯般的狂奔，鸢一折纸扑倒在了杨黎原来站着的地方，神色间有些恍惚。炎之精灵、剑之精灵的综合，对面那个和她记忆中的同班同学五河黎弥，实在是太过相似了，有些混乱的大脑让她难以理清思路。双眼一 闭倒在地上，被击飞出去撞到了脑袋的她，大概率是免不了轻微脑震荡了.以杨黎的力量，换个人来硬接一 下灼烂歼鬼， 说不定连 便便都能给砸出来。....

    柏油路上是大颗雨滴落下的水渍痕迹，几步-一个积水坑密集的分布着，天宫市的排水系统收到了 严峻的挑战。模糊的雨幕中，空间宛如玻璃- 般呈蜘蛛网-样以一 点为中心层层碎裂，两个精灵少女突兀的出现在大街上，认知干扰’的笼罩不没有被任何人察觉.当然因为空间震的原因，街道上也没人就是了。收起灼烂歼鬼，身上的灵装也从混合姿态变回了单纯的黑紫色调，杨黎扫了眼街道两旁的店铺， 全部都处于关着门的状况。“四糸乃，本来还想带你去神奈川看看， 不过以现在的情况，估计去了也什么都看不到吧?一只手摸着四糸乃的小脑袋，灵力形成的屏障隔开雨水，也将杨黎和四糸乃划分在一起， 有种与世隔绝的孤寂。“哎呀呀，虽然四糸奈也很想知道四糸乃的过去，但既然如此也没办法啊， 不是天香的错哟。“你还是叫我黎弥好了，我的本名是五河黎弥，当然叫我杨黎姐姐也可以。杨黎犹豫了-下，还是将自己的真名告诉了四糸乃，她现在已经不用担心别人通过名字下咒了。体内的本源已经苏醒，想要通过诅咒方面对付她，已经是不太可能了，敌人被她感知到并反制的概率反而会更大

    四糸乃轻轻点了点头，但还是没有说话， 借由四糸奈与杨黎进行沟通。“0呐~杨黎姐姐，我就先回去了.回去-- ...邻界吗?”w失去了大部分记忆，只能偶尔出现在人世间徘徊的四糸乃，现在唯一-的家也就算是邻界了，将近三十年她的母亲也不知道怎么样了。隐约的察觉到了是因为自己的原因，才没法回家看看的四糸乃，准备选择先回邻界待着，等待静谧现界的机会。“嘛， 我也没资格干涉你的人生自由， 要不然这样吧，我请你吃顿饭.“whl“呀啦啦~不用了，杨黎大姐姐，我和四糸乃都不饿0~~!

    四目相对，脸颊逐渐变红的四糸乃，赶忙拉了-下帽子，将自己的脸遮盖 了起来，但那来自肚子的抗议声却没有停止的意思。噗呲t一声笑了出来，下意识地捂住嘴的杨聚，对着四糸乃露出了一个人富无害的表情。”emmmm~你笑什么?是在嘲笑四糸乃和四糸奈吗?“wwhl周围的空气温度骤降，害羞的四 糸乃和生气的四糸奈，将水芽川四糸乃的情绪显露了出去，杨黎无辜的扣了扣脸

    “怎么会呢，我只是想起了高兴的事情。微微露出一口大白牙，笑容依旧的杨黎，看了眼完全不见好转的天空，昏暗的色调勾勒了阴雨天的风景。又一次对着四糸乃伸出了手，这一次她并没有拒绝，但也有些害羞， 最后是四糸奈把手搭了上来。再次空间移动五河家，因为空间震的缘故不光是街道过于清冷，琴里也不知去向，并没有待在家里。下意识地发动干里眼，杨黎的脸色变得古怪起来，说实话这是自五年前的事件后，她第- -次对琴里使用干里眼。怎么说呢?结果让杨黎有些难以接受，会发生这样的事情，也算是她作为姐姐的失格了。拍了拍脸，杨絮准备先解决四糸乃的事，琴里的还是放在晚上再说好了。"四糸乃，你先用毛巾把头发和脸擦干，我去给你弄点吃的。将自己的洗脸毛巾递给脸颊有些湿润的四糸乃，走进厨房的杨黎打开冰箱，开始思考能弄点什么。whi

    -状况如何?

    穿着衬衫并在肩膀披上深红色军服的少女走入舰桥，威严满满的问出了自己的问题，在场的所有成员都起身敬礼

    摆了摆手，坐在了正中央的少女拿出了-根棒棒糖，拨开包装后随手丢进嘴里。“不要浪费时间，说明情况。是!“- -名青年微胖的男性立刻坐下，噼里啪啦的输入了一大段指令，将刚刚发生的事情调了出来。那是一段从高处拍摄的影像，血红、 灿金和深紫三色纠缠的剑波，顷刻间的撕碎了碧绿色泽的联动随意领域，攻击之犀利让在场的人都倒吸一口凉气。wwh “报告司令!是AST. 她们与隐居者[Hermit]和情 况不太对劲的主Princess]交手了!

    "么主[Princess]?被称之为司令的少女有些疑惑，作为这座空中舰船的最高级权限拥有者，她立刻打开了关于精灵主(Princess]的全部资料。看着画面中踊出来的精灵形象，颇感意外的她砸吧着嘴，神色有些微妙。不过当大屏幕的画面中，遮天蔽日的恐怖剑波消失瞬间，出现在影像里的精灵少女，让坐在最高处的司令直接傻

    最珍爱的加倍佳都掉在了地上，也毫无察觉.“灼烂歼鬼?“”是的，如司令所见，这位和么主[Princess]神似的精灵很是奇怪，竟然拿出了属于司令的天使。这句话所有人都心知肚明，但没人敢直接说出来，毕竟关于司令的资料除了拉塔斯托克之后的圆桌会议，也就他们能够知晓。知道归知道，可要是谁直接说出来，就太不懂事了. ."司， 司令!那不是您的天使吗? !“wh'说出来了! !'伴随一个很夸张的声音，几乎所有人都下意识地在心中咆哮，并看向了始作俑者，是-个满身骚气的金毛。紧接着，在一声凄厉中掺杂着舒爽的惨叫声中，这位副司令被司令本人一脚蹦飞了出去。“非常感谢!看着倒在地上鼻血横流，一脸兴奋的副同令，所有人都露出了冷漠的表情。“这样的副司令，还是死了算了。

    

    

第六百六十三章 实际年龄39岁的四糸乃

    cc第六百六十三章:实际年龄39岁的四糸乃正当四糸乃在擦脸和擦头发时，站在厨房里的样子犯了愁，忽然不知道该做点什么,0吃的。既要能讨孩子喜欢，还得考虑到原材料的问题，冰箱里已经没什么肉食了，无法做梦里爱吃的儿童汉堡肉窘餐.话说梦里和四糸乃看起来差不多大，1但口味应该是不一样的，不能以偏概全. .鸡蛋-. .酸奶.. .玉米面. .怎么什么都没有啊?小小的脑袋上写满了大大的疑惑， 就差把脸都伸到冰箱里面， 杨黎还是没发现一 丁点有关于肉的东西，甚至没什

    外面的店铺因为空间震警报全部关闭，就算想要临时去买也做不到，为今之计也只能想办法用仅剩的材料做点吃

    杨黎思来想去，觉得也就甜点已经不会被小孩子掀起，也就立刻敲板，刚好手里的材料也够做一些蛋糕。“四糸乃，你可以稍微看一会儿电视我准备弄点蛋糕.一边取出早已处理过的玉米面， 杨黎- -边吩咐着看起来无所事事，脸上写满了好奇并且四处张望的四糸乃，顺便了-下客厅里的电视.闻言，四糸乃疑感地眨 了眨眼，随即歪了歪头，很明显不太懂杨聚的意思。"嘛，看到你手边的那个了吗?那个叫遥控器，要按一下左上角的按钮。”

    种分离蛋清和淡黄的动作不停，将筛过的酸奶也取出，端着工具走到了四糸乃的身边，按了一下遥控器的按钮

    顿时， 原本毫无动静的电视机亮起，开始播放动画片并成功的吸引了四糸乃的注意力。“哇哦~这个好厉害，杨黎姐姐家里好神奇呢。贱萌兔子发声，以很奇葩的音调将四糸乃的心理活动表现了出来，毕竟]者本来就是-体的。伸出手摸了摸四糸乃和四糸奈的脑袋，杨黎转身回到了厨房， 继续处理手里的东西.因为之前是梦里提出想要吃蛋糕，所I以材料都是提前准备好的，而除了这些其他的都用的差不多了，真可谓是天弄人。

    不仅得抽时间去百货超市-趟，还得再准备一些做酸奶蛋糕的材料，要不然琴里可就会闹了.盛蛋黄的盆里倒入酸奶、玉米油，然后搅拌均习， 再放入低粉、玉米粉，继续搅拌至均匀。打开装有砂糖的盒子，再提出架子上的食醋瓶，杨絮随手给自己和周围施加了 -个时间加速，-瞬间便处理好了手里的所有步骤.烤盘裹上锡箔纸，再将浆液均匀的填充进去，然后将其放进提前预热好的烤箱，时间再加速. “呼， 好了，四糸乃来尝尝我特质的酸奶蛋糕吧。先是用时间加速放凉，然后加以低温寒气，达到冷藏的效果，口感最佳.

    端着自己的得意作品，杨絮坐到了四糸乃的对面，并将分装好的两份酸奶蛋糕递了过去，将勺子放置蛋糕- -侧。“那么，我开动了.

    学着杨黎-样双手合+.然后四糸乃用勺子轻轻地挖下来了- -点蛋糕放进嘴里，眼睛突然睁大。脸颊微红，好像是感觉很好吃一样，四糸乃轻轻地拍了拍桌子，连带着四糸奈也欢欣雀跃的手舞足蹈起来，- -时

    紧接着四糸乃身体一额，和杨黎带有笑意的目光相遇时，她才意识到了自己做了多令人害羞的事情，赶忙低下了袋，并拉过帽子将自己的脸盖住大半。“哎呀呀~大姐姐还真是坏心眼呢，是要看四系乃的笑话吗?“当然不是。轻笑着尝了口蛋糕，杨黎左手的手指有节奏的敲打着膝盖一一”四糸乃，你继续吃，我给你讲讲关于水芽川诸沙和水芽川四糸乃好了。

    “别激动， 慢慢吃。看着因为听到了两个名字而过于激动，以至于差点噎到自己.杨黎苦笑着围过去了一杯红茶。虽然有些凉了，但在火炎的灵力下，还是达到能饮用的程度了.“其实我了解的不多.有一口没一口的吃着蛋糕，杨黎时刻注意着闷头吃东西的四糸乃，对方的视线时不时的和她对视又赶忙选择了开.

    “永芽川清沙是-一个很不得了的人，大约29年前我曾见过她一 一次， 是在神奈川县的一家医院里，当时她是去看2的女儿.“嗯?杨黎大姐姐的意思，莫非是那位叫做清沙的女士，是四糸乃的母亲?没错，而且某种意义上， 她也是四系奈的母亲。毕竟是名叫洁沙的母亲，为了自己的女孩亲手制作的小兔子手偶，这个母亲是四糸奈的创造者，几乎和母亲也没什么区别了.“误多，我的母亲?四糸奈傻眼了，某种意义上算是四糸乃第二人格的贱萌兔子，出平意料的呆愣在了原地，本质也是四糸乃的天使冰结傀儡， 那个完全体型有几座楼高的巨大玩偶。

    “水芽川清沙，四系奈的创造者，同时也是四糸乃的亲生母亲，上一次我见到她是在29年前。“那是一位很坚强的女性，说实话我也不确定 她现在怎么样了，我本来是准备带你们回一趟神奈川县的，你们家

    -张照片被杨黎取出，这是当时她在医院时，无所事事时拍的照片，想法是记录那美丽的母女温情，这个时候倒是有了特殊作用.看到照片的瞬间，四糸乃愣住了，眼角逐渐开始湿润。“咦? 29年前的话四糸乃十岁，那现在四糸乃岂不是39岁了0?空气突然一静，原先悲伤的气氛被贱萌免子彻底摧毁，四糸乃也露出了傻眼的表情，脸颊逐渐红润。紧接着害羞到快要原地爆炸的四糸乃，果斷地伸手捂住了手偶四糸奈的嘴，将一切声音隔绝掉，39这个罪恶的数字也逐渐消失。

    原来，会这么在意的吗?杨黎扣了扣脸，她发现四糸乃心里可能对自己的年龄超级在意，然后四糸奈就吐槽了她，这相当尴尬。无声地看了会儿自己和自己的对抗后，杨黎选择开始劝阻“先把东西吃完吧，有力气了才能去神奈川县啊，等雨停了我带你去看看怎么样?”whl

    

    

第六百六十四章 思虑通达与杨黎的祝福

    cc第六百六十四章:思虑通达与杨黎的祝福雨没停本来说好了一起去神奈川县的四系乃，此时坐在沙发上一脸的问闷不乐，杨黎也是相当纳间，老天爷很不给面子

    心中有些急切对自己的身份已经了解了-点点的四糸乃安静地坐在那里，而四系奈则是在不停地安慰她。酸奶蛋糕早就吃完，捧着刚刚泡好的红茶，杨黎坐在窗台前看着外面，雨幕丝亳没有减弱的意思。不过她转眼一想四糸乃身为掌控水和冰的精灵，- 登场就自带雨幕特效，也许是因为四系乃的心情不好，所U以才会一 直下雨下个不停?猜想有一定的依据和可能性，但杨黎也是没啥办法，她在掌控天气这个结果上，是有着火力全开、大幅度的使用冰之帝具或者沧月卡片的前提， 否则她的主攻方向和天气没-点关系。下雨天会让杨黎心里感受到平静，P所i以她还 是很喜欢雨这种东西的，这能让她冷静下来思考很多东西.自从进入这个世界后，她经历了不少的事情，好像也忘记了很多的思考，变成咸鱼开始贪图令人舒适的日常，

    开始的目的也因为之后的遭遇而掩埋。这个世界的狂三也许不是她所认识的那个，但绝对有那么一个世界里，有着她最熟悉的那个人。变强，变得比任何人都强，超越世界的强大，超越时间、空间甚至一切，然后再去寻找。以前在各个世界留下的羁绊，还等着她去收回呢“四糸乃，要不这样吧?我先去神奈川县帮你看看，你在这里待着?上前一步蹲在了四糸乃身前，杨黎说出了自己的建议，她的心里下意识地不想让一个小孩子，跟着自己在大雨里跑来跑去.毕竟她小的时候，虽然比较喜欢雨天的清净，但也不会被父母允许在雨里跑着玩， 如果这样做肯定免不了一顿批

    每当那个时候，她也只能躲在奶奶后面，依靠长辈的力量试图拯救自2.“大姐姐是要抛下四糸乃和四糸奈吗?这可是不行的哟.小兔子又-次发出了那种贱贱的声音，似是 调侃一般拍了拍杨黎的脑袋，让她额头青筋暴起.虽然她本人很喜欢摸别人的脑袋，尤其是一 些可爱的、 身体娇小的女孩子， 但这并不代表，她这个不知不觉间生理年龄也许已经突破四十岁的女孩。终究也只是个永远18岁的美少女“不会抛下你们的，主要是想通了一件事，我现在忽然很想去做。杨黎轻笑着拍开四糸奈的手，然后起身摸了摸四糸奈和四糸乃的头，眼神中-种忘却已久的情绪，重新燃了起来

    逃避不是她的风格，仅仅是因为一 些莫须有抓不到根基的理由，就畏首畏尾也太不像话了。力量，她所忘记的大概是变强的目的和决心， 还有梧林给予的那个预言一会将一切洗牌，对乐园体系造成巨大冲击的危机只有拥有足够强大的力量，她才能在这次的危机漩涡中，开辟出属于自己的路，直到重回巅峰!“四系乃，也许我要跟你说一声再见了。空间震警报已经完全解除，各地的避难设施也重新恢复，释放所有躲藏在里面的人，外面城市的生机即将恢夏正

    过去视发动，杨聚的目光穿过干山万水，直接锁定目标“你的母亲在神宗川目的一 家医院里工作，她找寻了你好多年都没有线索。没有告诉四系乃具体的位置，因为杨黎等会儿会把她直接送到医院门口.而她也该去做属于自己的事情。金色的涟骑打开，一个盾牌缓缓浮现紧接着被大片的光球包裹，宇宙真理级别的术式简化版，直接修改了这件具， 将其变成了一一个碧绿色的小方块。

    看着杨黎-通神奇的操作，愣神的四糸乃和四糸奈彼杨黎拥抱了一下，下意识地反手抱了过去，两人轻轻依偎。“如果以后有人要伤害你，你可以大喊'庇护苍天的小世界’ ，它会保佑你的。礼物护身符，里面是甚至能抵挡五阶攻击的超强防御宝具， 除非奈亚和零亲自出手，否则无人能破。而且杨黎也在上面留下了印记，如果因为外力冲击而被破坏，她就会感应到，到时候直接空间移动过来，也刚好省下了得去寻找她们行踪所需要的时间。情灵的力量也许并非是她所需，这顶天不过六阶的能量， 又如何能抵挡名为犹略索托斯的侵蚀?“我们走吧， 我送你去找妈妈.“嗯。

    这次不是四糸奈发声，而是四系乃很用力地点了点头，她大概已经明白了是怎么一回事， 她要见到妈妈了。间移动-眼前的景象不停变换，转眼间从温暖的屋子里，四糸乃站在了一家医院住院处的屋帽下，里面是-个个来回走动

    在空间震期间，这家医院沉入了地下区域，所以里面的情况并没有变化，大家都是自己干自己的事，完备的设施里空间震威胁不到他们。“误?

    四糸乃看着眼前的一-切，忽然愣住了，回过身环顾四周，带她来到这里的杨黎已经不见了。周围是雨滴落在地面和水坑里的声音，显得孤寂冷清，四糸乃剩下的就只有脖子上的项链，还有右手中握着的一

    “呀~看来大姐姐已经离开了呢，那么接下来就看四糸乃和四糸奈了。四糸奈摸了摸四糸乃的头，安慰着她，杨黎的忽然消失让她心里有些不安，毕竟又是- 一个人了。紧了紧手里的照片，四糸乃点了点头，转身走进了身后的这栋楼里，既然杨黎姐姐将她送到这里，那么毫无疑问

    清沙就在这里.大约29年的离别，她的妈妈应该已经要有60岁 了，还能见面实在是太好了。

    孤独的雨声回荡在耳边，穿着黑色长风衣的少女静静地守望着，灿金的眼眸中倒映着很温馨的画面。小小的女孩和蓝发的老妇人相拥而泣，时间是残酷的，但这一 刻一切应该都不重要了， 至少对于水芽川来说不重

    一片被雨打落的树叶落向地面，当它遮盖任少女身影的瞬间，对方已然消失不见。

    

    

第六百六十五章 主动出击

    cc第六百六十五章:主动出击按照常理来说，想要寻找一一个人必须有着足够的情报，才能跨越茫茫人海，否则也只是漫无目的。有钱可以在任何渠道获取情报，有权的人也能轻松做到，可杨黎不是普通人，自然也不走平常路，一切现象都印刻在她的双眼中。可以看穿过去和未来的究极干里眼，虽然无法看到现在，但是只要进行巧妙的运用，效果说不定比梅林老贼观察现世的干里眼更强。因为是有目标存在的，直接根据某个人看对方的过去，往前推一点点时间， 就能大概确定对方的位置了。是不是比梅林更有用?确定好大致地点，杨黎当即迭择使用空间移动，来到了眼前这个陌生的城市。夜晚时间，大城市标配的灯红酒绿倒映在灿金的竖瞳里， 车水马龙 在底下穿行着，杨黎站在一处房 子的房顶上。自身感知能力全开，再搭配上感知系的[言灵镰鼬]，无数混 杂的声音涌入她的耳中，整个世界都划分成了单纯的色彩，声音形成的世界展现在眼前。杨黎闭上了眼睛踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，说的也许就是这种情况吧。“时崎狂三。“啊拉啊拉，五河小姐贵安，请问找小女子有何贵干啊?身后是楼梯的通道口，扭曲的阴影中，俏丽的少女钻出了半截身子，以保证自己能随时钻回去。毕竟是面对那个只弱于始源精灵的怪物，即使是本体在这，也会保持这种程度的警惕，说不定一上来就发动天使

    几+年前的交情不算数，毕竟都这么 久没见了，天知道她会被会重新回归湾的怀抱“分身?我有事情，要找你的本体。没有回头，仰望着繁星点缀的天空，杨黎的神情冷漠，像是-个机器-般声音毫无情绪变化，让狂三分身眯起了好看的眼睛。如果她不带杨黎去见本体，可以预料到的是， 对方会毫不犹豫地出手击溃她，强制的沿着灵力找到本体的所在，到时候就麻烦了。至于说杨聚会不会怜香惜玉，狂三分身-点都不抱有希望，对方回过头时的那个眼神也太冰冷了。完全没有什么对于美少女的欣赏，那种眼神，就像是在牧师盖上棺材盖之前又看了-眼死者，心里毫无波动.既不想躺进棺材里，也不想背叛本体， 狂三分身的眼珠子 滴溜溜转。wh“真不是巧啊，本体最近忙着寻找一个人，所以没工夫.....狂三分身没能说完，杨黎的身影已经消夫在了原地，突兀的来到了她的身前，一只手抓向了她的脑袋。没有给多少反应时间，肉体能力渣到爆的狂三分身就被抓住了头，直接拽出了影子空间，然后被掐住了脖子，狠狠地砸在墙上。w墙壁塌陷，剧烈的反冲力让狂三分身脸色剧变，整个人没能再保持优雅，在些许灰尘中变得狼狈不堪。杨黎轻松地用单手控制住了眼前的狂三分身，当即选择上前半步，用腖盖顶住了对方的小腹。"别装死，我有收力，哪怕是AST的那些弱鸡在这种攻击下也不会死掉。.1咳咳...真可怜啊，我都为AST的那些人， 感到悲伤了--语.看着完全不配合的狂三，心底犹豫了一下，杨黎加大了手上的力道，将狂三完全按在 了墙上。狂三分身的嘴角有血溢出，显现身体里面受了点伤，毕竟狂三的身板比起AST那些训练有素的士兵，也就多了件C级灵装罢了.C级，应该是最低-级的。四目相对，杨黎刻意的释放了点自己的杀气，结果狂三分身反而笑了起来，伸出了丁香小舌.紧接着，超乎想象的事情发生了，她的手被舔了“你，不觉得恶心吗?”“嗯~并不觉得哦，毕竟你长得这么可爱，而且我对你有一种很特殊的感觉，好像很久以前亲密接触过一样?心里咚的一声，眼中彼惊愕填满的杨黎，有些凌乱了，眼前不由地闪过曾经为她所熟知的那个身影，和身前压着的这个开始重合.一样坚毅妩媚的神态，- 样有些调侃意味的表情，还有那仿佛铭刻在灵魂里的声音.杨黎松开了手，1仍由狂三分身身体滑到地面上，摔了个屁股墩。“咳咳咳.: 五河小姐，怎么忽然不动手了?艰难地抬起头，好似嘲笑又好似害羞一样，狂三露出了很奇怪的笑容，让杨黎眼角一跳.那种表情怎么说呢，让她好像看到了一类几乎没见过的人一一抖m痴女。不过无论是本来的正版狂三，亦或是她所见过的那个女孩，都不是痴女，所以应该是她看错了。应该吧?“带我去找狂三吧，我不会对她做什么的。杨黎不会去随便伤害精灵，这是她早就想好的事情，哪怕为了变强她也不会这么做，真的急需变强的话强行冲破封印就行。看着眼前拍打着灵装的狂三分身，只是-脸微笑的看着自己.杨黎陷入了思考，最终选择开启未来视。沿着灵力本身，探寻名为狂三本人的未来，看看对方十分钟后会在哪，提前过去堵着就行了.景象倒转，视野内物体飞驰的情况下，她看到了一- wnl正在上四所，已经拿起手纸的狂三...“呵呵，你看到了吗?就在杨黎脸色微变，关闭干里眼的刹那，她面前的狂三忽然窜了上来，直接凑到了她的脸前，脸上满是玩味。心中突然忐忑了起来，这种偷窥被现场抓包的感觉，让她感到有些不妙。whl说实话还蛮刺激的..“咳咳，我不是，我没有， 别瞎说

    “总之你不想帮忙就算了，情报我已经得到了，出于某些原因我不会对精灵出手，你也不要胡思乱想。瞪了一下嬉皮笑脸的狂三分身，对于这个别具-格的家伙，她是没一点辙了。当即转身离开，她的身边出现了剧烈的空间波动，远程空间移动发动，目标刚刚通过未来视她已经判断好了。不出预料的话，现在狂三的本体应该是准备去上四所，或者正在上四所的途中，时机刚刚好的话，能将其直接堵住让狂三无法逃跑。不知不觉间，天台上只剩下一个狂三分身，操着发红的脖子耸拉着脸，嘴上还不停地抱怨着.“下手还真是狠啊，聚酱。能令杨黎为之震惊的称呼脱口而出，狂三左眼中代表刻刻帝的表盘开始转动，时间波动瞬间笼罩了她。带着些许的怀念，她欣然一 笑，彼时间的力量牵扯回了不知过去还是未来的某个角落。

    

    

第六百六十六章 梦魇[Nightmare]

    cc第六百六十六章:梦魇[Nightmare]自杨黎用干里眼搜索狂三，时间往前推-个半小时.英国1伦敦。

    与面包店的熟人阿姨挥手告别，拿着今日份的晚餐，狂三走在夜空下的街道边，目光略微恫怅。“一一啊啊，到底在哪里呢，二亚酱?”她低声的喃喃自语着，踩着彷佛跳舞般的步伐，将身体旋转了一圈，手中装在袋子里的面包也高高扬起，然后落r.山她来到英国已经好几个月了，还是没能找到二亚的线索，甚至吃了好几个人补充时间。虽是罪大恶极之人，但她并没有对这些混蛋的审判权，只是出于对这样的家伙下杀手，心中不会有太过夸张的罪恶感，让自己好受一些。DEM社囚禁了二亚，这是显而易见的事情，用头发丝想想她也能得出这个结论当年如果不是被DEM社的爱莲和阿尔提米西亚，她也不至于会和二亚她们分开，到现在都联系不上，精灵们之间联合的力量已经被削弱到了顶点。二亚大概率，也被那些魔术师抓住了”始源精灵、维斯考特. ..我一定不会放过你们.涔是狂三所不能对付的，但要是联合起来其他精灵，至少维斯考特和DEM社无法阻挡她们， 两个世界级魔术师也不可能战胜十个精灵。但想要联合其他精灵谈何容易，她甚至都找不到人。分裂开来的风待/ \舞变成了双子精灵，整天沉迷于斗 争和厮杀，虽然自诞生开始貌似没真打过几次。w本条二亚在和她一起被围攻的时候，依靠自己开发出来的战斗能力，以一敌二让她有机会逃出来，现在也不知去

    水芽川四糸乃被再度现身的涔带走，随后失去消息。而战力最强的万由里最先消失不见，说是去寻找自己诞生的意义，但据她最近得到的情报来看，那家伙觉醒的本质绝对是偷窥狂，整日盯着- 对姐妹观察和记录这么一想，狂三小姐忽然感觉自己好绝望，这都是些什么 猪队友啊? !心情一不美丽，就连走着的舞步都不香了，狂三立刻收敛起步伐正常行走，随即‘咚’ 的一 声撞到了某个东西。

    嘴上拖着长音，捂着额头的狂三退后几步才稳住了脚跟，白暂的手指后是内烁的眼睛，里面凌厉的杀意一闪而逝

    被撞倒的人是个女孩，穿着蓝色的奇异铠甲，从背对着她转而四目相对。灿金色的绚丽长发，在月光的照耀下十分亮眼，一身装甲更是能让某些拥有特殊癖好的男性血脉喷张，当然她也能瞬间帮助对方变成物理式的血脉喷张，当场去世.阿尔提米西亚贝尔阿修克罗夫特，英国对抗精灵部队SSS的王牌魔术师， 实力仅此于DEM社爱莲的恐怖存在.显现装置[阿隆戴特(Aroundight) ]，是一件蓝白相间、带有猫耳、背生六翼的机甲，再加上阿尔提米西亚本身实力就很强， 这让她达到了世界第二 魔术师的成就。不同于原著中略弱于狂三的崇宫真那，这位曾正面击败过时崎狂三，对其能力了如指掌.因两人的战斗方式相性，双方的胜率在73开，不可谓之差距不大。而狂三，是那个有点悲伤的.-. ..一啊拉啊拉，真是好久不见了呢，阿尔提米西亚酱."闭上你的嘴巴，梦魇[Nightmare].脸上写满了冷漠，往日在阿尔提米西亚往日在所有人面前表现出的乖巧可爱，此刻全都化为冷冽的杀意，精灵是她的敌人。whl不管本性如何善良，她都不会允许这些能随手摧毁城市的精灵，继续存活在世界上，而且她的善良也会让她选择更多的人类，绝不是去选择-个手中沾满鲜血的精灵。两人的追逐已经持续了好久，现在也是时候做出了解了一一阿尔提米西亚的心中下达了这样的通判。. 如果可以的话，其实我更喜欢时崎狂三这个名字，而不是梦魇Nightmare].话音落下的瞬间，一道光便划过了狂三的身躯，骤然杀出的光剑斩断了她，当然也只是分身而已。在遇上阿尔提米西亚的瞬间，她就已经使用能力切换了自己和分身的位置，不过可惜距离不能太远， 否则直接就可以逃离了。“一一哼哼，还真是冷漠呢。知道一击肯定杀不死精灵梦魇，阿尔提米西亚-直保持着警惕，当声音从她身后响起时，她下意识地就扭身一剑出，甚至在剑身上覆盖了随意领域。作为天使[轮回乐园]劣劣化版后制造的产物，这东西哪怕经历了重重削弱，也能和一般的精灵对抗，更别说狂三的灵装是出了名的脆，十个精灵里面最低的那个档次。wwhl如果硬接了这一-击，她的爪子绝对会被剁下来。-之弹。给自己进行加速，再加上二者之间的距离，狂三躲过了阿尔提米西亚的这一剑， 转而消失在了原地。突兀地闪烁到了阿尔提米西亚的身前，狂三屈腖上顶，利用时间加速带来的究极速度，打了阿尔提米西亚一个措手不及，将其高高地蹦飞。“我好歹也是有去华夏专门学过防身术的，可不要小看我呀.“八之弹。金色的时钟是狂三的背景板，近乎瞬移并悬停在高处的狂三，整个人都被月光所宠罩，片刻的时间无人的街道上钻出了无数狂三。短管火枪和滑膛枪举起，凌乱密集的弹幕覆盖了天空，阿尔提米西亚脸色微变。随意领域呈球形将她包裹在里面，同时其背后的火力装置展开，智能锁定了底下为数众多的黑红人影，发动了大范围覆盖式的攻击。whl空间震警报在夜空中响彻，与此同时借着被掩盖的声响，瞬移到阿尔提米西亚头顶的狂三，将滑膛枪对准了这位世界第二魔术师，她身后的时钟狠狠一-额。“七之弹。

    灵力子弹毫无阻力的穿过了随意领域，随即将阿尔提米西亚定格在了空中，宛如折翼的鸟儿一般无助。眼中闪烁着名为仇恨的火焰，收起双枪的狂三- -脚踢在了随意领域上，将被时停控制的女孩子踢了下去，同时四处蔓延的黑红影子将其笼罩， 井缓缓吞入‘食时之城’.用最痛苦的方式折磨并杀死那几个固定的人，这是狂三的愿望目前大概要实现一个了。

    

    

第六百六十七章 下杀手和跑路

    cc第六百六十七章:下杀手和跑路

    量

    乎

    衡

    阴影笼罩的街道，没有任何其他声息，无数白花花的手臂从黑红扭曲的[食时之城]中钻出，击碎了阿尔提米西

    亚身上的随意领域，将其缓缓拖入。那些白皙到有些病态的手臂锁死了阿尔提米西亚的四肢，利用了所谓的绞技，让还未苏醒的阿尔提米西亚失去了动弹的可能性。华夏武术不是白字的，哪怕只有些皮毛，也让狂三的近战能力大增。脸上没有任何表情的她转过身，朝着自己据点的方向走去，不再去理s已经无法再而腾的阿尔提米西亚，[食时城]会让对方永远闭嘴。不过很快，清冷的剑光让她停下了脚步。已经大半身体被摁到[食时之城]里的阿尔提米西亚摆脱了时间的压利，虽然身体无法动弹，但她身上的[阿隆戴持]完全展开，显现装置的六翼全部转变成了锋利的能量尖刀。只-瞬间，所有缠绕着她的手臂都被斩碎，鲜血和肉块洒落一地， 阿尔提米西亚背后推进器发动冲出了[食时之].“别想走，今天我一定要杀了你。脸色有些苍白，刚刚在[食时之城] 的领域里被不停1的阿尔提米西亚，依靠[阿隆戴特] 的能力滞留在半中，不停地喘着粗气。远程武器全开放，湛蓝的光束铺天盖地的朝着狂三本体袭去，顷刻间就将街道彻底封锁，即使时间加速狂三也很难躲开。微微转过头，金色的无机质时钟眼在月光下散漫着金色的光，里面的指针飞快地转动着，时间大量消耗。

    “六之弹。时间的力量席卷了四周，即将触碰到狂三身体的攻击开始倒退，阿尔提米西亚被压回[食时之城]中，被斩碎的手臂也尽数修复，时间倒流了。将本体意识和过去时间段的上个体替换，以此来达到回到过去这一结果， 限制是相当消耗精力，还有回溯的时间短。随意领域破碎，被时停中的阿尔提米西亚开始15.这一-次，狂三没有转身离开，而是直接上前架起了滑膛枪，枪口顶在了阿尔提米西亚的脑袋上.--!!山血花四溅，时停解除的阿尔提米西亚一脸的难以 置信，她不记得刚刚自己挣脱了束缚的场面，眼前的景物已经变成了一个枪口.意识在逐渐远去。扑通一声，阿尔提米西亚仰躺着倒在了地面上，[食时之城] 全面发动，无数的手臂拥起将金发的女孩尸体缓缓吸收进领域内。已经死掉的家伙吸不到时间，但狂三杀死阿尔提米西亚时，心中的目的就已经变了。她要在再次见到维斯考特的时候，将对方得力手下的尸体扔出去，就像当年因为追杀她而去伤害她的家人、朋友样，DEM社欠的债她要一 点点夺回来.她伸出手摸了摸阿尔提米西亚的脸蛋，惊愕的表情凝固在了上面...

    有那么- -瞬间，狂三失去了一贯的优雅， 发出了一-声吼叫， 看向了不远处的房子顶端。月光下把自己裹得严严实实的女性身影，正用那毫无感情波动的灿金眸子注视着她，仿佛真正的梦魇。那股透露在其身体表面的巨大恶意，揭示着此人为恶之本质这件事，那庞大到足以吞噬任何生命的恶意下，到底是什么样的怪物不得而知。狂三唯一知道的是，那股并非针对个人的恶意，让她皮肤表面的汗毛竖起。

    空间震警报落下已久，因为已经入夜的缘故，离开了避难设施的人们都直接回家了，无人注意到街道边那荒诞的象。- -身黑色夜行紧身衣的女孩，站在一一个尸体的旁边发呆，手中是-段不明生物的脊柱骨.海洋与水一系的次代种龙骨，这个东西的珍贵程度远超想象，在杨黎这位超越初代种的龙王手中，更是有着非同凡响的力量，比如作为力量根源赐予某生物将其转化为眷属.这个接受了恩赐的生物可以是刚死不久的生命，这样就能达成一个结果一-

    从未做过的、超出世间理论的东西，在猴版的全知权能下得到完整思路，龙族的炼金术中延 伸出来了惊人的东西此刻被她所掌握。复生的代价未知，也许是失去记忆或者-体双魂，甚至被吞掉意识，阿尔提米西亚作为世界第二魔术师精神肯定弱，但比起一个正统的次代种，很明显是不够看的。当然无论是三个中的哪一个这个新诞生的存 在作为她的眷属，无疑会是一个很好的打手， 怎么用她还没想到。所以最后能达成什么样的结果，阿尔提米西亚只能自求多福。

    破旧废弃的六层公寓楼，第五层的最里面有一处灯光亮着， 这里是一一个藏身处， 属于时间精灵时崎狂三。这位被称之为‘梦魔[Nightmare] 的花季少女，拥有着极其残忍的手段和处事方式，目前糟她毒手的人已经不下干数，可以说是满手都是无法洗去的血腥。虽说这些被杀掉的人，大多都是犯了很严重的问题的罪犯因此，为了对付这位行踪不定的危险精灵，世界各地的对抗精灵组织，都在各国的监狱设有魔术师，随时可以应

    今天的时崎狂三依旧没有收获，释放出去的分身没能找到二亚的踪迹，消耗了大量的时间，她本身还和宿敌较量-番获取胜利，过程堪称酣畅湔漓但最后被搅局了。说实能够逃出来，她的心里无比庆幸，那种怪物光是对视都是-种心里煎熬灵力和时间都有些不够了，她得找时间去补一补，情况可以说相当糟糕了。时间是狂三施展能力的必须，[刻刻帝] 那超越一般的强大和层次极高的特性，带来的负担实在是超平想象的重每次使用能力都会导致她那好几百年甚至干年的寿命，不断地缩减。八之弹是制造分身的能力，是她收集情报和线索所必须用的能力，因此想要找到二亚就绝对不能吝者.拿起桌上的茶杯，喝茶缓解口渴的狂三准备去-趟贝所， 一如未来视中的那样。走过破烂的不行的楼梯，狂三来到整栋楼唯一被她维修过可以使用的风所， 打开门进入其中，这个据点中她平时也是在这里完成洗漱的，架子上满满当当的日用品.黑影冈烁，表情放松的狂三并没有看到，漂浮在窗外的身影，正默默地盯着她。堵门ing

    

    

第六百六十八章 不经意的降智打击

    bsp;\章:不经意的降智打击今天，狂三见....不对，是鬼见了狂三..也不对。正在惬意的上着风所，名为狂三的精灵少女思考着晚饭该怎么办，刚刚某个浑身都是有恶本身组成的恐怖的家伙现，导致她逃跑时忘记带上自己买的面包了。wha不过如果她没记错，在与阿尔提米西亚开始战斗时，那个面包貌似就已经被激光束四分五裂了，就算拿回来也吃不成。肚子俄对精灵来说不算什么，她们甚至可以长期不进食，但习惯了还是人类时的习惯，晚上不吃点东西她总感觉

    '算了，还是当做减肥吧。这么想着的狂三，在从一旁的架子上取下卫生纸擦好屁屁后，刚刚踏出四所就直接愣住了.公寓一如既往的破旧，废弃以后长期无人维修的情况下， 就连楼梯都是半坍塌的状态，没法再走人的那种。掉色的白色外壁上满是深绿的吧墙虎，再加上不见光的阴暗场景，给整栋么 }寓平添了一份恐怖的氛围，好似哪都有眼睛在盯着住在这里的人一样。然后，狂三见鬼了远处原先可以看到的高楼大厦全部消失，阴云密布的天空好似随时会下起暴雨，走廊不知不觉间变成了-条高速路，寂静的令人心里发凉。婴儿哭上一般的尖锐声音在空中回荡着，好似墓地一般的荒凉景象，让狂三不由地鸡皮疙瘩起一身.望向远处那些晃晃荡荡的不明生物，那冈耀的金色眼瞳以及里面蕴含的疯狂，致命的危机感冲击着身体。-- -会死!不用交手狂三就知道不是对手，即使她可以依靠[刻刻帝]的能力击败这些未知的敌人，但那数量着实有些夸张

    视线里密密麻廂的全是黑影，数量粗略估计也得在上千之数，累死她大概也杀不出去，而且单打独斗她也不一定是对手。弱小无助可怜狂三限定版不是对自己不自信，也不是[刻刻帝]的能力不香了，而是她经过今天的战斗后，灵力剩余量略微有些不足，很难在这大堆的怪物手中全身而退。她已经，好一段时间没有去补充'时间’ 了。突然狂三看到了，她的身后金色的时钟显现，闪耀的金色时钟瞳里，倒映着两杆枪， 瞄准了即将到来的敌人。浓郁的黑泥包表着高速4路前方的一块，宛如巨大的要塞或者堡垒，膨胀的恶意让人产生孕吐似的生理反应，人里面一步步踏出的产物看起来模糊不清，形似于章鱼触手的诡异之物到处延伸着。不知为何，好似眼前这诡秘生物的真身她见过一样，狂三的头突兀的疼了起来，与此同时一些零碎的画 面在她的视线里浮现。whq1亿万散发若星辰光辉般的光球，那比汪洋大海还要深邃宏大的信息量涌入大脑，超高阶位的封印也出现了松动现，灵力当即溃散不受控制， 天使原地消失。灵装变回便服，狂三宛如中暑了一样身体软倒在了公路上。(这只三三好像中暑了... whq 被封印的记lZ有点点复苏的迹象，杨黎伸出手按在了狂三的额头上，发动能力重新构建'轮回乐园’ 埋下的木式上，刚刚甬碎了部分的缺口.‘果然即使是精灵，也不能去直视真理本身。那些宇宙真理一般的信息，如果能理解对于任何一 个生命来说都是本质的升华，可惜即使是精灵这种上下限都高于人类的生命，也无法承受。杨黎还没有直接展现本体，只是尝试着地诱导了-下狂三体内被封印的知识，结果这位娇贵精灵少女就又倒下了

    等等，话说她为什么,要说又? whc自己应该没有迫害过时崎狂三吧，杨絮陷入了这样的思考。

    站定在时崎狂三身前，杨黎的视线扫向四周，所有在尼伯龙根里伴生的死侍都立刻退散，它们无法抵御远超初代种的存在，给它们下达的命令。五指微微合拢，精致的金属仪器出现在了她的手中，时间能力是个好东西啊，可惜一一她现在的目的是拯救所有的精灵，而不是让自己继续变强。不是力量对她没有诱惑力了，而是她已经无时无刻都在变强，已然踏过 了名为厂阶的门槛，朝着七阶进发中。世界本身己经吞不掉她的尼伯龙根了，但是新的问题也接踵而至，尼伯龙根上空那沉重的乌云顶上，跳跃着的猩红雷电可不是开玩笑的。[警告!审判者烙印出现问题[审判者第三天赋失控中，请审判者停下当前行为，否则你将被剥夺审判者(抵御)职能! ][警告!如审判者继续当前违规行为，烙印将变更为违规者，你将受到无数审判者(执行) 的追杀! ][警告!此世界进度结束后，审判者将强制性进行高阶世界争夺，井遭受源源不断的高阶审判者(执行) 的追杀

    “审判者原来还有区分，有点意思。”wwhq挠了挠头，杨黎直接无视了'深渊乐园’ 的警告， 在更高层面的压制中缓缓解放自身的力量.更高阶位的追杀人员又能如何，她杨聚杀过的人还少吗?而且高阶世界争夺听起来也蛮有意思的，说实话这还是她第一-次可能要 参加，本来这种任务都是毁灭者带队执行的，比如曾经她所在的那个世界。wha不出预料的话，再这样继续下去，她可能会被丢进七阶生命存在的世界，去之前得做一一定的准备。杨黎抬头看着天空中劈开乌云的赤雷，好似在跟‘深渊乐园’ 对视一般，深邃的目光中倒映着毁灭的未来，有什么东西快要降临了“那么接下来就是该思考，该如何处理她呢?本来只是盛大的登场准备营造一下逼格， 方便在之后的交谈和合作占据主导地位，但谁能想到她竟然把未来的合作者给“吓晕’ 过去了。实比起吓晕过去，用大把难以理解的知识强行降智，貌似更贴切一些?

    蹲下来，双手从狂三的臂弯和腿弯底下穿过，杨黎将其双手抱起，随即尼伯龙根消失殆尽。whq抱着狂三来到她这个据点里的主卧室，这也是这栋楼唯一能住人的房间，虽然有些简陋且四处透风，但也比没有

    将狂三放到床上拉过被子盖好，杨黎无所事事的坐在-旁，掏出了手机。一下子消失了一整天， 此刻琴里应该很担心了，她一不小心差点把可爱的妹妹给忘掉，有点尴尬。

    

    

第六百六十九章 最初来到这个世界的目的

    cc第六百六十九章:最初来到这个世界的目的“好久不见.. ..时崎。迷迷糊糊的状态下，刚刚睁开眼睛的狂三愣愣地看着身旁，噩梦中的鬼怪出现在现实中了，脑袋隐隐作痛。她下意识地将被子拉过来盖住脑袋，企图熬过梦醒所需的时间，全然不知这样的表现在杨黎看来有多蠢。毕竟能够秒杀自己的人就在眼前，还如此没有危机感的选择继续睡觉，这大概是脑子出问题了，精灵不比人类强多少的事实依据又多了一条。毕竟人类也没法承受她给予的知识，精灵在直面后也已经会角溃，这不是侧面说明了，精灵和人类也没多大差别

    顶多精灵在第二层，人类在第-一层，精灵却总以为自己在第五层，然后遇上现今处于第+1 \层的她就直接歇逼，如果不是救治及时当场圆寂是没跑的事情。“--啊拉啊拉，原来不是梦啊，可以告诉我你是什么人吗?^刷的一下子被子就飞出去了，黑红色灵力包裹的少女更换成灵装，短管火枪直接对准了杨黎的脑袋。whq完全不是对手，也不代表不反抗等着挨*，她时崎狂三可是个有梦想的人坐在椅子上，蒙着脸的杨黎吊起了眼，- 副不看好狂三的样子，时间虽然诡异但她也终究只是四阶，而且她杨黎本人也是时间空间的行家啊。“时崎，如果你继续让分身用枪瞄准着我的脑袋，接下来会发生什么我就不敢保证了.不再去看眼前早已偷梁换柱的分身，杨黎将感知全面散开包拢了整个公寓，[言 灵镰鼬]制造的声之领域中，-大堆具有狂三特色的声音传入耳中，让她眼角一跳。貌似这栋么)寓都已经被包围了，狂三确实不可能反抗了她，可对方也不甘心就这么被按在地上摩擦啊。杨黎这样想着，手中无形之剑斩出。风暴吹乱了房间里的陈设，- 瞬间绽放的金色光芒有些晃眼，紧接着这道金色剑波直接砸在了房间里，沿着墙边将整栋么)寓劈开.宏大绚丽的光景只是单纯的能量释放，和固有技能魔力放出差别不大，但量变引起质变，这一已经超越大多宝具所具备的威力了，而且这还只是随后一击的强度。当金色的光芒消散时，所有的狂三都愣住了，原本那360*/3D环绕的嬉笑声 全部夏然而止。灵力和魔力，这两种纠葛在一起的能量爆发出的威力还算可观， 杨黎满意地点了点头，而与斩击擦肩而过的狂三分身，则是当即很光棍的将双枪扔到地上并举起双手。她立刻掏出了法国波旁王朝时期的国旗，行动之快让杨黎都有点咋舌。默默地收起咖喱棒，杨黎往- 旁走了几步，任由刚刚踩着的地方开始坍塌，淡定地拉过椅子继续坐下。“我来找你是有事情想要聊一聊， 把你本体叫出来吧，要不然我就亲自去把她搬出来了。如果能不动手最好，- 方面对于时崎狂三光是看着那张脸她就下不去手，另一方面对精灵动粗和她本人的意愿不F， 赶紧拯救一波精灵拿上任务奖励溜走。wwhg之前她转换想法时触发的任务，可是让她蛮馋的。

    [称号任务(特殊) :精灵救世主(仅一环)任务难度: LV.53 h任务简介:精灵是私欲和苦痛的产物，如果能将其拯救， 无疑是精灵们的救世主!任务目标:拯救每一个情灵， 井给予其满意的结局!任务信息:水芽川四糸乃(已完成)时间限制:离开此世界前!任务奖励:六星称号精灵救世主’失败惩罚:削减审判者当前50%的属性!提示:身为精灵1们的救世主，彼她们所认可着，可以使用精灵们的力量! ]

    惩罚什么的无须在意，对于克系的神灵而言，这些数据 上的身体属性都没有意义，越高的层次这东西的用处就越

    ‘深渊乐园’在束缚着手底下的人，不让他们往\们以上的程度进发，甚至连/ \阶考核都难度高到无人通过，至今貌似也就-些七阶契约者整日活跃着.六星称号当前阶段作用不小，虽然对她应该没太多实际用途，但是好歹也得到了前进的目标，不用在原地迷茫。想起刚刚电话中琴里的询问，她又陷入了困惑，琴里的拯救又是什么呢?“贵安， 五河同学.在杨黎的沉默中，分身缓缓潜入了脚下的阴影里，而本体则硬着头皮顶上，露出了-抹内含拒人以干里之外的冷漠的微笑。她刚刚本来还想让分身拖延时间，自己尝试着逃离这个曾经打过自己屁股的家伙，不过现在看来是没可能了，刚刚那一直锁定着她的感觉，在她出现的那一刻才消失不见。压下心中的些许情绪变化，时崎狂三提起裙摆做了个挑不出毛病的礼仪，她已经认出面前这位是谁了.多年前曾打过她的屁股，仅此于始源精灵的第+精灵.至于狂三为何知道她现在姓五河，那就要向向万由里了，那家伙脱离同盟后天天搞跟踪，想不让狂三产生好奇都

    贵安，时崎小姐，我今天来主要是为了一件事.

    见终于可以进行正常交流，杨黎从椅子上起身，对自己刚刚做了什么,一副心里全然没有B数的样子。话说-开始好像就是她不走寻常路，才将对方给弄的直接昏迷了。会下意识地以对敌姿态登场，果然无论过去多长时间，她还是那个只懂战斗的家伙。“精灵援助交流会?“wwha狂三目瞪口呆的看着杨黎拿出来的木板，上面写着几个大字， 有着丰富阅历的狂三-个脑补，就想到有些不妙的东西.[精灵援-- (02) ]

    一切大概都因我而起， 也该由我来将一切解决， 我最先想要处理你的问题。“whg”为什么，是我?”杨黎没有立刻回答这个问题，而是眯起眼睛审视了-番提出问题的人，那目光像是切肉之前看了眼案板上的猪肉P不肥， 让狂三浑身不自在。到底是因为什么呢?因为平行世界，约会大作战是有平行世界存在的，这点可以从其原著小说中推测，就是狂三先后帮助折纸和土道返回五年前改变世界那一段。明明土道五年前就在未来狂三的指引下见到了过去的狂三，但一 开始狂三遇到土道时，却是-副对于陌生人的表

    因为世界线的变动产生平行世界，这一 点其实并不奇怪， 所以杨黎的目的也就显而易见了。利用狂三本人当做坐标，去往其他平行世界寻找自己所熟悉的那个时崎狂三。

    

    

第六百七十章 拯救的序章·归墟

    cc第六百七十章:拯救的序章归墟[伊卡洛斯，随时准备行动，你的目标地点是天宫市DEM社分部。 ][是，master. ]

    在使用主从契约和伊卡洛斯进行联系后，杨黎站在伊丽莎白塔顶端，从远处看着那灯光明亮的大厦，躬为DE

    在正式展开自己的行动之前，杨黎还是想先和奈亚打个招呼，比如根狠地照着她的脑袋K- -拳上次打穿她小腹的事情她可是记得很清楚呢， 必须给予愉悦怪以迎头痛击。虽说当时，她立刻就反手将其欧派戳爆，报了这一 撬棍之仇”奇袭DEM社，你是认真的吗?脚底下的阴影蔓延，里面一个声音忽然飘出，被物理说服的盟友时崎狂三探出头来，向了不远处的大厦.虽然自负实力不俗，但是狂三从来没有这种想法，毕竟光是干掉一个只知道她一部分实力的阿尔提米西亚就已经很廨烦了，更别说DEM社内可不止阿尔提米西亚一个世界级魔术师。

    爱莲:米拉:马瑟斯，这个人才是DEM社的真正王牌，一对一的话大概能在一 百回合内干掉完全认真的阿尔提

    不要以为她狂三能几招弄死阿尔提米西亚很简单，那是她长期以来的故意留一手和掩藏实力， 再加上打了个措手不及，依靠情报差距才能出奇制胜。

    再给阿尔提米西亚一-次机会的话，她们俩的胜算会重新跌落到七三开，她时崎狂三的胜率是三。杨黎给狂三带来的感觉是深不可测，甚至比当年刚见面时还要夸张， 但能否在数个世界前列魔术师手中付到好处狂三还是保持着怀疑态度.毕竟.她又不是始源精灵

    天空中压抑阴沉的云朵开始释放倾盆暴雨，但所幸有个东西挡在两人上方，雨水并没有淋到她们。不过下一刻她愣住了， 这里可是大本钟的顶端，有什么东西能遮盖住她们呢?“这是“阿尔提米西亚贝尔阿修克罗夫特，海洋与水之王-系血脉的次代种，现阶段真正的世界最强魔术师。遮天蔽日的巨大龙翼完全张开，将杨黎和躲在她影子里的狂三遮盖住，以此来阻隔上空降下的雨水，棱次分明的湛蓝身躯充满了威严和美感。蓝白相间的西式巨龙，掌握着水元素的次代种，这场大雨就是她召唤来的，埋葬DEM社的序曲.龙首低下，明亮的金色竖瞳看着身下的杨聚，并主动用脑袋蹭了蹭她，还有她招起的手掌.“话说时崎你也够狠的啊，竟然直接抓任空档一枪爆头，直接让阿尔提米西亚脑死亡， 我差点没救回来.像撸猫一样抚摸着阿尔提米西亚，杨黎微笑着提起了狂三击杀阿尔提米西亚的一幕让巨龙的眼神一凝，狂三脸

    明面上-鲭灵-龙是同等阶位，可光靠外表的气质， 实在是有种实力悬殊的感觉.

    身躯宏伟，威严和美感的诡异结合，十字一样的晶蓝膜翼反射着美丽的微光，龙首上的金色纹路堪称点睛之笔，是为龙中豪杰。

    材苗条，病态和美丽的扭曲结合，标杆- 样的完美样貌展现了精灵的魅力， 左眼处的金色时钟堪称精华凝聚，是为时间精灵。

    综上所r述，两人差距其实没那么大来着时崎狂三能够玩弄时间，能力诡异程度想称精灵之首，任何同阶的人面对她都会感到无比棘手.阿尔提米西亚拥有人和龙两个形态，无论是元素轰击还是灵活走砍都能胜任，更别说她的龙形态也能装载[阿隆

    时崎狂三的极限是单人战轻松玩弄同级阿尔提米西亚的极限是群体战一个高阶言灵加随意领域，碾碎同级对手

    再次对比， 貌似打起来阿尔提米西亚能碾压时崎狂三来着?一啊拉啊拉， 笑的这么开心，是想到什么高兴的事了“没有了，只是忽然有些感慨。

    心中编排一番狂三的杨絮挠了挠脸，压下了疯狂增长的脑洞，转而看向了远处的DEM社大厦，眼中微眯。“阿尔提米西亚，给我轰平它。

    接收到命令，阿尔提米西亚怒吼一声振动膜翼， 飞至更高甚至穿过云层的位置，周围的水元素开始急剧暴动。打起了火焰灵力形成的伞，之前在复活阿尔提米西亚时夹带了私活的杨黎，露出了看好戏的表情，因为阿尔提米西亚光是龙形态其实就已经接近初代种了[言灵归墟]由杨黎这个超越一般初代种， 现阶段实力和白王一个层次的家伙出手，阿尔提米西亚自然不是一般的初代种。远超次代种却又弱于海洋与水之王(权) ，大概就是这样的程度，无伤发动一个超级阎割版的神级言灵并不会有么问题，顶多消耗会非常大。海洋诞生了，在英国伦敦的上空旋转徘徊着，与此同时刺耳的空间震警报拉响，整个城市都进入了紧急状态。

    怒涛自天际翻腾，咆哮着的阿尔提米西亚尽自己最大的力量汇聚了水元素，形成了超越4级海啸的庞大水流，而级海啸是能带来毁灭的大灾害。本身不想殃及普通人的杨聚当机立断，选择飞跃到了阿尔提米西亚的背上，双手轻轻触碰。惊人的精神力开始接管此次言灵，并给其来了个全面升级，以一个点为中心扭动的巨大海流微微停顿，仿佛静止在了高空上,而位于更上方的杨聚和阿尔提米西亚则完全无法被探查到。

    DEM社做出了反应，刚刚拉响了空间震警报的他们开始发力，大大小小的无数黑 点从大厦中杀出，朝着天空一

    那是DEM社的自律型战斗机器人一一[Babsp;.魔术师的话应该在紧急避难，避免因之后从天空降下的巨大海啸而死亡，亦或者奈亚正在组织这些魔术师发动自式反击?

    用干里眼确定避难情况，大概不会殃及太多无辜人的情况下，杨黎取消了对言灵的控利.几乎静止、缓缓涌动着的龙造海洋还是暴动，宛如七天灭世的洪水一般降下，以几乎压垮天空的方式向下方倾斜- 瞬间就顛覆了原先大雨倾盆的雨景。迎头淫下，杨黎打了个响指发动空间移动，带着阿尔提米西亚、时崎狂三直接离开了1化敦。

    

    

第六百七十一章 DEM社的祸端

    cc第六百七十一章: DEM社的祸端如自苍穹落下的七天灭世的洪水，不明力量造成的巨大海啸自天际砸下，以伦敦为中心发动了攻击。从大厦内冲出的无数[Babsp;还有紧 随其后的大批魔术师们，皆被弥天大浪的恐怖压力镇压，绿色的随意领域宛如一叶孤舟在大海般的海啸中挣扎着。wh

    [Bach]纯机械的构造被轻易撕碎，大量的零件和火花在水中翻滚着，然后彼镇压在最深极其庞大的水压让这些平均战力三阶左右的机械怪物亳无抵抗能力。原本水流不该有如此惊人的伟力，但那天基武器-般的下落速度实在致命， 惊人的动能令洪流化为了掠夺生命的刀。山看不到天空和大地，以往那些自命不凡的魔术师们都被压入水流深处，在神级言灵的面前那些绿色的屏障宛如纸糊一般被碾碎。

    在民众都完成避难的情况下，DEM社终究因为低估了 上空那个症涡的威力，被凝聚出来的超级海啸击溃，十戒的幻术面对一群魔道才能低劣的家伙，效果简直不要太夸张。魔术师眼中的水幕变成了纳比斯汀的洪水，那是能灭世的力量，却因为使用者当场手搓威力下降，可毁灭一座城绰绰有余。

    不同于纳比斯汀这个象征着轮回特性，洪水冲刷世界七天恢复最初的清静与祥和’，这个归墟就是用水冲击世让万物归于废墟一般的末世之中。想要拼死-捕的DEM社失去了上瘾，大厦本身也冲击的中心粉身碎骨，刚刚建立的抵抗顷刻间化为乌有。

    英国DEM社总部至此灭亡一- .用暗无天日来形容再合适不过，爱筐在狂暴的冲击中意识飘散，不会游水的她在凭借随意领域支撑了大约十几分中， 就已经因为体能耗尽濒临绝境。深邃的黑暗是汪洋大海般的海啸中唯一-的基调，爱莲在漩涡的裹挟中狠狠地撞向了出现在视线内的建筑物上，历史悠久伊丽莎白塔拦腰戰断， 爱莲的体能在维持最后一次的随意领域后消耗治尽。‘我.---- 要死了---- .艾略特.明明是世界第却毫无反抗之力， 爱莲自嘲的笑着，闭上了眼睛，等待了着死亡的到来， 在这种境遇下体力耗尽死无疑.

    其实在她的心中她一直都不是第一来着， 艾略特那家伙才是最强的魔术师，实力远超她和维斯考特.头朝下缓缓坠,入因大水而化为深渊的沟壑，爱莲体表的铠甲布满裂痕，但终究还没到她该死的时候.银白短发的男子冲进水中，以无匹的速度到达了爱莲的身边，揽住她朝着上方游去，明明亳无防护措施却完全没点压力，上升的速度也是快的惊人。未知的能量顶在最前头，两人如火箭一般直接冲出海面，维斯考特带着这位已经脱离的世界第一魔术师漂浮在了空中， 维斯考特的视线扫过周围寻找着可以落脚的地方。“咳咳咳“你没事吧?没找到什么合适的落脚点短时间内逃离了言灵范围的两人飞在空中，维斯考特看向了脸色惨白外加茫然懵逼的

    维斯考特远望着已经沦为历史的DEM社总部，不由地有些感概-”话说真不容易啊，DEM社只有我们两个逃了出来，现在大概已经名存实亡了，掐准股东开会的时候发动袭击还真是会找时机.

    “都是-群没脑子的白痴，死了也无所谓，关键是我们接下来怎么办?”爱莲无视了维斯考特的犯二，这个家伙不知道会多烦那些股东们， 就算那些货色全死完维斯考特也不一-定会有啥应，只是想要再组建一-个DEM社估计就不容易了。那是曾经他们分道扬镳之前，四个人联手开创的地方，一切早都回不去了。-甩手摆脱维斯考特的手，爱莲损控着运转到极限的显现装置降落在了一个较高点，身体一软跪在了地上，显现装置也自动收起。wha

    肆虐的洪水也有波及到他们所在的位置，但到这里威势已经小了很多，也只是淹没了几层楼的程度.在高度足够和脚下之物足够结实的情况下，暂时休整并无问题。“到底是 谁，发动这次的袭击? !爱莲咬牙切齿，这种毫无预知的偷袭他们没能反应过来，而且最初在她看来天空中只是一个很小的水流旋涡， 有什么欺骗了她的眼睛.

    脚步声在身后响起，维斯考特站在一 旁， 全身水湿精心打理的发型都泡汤了，塌了之后极其难看。“应该是那个人吧，也只有她符合偷袭我的可能性“接下来该干点什么呢?真廂烦啊，要不我们去找艾略特吧，也许我们可他以和他.---.-. u

    维斯考特摩挲着下巴，笑眯眯地说出了艾略特的名字，不出意料的，爱莲直接抽出剑架在了他的脖子上。既深爱又痛恨着那个男人的爱莲，是不可能和对方进行合作的，真见面的话打一架、分个生死的可能性更大，要占97 %的可能性。眯起眼睛，维斯考特伸手推开了脖子 上的剑，爱莲不是真心要杀他，自然不会太过用力。用眼神调侃着爱莲，明明心中因为艾略特乱了方寸，反而做出如此表现. 果然是爱到变质的恨啊，打是亲骂是爱实在不行用脚踹吗?心中对爱莲、维斯考特和艾略特的事情有些期待，但犹豫了一 下， 她还是选择了应该会最愉悦的玩法。悄然地走到爱莲自边，左手拍了拍这位女士的肩膀，“维斯考特’ 的嘴甬疯狂上扬-- wha“只是也许而已，我想你也不会介意和他再见一面吧?

    爱莲i被说到心中痛脚，下意识转过身不去看维斯考特调笑的表情，下一刻她的脸色剧变。一只手贯穿了她的小腹，那宛如最顶级武装的锋利，再加上爱莲处于没有装备显现装置的状态，开膛破肚亦毫无力.

    噗呲一声，穿过了她小腹的手收回，带起的血花洒落在地面上，维斯考特用另-只手搂住了她。“抱歉了，我会让你见到他的- .既然狁格酱率先掀翻棋盘，我也只能放飞自我了。”whq

    干净的左手温柔的抚摸着爱莲的脸颊，维斯考特笑了起来，压抑的愉悦声线逐渐变味，长长的银色呆毛从泡塌的鸟窝状发型中钻出。

    

    

第六百七十二章 伪装成精灵的天使

    cc第六百七十二章:伪装成精灵的天使“应该，是这里吧?时钟的指针越过顶点，开始向下走了大约二个小时，在月亮和点点星光的照耀下，伊卡洛斯歪了歪脑袋。她现在正站在天宫市东方镜山市的一角，因为实在太晚并没有什么行人经过，伊卡洛斯也就干脆没有进行一如既往的伪装， 任由背后那对樱粉色的羽冀舒张。抬头看去，尽头是一栋很高的大楼， 稀疏的灯光给人一种奇妙的压力。“DEM社位于天宫市的相关设施， 办公大楼、事务所和研究中心.看着手机上传来的照片和资料，伊卡洛斯判断着眼前这栋大楼的真实，万一动手的时候一会儿打错就尴尬了。确认了目标没有错，伊卡洛斯收起master给自己手机，这可是她的珍宝，为了以防万- -损坏她将这个粉白色的小东西放进胸前。"检索-- ...模抑...是复.-- .精灵灵力再造，伪装开始.. .

    伊卡洛斯是由杨黎的天赋能力梦幻变身召唤而来，依附于卡片本身的特殊从者，能力也是经过‘深渊乐园’ 调

    像是可以实现愿望的特殊道具万能卡片，这种实质为通过西纳普斯取得道具的传送装置，本身已经被别除，取而长之的就是深渊乐园’内人造生命该有的特性。比如学习能力、模仿能力

    前者因为她长期跟随在杨黎身边，通过卡片的异空间亲眼见证了杨絮的每次战斗，因此伊卡洛斯本身的技法能力

    可能比杨黎本身还要强一些，但这对于伊卡洛斯本身并没有太大用处。第二个就有些特殊了，具体的用法伊卡洛斯并没有仔细去探索过，只是这-次杨黎提出让她使用这个能力，她才会去动用这个自己并不熟悉的技能。根据杨黎留下的样品，以自身特性为基础自我创造灵力，空之女王在这一一刻成为了一个伪造出来的精灵。身上缠绕着灵力，伊卡洛斯迈步踏入了DEM社天宫市区域中心，身体微微一顿的同时， 刺耳的空间震警报响起

    那是随意领域，如果有人闯入或误入这里，就会有大量[Babsp;赶来，抹除一切可能的目

    可如果目标是精灵的话铺天盖地的黑点在半空中亮起，数之不尽的[Babsp;和魔术师蜂拥而至，包围了伊卡洛斯将她团团围困在最中央，深红的眼眸中倒映着敌人的身影。此刻距离1伦敦的纳比斯汀级海啸冲击，还有十分钟.“发现未知精灵， 控制目标! !指挥官-类的角色喊着话，有着深红发色的女子表情一阵扭曲， 看着伊卡洛斯的目光中充满了狂热。她的名字叫杰西卡，是世界上排名前百的强大魔术师，虽然无法与精灵抗衡，但如果此次指挥着这些人将面前的精灵拿下献于维斯考特

    对于某位被偷梁换柱的DEM社幕后黑手有着扭曲情感的杰西卡，双眼狰狞布满血丝，她手中的炮第一个对准了

    “超高热体压缩对舰炮(Hephaestus) !“武学技艺强大了其实会带来一件好事，那就是直觉会有所提升，类似于武人的直感这是一种很玄妙的东西.因此，感受到了无数恶意的伊卡洛斯.立刻就锁定了其中最夸张的那个，将攻击的重点奉上，而那个貌似有些疯

    狂的对手也冲向了她。灵力扭曲将身上的便服撕碎，伊卡洛斯穿着她那身露出度极高的铠甲，伪造出的灵力宛如羽织环绕着她，背后是巨大的钢铁虚影.

    &bsp;和魔术师的同时，让其后的大楼也在火海中瞬间倒塌.光柬穿透大楼直达天边，无视了某个已经化成灰的深红发色疯女人，伊卡洛斯指尖微动，毫不留情地将力量释放

    头顶天使一般的圣洁光环，看似冷漠无情的身影直冲至高空，身后要塞瞄准了半空中的每一个敌人。wwhq“乌拉诺斯系统(Uranus System)!"大概无法用言语来形容的巨大要塞型存在自虚空中浮现， 摆脱了原先虚幻的姿态， 位于其上刚刚发射过的‘超高热体压缩对舰炮’再次亮起。极光绽放.那是足以抹杀任阿生命的绚丽光彩，夺目的光扫过之后，天空中的一切就都消张于天际，化为一颗颗翻滚的火球朝着地面落去， 一时间处于地面躲避攻击的魔术师哀鸿遍野。凄厉的叫声无法动摇伊卡洛斯，她并没有被封印记忆自认是个娱乐用万能天使，她是master的武器, 战略用万能天使x .没有停止讨伐，短时间内击破了DEM社天宫支部的防御，伊卡洛斯趁势追击，全力发动'乌拉诺斯系统’ ，这r可以在一 瞬间清洗几座城市的火力开始进发.

    魔术师都不是什么好人，最起码DEM社所属的大多都不是，仅仅是误闯就要赶尽杀绝的组织，感觉和恐怖组织!没有不同，

    不同于世界各地类似于AST的部队，那里的大多才是所谓仇恨精灵，想要为家人、朋友报仇的人，DEM社为了研究显现装置可是没啥伤害人类和精灵，比如本条二亚.感知内已经没什么敌人，伊卡洛斯停止了火力输出，从胸前掏出手机开始联系杨黎。[master. 是否使用最终兵器阿波罗(pollon),彻底歼灭敌人? ]

    [伊卡洛斯那--...了. 1

    不知为何，明明隔着屏幕和半个地球，伊卡洛斯好像看到了-脸惜逼的master,她貌似哪里做的不太好?仔细想想也得不出来结果，伊卡洛斯嘴角上扬了很微小的弧度。[接下来到尼利路岛集合，继续下一步行动。(尼利路岛地图. JPG) 1[是，maste. ]收起手机放进胸前，伊卡洛斯看着熊熊燃烧的DEM社天宫市分部，深红的眼眸闪烁了一 下。漆黑的大引出现在手中

    

    

第六百七十三章 拯救行动

    cc第六百七十三章:拯救行动尼利路岛，位于太平洋上的DEM社所属实验基地，因为对外没有任何资料泄密，故而一直不被世人察觉。这是一个纯粹的实验所，进行着很多不为人知的实验，比如关于 显现装置和随意领域的开发，这里的科学家们都是对精灵这一系统有着很深刻理解的人。今天又是以往的课题研究，- 众披着白大相的实验员正在商量着今天该从那个部位取材。‘实验材料A本条=亚’彼奇怪的装置束缚在一旁，双眼无神地看着前方。她彼抓进来有多长时间已经不记得了，期间到底受过多少苦痛和虐待亦无法记清，只是今天大概还会和以往-样继续着那日复-日的不知名研究。二亚沉默地看着不远处那群白大档研究员，这群恶魔也没有直接取走灵结晶，反倒是-天从这里割一块那里取一截，一心只是想着研究各种莫名其妙的东西，拜他们所赐显现装置倒是越来越强了。说是魔术师用来损控魔力的装置，但明明是对一 种另类灵力的使用，本质上和她们精灵也没多大区别嘛嘴上都说着精灵们是恶魔，用空间震摧毁了一个又一个人的家庭，但他们的研究终究也只是渴望精灵的力量，研究各种武装， 想要以一介人类之身去驱使灵力罢了.随着一个老研究员的接近，二亚用那平静无神的眼睛，看着对方开始戴取她的手指。疼痛，刺骨的疼痛，钻心的疼痛，每天都在持续着，即使现在她也已经不会因为这些而动容。从最开始的想要逃离，到之后的发誓复仇，再到现在心里的麻木，本条二亚已经放弃了之前所有的想法，如今还能够担心的就是这群恶魔在明天、后天、大后天会不会变着花样折磨自2.如果还可以动用[嗫告篇帙]的力量，或许可以找到跑出去的办法。嗫告篇快，本条二 亚显现的天使，书藉状， 能力是全知，对未来以外的事物都可以得知。当然，前提是二亚本人主动去搜索才能知道，类似于一 个超超超超高性能的搜索引擎’， 主要的作战力量在于另外一种使用方法一一 未来记载。基于这个可以实现愿望的BUG级能力，她开发了一种战斗能力，使她在有所准备的情况下可能比狂三更能对付但现在连一点灵力都控制不了， 自然也就无从说起。本来以为今天也会重复着过去以往的受虐、治疗、再受虐的死循环，被继续当做实验材料处理，二亚却突兀地听

    来到这里之后从来没听到过的警报声。“有敌人入侵! !一大堆警卫一类的存在开始活动，装载着最先进的制式显现装置，数量足有上百，准备对闯入的敌人予以歼灭，这种级别的防守强度是单个精灵都无法突破。毕竟是DEM社的超重点研究基地，唯一一个被抓住的精灵就在这里，除了少有人知到以外，紧急时刻的防备力量也很充足。本条二亚本来产生的一点希望也消失了，这种鬼地方，连知道的人都没有几个，更别说还能够打进来了。估计也是误入吧刺耳的警报声让头发花白的老研究员很是慌张，就连手中刚刚装好的二亚手指都掉在了地上，当即开始破口大骂

    “该死，护卫都是吃白坂的吗，基地的警报都响起来了才发现敌人? !”wwhq“前辈，我们该怎么办?一个小个子凑到了老头身前，这群没见过大风大浪的研究员们合计了-下，决定继续进行实验。毕竟他们这里的防备力量不属于DEM社总部，单枪匹马的精灵到这也不可能闯的进来，他们根本不担心会不会出问题，如何通过实验获得更好的结果才是关键。因此他们继续开始讨论，比如今天再在二亚身上取点什么。

    实验室忽然开始震动，老研究员因为要捡地上的实验材料正弯着腰，结果被撞了-下也是倒在了地上，上方被随意领域包裹着的天花板遭受到了冲击。whq"这， 这是怎么回事?轰--!!无形的东西刺穿天花板，激荡的火焰灵力紧随其后直接将其融化，没有了随意领域保护这些金属根本挡不住那灵力火焰的高温。二亚死寂的瞳孔轻轻颤动，她拼尽全力地抬起头看向上方，和无数研究员一样，注视着忽然闯入尼利路岛实验基地的存在.曾经探查过十个精灵身份的二亚，脑海中冈过一个红色双马尾的身影， 也只有那位是跟火有关的精灵。“五河沙哑、惊愕的声音卡住，在场的所有人都愣住了，上方飞舞着的巨龙实在过于魔幻，冷漠的金色眼瞳仿佛嗤笑着世界， 高贵美丽中央杂着一股霸气.-爪将捏着的魔术师撕成两半， 巨龙朝着破洞处降落，之前那贯穿了随意领域的无形之物正插在地面上，金色的光辉让二亚产生了一丝神往，紧接着金色圣剑直接飞起朝着巨龙飞去。wha杨黎从阿尔提米西亚的背上跳下，在半空抓握住了飞向自己的圣剑，然后宛如羽毛般轻盈的落在了地上。“你知道我的名字?

    原地站定，看着被层层束缚麻木的本条二c亚，杨黎皱了皱眉，刚刚她好像听到了五河这个词扫视了一下二亚的身体状况，不得不说杨黎被惊到了，即使她曾经将敌人斩成过数段，可也没有这么仔细地再看一遍

    血。鲜红的血液，沿着断开的手指在滴滴答答的滴落。身上布满了深可见骨的切割痕迹，双腿被尖锐的银色器械贯穿，整个人都被固定在架子上。wha灰色短发的少女，正被特殊的显现装置禁锢在那里，她双目无神，仿佛失去灵魂般。二亚并没有给予杨黎回应，而是呆呆地看着近在咫尺的她，杨黎无奈地踩了踩脚下的影子，然后一剑斩出。剑光撕碎了显现装置，又精准的将所有束缚斩断，始终处于重伤状态的二亚从工作台上趺落，彼杨絮轻轻抱住，她立刻取出一大瓶药剂给二亚灌下。wha伤势迅速恢复，气息也逐渐平稳下来，内在的伤势快速复原着.灵力暴走似的散发，朝着周围不停蔓延，不过紧闭着双眼的二亚并没有出现反转现象，可见其心理素质有多强。亦或是心如死灰?“狂三，能拜托你清理一下这 里的垃圾吗?“乐意效劳。脚下的影子扭曲成黑红色，眼中满是杀意的精灵少女跃出，同时将[食时之城]完全展开，笼罩了整个实验基地

    这里的人没有一个是好的，全都是主谋和帮凶，彼称为垃圾也是刚好.

    

    

第六百七十四章 来得早不如来得巧

    cc第六百七十四章:来得早不如来得巧月明星稀，时间已然来到深夜，大概也就三四点的程度?路边早已没有任何人的踪迹，安静孤寂的氛围环绕着这个在白天很喧器的城市，天宫市难得的宁静的下来。顶着些许的黑眼圈，加班过头的梦里站在五河家的大门外，来回徘徊着不知道该怎么办。wwha以她姐姐的性格，此刻大概是坐在沙发上一副老神在在的样子，等着她回家开始进行审讯，还不想过早的暴露身

    姐姐已经和精灵相遇，按理说她是应该告知身份，并拉着自家姐姐-起去拯救精灵，但就差临门一 脚的时候却迟疑了起来.也许是不舍，她有些贪恋和平宁静的日常了最关键的还是自己的身份，一个空中舰的司令官，说实话她已经可以预料到当姐姐听完自己的陈述后，那一脸的惊愕和茫然了。“呼~是福不是祸是祸躲不过.拍了拍自己的脸颊，解下头上白色发带的琴里，立刻换上了一对黑色的，整个人的气质也是猛地一变。取出一根棒棒糖叼在嘴上，露出-抹邪笑，琴里大大方方的上前开门直接走入。灯是熄着的，琴里微微皱眉，入口处并没有看到姐姐熟悉的鞋子，姐姐没有待在家里，说不定是出去寻找她了。兴许是姐姐为了作她，故意将鞋子藏起来了呢?心里不放心，琴里赶紧掏出自己的手机，准备联系拉塔托斯克那边进行定位，一副生怕自家的姐姐被外面的野男人骗走的样子。哐当一一! !红色眼眸一凝，连鞋都没换琴里冲进客厅，刚刚有什么东西掉在地上了，家里有--.敌人?窃贼?亦或是一-“欧奈酱? !”哟，琴里。夜黑风高，从二层窗户翻进来结果一不小心踩空挂 在半空中的杨黎，尷尬地笑了起来，而琴里的眼神则是略显危

    因为在自家可爱的姐姐的肩膀上，有个不知死活的灰毛! !至于为什么，要用不知死活这个形容词，因为那位是真的不知道是死的还是活的，身上破破烂烂的跟刚从垃圾堆里出来似的，难不成自家的姐姐大人刚刚去了趟垃圾场?也许是心中太为震惊，琴里不知不觉张大了嘴，棒棒糖掉在了地上一一"我亲爱的欧奈酱，能请你讲一讲到底是怎么,回事吗?

    将二亚放置到床上盖好被子，因为喂下了高品质的恢复药剂，她的脸色好转了不少，一开始杨黎刚把她救出来的时候，这位的脸色苍白的没有一 一丝血色.手指已经接好，安详睡下的少女眉眼放松，难得的睡着了。

    确认了没有问题，杨黎离开房间的时候随手把房门给带上了，三四点都快天亮了她睡不睡都无所谓，也就很淡定的将房间腾了出来给伤员休息。“琴里，为什么那么晚回来?“欧奈酱，为什么那么晚回来，还带着灰毛?”杨黎询问，琴里跟进反问，客厅的气氛突兀的凝滞了.被怼了的杨黎一时说不粗话，眼神有些飘忽。whq见状， 梦里取出了嘴里的棒棒糖，用前面的部分指着杨聚，露出了些许鄙夷的表情。“欧奈酱就这么,机渴吗?而且对方还只是生理特征比较像男孩子歉，我个人感觉你某些部位也挺像。杨黎在心中吐槽着，当然她没敢直接说出来，因为梦里- -定会很生 气到时候还得很廂烦的哄。最关键的是琴里头上的发饰变了，她戴上了自己几年前买的那个礼物，明明一直都没有见她戴过来着，还说是要作为纪念品留起来。“嘛， 我又不是什么痴女，而且别看那家伙生理特征像男性，其实她是精灵哦。"切，不就是精灵..-.精灵? !”wha直接从沙发上跳了起来，一脸难以置信的琴里凑到了杨黎的面前，随即表情变得颇为不爽，不由地撇了撇嘴。"彼妹妹逮到了拐带女孩子，就找这么个敷衍的理由吗?'“不知不觉间欧奈酱也成渣女了呢，真是让我伤心。看着开始喋喋不休，语言极尽挖苦之力的梦里，杨黎的表情变得有些奇怪，司令官状态下的琴里原来这么毒舌的

    活说，这该不会吃醋了吧?“琴里，你吃醋了?”“当然会吃醋了，毕竟--.额声音夏然而止，说话太快的坏处展现了出来， 不知不觉就将心里的声音念出来了，空气-下子就安静了下来。恍如静止的琴里原地石化，杨黎伸出手在她的脸前晃了晃。脸颊以肉眼可见的速度变红，琴里抬脚直接踩了下去，毫不留情地狠狠地打击了杨黎的脚趾，然后气鼓鼓的转身离开了。反正有她的灵力姐姐也不会受伤，让她受受罪也好，谁让她逼自己说出了那么羞人的话:被很用力的踩了一下，还没练到刀枪不入境界的杨黎，深吸了一口气没有失态，目送着琴里上楼回到了房间。“出来吧，已经没别人了。-屁股坐到了沙发上，张开了'认知干扰’ 领域的杨黎脸色-变， 不复之前那个温和的样子.声音落下，一时间房间里有些热闹了，首先是一旁的角 落里被当作定物大饲养的芬里尔探出了狗头。紧接着一旁的大花盆移开，在半路上与杨黎回合的伊卡洛斯小姐走出，站在了杨黎的身后。衣领抖动，从杨黎的胸前小小的龙露出了脑袋，艰难地从层层山峦中爬出，然后落到了杨黎的手掌心上，用爪子挠着额头。最后，杨黎的脚下影子展开，一身灵装的时崎狂三从里面钻了出来，坐到了杨黎的对面，并自来熟的端起桌子的橙汁喝了起来。“那是我的。”

    "没事， 我不介意。”wh

    杨黎翻了个白眼，在心里吐槽了一句我介意，但一想到那是在客厅里放了大概三天的东西，本该直接倒掉的现在却有人进行废物利用，心里也是释然了。眼见杨黎不明以的露出了诡异的微笑，狂三的表情一 变，不着痕迹地将饮料放回了原位。whq-啊拉啊拉， 这大晚上的黎弥亲叫我出来有什么事情吗?如果要进行深入&浅出的交流，我倒是不介意哦

    

    

第六百七十五章 论如何拯救二亚

    cc第六百七十五章:论如何拯救二亚“是个很不错的提议呢，但是一-- 我拒绝。面对狂三露骨的挑衅，甚至可以说是挑逗的行为，杨黎当即选择委婉地拒绝， 她再怎么样也没法对狂三下手。光是看着那张脸，她就无法升起太多的情绪，名为贤者模式的概念支配着她的四肢百骸。whg“请不要想得太多，我对狂三你真的没什么性趣。自认成为了女孩后，杨黎本人的性取向还是原来的那样，因此百合之花的绽放是不可避免的，可越是这样她对那个熟悉的人就越没法下手。

    真名的存在像是一个粘人的姐姐，斯卡哈则是传授本领和知识的‘长者’， 狂三的话可以算是初恋 (并没有被接当然也没有被拒绝) .以上三个女人，对她而言的意义很不一样，自然也不能简单地放在感情这杆科的任意一端.

    狂三装模作样的捂脸抽泣，通过大大的指缝观察了杨黎的反应，有种把她当傻子一样戏耍的感觉。wwhq明明是个在某些情境下堪称影后的人，此刻却幼稚的像个小孩子，被戏弄的杨黎-一脸黑线， 嘴角微抽。“别师，商量正事吧.“我们现在要解决的，是二亚的问题， 想要拯救她大概得跨越时间吧.

    跨越时间，这是杨黎能想到的计划中，最直接的一种，而且成功率高的很。回到过去改变二亚被抓走的事实，比如提醒过去的二亚使用[嗫告篇呋]发现危机，这样就可以做到提前规避，亏面的悲哀就不会发生。杨絮和狂三都拥有在约战世界跨越时间线的能力，想要改变这个既定的事实并不难，关键是还有好几个点必须先处理好。比如二亚自己的想法，还有她目前那糟糕的状态

    即使身体能复原，她的心灵依旧是干疮百孔，需要一个契机才能开始缓缓愈合， 而这个契机杨黎有一些思路。时间啊，是该我出手了吗?不，时间方面我也可以，最关键的还是关于二亚自身.长达四年的折磨时光，二亚本身遭受的痛苦和煎熬是可想而知的，被救出时、 脱离灵力抑利装置的瞬间，没有汤确溃反转就已经是心理素质极好了。也有可能是早已麻木，那样的话当二亚醒来时，会发生什么不难想象。”二亚的情况，比想象中严重吗?也许吧，那种情况放我身上我铁定得反转-.不对， 我一直都是反转来着。盲生，你发现的华点!杨黎的表情一征她忽然想起了一个很奇怪的事情，为啥自己的状态时反转第十精灵，而不是原蔷里的紫色调+呢?山虽然根据她的记忆，原著里- -开始也是反转的天香，被潛打回原形(灵结晶) 状态后，才在邻界满满转化出了之后的呆萌吃货人格。那么现在的天香呢?

    杨黎已经很久没见到被她分离出去的天香了，当初给够这家伙灵力和躯体后，就让她带着四糸乃逃离了即将发生战的现场，之后也没有再见过，甚至连本体和分身之间的联系都感应不到。而且天香井没有身死、陨落，这一点是杨黎无比确定的。

    看着杨黎陷入沉默，狂三开始焦虑了起来，为自己的好姬友担忧着，在再次见到二亚的瞬间，她的心当时都快要停止了那一道道伤痕，仿佛印刻在她的体内，让她一想起来就无比沉重.“二亚，无法醒来了吗?

    狂三低下了头，握成拳头的双手有些额抖，自心底涌出的自责情绪几乎将她淹没，眼角不由地微微湿润。

    一脸的疑惑和问号，看着不远处琊魅感突然下线的狂三，杨黎完全搞不明白发生了啥。“等一等，我没说二亚醒不过来啊，只是她的精神会很脆弱甚至会出现反转现象。“一一啊嘞，是，是这样吗?

    在心中一边感慨着狂三和二亚的友情，杨黎一边单手撸着腿上的小号阿尔提米西亚(龙) ，她的视线微微一动。体坐正，杨黎看着收拾好失控心情的狂三，和盘托出了自己的计划。“我现在有两个合适的方案，你可以现提好友二亚考虑-下.“隐闻其详，“首先是方案-，也就是跨越时间回到过去， 不暴露自己的存在大幅改变未来的情况下，提醒二亚躲避DEM社

    这是个很好的办法，狂三点了点头，如果能改变事实相信也可以修复2亚心中一部分的裂痕，剩余的等时间慢慢， 一切都会好起来的.不过这个计划有个很关键的一点那就是想要在不暴露自己的情况下，还让过去的二亚确切得到并相信了她们提供的信息，无疑是一 个很难处理的点。二亚不是傻子，换成是她时崎狂三，也不会随意相信来源不明的信息。“方案二，采用显现装置技术，暂时封锁二亚关于曾经的回忆，当然我个人其实并不建议这么做。让人感受到美好、 心里到达情绪的顶端时，再一脚狠狠地将对方踩入深渊，原蔷里的维斯考特也是个很没品且不

    择手段的混蛋。因为奈亚同样是个混蛋，所i以不排除其这么 做的可能。“我....我还没有那么脆弱啦..小狂狂聚酱.略显虚弱的声音在上方响起，二亚站在楼梯最上端的身影喘着粗气，哪怕她的身体已经恢复完全，但脸色还是有些苍白.

    杨絮和狂三尽皆一愣，随即赶忙起身跑过去扶住了二亚，让这位艰难前行着的精灵少女得以有所依靠。

    长达四年之久没有活动，再加上那憔悴的精神状态，还能这样自己走出房间来到她们面前，杨黎再次为二亚的恐

    "嘛... ...虽然也挺想忘掉这段记i忆的，但是连这种承受力都没有的话，就当不了女主角了啊，对吧?开玩笑似的拒绝了封印i21Z的选项，被扶着坐到沙发上的二亚缓了0气.当然，如果让杨黎知道她内心想的到底是什么，到底是H么东西支撑着让她有了如此意志力，一定会惊愕不已。‘我的漫画已经断更快五年了吧，得尽快回去复更才行啊，还有秋叶原

    

    

第六百七十六章 窥视者和司令官琴里

    cc第六百七十六章:窥视者和司令官琴里天气晴朗，-大早没怎么休息就起床了的杨黎，站在客厅里伸了个噸腰，阳光从窗台洒落令人有些微倦。打开储物柜取出高档狗粮，在芬里尔生无可恋的眼神中，杨黎将其早餐加满，满满一食盆的高级狗粮一看就是富贵人家宠物才有的待遇。whq加油哦， 芬里尔，我看好你。“0吗呜:在芬里尔不平的呜咽声中，杨黎走向了厨房，取出一早就腌好的肉排开始炸，虽说一 -大早吃这么油的可能不太好但杨黎还是这么做了。whq毕竟无论是她还是阿尔提米西亚还是芬里尔，都是0头彻尾的肉食主义者，吃素的这个选择一 般都是 直接pas

    小小的飞龙阿尔提米西亚趴在-边， 享受着照在身上的阳光，用两只爪子埋住脸，细微的鼾声在那附近环绕。不一会儿的功夫，准备好了三块肉排的杨黎给自己弄了杯果汁，然后便将食物分了一下， 一人一龙一狼都得到了可以满足的早餐，杨黎则是端着自己的那份来到了餐桌前。只有三份，原因是在这之前坦白了身份的琴里就带着=亚离开了，去空中舰‘ 佛拉克西纳斯’进行检查.至于狂三，那家伙昨晚在二亚再次睡下后就消失了，莫得一点踪迹， 杨黎也顾得开启干里眼去寻找对方。“呼~等会儿干点什么好呢?

    美滋滋的吃着味道不错的炸肉排，杨黎端起手边的果汁，看了眼时间，才七点多还很早。上课的事情不用去操心全程交给分身处理，每天制造一个劣质分身对她而言没啥压力，相反分身回归后还会将一天所学的知识带回，让她不至于连分身在学校干了点啥都不知道。然而，就在杨黎仔细地思考着是去买菜，还是寻找下一个精灵进行帮助时，一道视线落在了她的身上。

    又来了啊，之前她不停地奔波在四糸乃一-狂三一一二亚之间的时候， 这个一直以来无恶意的窥视就已经消失不l， 她本以为对方放弃了继续观察她， 可没想到对面又来了。大概是-直蹲守在五河家的门口罢，还真是个锲而不舍的偷窥狂.”出来或者离开，我不想出手去逮你。通过开挂的方式已经晋级到六阶的杨黎，冷着脸沉声说道，希望那个不知名的窥视者可以自行离去，但效果为零

    视线依旧，大概是觉得她还跟最开始一样没法逮到自己，窥视者大胆的在某处观察着五河家。wwha叹了口气，杨黎随手将以五河家为中心几百米范围内的空间封锁，同时目光也转向了某个方向，那里是五河家外路边的电线杆。金发的单马尾因为不可抗力的因素暴露在外面，好像是察觉到了异常，上下抖了抖。起身，迈步朝着房间门走去，打开i的杨黎径直走向了那个电线杆，随着她的接近对面也终于有了反应。突兀地消失，如过去-样的诡异瞬移之后，金发的女孩子撞到了看不见的东西，随即一屁股坐在了地上， 四仰八叉的对着杨黎。粉色的.“你是，万由里?在六阶级别的空间封锁面前，实力大致位于五阶下游，甚至偶尔会趺落四阶的精灵少女万由里，露出了些许苦恼和不解的表情。没有任何反抗的表现，这位少女支起了上半身，就那样鸭子坐着，直愣愣地盯着杨黎看。“那个，你在看什么- ..万由里小姐?”whc"炎之精灵被阻拦在了外面，好像比较着急。

    闻言，杨黎赶忙回过头看向了身后，街道的尽头好似是直接从佛拉克西纳斯传送下来的梦里，整个人都贴在半圆的屏障上。淦。心里不由得骂娘，杨黎挥手解开了屏障，同时空间瞬移到下方伸手接住了琴里。琴里-脸的茫然，倒在杨黎怀中保持着怀疑人生的状态，她刚刚在传送过程中被什么诡异的东西给挡住了，脸都差点给挤变形

    "没事吧，琴里?“没，没事，我可是佛拉克西纳斯的司令官， 怎么会有事可我看你都快哭了。杨黎露出了尷尬而不失利貌的微笑，帮琴里揉了探通红的小脸蛋，也不知道这丫头是被撞得还是害羞。不过以不强于普通成年人太多的状态用脸和7阶的空间系屏障能力影碰硬，说实话也是很不了的成就了，琴里体内些许的炎之精灵之力还是蛮顶的。"你刚刚在干什么?还有那个看不到的是什么东西?取出一个加倍佳叼在嘴里压压惊，琴里将怀疑的目光投到了杨黎身上，毕竟她看起来就蛮可疑的。以五河家为中心升起了看不到的半圆形不明物，又和她狠狠地碰了-下，紧接着自家的姐姐大人就在底下接住了2.不管怎么看，都像是针对她的恶作剧，目的就是为了看她出糗。

    “我刚刚啊... .我刚刚发现了一个窥视咱1们家的家伙， 就跑出来逮她了，顺便弄了个屏障避免其逃跑。迎着琴里怀疑的目光这么解释着，杨黎回头指了指电线杆的位置，却发现那里已经空无一人，只有一片纸被风卷着飘过， 气氛突然有些寂寞.

    踏出传送装置存在的房间，杨黎来到了一个很科幻的地方。房间外面连接着-道狭窄走廊，以淡色系为主的机械式墙壁与地板，看起来有点像电影里见过的超大型科幻潜艇里的通道.“呐，梦里， 这里就是佛拉克西纳斯吗?“当然是啦，我记得之前我好像已经说过了这件事，你是已经老年痴呆了吗?需不需要我提前帮你预定养老院

    肩膀上顶着一个幼崽似的龙，怀里抱着小奶狗一般的狼，真拖家带口的杨絮看着身前带路的梦里，发出了自己的询问。不出意料的是，明显很不耐烦似的司令官大人连头都没回，0吧嗒吧嗒的说了一大堆‘尖酸刻薄’ 的话，毒舌属性瞬间突破天际。看着自己那被如此讽刺的主人，阿尔提米西亚睁开了双眼，里面冈过寒冷的金芒。总之，欢迎来到佛拉克西轰-一!杨黎肩膀的小龙崽张开了嘴，发出了令人耳膜震颤的咆哮，与此同时一道激光炮似的光束冲天而起，直接贯穿了-旁的墙壁。空气安静了，与阿尔提米西亚的威助擦肩而过的梦里有些茫然。

    

    

第六百七十七章 不曾见村雨令音的身影

    cc第六百七十七章:不曾见村雨令音的身影“这个原来不是玩偶吗? ! 站在走廊上，看着已经修补好的破洞，免除了佛拉克西纳斯坠毁危机的梦里擦了擦脸上的冷汗，看向了杨黎肩膀上小小的阿尔提米西亚。wwhq本身的体型乍一看很不起眼， 但其战斗力是一等一 -的恐怖， 刚刚梦里已经亲自体验过了，特殊金属打造的空中舰舰体都无法阻挡，而上面还装载着自律防御型的随意领域。结果，本来作为梦里引以为傲的强大空中舰，就这么被一 发小号龙息给打穿了“不是玩偶哦，这是我的伙伴，阿尔提米西亚。“whq一只手捏着阿尔提米西亚的膜翼，杨黎将昏昏欲睡的小家伙提起，刚刚她虽然感受到了阿尔提米西亚的攻击，但因为干里眼未来视的观测中并没有梦里被击中的未来，所I以也就没出手阻止。稍微打击一下也是有必要的，要不然琴里一 -么 布司令官身份铁定膨胀，到时候她这个姐姐的威严难免产生动摇。

    “伙伴?“没错哦， 我的伙伴，眷族阿尔提米西亚、损控风暴的魔狼芬里尔、天使伊卡洛斯-- ...她们都是我现阶段跟在身边的伙伴哦。随着一个个名字从杨黎的口中蹦出，琴里的眉毛不安的抖动着，她的目光转移到了 杨絮怀里的芬里尔。如果她没猜错的话，这位应该就是损控风暴的魔狼’ ? whq下一刻，在琴里蓦然瞪大的双眼中、杨黎看不到的死角处，芬里尔睁开了双眸，咧嘴一笑的同时竖 起中指.狼生终于扬眉吐气，彼当做狗喂养了好几年的她此刻站了起来，终究可以揭露自己的身份， 她可不比精灵要弱，风待/ \舞都不一定打得过她涔除外。whq“还，还真想不到啊，黎弥你的势力有点夸张。就阿尔提米西亚刚刚那一手，琴里就认定这两个动物形态的家伙绝对不弱， 至少阿尔提米西亚要比她这个炎魔强得多.至于芬里尔的实力，不出意料的话也应该不弱，因为刚刚在和睁开双眸的芬里尔对视的瞬间，她在杨黎的身后，看到了一个巨狼的虚影。走，走吧，别在这浪费时间了。摆了摆手，额头冷汗直流的梦里转身朝着通道另一端走去， 她着实没想到自认对欧奈酱情况无比了解的她，到来竟然连自家的宠物狗堪比精灵般强大这个事实都不知道。难怪平常给这家伙喂食、撸毛的时候，这家伙的眼神总是有那么些不对劲。收拾心情，决定从头开始了解自家欧奈酱的梦里握了握拳，暗地里给自己加油打气，跟在后面的杨黎笑而不语。走廊尽头处，随着梦里的靠近 机械门自动打开，高科技感爆棚的内部设施展露一角，- 大堆技术成员似的人坐在位置上工作着， 佛拉克西纳斯里热火朝天的景象震慑住了杨黎。“哇哦~“听着身后自家姐姐惊讶的发声，琴里偷偷地舒了口气，提前让大家做好准备果然还是有用的。扳回一城(大概) !司令!"初次见面，我是这里的副司令，名字叫做神无月恭平，很高兴认识你。在两人走进的同时，背对着她们的金发男子转过身来，露出了能令人好感上升笑容，顺带着介绍了-波自己.当然，杨黎深知这位到底是什么样存在，不由地想要叹气，真是浪费了那一张脸。毕竟是子安武人，神无月dio平啊!

    “无论是拥有多么高度的技术，人类仍然还是无法做出一个人类的脑袋。“你到底想说什么?”"我不做人啦，JOJO!

    杨黎的脑海里，全是这样的声音，神无月恭平的形象在她的眼中瞬间突变。" emmmm,你好。伸出手扣了扣脸，然后被梦里带着穿过了房间入口来到设施的内部，得以一窥究竟。来到了最高处的座位上，琴里坐下后空中舰佛拉克西纳斯启动了司令官权限，她当即小手一甩，露出了杨黎从未见过的笑容。者位，打开我们提前准备的东西，让我的欧奈酱-一五河黎弥过过目.“是!“whq整齐划- -的呼喝声后，一众人当即进入了工作状态，调出了她们准备已久的东西，关于精灵和其相关的资料介绍

    封面是一张堪比经 费爆炸的动漫海报，紫黑色的灵装和缠绕在周身的灵力波动，让画面中的精灵少女变得神秘起子， 杨絮的眼角一抽。wha因为如果没看错的话，封面应该是以她的形象制作的。”梦里， 你应该知道我不需要这些东西的， 精灵是什么我很早之前就知道了。大约三十年前就知道了。杨黎眯着眼，心中的思绪有些烦乱，目光在整个空间内扫过，并没有见到那个本该出现在这里的身影。空中舰' 佛拉克西纳斯’的一员，拉塔托斯克的分析官，司令五河琴里的得意助手兼医护官，也是对精灵有着不俗研究的精灵学家村雨令音.模特一小提琴家一翻译一 南亚某王国王女的替身... ..这位村雨分析官曾轻易地完成了以上身份的转换，可谓是真正的全才.毕竟有着涔的强悍学习力，30年的时间掌握这么多技能，也不是不可能啊。发现了杨黎的突然走神，琴里的眉毛挑了挑，选择揭过第-个要交流的话题，既然知道了也就没必要继续浪费时

    手指在虚拟屏幕上点了点依靠自身的司令官权眼，她直接把一一个资料取出投放到了大屏幕上。“本条二亚， 著名作家，于四年前失踪后查无音讯，真实身份是精灵'修女[Sister]'“鉴于昨天一整天欧奈酱的不见踪影，和之后将这位精灵少女带回来的情况，我有些问题，能否请欧奈酱解答一下呢?琴里露出了和善的笑容，眼中满是请尽快给出合理解释，浓郁的酸味让整个空中舰里的员工们都脊背发凉，有种哪家的醋缸打翻的感觉。沉吟了一下，杨黎将视线微微抬高看向了大屏幕一一'梦里，我不认为拉塔托斯克的方法有用，甚至我并不信任拉塔托斯克，以精灵的立场。句话，让现场的气氛瞬间降至冰点男女员工们都愣愣地看着杨黎， 语出惊人的她当即吸引了全场的注意力。

    

    

第六百七十八章 抛弃？

    cc第六百七十八章:抛弃?杨聚很清楚拉塔托斯克有问题，他们的很多做法让人不解。拉塔托斯克为什么，要帮助精灵们，仅仅是因为议长艾略特阴差阳错的爱上了浮，所以才不想让这些女孩重蹈覆辙

    也许艾略特是这么想的，但拉塔托斯克又不是他一个人的组织 不是所有人都听他的。其他的议员对精灵的力量就没什么想法吗?

    原著中为什么,要给五河琴里权限，在五河土道失控时用佛拉克西纳斯轰杀他. .... 不就是担心精灵的力量被一一个人

    能被DEM社发现并袭击，就说明拉塔托斯克井非真的用尽全力去帮助精灵们，艾略特本人也不一定是真心想要帮助精灵1.

    总而言之，拉塔托斯克并不可信，至少站在精灵的立场上杨黎觉得不可信!空中舰佛拉克西纳斯陷入了一阵沉重的安静中，杨黎微微闭上了眼，灼热的金色在眼底流淌着。wha一.欧奈酱.“艾略特鲍德温伍德曼，拉塔托斯克的创始人，是你们的最高领导者，我没说错吧?琴里的话被打断，回过头和她对视的杨黎， 说出了以她五河黎弥的人设不该不知道的东西.拉塔托斯克的创始人到底是谁，这是大多佛拉克西纳斯的工作员工都不知道的，此刻却被局外人一言尝出，这已经很能说明问题。

    神无月恭平都可以不知道艾略特是谁，但梦里- 定知道， 因为她能在未成年的情况下成为佛拉克西纳斯的司令官

    全靠那位的照顾，对方有种像是把梦里当做继承者培养的感觉。“30年的欧亚大空震， 涉及很多的事情，那也是精灵初次踏步这个世界的时刻。诡异的时空扭曲降临，杨黎的脚下从舰体底板变成了黑平乎的不可知物，原先坐在位置上的琴里也在这里，其他人都被排斥了出去.

    一群吃瓜路人， 知道的太多也不是什么好事，所以杨黎开辟了-个时间和空间独立的小世界。有点尼伯龙根那味了“欧亲酱，这里是哪?“艾略特鲍德温伍德曼、艾扎克雷佩勒姆維斯考特、爱莲米拉马瑟斯，想必这三个人的名字，你会感到很熟悉吧。没有选择回答琴里的问题，杨黎只是将三个人名说了出来，其中第一个已经隐于幕后不为人知， 而其余两个都是有着很大能量的人物。维斯考特是DEM社的执行董事长，掌握着世界上开研究并制造显现装置的企业，拥有着顛覆- 一个国家的能力

    爱莲是隶属于DEM社的世界第一魔术师， 正面战斗力超越大多数精灵，即使是最强的几个也只能和她打成平手名副其实的此世界最强人类。作为老对头司那边的两位知名人物，梦里要是不知道才奇怪呢。“这三人是制造出欧亚大空震的原因，不管你信不信，艾略特都是这个世界一切灾厄的罪魁祸首之一，和后面两

    “这不可能，伍德曼卿随着杨黎的一步步靠近，梦里- 屁股趺坐在 了地上，抱住了脑袋，脸上满是不可置信的神情。明明是心中最尊敬的恩人兼授业老师，此刻却摇身一变成了带恶人， 是个人都接受不了这种事实，除非杨絮她是意说谎。whq“嘛，总之我不信任他，他成立拉塔托斯克的原因我也知道，毕竟是知名的追湾败犬三人组。在原著中有三个男人，曾经想要将涔拿下，虽说拿下的目的不同，但最终毫无疑问的他们都失败了。有想要拯救世界和精灵(妹子) 的男人:五河土道有只见过一面就误了终生的男人(雾) :艾略特鲍德温伍德曼

    “艾略特本身对于梦里你应该没什么恶意，所以只需要提防一二即可， 我的话就继续进行自己的'任务’ 了.蹲下来摸了摸琴里的脑袋，杨黎并没有用温和的方式揭露一些事实和自己的想法， 而是快刀斩乱廨似的追求着效

    她此次的目的自然是不想让佛拉克西纳斯来干扰自己.一想起来原作中的那些猪队友， 她的心情就有些沉重，有这些家伙出谋划策不出事才有鬼!“欧奈督的任务?“对啊，我的任务，解决因为我而产生的一t切，纠正错误给予每个精灵所需要的未来。

    “是精灵啊，所以能否请梦里告诉欧奈酱，你想要什么样的未来?扭曲的时空恢复正常，保持着鸭子坐姿势的梦里回到了座椅上，而杨絮还是站在原位，空气还是那股凝重.冲着梦里展颜-笑，杨黎的目光既平静又充满期待，那是一份属于姐姐的亲切。来到约战世界这么久，这个世界给她带来了不少的影响，而她也不可避免的影响了这个世界，其中有两样变化是她所欣喜一方面跟湾有关，-方面则是有了一个梦里这么,可爱的妹妹“呼~欧奈酱.. ..我的愿望是...“希望你不要抛下我。全场目瞪口呆，在他们一眨眼的功夫间，自家威严满满’ 的司令-副差点哭出来的感觉，像是被姐姐训斥过后景象，而她的话也是让所有人‘丈二和尚摸不着头脑’杨黎的瞳孔狠狠一抖，她看到了黑色的发带轻轻颤动着，有那么一瞬间黑梦里好像和白梦里混合到了一 起似的，怯弱的目光中有了一丝坚强。沉默.令琴里心慌的沉默降临在了杨聚身上，她并没有给出任可保证或者回应.抛下一-如果她完成任务返回了 ‘深洲乐园’， 算不算是抛下梦里离开呢?“梦里.“司令! 有空间震反应出现， 是公Picess!s令人窒息的凝重被打破，警报声在佛拉克西纳斯里响起，大屏幕上一个红点突兀地闪烁着，那是灵力反应的点公Pinbsp;这个代号让杨黎一 H证，一 股熟恶的灵力在外界进发， 宣告着自己的降临。那是她的灵力。‘天香吗? '

    有这种可能性了， 而且那股主体和分身之 间的联系也若隐若现，杨黎又--次看向了梦里。“我会尽我所有的能力，不去抛弃任何人包歉， 琴里。所有的情绪都掩埋在眼底，回头看了眼梦里，杨黎随即消失在了原地。

    

    

第六百七十九章 分身的一天与‘电脑配件’

    cc第六百七十九章:分身的一 -天与‘电脑配件'时间向前推动半个小时来禅高中二年四班的教室里，刚刚完成上午课程进入午休的时间段，整个沉静的学校都重新喧闹起来，声音显得有些嘈杂。从书包里取出早已准备好的便当，”杨黎’ 双手合十祷告后开始享 用午餐。在仅有一天限制的生活中，说实话她并没有太多可以去尝试的事情，一天的学习后基本都是 等待返回主体，因为她那临时的肉体无法支撑超过一天的时间。莫得办法，上一个劣化的分身和这-个是不互通的，她们每天都在尝试着同样的事情，并有些乐此不疲，比如仪式感十足的吃完超丰盛的午餐。毕竟杨黎也不是什么魔鬼，在吃的上面如果还克扣自己的分身，说实话也太不人道.取出筷子打开食盒，杨黎’ 美滋滋的享受午 餐时，也有无数的视线聚集了过来，毕竟颜值、智商都在线的美少女没人会不喜欢，更何况这位性格简直好的不像话.完全不和人争辩或争吵(纯粹是嫌浪费时间)“误多， 五河同学又是这样啊?“吃的这么开心，看来五河同学是个美食爱好者啊。“马季洗裤袜。三人组日常路过并进行了三连吐槽，不过这并没有引起杨黎’的注意，毕竟比起几个戏份还算凑合的路人女角色，她个人更在意的是今天的肉排会不会炸过劲。毕竟就连鸢一折纸她都不在乎，能吃饱就已经很幸福了.“五河黎弥。“wUhq

    突然，从°杨黎’边上的过道路过的女孩子停了下来，白色的短发微微一侧，与抬起头的她四目相对。筷子夹着一块小肉排的‘杨黎’ 犹豫了 一下，脸上满是纠结和煎熬，最终在葛一折纸哑然的注视下，将这块肉排留了过去。wh”要，要吃吗?'教室里忽然一静，听到和见识了这番对话的人都纷纷惊愕，随即你拉我拽的都看向了那里，黑发的、 大和抚子式的女孩一脸的不舍。也!她竟然-- .她竟然愿意让出自己的食物!那个吃货美少女五河，唯一在吃的东西上发过火，井说出了吃货名言'机n饿是大敌’ 的那个五河一--竟然愿意分享自己的食物! ! whq所有人都震撼到了，引发了知名食物浪费事件的殿町宏人更是张大了嘴巴，上- -次他企图从老好人五河那里弄到吃的时，可是被狠狠地教训了一顿。难以想象那种纤细的手臂，竟然能将他单手拎起来并扔出去，跟玩保龄球一样轻松写意.当然，毕竟殿町宏人是个有些gaugay的糙汉子，如果真的是可爱的少女向‘杨黎’ 请求吃一点便当，她还是会给的，哪怕心里不乐意目很纠结。周围的人尽皆一脸的难以置信， 这种情况下完全不看氛围的 '杨黎’和鸢- -折纸默默对视着， 感觉自己可能会错的杨黎’思索了一下，决定收回这块可以让自己感受到幸福的炸肉排。“多谢款待。

    炸肉排消失了，鸢一折纸在表达完自己的感谢后，直接俯身将筷子上的肉吃掉，还顺带着悄悄地舔了- -下筷子。

    每当我打出的问号时候不是我有问题，而是我觉得你有问题。因为距离问题，其他的学生都没能看清鸢-折纸同学的小动作， 但坐在位置上的‘杨黎’ 整个人都石化了， 很明显营一折纸的生猛程度和果敢程度远超于她的想象。折纸大湿今日份的节损，- 开始就彻底掉底了...”要尝尝我的便当吗?”“尝尝. .吐溜. ..可以吗?^回到座位上，鸢一折纸取出了自己的便当放在桌子上，随即推动桌子和'杨黎’ 的并在一起，将杨黎吓了一

    满满当当的便当盒打开，琳琅满目的食物将三层便当盒占的满满当当的，五颜六色的搭配也让人食指大开， 只剩吃]这一爱好的'杨絮’ 艰难地吞了00水.

    看戏的吃瓜群众们再次张大嘴巴，作为冰山美人代表的鸢-折纸这一手惊掉 了所有人的下巴，在心中纷纷咆哮道

    这么轻易地就收获了那个五河的期待眼神，不得不说鸢一 -折 纸确实NB，不愧是他们得不到的女.....年轻的单身狗们泪如雨下，强烈谴责这种内部消化资源的行为。“请随意。鸢一折纸看着满满期待的杨黎’， 摆出 了无所谓的表情，其实和以往她的冰山脸毫无变化。wha见事情可为，取出餐巾纸偷偷擦了擦筷子的‘杨黎’ 开始动手，直接夹其- 一个丸子，往自己的嘴里放去。整个过程中鸢一折纸的眼神略微变化， 先是在杨黎’ 擦筷 子时有些遗憾，随即看到她准备品尝丸子时，眼中一闪而过的得逞和期待。值得-提的是，作为分身的'杨黎’ 除了身体素质惊人外，并没有什么,强大的能力。whe正当鸢一折纸满怀期待的时候，很不凑巧的事情发生了. .呜呜鸣呜鸣呜鸣呜呜鸣呜鸣鸣呜鸣呜鸣鸣呜鸣呜呜呜一- 一

    吃下了一个肉丸的杨黎’ 直接起身， 她的位置靠着窗户，所以听得无比清楚，教室的玻璃窗正喀啦喀啦地摇晃着，街道响起一阵刺耳的警报声。那是空间震警报。经历过几次空间震的‘杨黎’ 无比确定，有精灵降临在了这个世界上，成功跨越邻界。现在还在佛拉克西纳斯’ 的主体完全联系不上，而她本身也没啥实力，只能躲进防范空间震的避难设施，等待着主体解决事件。街道边的警报声落下，紧接着到来的是透过机器播放的讲话声。为了让每个人听清楚内容，发话者特地使用将长句切割成短句的方式来说话:「--现在不是，演习.现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震.请附近的居民，后前往最近的避难所，避难。重夏- -次一一」”真的假的啊?’殿町宏人发出了难以置信的声音，与此同时同学们都开始向着走 廊移动，准备前往学院内的地下进 行避难。直接将剩余便当全部倒进嘴里的‘杨黎’ 收拾好桌面，随即便准备和大家一起离开，但就在她离开座位的一刹那她的胸口猛地一震。倒在地上的'杨黎’ 双脚发软，脸颊上出现了不自然的潮红，连站起来的力气都快没有了，可教室里此时已经空无一人，大家都跑去避难了.意一折纸也在空间震警报响起的瞬间消失

    

    

第六百八十章 分身强吻分身？

    cc第六百八十章:分身强吻分身?一怜人毛骨悚然的景色充斥着天宫市，空间震的警报还响彻在天空中。没有车辆通行的道路、没有路人行走的街道，马路、公园、便利商店，也完全看不见任何人影。直到刚刚为止，明明还有人四处活动的迹象，可现在却只残留下那种生活感，人们的身影消失在街道中，简直就像是恐怖电影中的场景。仿佛-瞬间的消失，令人毛骨悚然。自三十年前的大空灾以来，天宫市便针对空间震的问题，小心翼翼地重新规划都市开发，其谨慎的程度几乎快要达到神经质的地步。姑且不提么)共设施的地下化，一般家庭 的避难所普及率也是高居全国第一，也就是说，大部分家庭甚至都有属于自己的避难地下室，可以抵挡不超过A级空间震带来的冲击。而且， 由于近年来频频发生空间震的关系，天宫市居民的避难速度变得更加快速。人烟全部消失，某一时刻天空中突然有一种颤动的感觉，好像有什么惊人的东西即将降临一般，天空都为之扭曲

    无人的街道突然被耀眼光芒所包围，紧接着，震耳欲聋的爆炸声与猛烈的冲击波降临在 了这里，黑紫色的光辉侵吞着所到之处的一切事物，惊人的撕扯力没有什么能抵挡.等同于强烈台风的风压扫过，还未被空间震触及的房子便开始解体，大量的建筑废料充斥着天空.片刻时间后，轰轰隆隆的动静终于停歇宛如陨石坠毁般的光景宣告着空间震的降临和结束，近百米的范围被毁一旦，紫色的光粉在废墟上飘荡着.恍若不存在于这个世界的生灵降临在了天宫市内，沐浴着点点紫色的光辉，出现在了那空间震制造的巨大凹陷的最中央处，站立在-一个铭刻着花纹的巨大金属王座边。whq几乎长及膝盖的紫色头发，穿着一件似么主般的礼服铠甲，美丽清纯的面颊上，却是挂着一抹无尽哀 伤般的表情

    她不清楚自己的过去，在诞生以来只是被一群'奇怪’ 的家伙不停追杀，唯一能和她聊天的也只是体内的那个自称天香的少女，看起来很凶恶倒是对她还算不错。这也是唯一一一个和她正常交流的人， 另一个她。今天那些机器机器军团也会来吧，她不由地这么想到，毕竟每一次自己刚降临那些家伙就会赶到，日本社畜都不-定有她们准时。等待的时间有些无聊，少女开始照常的观察四周，不出意料的脚底还是个巨坑，身边唯一 -还 有个外形的建筑物，上面还挂着个奇奇怪怪的牌子一[来禅高中1不明所以，少女摇了摇头没有理会，反而将视线移到了某个角落."!!”whq突兀的，少女感受到了一个视线，正巧是她看着的那个方向，废墟里-个看不太清身影缓缓起身。埋伏?脑海里内过这样的思绪，认定了对方是机器机器军团的- -员，少女直接跃起双手抓握住了王座顶端的柄状物，猛地将其拔出.

    那是一把一-- 拥有宽剑刃的巨剑.剑刃绽放出如彩虹星星般的梦幻光辉，非常不可思议，这个特效一看就知道不是五毛钱。少女将剑高举过头顶，画出闪耀着朦胧光芒的轨迹。

    对准废墟中的身影，少女果断地挥下了手中的大剑，紫色的灵力剑波呼啸而出，所到之处所有的阻拦物都凭空削短了一截。原本剑刃是无法与那个身影相遇的，但少女超平常规的攻击手段奏效，强悍的攻击撕裂了地面、行道树、道路交通标志和半塌的墙壁等， 直指那个摇摇晃晃的不明人土。隔了半秒左右，仿佛远方惊雷炸响的声音席卷了那道身影，将其狠狠地甩飞了出去。“唔啊一-! !“肩膀擦伤，勉强避开了攻击、大脑昏昏沉沉的杨黎’在地上滚了几圈，鲜血沿着手臂向下蔓延。额前的发丝遮盖住了视线，杨黎’ 拼尽全力的微微将视线抬高，上一 秒还不在这里的少女已经在-瞬间伫立在眼前，大剑直指她的头顶。“你是“名字吗?我没有那种东西.和自己同体的另一个意识叫做天香，而她却没有属于自己的名字，这让少女-直都很不忿，而天香对此只能耸耸

    能送给她名字的人还未出现，天香自己的名字也不是自己取的

    剑尖微微抬高，少女将手中的天使[塵杀公(Sandalphon) ]对准了那看似失去了战力的身影，- -副准备补刀的样子.

    “发现精灵‘公主[Prinbsp;， 准备迎击.. .. '“等等! 有人质在公主Prinbsp;手种， 是当地的学生!一大堆穿着奇装异服的女孩飞在半空中，为首的是-个年龄不小的女士，她第-一个看到了'杨黎’ 并阻止了即将发动的进攻。在精灵手中有着人质的情况下，她们就不能搞自行动了，驱逐计划暂时搁置没错，AST拥有的只是驱逐，甚至每次都只是拖着精灵等待其消失，不让其随意离开自己的降临地点去搞破坏

    至于能否杀死精灵?

    日下部燎子深知她们是不可能杀死精灵的，双方的实质性战力差距，是无法跨越的沟壑。隔着几十米的距离，精灵少女没有继续将天使对准地上已经失去了反应的家伙，还是看向了那些飞在半空中的AST成员，眼中满是疲惫和无奈。“- -- -五河黎弥?喂!折纸，不允许擅自行动啊!

    阻拦晚了一步，看到地上那个受伤的身影时，被‘么 主[Princess]’的样貌所干扰的折纸瞬间暴走，对于精灵的仇恨在心底熊熊燃烧。现在看来精灵么)主Princess]'和五河黎弥没什么关系，也只是长得比较相似罢了。wha"又来了吗?明明知道无法打败我的。轻轻地甩动着紫色的长发，目光微凝的精灵少女抬起天使，准备迎击那个疯子般的机器机器怪人，只不过在那之

    被人拥入怀中的感觉，让本该叫做十香的少女愣住了.诧异的扭过头的瞬间，带着些许血迹的一只手轻抚着她的

    脸颊。紧接着，在鸢一折纸和一众AST成员惊愕的注视中，本应该已经昏迷的杨黎’从后面搂住了精灵公主Princess]'然后用力地咖了上去!

    

    

第六百八十一章 宿命的对手（雾）

    cc第六百八十一章:宿命的对手(雾)左右开花。除了比喻中美合资外。也能用来比喻一位男性同时左拥右抱两名女性. .当然，用来描写一个女性被左拥右抱，也不是不可以。“放开她!激光剑一样的武器展开，从高空中俯冲下来的鸢一折纸因为之前比较惊人的一幕，差点没踩稳地面扭住脚，脸上的表情有些凶恶。明明她是为了...注便当里下的电脑配件，结果竟然被截了胡?骑脸都能输，这你敢信?不远处，被利剑指着的精灵少女格外茫然，就在刚刚她准备与那些奇怪的家伙展开对峙的时候，却被看起来已经迷、毫无抵抗的敌人从背后偷袭，抱着狠狠地吸了+几秒.虽然有些诧异，心里也有些极其难堪的、 不知名的情绪翻滚着，但不知为何她总感觉看着对面那个少女脸上的扭由， 心里一阵快意。就好像她们本就该是对手，应该在各个方面进 行切磋一样， 然后她如败犬-样光速败北。下意识地伸出手，抓住了身体软的差点倒在地上的'杨黎’ ， 少女将她抱在怀中，向着不远处的鸢-折纸投去了挑衅的目光。:精灵! !”鸢一折纸怒了，虽然脸上只是有些阴沉变化不大，但是那股几乎是从眼睛里喷涌而出的愤怒，让对面的精灵少女不由地缩了缩脖子.你，你想干什么? !

    用最倔强的语气说着有点怂的话，高冷版的精灵公主[Princess]下线，此刻反而有点杨黎’ 记忆中的样子。心地善良甚至有些蠢萌的少女，虽说还未展现其为元气笨蛋的本质，但自此高冷版本- -下线，距离本质暴露也就用不了多久了。看着精灵脸上的莫名心虚，鸢一折 纸抓着剑的手捏的咔咔作响，随即将武器把丢开大步上前。"放开她!直接上手，鸢一折纸毫不犰豫地拉住了精灵怀里迷迷糊糊的、脸趴在精灵的胸口前的'杨黎’，想要 将她从苦海(迫真)里救出来。左拉右扯着，在两股巨大的力量下，并没有什么强大的能力的'杨黎’ 脸上有些痛苦，给熹熟的虾一样，整张脸都是红的。两位美少女都给人强烈的存在戚，心相的场景具现化，代替现实，空间从两位女孩的四周被切割开来，化为修罗之间的死斗场，大致可以简称为修罗场! !当然，以上都是类似于幻想的东西，被不得了的东西侵蚀了的'杨黎’ ，视线都是完全不一样的。浑身燥热，有种口渴到不行的感觉，欧派肿胀的甚至要爆开的感觉，被拉扯着整个人都很不舒服，尤其是下面像是有火在烧。下意识地杨黎’伸出了手，在所有人都目瞪口呆的情况下，摸向了自己的下面。

    "这是什么鬼?”whq杨黎的表情有些怪异，站在不远处看着底下稍微有点混乱的景象，神色有些恍然。十香手忙脚乱的想要拉住杨黎’， 不让她在大庭广众之下做-些羞耻的事情，其他的AST成员也是 一脸茫然的立在- -边当背景板，部长日下部燎子上前帮助十香想要控制住°杨黎’不需要进行武力富白，就能让精灵待在一个地方不用乱 跑，日下部燎子的心情可想而知， 真是可喜可贺个鬼啊!谁能告诉她，那个脸颊红的跟猴屁股一样的杨黎’， 到底是 个什么情况吗?被人下了药?没有使用过那种东西，杨黎对此毫无经验，但也不是不可能， 毕竟她的这个劣化分身本就是临时产物，没什么特别的能力加持。简而言之，力气比较大的普通人一-枚而已.

    不知所措的挠了挠脸，看着底下从后面抱住了‘杨黎’ 的十香，和正面锁着杨黎’一只手的日下部燎子，还有那拿着摄像机随时准备抓拍些什么的鸢一折纸，杨黎的眼角直跳。“呼~让我康康闭上了眼睛，杨黎连接了底下那个分身的感官，同步了对方的感受，但对她而言也许是药的东西效果挺温和的。至少， 她身体一点也不难受，也不想去挠挠下面。2记iz往前，仅有一天时光可是挥霍的分身，- 整天的表现都和人设一般毫无破绽，也没出现比如被人拐骗喂药、喜闻乐见的-- -咳咳，令人悲伤的场景。唯一让人生疑的，也许就是鸢-折纸的那盒便当，吃了那里面的东西后，自己的分身才出现了现在的情况。

    十香为何会出现，这个问题还没有解决，结果她自己已经被鸢-折纸搞成这幅模样:鸢一折纸当真是个可怕(迫真) 的女人!右手抬起随之微微下压，杨黎的目光- -凝，灵力在身上升腾起来，一时间天宫市内主[Princess]对应的灵波反应急速上升， 达到了一种令人惊恐的地步。紫黑色的光华翻转着，近乎凝滞的空间内，涌现的火焰将杨黎’包围， 除去十香所有的人都被喷涌而出的巨大灵力反应轰飞.“松开吧。

    我。”拍了拍环绕在自己身体的双手，杨黎让十香放开自己.虽然被顶着也很舒服，但现在不是干那个的时候。十香乖乖的松开了手，看着眼前这个和天香姐姐一模一样的身影， 她本能地乖巧了起来.时空错位，左手食指在身前轻轻一划， 伴随着恍若玻璃破碎的声音和现象，- -道漆黑的裂缝将AST众人的视线吞没，杨黎和十香原地消失。

    上杉宅地下室，阴暗的空间被电灯点亮，按下门口的按钮，杨黎身上的灵装变成了家具的便服。扭过头，杨黎和四处转着看的十香对视，此刻的十香瞳孔的颜色已经变为了粉色。也不浪费时间，杨黎先是用灵力将体内一些诡异的物质吞噬掉，同时取出两个垫子席地而坐，随即开门见山的问

    “天香，能跟我解释解释你的情况吗?

    明明她就是第+精灵，结果原著里的第+精灵十香还是诞生了，这可一点都不好笑，这中间发生了什么稍微有点耐人寻味呀。天香冷漠的扬起了脸，但整个人还是乖巧的坐在了杨黎对面一一”是湾哦，我的情况是湾弄的。

    

    

第六百八十二章 夜刀神十香

    cc第六百八十二章:夜刀神十香当年在准备不足的情况下和奈亚战斗，杨黎本就预想了最坏的结果，最终选择让天香带着四糸乃先走。结果毫无疑问是她的败北，但如果那个时候还要在战斗中护着两人，她甚至连一战的机会都没有，自那之后也是不明不白的度过了几十年。F所i以为什么后来明明能感知到天香的存活，却无法与其联系上，而且如今出现在眼前的不是十香是天香，这一系列的问题都得不到解答。但天香短短的一句话，就说明了- -切”是滲哦，我的情况是滲弄的。湾，是她做的话倒也可以理解了，毕竟始源精灵对于这个世界而言可以说是管理员，她和奈亚这种外来者即使比零强大，在某些事情上也比不过其对此方世界的掌控。她现在的地位类似于"伪第一主角’奈亚的话就是伪第一反派，放在真正的世界眷顾着面前，真动起手天上掉陨石砸她们都有可能。wha“湾啊，那Y头现在在哪呢?

    “不知道。天香耸了耸肩，穿着+香的灵装却有些那种狡黠的表情，看起来确实奇怪了点要是+香的话应该是憨憨(蠢萌) 的笑。抓了抓头发，杨黎的目光扫过身前乖乖坐着的天香，表情忽然微微变化。灵结晶，她在天香的身上感受到了类似于灵结晶的同时，甚至可以说就是灵结晶，和她体内的那颗气息相反，她体内的是第+精灵的反转灵结晶.为什么... ..你怎么会有灵结晶这东西?天香会存留下来是预料之中的，即使没有涔出手帮她维持身体，由她体内分出去的完善分身想要保持存在的能力还是有的，更何况在当初她为天香塑造身体的时候还弄了-大堆灵力。可真正的灵结晶，更何况还是第+精灵的灵结晶，她杨黎体内的那个难不成是假的?”是啊，为什么呢?天香咧嘴一笑，里面充满了名为幸灾乐祸的情绪，漂亮的眼睛弯成了-对月牙。紧接着，语出惊人的天香，让杨黎的下巴都彻底掉在 了地上”通过提取你的头发得到的遗传基因，用海量的灵力夏制出的个体和灵结晶，说是你的女儿大概也可以吧?。“某种意义上一一你，和，漂，的，女，儿，哦~和杨黎记忆互通的天香表情微妙，-个字一个字的从她的口中蹦出来了让人吐血的事实，杨絮傻眼了，涔这一手操作让她不知道该说点什么。至于女儿?她也不是没有照顾过小孩子，叫她妈妈的某个小家伙还有斯卡哈奶奶帮忙带着呢双手按压太阳穴，过于劲爆的话题让杨黎有点吃不消，虽然以前有把一个小家伙当女儿养过， 但面前这个可以算是女儿的少女，这次连基因大概都是-模一样的了。“当初我可是被湾全程压着打，直到意识和躯体分开变回一堆纯解的灵力，滲重新混入你的基因创造的这个丫头

    ”在她没反转的情况下，我能出来的时间不多，也该回灵结晶里去了，你加油吧。“要和女儿好好相处哦~”言罢，还没等杨黎缓过神来出手挽留，眼前的女孩就宛如按了暂停键，眼眸中的粉色-点点褪去。从相似于杨黎平时面对外人的冷漠脸，转变成呆萌的元气脸，虽说颜值完全还是之前的那个样子，可整个人的氛围都不一样了，很明显是真正的十香回来了。“那个啊，你的名字--.-.... 妈--.妈妈

    你，刚刚说了什么，我没有听清。" whq脑袋上飘着大大的问号，以杨黎的耳力自然不可能离得这么近，还听不清十香的声音，但实在是因为内容太劲爆所以才下意识地进行了耳聋处理。杨黎的装傻行为，单纯的少女没有看出来，只是深吸了一口气，小心翼翼的再次开口:”你是我的妈妈吗?”wuhq单手捂着心脏所在的位置，再次喜当妈的杨黎闷哼一声， 差点被这眼前的事实憋出内伤，湾还真是给她出了一道

    难题。原先还挺喜欢的一个妹子角色，外貌上看起来也不比自己小多少，结果却喜当妈了 ....”你怎么，得出这个结论的?“是天香姐姐，她刚刚说面前的女孩是我的妈妈。我记住你个混蛋了，别让我有机会逮到你一一 就差五体投地的杨絮在脑海中发出了宣告，誓要找个机会收拾天香一顿当然涔也得收拾一-顿， 这家伙现在完全就是一 副，不折磨死她不罢手的样子。“大概，应该， 有可能，算是....好吧，我承认，你是我的女儿。眼神飘忽的杨黎叹了口气，不知为何呆毛的记忆刚刚在她的眼前闪过，对方对待这种突然冒出来的孩子的做法，和之后导致的结果，让她有些感慨的选择了改口.湾现在做的事情，杨黎无法用干里眼看到，但她也明白到底是怎么回事.一一从零曾经拿到的那份文件，里面记载的是精灵术式起，她就都明白了。也因此，她知道如果自己不按照对方的想法走，湾可能会在世界的帮助下躲她一辈子， 对方的倔强和她一模一样

    "妈妈。很轻的声音，但十香的眼角已经完全湿润了，仿佛所有的委屈都涌了上来，因为和天香共通记忆的缘故，她的知性原本想象中高不少。“唔!!”

    不行了，不管如何她还是有些无法接受十香这个称呼，关键是+香的外形太具有迷惑性了，感觉就和她的年龄差不多，比起母子更象是姐妹。而且十香的眼神太犯规了，纯洁的让她感觉自己就是罪恶。杨黎深呼吸着缓了缓甬溃的心情，伸出手抱住了十香，任由小家伙抱着自己的肩膀轻声抽泣。对比起实质年龄，不知不觉间可能已经三十甚至可能四十有余的杨黎，可比年仅一岁左右的十香大太多了，说是小家伙大概也没错。“没事了，从今天开始妈妈不会再让任何人欺负你，我保证说到做到。“话说回来，你应该还没有名字吧?自一诞生就茫然的面对世界，日常只有和天香聊天或者被AST追杀，也没有五河土道一样的家伙出现，十香不久前还是那个忧郁的高冷版本。静静地思考了片刻，杨黎缓缓开O-- -“从今天开始，你就叫'夜刀神十香’ ..十香乖，不哭了。作品名称本月截止昨日更新更新天数全勤天数(更新满足/请假条)缺勤天数 上月半年奖 半年奖总额《拥有变身能力的我，是个审判者》865字42J2K]

    

    

关于接下来这本书的讨论

    cc

    相信大家都能看出来，我这一卷已经写崩了，第一次写长篇说实话完全没把握住，剧情现在也是写的很吃力。<span>wJhq</span>

    一章两千字磨一下午都磨不出来……<span>wJhq</span>

    鉴于这种过于令人难受的状况，我想要和大家商量一下，看看接下来这本书该咋办，目前有几个选项：<span>wJhq</span>

    1.继续更新，就这样一天两章慢慢磨（从此开始鸽子可能成为日常，磨不出来就只能鸽）<span>wJhq</span>

    2.暂停更新，等到有感觉了再开始（这个选项，结局可能是大概率TJ）<span>wJhq</span>

    3.减缓更新，也就是更新速度降低，全力去处理新书的第一卷（也许目前写不出来，就是因为双开太耗费精力了。-.-）<span>wJhq</span>

    4.跳过这一卷，把这一卷当废卷处理了，大家就当精灵全部已经得到拯救（具体可参考四糸乃的情况）……（感觉这个选项好屑啊）<span>wJhq</span>

    总之概括一下，作者我现在写这一卷，是肉体和心灵上的双重折磨，想要写好但越写越崩，心里疲惫远超身体。<span>wJhq</span>

    大家都出来商量一下吧，现在还跟着进度走的应该还有一百多人，4个选项大家给我出谋划策，或者给我造个第5选项。<span>wJhq</span>

    爱你们哟?(°?‵?′??)<span>wJhq</span>

    

    

前情简介

    cc

    鉴于第十一卷已经写崩，也不知道该怎么补救，发际线日渐失控的作者只得暂时放弃那部分，以下是大概剧情简介。<span>wJhq</span>

    五阶实力的杨黎来到约会大作战世界，目的有两点：一口气突破六阶和寻找属于自己的狂三<span>wJhq</span>

    首先，一不小心（迫真），救下了刚刚诞生的始源精灵，并成功将其变成百合完成攻略，随即又一不小心（迫真）将崇宫士道变成了崇宫士织。<span>wJhq</span>

    再之后向澪告知了自己的外来者身份（没有透露有关深渊乐园的一切），澪帮助不想伤害她的杨黎，先是打晕了然后开始复刻原著中的那些精灵。<span>wJhq</span>

    再接着因为狂三的缘故，属于杨黎的第四天赋，被封印的本质‘犹格·索托斯’展现出一点点，引来了喜欢搞事了奈亚，最终被化身为奈亚子的她夺走时空权柄重启世界线。<span>wJhq</span>

    替代了五河士道的位置，更名为五河黎弥开始自己拯救精灵的计划，再之后就没有继续写太多了……这一卷崩了……<span>wJhq</span>

    ————<span>wJhq</span>

    以上的如果都看过可以无视，接下来我简单的说一下后续想法：<span>wJhq</span>

    如同最先拯救的四糸乃那样（让其与母亲团聚），给予对方一个最想要的结局，剩下的精灵是挨个快速地全部拯救一遍。<span>wJhq</span>

    最终澪现身，在杨黎完成了全部的拯救，收集了近乎所有的精灵灵力后，准备施展精灵术式让她成为第二个始源精灵，突破六阶，并无意中在‘犹格·索托斯’的封印上种下了卡巴拉的种子（第十灵结晶）。<span>wJhq</span>

    随即奈亚子跳出捣乱，杨黎用无限循环的时空序列教训了对方一番后，就着精灵术式将其完全逆转，成为了第二个始源精灵，也是第一个完全体反转精灵。<span>wJhq</span>

    而且因为杨黎收集过完整的分离态十个精灵灵力，所以将所有的天使也拿到了手，也就是战力飙升。<span>wJhq</span>

    最终通过澪这个真正意义上的‘世界之子’，召唤出世界的核心，用‘犹格·索托斯’的力量将其剥离了出去，不再受‘深渊乐园’的掌控。<span>wJhq</span>

    总结：<span>wJhq</span>

    杨黎也成为了始源精灵级别的存在，自身的大大小小能力基本都融入了进去（简化能力和获得职业‘神弃者’的成长性），并帮助约战世界摆脱了‘深渊乐园’控制。<span>wJhq</span>

    还留下了伊卡洛斯、芬里尔，以帮助约战世界应对不久之后的乐园大动荡问题。<span>wJhq</span>

    ……<span>wJhq</span>

    大致就是这酱紫，也就是说杨黎变强了，能力也变得简单了，只剩下龙王体系、精灵体系和乐园里的技法能力等。<span>wJhq</span>

    也变成了孤家寡人（大雾）……还有个阿尔提米西亚带着。<span>wJhq</span>

    

    

多出来的精灵体系简介

    主角杨黎因为上一个废卷，多出来了一个精灵体系的完整能力，我也把其他有些多余的、用不上的能力统合了进去，化为了杨黎体内‘卡巴拉精灵树’的养分！wJhq

    ————wJhq

    以下是主角当前精灵体系的能力（按照约战世界本身的官方设定）：wJhq

    空间震规模：SSS+wJhq

    灵装：SSS+wJhq

    天使：SSS+wJhq

    综合危险度：SSS+wJhq

    ……wJhq

    持有天使：wJhq

    1.极死祭坛（Athiel）wJhq

    2.永劫瘴狱（Belial）wJhq

    3.   （Qemetiel）wJhq

    4.十天使之剑（由十个天使的特性和部分特征拼接而成的巨大框架天使，可以宛如外骨骼一般包裹着使用者）wJhq

    wJhq

第五百九十九章 强行征召

    cc第五百九十九章:强行征召[审判者请注意!此次‘深洲乐园’将对你进行强制征召! 1[因约会大作战世界内，审判者已被暂时剥夺职能，即将成为违规者，所以审判者不可拒绝此次征召! 1[因约会大作战世界，审判者强行剥离了世界核心，将在接下来的世界受到惩罚，目不可拒绝此次征召! 1[警告:以下内容为高度机密信息，请勿对外泄漏!如有泄露将'强制处决’ ! ]

    [此次征调结果为'世界之战’ ，审判者将作为‘深渊乐园’ 方成员进行参战，夺取此世界的所有权! ][正在进行大批量...-.[已征召契约者389名，后续征召正在进行中，初步估计此次参战成员数量将达到600! ][已赋予审判者语言通用能力(LV.10)， 在此次 ‘世界之战’ 中审判者将能听懂该世界内的通用语言，此! ‘世界之战’ 结束时移除! ][此次‘世界之战’ 阶位为五阶~六阶，审判者因违反规定强行冲破阶位，将受到实力限制! ] whq[远距离传送准备开始，超长距离空间跳跃就绪...[此次对手为:征战乐园、守望乐园! 1如血-般的深红色字体在半空中显现，杨黎的表情有些凝重，之前在强行突破封印的时候她就知道，深渊乐园绝对会想办法反制她。实力限制是什么暂时不明，但随着她一点点的破解封印，将自己本质的力量解放出来，这个过程中她发现了一件很不妙的事。设立在犹格索托斯这个本质上的封印阶位迷之高，而且带有一种特殊的性质， 在被强行破解的情况下会直接甬贯，以巨大的能量将内在封印的东西摧毁，即使无法摧毁也能造成重创。因为那个封印上连接的能量源，极大概率是深渊乐园’ 本身的核心。不过涔那丫头也是有心，以卡巴拉生命树体系构建的精灵之力本身，宛如真正的卡巴拉生命树一样生长在封印上如果有一天需要的话她能以舍弃精灵之力为代价，减轻自己的受创程度，以此达成彻底解放实力的情况。虽说在种下这棵树的种子(第十灵结晶) 时，也许连浮自己都没想到， 这个种子能在庞大的能量滋养下，成长到如今的程度吧。轻笑着，杨黎开始为接下来的世界之战’ 做准备，收购大量恢复类药品的同时，还将自身的卡巴拉精灵树完全开，将实力尽可能的提升到现阶段的最大程度.-点点的邪神本质，再加上融合了自身近乎所有的低阶能力后，已经达到六阶高层次的完整精灵之力，还有足够出色的武器。

    已经做到最佳准备了。“唔一好无聊啊， 也就只有你这个小家伙暗着我了。衣襟抖了抖，小小的家伙探出龙首，从杨黎的胸前冒了出来，打了个大大的哈欠。wha距离那可能毁灭深渊乐园’ 的巨大危机越来越近，杨黎之前在约战世界做了个决定，也导致了她现在近乎孤家真人的结局. 约战的世界并不强，但在杨黎最终那个逆转精灵之力和精灵术式的操作下，整个世界本身都摆脱了‘深渊乐园’的掌控， 但也可能会被其他乐园盯上。为了以防万一，最终杨黎决定让吸收了大量灵力，已经接近七阶的伊卡洛斯留下以作防范。而芬里尔，那家伙则是被琴里强行留下，未来的命运可能也就是个宠物犬(狼) 了，附带保镖职务。[‘世界之战’即将开始，已征召705名五阶契约者， 14名六阶契约者! ][征召已全部完成，请做好准备，随时可能开始传送...神游天外的杨黎忽然回神，一脸茫然的看着眼前飘着的字幕，随即脑袋里咚的一声，轰轰隆隆的倒在了地上。

    脚下是一片灿烂的星空，头顶上也是- 片灿烂的星空，位于这片灿烂的星空之中的杨黎，原地盘坐低头沉思着。她是谁?她在哪?她在干什么?脑袋仿佛彼星球狠狠砸了- 下的杨黎，用手摸了摸屁股边上，从手感上可以判断的出来，她不是悬浮或者漂浮在中，而是坐在类似于无形的屏障之类的东西上。耳边有些嘈杂，放眼望去周围全都是人，当然也有些奇奇怪怪的类人物种。wwh比如人高马大至少快三米，下巴带有褶皱的紫薯精(迫真) .

    可惜没看到金色的手套。

    再比如穿着短裙和校服，全身上下却看起来傻气满满的女孩子，手中的双枪莫名有些眼熟。whq-和杨黎前段时间闲着无聊肝手游时， 见过的某把自裁用武器很像。

    亦或是-身金色的骚包铠甲，梳着一头精神的金发寸头， 一个人站在那里沙雕似的哈哈大笑的青年男子.-- 莫名的感觉超级眼熟，就好像杨黎曾坑过对方一般。wh

    现场情景堪称群魔乱舞-群奇葩:毕竟一次性挤在这里这么多人，不热固才奇怪呢，从刚刚为之就有好几个人想要跟杨黎搭仙，最终却都在她背后那展现出完整形态的阿尔提米西亚的震慑下退去。能驾驭至少五阶的幻想生物，如果不是专的召唤师类契约者，就绝对是实力超强的存在。更何况召唤师也不好惹，这类角色一旦达到四阶就开始质变，五阶之后甚至能一人成群，打起来直接群区殴一点道理都不讲。?弟们， 我们此次的对手是征战乐园和守望乐园，记住我之前说过的目标了吗?”whq

    不远处，像是邪教组织聚集的诡异情况，吸引了不少人的注意力，杨黎也下意识地看了过去，却因为还算不错的记l忆看到了一个熟悉的身影。为首的那个邪教头头(雾) ，好像是她在一1 阶时见过的家伙，一个热爱哲δ学的黑人老哥.那令人菊紧的声音还是有些像魔音灌耳，站在那里挥舞着双臂的他，此刻看起来好像格外兴奋，他身边的一 堆男人也挺兴奋， 杨黎忽然感受到了一丝不妙。好像再听下去，她的什么就永远回不去了....“重复一遍， 我们的目的!征服!我们要征服对面的猛男!

    全场鸦雀无声，所有人不约而同的和那个诡异的组织保持着安全距离，只剩下那一小搓人在那里欢呼雀跃。手指按了按太阳六，杨黎果断翻身来到了阿尔提米西亚的背脊上，闭眼加灵力封住耳朵，避免再看到或听到什么不得了的内容，静待着战争的开幕，

    

    

第六百章 降临！日本神代战争？

    cc第六百章:降临!日本神代战争?猛男交流冒险团终于离去，朝着其他人堆行进，不在此地继续宣传教义，杨黎深感欣慰。刚刚的几十分钟里，她甚至有-种耳朵都要坏掉的感觉。环境依旧有些嘈杂，契约者们都在四处拉帮结派和聊天，想要获得更多所需要的信息和情报，毕竟‘世界之战’并不常见。杨黎倒是参加过一-次驱逐战，那此是‘天神乐园’ 派人来入侵'深渊乐园’ ， 而这一次更像是两个乐园准备争地盘，有可能接下来这个世界也是那种超长的系列作品世界。有冲突就由利益，再加上一些典型的大事件发生，某些动漫系列此如fate, 能延伸出很多很多可以进行任务和试炼的地方。夺取这样的世界，只要本身等级超不过乐园，也就百利而无一害.[公告:远距离空间传送准备完成，请契约者们做好准备! ][此次'深渊乐园’ 传送位置共四处，五阶契约者们将分批前往，分成四组展开‘世界之战’ ! ] whq请注意，传送开始.. 字幕出现在了每个人的视线内，鲜红的字体透露出不详的气息，尤其是最后的那句话，让所有人都下意识地想要伸手捂住后脑勺。这种应激反应，看来到了 五阶大多契约者都好不了湛蓝色的光辉升起，吞掉了一大批的契约者，这是作为第一 批降临的 深渊乐园’ 使者， 准备开始此次争夺世界的旅程。接下来的时间里，杨黎百无聊赖的看着一批批人的消失， 大约三十分钟后， 浩瀚的星空上方就只剩下十几个身影热闹的场面- -下子冷清了下来。wwha不出预料的话，这些就是‘深渊乐园’ 征调的六阶契约者，包括杨黎在内一共14人。没有交流，相隔着很远的距离大家遥望了一下彼此的脸，勉强混了个脸熟之后，最终的额外批次传送开始。[此次传送为随即传送，六阶契约者将被随意传送到事件发生地点的某处][请注意，送开始.-阿尔提米西亚迅速变小落到了杨黎手中，与此同时光柱笼罩了她，破风声从后方响起。咚一一! !

    微风白原野上吹过，现在正是炎热的夏季，知了的鸣叫声让人觉得厌烦不已.

    天空晴朗明媚，在这阵阵凉风中，又让人觉得身心畅快。某一时刻，倒在地上的身影微微颤动，头顶上的白色呆毛从软趴趴贴在脑袋上的形态，猛地精神抖擞般竖直。睁开眼睛，灼热的金色在眼底流淌着，杨黎缓缓起身，还顺手搓了搓茫然的脸。山Ihq空气很清新，视野较为开阔，空气中的能量浓郁程度超乎想象，这个世界本身可能年代有点早，杨黎甚至没能感受到任何的机械气息。是没有科技点的超凡世界，亦或是某个世界的神明时代?以往她到过的世界，不乏有某些科技树点歪的，可能量如此浓郁的世界并不多见，单论能量的多寡连龙族世界也及不上这里。“得先想个办法，了解一 下这个世界啊。杨黎叹了口气，迈步朝着有人类气息的地方前进。周围并没有其他人在，星空中其他六阶契约者的气息也是一J 点都没有，五阶的深渊乐园猛男团也看不到，看来她完全就是一 个人被扔到了旷野里。没有来自‘深渊乐园’ 的世界信息，也没有任务指标，甚至连个鬼影子都没有， 堪称三无、三不管。说实话从现在开始，就算‘深渊乐园’ 把她扔在这不管，她都是信的， 毕竟之前她完全不理会对方自顾自的想要

    搞事情。还顺带着把-一个世界搞了出去,果然还是靠着自己的双脚去丈量世界吧。[当前世界:东方Projebsp;(世界之战)世界关键词:神代时期、信仰战争、神明、妖怪、装嫩世界难度: LV.39 ~-LV.68,困难级(因此世界处于“世界之战’状态，世界难度将大幅度提升，请审判者小心谨惧! )世界探索程度: 0% (当审 判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终莫励是否丰富的重要指标! ) wwh战争任务:暂无!提示:已自动为契约者提供‘语言通用能力 (LV.10) ' !警告: 请勿向剧情人物提起有关'深渊乐园’ 的一切， 违者直接抹杀!世界简介:神明们创造了大地，生存竞争的最后大海变得污秽/成为胜利者的生命带着污秽踏上陆地，陆地上更加惨烈的生存竞争/陆地变得污秽!神明因信仰变得强大，诸神之间、不同神系之间的争斗开始了，自此神明之间开始了战争，彼此之间夺取可以变强和巩固统治地位的信仰!神明为了强大而疯狂，安分守2的神明反而无处可去，彼迫卷入其中!

    诹访之战，于此拉开序幕!泄矢王国阵营该王国信仰神明为洩矢诹访子，为水神、生命之神等，治下为诹访地区的普通人类，不具有太强的作战能力，此地作为战力的神明以御社宫司神这样的作祟神为首!出云败逃神明阵营:建御名方神败于建御雷之男神后，一批从出云逃到诹访的神明，其中不乏战力较为高昂的存在，平均实力要高于泄天王国阵营!示:当前时代普通人主要作战武器为铁器， 神明皆有匹配等阶的神器辅助战斗， 大多神明实力可达到对应阶位的上游!警告:因信仰可强化神明实力，双方阵营实力为均等! ]

    [世界之战，开始! ]

    很明显，‘深渊乐园’ 大概还没有放弃自己，并没有进行所谓的三不管对应战略方针，而是给出了较为完整的世界信息。不过在旷野上一个人也没法整事，而且诹访之战?青蛙子和神妈?三个1 \字的组合，亦或是三位年龄最长传说，这是杨黎对于东方系列最大的兴趣点毕竟二设的紫妈等 角色都实在木有趣了!嘛， 继续出发吧，可惜不能随便用能力进行探知。在未彻底了解这个世界和印象中的那个有何不同，这种摇摆不定的情况下，冒然的使用大范围探测能力很危险，毕竟世界上限的LV.68可不是开玩笑的。也就是说这个世界的最顶尖战力，是在七阶中都很夸张的存在，这就很不好处理

    

    

第六百零一章 公共交流平台

    cc第六百零-章:公共交流平台[战争任务:泄矢王国阵营or出云败逃神明阵营(第一环)任务难度: LV.57任务简介:此次世界之战即将开始，请契约者们做好准备!任务目标:由五阶契约者选出代表，进而进行对阵营的二次选择，然后便可开启阵营贡献值商店和后续任务!任务信息: 1.由五阶契约者进行内部选举，推选出合适的'领导人’去往阵营中心和首领见面商谈!2.泄天王国阵营与出云败逃神明阵营高层战力相近，请忽轻视任一阵营!3.本世界支线任务、隐藏任务和成就任务众多，请注意!4.如一方乐园契约者成功选定阵营，另一方将自动分配至另一阵营!时间限制: 30天!任务奖励: 10000交易点数，源晶石(大) x3.失败惩罚:强制处决! ] wuhg

    [公告:'深渊乐园’‘征战乐园’‘守望乐园’所有契约者均已到达该世界，世界之战开始! ][目前三方剩余人数分别为: 719 (深渊)、 981 (征战) 、1 (守望) ! ]

    [鉴于审判者之前的违规行为，已对审判者进行战力束缚，需90个自 然日后才能解开! ]

    大把虚幻的锁链缠绕在四肢上，宛如根本不存在-般无法触碰、无法被挣脱，其他契约者也看不到。这一层束缚，将杨黎的实力牢牢地限制在了六阶下游，无法再进一步。不过很明显惩罚过于片面，她体内的卡巴拉精灵树并没有受到任何影响， 好的不像样子。也就是说只要她愿意，也不需要使用其他能力，光靠一身精灵之 力就已经是六阶上游水平的战力了，更何况精灵能力本就稀奇古怪花样繁多，打起来在同阶很占优势![公告:此世界已经开展‘世界之战’ ，公共交流平台将会开放，可供各方契约者'相互问候’ 和‘友好交流’

    [2方聊天平台已开放，契约者可通过此平台，进行交易、组队、聊天等内容! ]

    [公共交流平台1烟杆(征战乐园) :相互问候?乐园什么时候也会开玩笑了， 难不成还让我们表演个一秒五喷顺带着疯狂输出的场景?浪子(征战乐园)你可以试试啊，毕竟‘您’ 可是祖安黑铁玩家，双亲都已经不在了- .杆(征战乐园)我***. 你个**， 有本事来solo啊! 看我不***. 让你的*****经鉴定，发现)共交流平台中有契约者触犯条例，现实施三天的'交流禁止’ 惩罚!草履虫(深渊乐园) :一只狼(深渊乐园) :噗0哈03- ..果然还是你们征战乐园的沙雕多啊，笑死爷了! ! !抹荣(深洲乐园)话说在正式开打之前，我们估计还有个问题要处理，那个守望乐园的一个人是什么情况?小嘴抹蜜(征战乐园) :不清楚，总不能是七阶大佬亲自下场来打吧?那也太赖皮了! 狂坦(深渊乐园) :深渊乐园猛男冒险团在此，有哪位猛男愿意来交古流一下? !只狼(深渊乐园)小嘴抹蜜(征战乐园)芙蕾雅(深渊乐园) :有人要放纵一下吗? - -次三颗源晶石(大) ，包夜只要+颗哦~百鬼(征战乐园) :看来你们深渊乐园的沙雕也不少啊~

    看着眼前一片混乱的交流平台，甚至连'交易’ 人员都冒了出来，杨黎的嘴角疯狂抽动，这些家伙真是无聊到爆

    狂坦应该是i2i忆Z里的那位热爱哲8学的黑人老哥，抹茶是五阶里很出名、很猛的奶，两人以前貌似还是合作关系

    只不过因为黑人老哥热衷于的事业，貌似最终还是分道扬镳了?至于那个叫只狼的家伙.如果杨黎没记错的话，这位是个年龄有点大的剑术刀术高手，貌似也会点绝活，而且应该是个六阶审判者(执行根据他的推断来看，深渊乐园的审判者貌似是有进一步的职能划分的。审判者(抵御) 的职能是什么，暂时不太清楚，而审判者(执行) 大概就是追击违规者，还有进行世界之战。毁灭者这个特殊职位，杨黎也有过了解，侵略别的乐园需要这一类人才。一边走路一-边思考，杨絮开始在心中制定此次的计划，不能再等后续的任务信息了，因为此次的情况确实诡异了，得提前做足准备迎接变故.守望乐园为何只派了一人出战?世界上限级别的角色会不会参与到‘世界之战’ 中?六阶契约者们的作用是什么，包括她在内的这一批人有何作用?

    问题多到有些头秃，如果不是这个世界实在太高等，她甚至想掏出' 储富背包’里珍藏已久、 但是没太多B用的

    核弹.毕竟当初只是把东西拿走，完全没考虑发射问题“还是看看沙雕网友们有何高见吧?如此想着，杨黎打开了2方的聊天平台，准备和大家交流交流想法，毕竟她个人感觉自己的想法还是有些惊世骇俗的。[2方聊天平台1

    贱帝(深渊乐园) :出害恢复品、主武器、防具、道具，有意向的请联系我。(物品图片 JPG)魅影(深渊乐园) :请问出售核弹发射装置吗?在线等，挺急的- w贱帝(深渊乐园) :对不起，告辞!芙蕾雅(深渊乐园) :有人要放纵一下吗? - -次两颗源晶石(大) ，包夜只要七颗哦~马眼(深渊乐园) :呦呵，这还降价了?只狼(无团队散人) :还真是开放啊，现在的深渊乐园...老了老了~山草履虫(无团队散人) :老爷子你又来了，明明对付我最多也就十刀，说的跟老了挥不动刀了似的，就会坑骗萌G (鄙视) !快刀(刺客联盟成员) :刀? !你刚刚提到了刀对吧? !啊? !嗷嗷嗷嗷嗷! !我要和你决斗! ! ! @只狼(此条为语音)... ,“呼~没有吗?果然只能想想别的办法了。随手关掉逐渐歪楼的聊天平台，杨黎的目光有些冷冽，这一次世界之战还是要完全靠自己，看来得施行那个计划

    双手张开，十权戒指缓缓浮现，复杂的术式在指尖跳跃着。“得尽快开始了，最终底牌的制造一一 [盖提亚]” 诞生之时，以此修正万象(Ars Almadel Salomonis) !

    

    

第六百零二章 效果各异的十天使

    cc第六百零二章:效果各异的十天使目光所及之处，是一片片的山脉，但是都并不怎么高，山脉间还有一些平原存在。走在两座矮小的山峰之间，杨黎朝着具有人类气息的方向走去，同时尝试着转化空气中过于丰厚的能量，制造自

    “果然还是不太可行，这个世界的能量太难转化了。体内的卡巴拉精灵树宝开，十戒赋予幻术+‘认知干扰’ + [封解主]的效果维持着自身不被发现，杨黎尝试着将大气中的能量转化为灵力，进而改变成热量进行塑形填装。手搓的大光轮，绝对是可以达到七阶的底牌。

    完整形态下的能量外放就可以摧毁地表，更别说这东西的本质是进行时间长河上的逆旅行，以至于达成了这个东西的魔神王蓋提哑阶位至少是六阶顶峰。不过想要手搓这个谈何容易，盖提娅还是燃烧了整个人类史提取的热量，换成杨黎可不一定有这个决断.[是高所有人类史变换为热量的存在，因此只要聚集几亿条这种光带，进行加速、收束，甚至能完成漫长岁月的时间逆行。]回想着原著中的记载，杨黎开始盘算如何达成目的，总不能自己也反手来一个东方世界的人理烧却吧?“神战，诸神的战，...有点意

    想到了一个很不错的点子，杨黎的心情也愉快起来，如果这个点子有效而且真的实施成功，那么创造出完整版的大光轮并没有什么问题，到时候她的手里将会有- 一个极其恐怖的底牌。毕竟大光轮上有数以亿计的光带，按照设定上面的每一发极光束都媲美咖喱棒的解放， 这可比她体内还未成长起R的卡巴拉精灵树还要厉害。

    腿弯发力，轻松地跃上-座山峰的峰顶，杨黎得到了更多的信息，正是自己现在所需要的部分。大山之外放眼望去是一片人类的聚集地， 并不是什么 科技发达的城市，而是-一个看起来有些落后的小村庄。大部分的建筑都是如同草料组成的稻草堆，偶尔有着- 些木质的房屋，大概是有钱人的住宅，在村落的外面更是有一大片的田地，交错的身影在田地中辛勤工作着. ...都是东方人的外貌特征，粗布麻衣象征着生活水平，因长时间下地干活皮肤也看起来很是粗造。角定了呢，是最朴实的农业村庄。“嘛，就这一处人烟， 还有些不得了的东西呢.双眼冈过一道深邃的微光，杨黎眯着眼蹲在峰顶上，身后显现出十天使的聚合，宛如简易外骨骼的漆黑天使。十把形态各异的剑包拢在身边，杨黎- -边启动干里眼查看村庄， - -边随手取下其中一支中间是大小几个时钟的剑将耳抛到身后.

    “邪祟之物吗?不愧是神话时代，这种东西都能拥有近五阶的实力。“狂狂帝(Rophobsp;!针一般的时钟剑消失在半空中，取而代之的是深蓝的两人高时钟，漂浮在杨黎的身后， -把短火枪和一柄军刀出现在了她的手中。

    始源精灵没有十天使，有的是三大至高天使，究其原因到底是什么,也无人可知，但杨黎此刻毫无疑问以第二始源精灵的身份，掌握了最完整的天使.

    三个最强天使的反转形态、十个精灵所拥有的天使的正常和反转姿态，让她的战斗风格有了多样的选择。

    可以被意识损控着追击敌人，在追击的时候会留下白色的轨迹，子弹本身和白色轨迹会咬碎空间.这是一个相当实用的能力，在杨黎的操控中化为一道白色的弧光，直接从一侧杀入了那平凡的村庄，将位于其内的邪祟之物吞噬。

    普通人的无法听到的尖啸声中，- 缕缕黑烟飘敞在半空中，向着杨聚冲来"吼吼，有胆量。杨黎咧嘴一 笑，区区小亡灵想要侵入她的身体，她现在即使被 '深渊乐园’ 压制了实力， 本身阶位是7阶的事实

    深蓝时钟化为时钟剑重新拼接在天使主体上，杨絮随手一招， 代表着[封解主)的剑飞入手中，剑体被灵力包裹着，转'化为了 -柄顶端镶有装饰，底部则有不规则金属齿的长柄魔权，被杨黎反手刺入之前被[1子之弹]划开的空间中，微微用力将长柄扭转。

    概念级的封印，作为约战世界官方认定的最强天使(除去始源精灵三大天使)，其本身甚至拥有着封锁地球自转

    地球君又杯具了!几乎遮掩天空的黑色雾气被尽数封锁，宛如钥匙-般的天使封印了邪祟，锡权直指半空中的黑色光点，将其周边的空间硬生生地化为了最坚实的束缚.[封解主]，这是 真正的BUG级别的天使，不不于[刻刻帝]、[嗫告 篇帙]的S级天使.如果说AAA级别已经是普通精灵能达到的最高层次，那么S就是可以对世界造成影响，始源精灵的三大天使亳无疑问都是SSS级别，而[封解主]也确实拥有着间接毁灭人类的能力。比如不停地从太空中拉下明石

    比如直接封锁地球的自转它能作用于无形的事物，空间、时间都可以达成封锁效果，当然对于灵力的消耗也比较大，但对现在的杨絮来说不过是九牛一毛罢了.“那么， 来让我看看这个地方，到底是什么样的吧。诞生于世间，通过人类的 畏’ 来存活的那崇之物，大概也会拥有着这一 方土地的记忆吧?杨黎身后的天使上，时钟剑又开始颤动，[刻刻帝] 巨大的金色时钟屹立在她的身后，短管火枪对准了身前的黑色小球。球体表面有狰狞的脸耸动着，但也不可能突破已 然凝固的空间

    黑红色泽的灵力涌入到枪管内，枪火轰鸣，+之弹落在了黑色的小球上，里面咆哮着但声音被阻隔的邪祟恍若停

    回朔2iz.看到击中目标或其所有者的过往， 这个能力也很BUG啊。眼前画面飞速变动着，杨聚的嘴 角缓缓勾起，几个稍显 熟悉的身影更是让她心中有了点谱.“一上来就是泄天王国的地界呀，要不要先去拜访一下呱酱呢?

    

    

第六百零三章 泄矢王国边缘的战斗

    cc第六百零三章:泄天王国边缘的战斗这是个诸神作为主角，并横行无忌的时代!神因人类的信0而变得强大，人类因神的庇护而得以幸存。在这个埃及神系没落的年代，北欧诸神和奥利匹斯众神都高举着神座， 将自己的传说散播在治下的区域，以此来获取可以使自己变得更加强大的信仰。代价嘛，只是一小份施舍的庇护就可以了. 在这个时代，人与神都相信，他们的关系就是这样，不可能也不应该改变- -- 力量就是-切!神明有着可以肆意妄为的神力，而人民只能甫国于神座之下祈求宽恕和庇护，再强大的人类在神明面前也是蝼蚁仅仅只有庇护就应该满足了。神就是顶点，神就是绝对，神应立于人们上方，统治人们，创造人的国度;失去了神，人将无法存活，所有人与神都如此确信着"泄天王国，守护的神明是泄矢神诹访姬’ ? 青蛙子的名字原来这么,复杂的吗?作为地这一概念的神灵， 洩天诹访子本身又是生命的象征，生命之神，青蛙是她的神使，从那一缕邪祟神上杨黎得到了不少信息。不过她首先进行的事情却让人有些无奈，就是吐槽了-下呱酱的神名，对她而言有些绕口了。还不如什么李狗蛋来的容易记i忆.贱名也好养活”王国范围有些大啊， 想必现在的呱酱战斗力也非同凡响。并非所有神明离开了信[0就活不下去，而是大多神明都可以通过吸收信仰变得强大，洩矢诹访子有着这么大的王，可想而知她的实力是什么层次。至少在日本的/ \百万神明里，也能排到很高的程度了。不过其实日本这边所谓的/ \百万神明水分巨大，大概率是将那种小仙小神都给全算了进去，战斗力下限会超乎想

    顶峰七阶下限三阶，也不是没可能的。“无法干涉阵容选择，我还是先去看看神明大人的情况吧，说不定连封印后的我都打不过呢?轻笑着，杨黎放出了胸前夹缝里的小龙，震爆山谷的咆哮声中，巨龙形态的阿尔提米西亚横空出世，飞翔在高控之中。随手拔掉封锁着此方空间的[封解主]，使十天使恢复完整，杨黎高高跃起来到了龙背上。“阿尔提米西亚，那个方向。“wwhq随手一指2i忆中的方向，煽动膜翼的阿尔提米西亚擦出音爆声，‘认知干扰’ 领域笼罩了它。一人一 龙由此地，朝着泄关王国的中心进发。

    "咳咳!妈的，这些混蛋这么拼的吗?打着滚的身影朝着不远处横飞出去，卷起滚滚尘土和浓烟的火球在地面的坑中炸裂，掀起的火柱呈直径几十米的火柱直冲天际。这是一个深渊乐园五阶火系法师的自爆。征战乐园的一支小队找到了一张泄矢王国的简陋地图，随即便在与一处旷野的交界处设下埋伏，准备尝试阴一下来自深渊乐园的契约者们，他们总共有几十个人。最终他们确实蹲到人了，可对方的凶狠程度远远超出他们的想象。一行五人的小队被同等阶位的对手埋伏，那一边不仅没逃跑甚至直接果断反击，最莽夫乐园的称呼名不虚传。“兄弟们!咳咳- .咳啊-- ..他们就剩下一个人了，远程集火!”征战乐园五阶中型冒险团团长莫言，红着眼怒吼起来，刚刚那个火系的自爆太过突然，他们一下子损失了到少五个兄弟:伴随着团长的命令，一时间大量的火力朝着一个方向开始倾斜， 团长本人更是直接取出几样道具开始往烟雾里扔

    地表的土疙瘩被攻击掀飞一大块，在半空直接被轰成粉状，现场乱成一片。“招雷! 紫雷轰鸣!一声娇喝响起，举着大盾的一个女孩从烟尘中冲出，右手中的铁锤爆发出足以刺瞎眼球的光亮，从天而降的雷霆轰在了她的锤子上。锤子碰击摇摇欲坠的大盾，汇聚的紫色雷光变成了-条雷束，朝着最中心的某位团长轰去。嘴角微微扬起，女孩漆黑的眼瞳被紫意彻底渲染- --"秘杀!怒雷龙陨! !”“快躲开!雷束在半空中突然爆开，本来已经做好防御准备应对临死反扑的契约者莫言脸色剧变，大声呼喝着。细小的雷光击中了大部分人，造成了较低的伤害和大范围标记，还附带着一小段时间的麻痹’ 效果和能量 抑制堪称超级变态的群体控制能力。与此同时天空已经彻底被乌云遮盖，方圆几百米近干米的区域上，紫色的雷霆冈电在里面翻滚着.在团长莫言难以置信的表情中，榨干了自己的女孩竖起了中指，随即缓缓朝着地上倒去.下一刻云层中的雷电怒龙爆发超大范围的超凡性质雷暴笼罩了一众征战乐园契约者，轰击而至的雷霆整体威力已经飙升到六阶，他们竖立起的五阶防御全部被击破，无论是技能、装备还是道具都无法抵挡。凶猛的雷暴抹杀了无数五阶契约者，团长莫言掏出了作为底牌的六阶屏障，才将最重要的种子队员1们救下。"混，混蛋啊!!靠一啊拉啊拉， 这是什么情况啊?

    忽然，一个稍显怪异的轻挑声音响起，刺激着-众契约者们脆弱的心灵，他们不约而同地抬起头看向高处。腾飞在高空、不受雷暴影响的巨龙.. ..刚刚爆发过已经死亡的黑发女孩.. -还有穿着漆黑底色深紫点缀的奇异装), 怪笑着的女孩子这些无一不刺激着他们的神经。“雷系的变异版圣骑土?还真是个不得了的丫头，战斗风格也太刚了。作为一个偶然路过的美少女，杨黎刚到的时候那冲天的火柱就很不得了，紧随其后的雷暴也是很变态，这一批契约者也算是很有水准了。而且如果她买看错的话，貌似是深渊乐园的某一小队被征战乐园的一大批人给埋伏了?“永劫瘴狱(Belial)在约战世界体系下总评分超过SSS+.反转后的至高天使全面展开，一 瞬间便笼罩了大约几干米的距离，杨黎微微克制了一下选择将其缩小。

    右手抬起轻轻打了个响指，随后，令所有人都意想不到的事情发生了

    

    

第六百零四章 剥离契约者烙印

    cc第六百零四章:剥离契约者烙印一切都蓦然静止，巨大的战栗感和寒意笼罩了在场的每-一个人， 尽皆因为那一 个响指。那是在面对已经抵达六阶的恐怖雷暴时，都没有过的强烈的寒意， 那是想要维持生命的本能，向身体发出的最大限度的警报。whq一一下一刻，大地震动，巨龙的一侧出现了一座巨大的尖塔。表面犹如玻璃，冷冰冰的毫无生命力，无数的枝叶仰望天空般扩展开来，而枝干的一 部分有一道纵向的裂痕， 像是树里的灵一样的存在露出脸来。那是沉睡在卡巴拉精灵树里的精灵，万由里!“怎，怎么可能身为一个五阶中型冒险团的团长，莫言的脸上全是愕然之色，呆呆地看着周围景色的剧烈变化。因战斗遭受破坏的野原，大片的灼烧痕迹， 还有雷暴肆虐过的迹象一-全部都消失， 并转化成了别的东西。以黑白构成的世界，如方格纸划分得井然有序的地面排列着方块状的台阶，漆黑的天空显得尤为不详。将情报量降至最低的简朴风景，改造世界一般的手段令 人胆寒。仿佛将世界的外皮剥开，极度的不协调这本该是[轮回乐园]显现时所具备的景象，此刻却和杨黎的[永劫瘴狱]表现出了相同层次，甚至更加恐怖的象，因为她体内的本就是正反对立统一后的卡巴拉精灵树。漆黑的色泽渲染着巨大的[树]，让邪异和神圣共存于一体，'认知干抗’下包裹着的领域跳出 了世界。

    漆黑晶莹混杂的大叔，表皮犹如玻璃一样又稍显狰狞，不详的瘴气倒是生机勃勃。雷光收束起来，火焰向后翻卷，甬碎的大地开始恢复生机，- 切都开始向着好的方向变化，而征战乐园这一-边五阶契约者1们的脸都白了。whq时间能力。仅仅只是一个普通的规则操控，本质上有了这种天使吗，杨黎甚至可以在原有世界的基础上创造世界，亦即天界人界、魔界之类的东西，世界中的世界。手指轻点，一把短管火枪出现在她的手中，被复原出来的、在规则下已经彻底死亡的几个契约者躺在一旁，被她用四之弹轮番轰了一遍。“走你。五个深渊乐园的契约者被扔了出去，透过[永劫瘴狱]形成的邻界，回到了外面的世界， 只等着时间的力量进行复生

    "那么，接下俩让我来试试吧，在深渊乐园’ 的牵利下对抗‘征战乐园’ 的规则。杨黎随手-挥，漆黑的树枝便如浪潮一般一拥而上，将所有征战乐园的契约者都束缚在里面。虚幻的锁链瞬间绷紧，手指在半空中轻轻点了几下，杨黎的---- 嘴角疯狂乱他妈上扬JPG树枝贯穿了这些契约者，灵魂被拘束肉体被撕碎，- -权权亮着光的标记飞上高空，被杨黎握在了手里一一全是征战乐园契约者的烙印!世界开始颤动，[永劫瘴狱] 制造的邻界开始动荡不安，某些东西被杨黎的行为引来了。[恭喜审判者，你已触发特殊支线任务!可选择是否接受该任务---[支线任务(特殊) :无间道(仅一环)任务难度: LV.59任务简介:你已成功剥离‘征战乐园’ 契约者烙印，引起了‘征战乐园’ 的注意，现今征战乐园’ 已被暂时糊弄过去!任务目标:通过暂时移植‘征战乐园’ 的所属契约者烙印，成为临时的‘征战乐园’契约者，并对阵营选择完成后的2方战事进行帮助!提示: 1.你将暂时进入‘征战乐园’ 阵营，可使用‘征战乐园’ 阵营商店，购买所需的物品!2.因‘征战乐园’烙印为临时烙印，该烙印对你并无约束能力!3.移植临时烙印后，不可随意击杀征战乐园’ 的契约者，否则将会被识破失去伪装效果! wh4.如你已做好移植烙印的准备，相应道具将发放至' 储富背包’!时间限制:世界之战结束!任务奖励:至高级套装宝箱x1.失败惩罚:全属性-30%! ] whq

    杨黎很早以前就思考过，烙印这东西跟乐园本身挂钩，是否就代表无法剥离用于搞事呢?现在答案已经揭晓了，那就是如果你的头够铁，而且2方的乐园愿意为了你去牵利对面的，那就是有可能成功剥

    还需要的条件，也就是实力和规则系的相应能力了。不过乐园本身直接给出卧底任务，这是杨黎所没有想到的，属实有些超出想象，而且至高级套装宝箱听起来就很

    要知道她身上这身血之王套装，可是才紫色品质. -whq好好的奖励不拿白不拿，鉴于可能是个铁憨憨的'征战乐园’ 已经被忽悠走，杨黎的心中其实没有太大负担。毕竟世界之战有个隐性规定，就是不能背叛乐园，杀死2方契约者自然也算在内。所以杨黎的心态十分放松，就算暴露了只要‘征战乐园’ 没有把她定性为叛徒，那些契约者们也只能收着手打，生怕一不小心将她给‘干掉’ 了!! wUhq"呼~让我康康，该怎么移植烙印?杨黎打开‘储富背包’随即便发现了一个小小的针管式仪器，散发着红色微光的那种。将其取出放在手中端详，- 个提示框直接跳了出来. .[权限已暂时开放，至高级物品权限解锁完成! ] whq[注射式烙印处理装置(至高级)来源:深洲乐园耐久值: 1/ (道具类物品，有使用次数限制)评分: 1250 (红色品阶物品评分为1001 ~ 1500使用效果:会将自身己有烙印气息淡化，在原先烙印处时加术式，随即便可在此处暂时性移植其他乐园烙印!提示:此为乐园提供的特殊道具，不可告知其他契约者!提示:此仪器无任何副作用，为限定式特殊道具，可直接进行针对性使用!警告:移植烙印后，“储富背包’将暂时封禁，请注意!简介:猜猜我是谁?黑! 吃我背刺一击啦!价格: ? ? ? (此道具为限定式特殊道具， 价值难以估计) ]

    小小的注射器外形道具摆放在手中，杨黎观察了-番后，对准左手手背处轻轻一点。whq中心处的漆黑镰刀转眼间消失不见，一个崭新的烙印缓缓浮现。[目前三方剩余人数分别为: 718 (深渊) 、932 (征战) 、1 (守望) ! ] 本该人数不变的深渊乐园’ 少了一人，到底是什么原因，这又有谁知道呢(笑) ?

    

    

第六百零五章 五阶召唤师（无误）

    cc第六百零五章:五阶召唤师(无误)灰褐色的薄雾笼罩着上空，半圆形状像碗一样倒扣在地面上的结界中，一个临时建造的基地正拔地而起。这是一个通过大量超凡材料加之拘束灵魂后，打造而成的可移动式战争堡垒，其本身阶位强度跟建造材料，还有内在拘束的灵魂核心有着极大关联。whq在征战方的几位六阶契约者出手，捕捉到一个刚刚踏入六阶的神灵后，‘征战乐园’的基建狂魔纷纷爆发了，V不得了的速度开始徒手撸出阶超级战争堡垒.不同于大多莽夫少数超级阴逼的深渊方契约者，擅长小队作战的守望方契约者，信仰着各种神明以至于神经兮兮的天神乐园.征战方的契约者擅长的方向很奇怪，个人武力方面并不突出，而是擅长各种可用于战争的歪邪道战法。机械科技流、秘术神秘流，亦或是召唤推图流一一在基本上人均基建狂魔的征战乐园里，他们比 起自己上战场，更偏向于后方指挥一些稀奇古怪的东西作战。也就只有少数人才喜欢正面作战，而且大多都还是科技和神秘结合体系，同样是可以称之为奇奇怪怪的路数，其中倒是召唤师较为稀少且深受各大‘征战乐园’ 冒险团欢迎。于是乎，抱着小号的飞龙，脚边跟着吐 着蛇信的炼金生物，还有一个张开着翅膀的小小天使停靠在肩膀上，身还有双臂岩石化的巨猿作为保镖五阶的召唤师(迫真)，精灵(杨黎)， 受到了 各方面势力的邀请。wwhg”真的很抱歉， 我的伙伴们有些怕生，让我没法加入任何团队。“对不起，真的很抱歉。变成了银白双马尾造型的杨黎，对着面前脸颊肿胀的青年男子鞠躬道歉，她的身后是刚刚一拳差点秒杀了对面男子的巨猿。wh 本来潜力顶峰应该是四阶的炼金巨兽，在杨黎的一阵炼金学捣鼓外加精灵之力的灌注下，成功达到了五阶中较高的层次，因此差点一击秒了不太擅长单人作战的五阶契约者.然是她通过心灵感应让巨猿动的手....因为看着那先是一一脸呆滞，随即以类似于淫笑的贱样凑上来的男人，她发自内心的感到不适和难受. whc其实淫笑还是微笑，有时跟颜值有些巨大的关联性，长得丑就是没人权。长得丑不是你的错.出来吓人就是你的不对了JPG“没，没事.... 你的召唤兽可真强，我的脑袋差点被锺掉。抱歉。‘本来能锺掉的，我让它收手了. 脸上带着歉意的笑容，杨黎在心中吐槽着，连五阶炼金生物的一拳都挡不住，弱的差点低出她的想象。看着低下头(假意) 道歉的主人，阿尔提米西亚灿金的瞳孔微冷，张开了小小的龙首，一道光束飞射而出。

    不远处的战争堡垒裂开，外壳上还未启动的防御魔法化为光粉飘散，现场有些诡异的安静。“我先走了，一会儿还要买东西，这个送给你。将一瓶紫色品质的炼金恢复药剂递给青年，杨黎微微鞠躬后抱着阿尔提米西亚赶紧离开，要是有人让她赔钱就麻

    不同于'深渊乐园’ 的交易点数，在获得‘征战乐园’ 契约者的临时身份后，她可以没有一点这个乐园的流通资R， 情况对比真真正正的召唤师可谓是太过凄惨。“哇， 那个丫头太正点了，明明那么小个家伙身材真是惊人。

    “别这样， 口头花花也太没风度了。”wwhq“你还说，被那么,可爱的女孩子鞠躬道歉赔不是，你的心里怎么想的兄弟我会不知道? .... 要是能爽上一次，打死我都值了啊。

    不远处， 彼巨猿差点-拳锤烂脑壳的青年和同伴会和，-众男人开始调侃和释放淫秽的视线。whc银白双马尾，灿金的眼瞳， 身高大概150bsp;身材姣好，性格温顺怕生微低着头，杨黎的脸上没有一点表情，说实话她挺能理解这些家伙们的，毕竟换做是她肯定也会对自身现在的情况心动。只不过就这么直接说出来，不是在给她理由吗?

    “哈桑爷爷，拜托了。声音落下，并没有事情发生，好似就是风吹过了面颊一般。刚刚离开屏障区域，准备外出的一行契约者还在交谈着，只不过话题从偶遇的萝莉美少女变成了别的。下意识地一个哆嗦，刚刚还在因为兄弟们的囧事狂笑着的、手中握着药剂的青年微微一愣，身体僵在了那里。“我们接着说啊， 刚刚的话题揭过.“别了别了，还是去找找有什么超凡野兽吧，阵图核心需要用到。"就是，不要再废话了刚刚把老子的头都笑掉了。

    视野忽然漆黑，幽蓝色的瞳焰微微闪烁。

    战争堡垒后方的临时营地里，几十+名契约者来来往往交易着东西，作为征战方契约者搞出来的临时据点这边也2一个临时的交易地点。找到一个正在卖东西的小姐姐，杨聚蹦踊跳跳的 上前，出声询问道。你好，请问这里能出售东西吗?”当然这里就是临时交易.-.. ..我靠!收拾着摊子的女孩下意识地抬起头，与杨黎身后的巨猿对视瞬间，小姐姐被吓得一-屁股坐在了地上。再仔细定睛一看，女孩才从慌乱中缓过神来，她刚刚还以为有超凡野兽入侵领地了，蛇、龙、巨猿、天使一- -这活脱脱的一一个召唤师啊。“小妹妹，你是要售出多余的召唤兽，还是别的东西啊?“药剂，我是个炼金术学徒。能够大批量造出大量五阶战力的炼金字徒--嗯，没毛病。以衣兜为媒厂临时制造的异空间开启，取出了刚刚随手搓的金色药剂，杨黎展颜- 笑。那边，药剂专卖区域。“谢谢姐姐。

    指了指最后方的一排，小姐姐开始继续摆摊，不再理会站在身前的杨黎，毕竟这位又不是顾客.视线扫了扫最后一排摊位的角落，杨黎轻轻地点了点头，朝着那边走去，身后还是那门神一般让人退避三舍的巨

    简单地打理了-下摊位，取出大把紫色药剂和几个金色药剂的杨黎，取出软垫坐在了地上。突然，她的眼神微微闪烁，抬头看向了身侧.“解决了?”青安心，吾之契约者，不过是几个宵小之辈而已.虚幻的身影微微显现，通过道具作为媒介加之消耗权限，将一 一个仅能显现几十分钟的存在强制性化为类似于从者的使魔，大概也就只有脑袋里有着无数禁忌知识的杨察敢这么做。冠位灵基还有作为master的杨絮， 体内那超越-般六阶的恐怖能量，把灵基发掘到极眼，再附加0一 大堆

    使魔强大不是应该的吗?毕竟她可是五阶召唤师(确信) !

    

    

第六百零六章 圣灵之月辉+10

    cc第六百零六章:圣灵之月辉+10身为五阶契约者，是要做好选择阵营的准备的，身为其中分量比较重的召唤师更是如比。此刻，站在未完善的战争堡垒高处的台子上，抱着阿尔提米西亚的杨絮完全傻眼，她是怎么上来的来着?时间往回推30分钟“小妹妹你好，这种药剂怎么卖啊?我想批量购入，便宜一点。”

    单马尾一身干练紧身衣、 扛着-把大戟的女人停在了摊位前，蹲下保持和杨黎同等的身高后，温声细语的询问起

    这女人看中了那一批传奇级品质的药剂，杨黎不太清楚“征战乐园’ 这边的物价，P所I以稍微显得有些犹豫。- 70000剑盾，姐姐你要是准备把这20瓶都买走的话，10000剑0年好了.剑盾是‘征战乐园’ 流通货币的简称，本来是叫征服勋章， 但因为像是一 个盾牌上刻了把剑， 所i以就被这一-边的

    1000可不是个小数目，换做杨黎用交易点数来买，手里的余量也是绝对不够.

    而且全部都是传奇级，作为药剂确实要比一般的同阶道具贵很多， 更别说杨黎拿出来的都是评分很高的那种，大

    慨也就只有大型冒险团才能- -口气全部买下。

    “果然好贵，我拿不出来啊.-.. .要不这样吧，我出00000剑盾， 附带-件特殊装备。身为一个小型冒险团的团长，她们这边走的是纯精英流，但手里的剑香自然也不能算多一0气拿出50000盾，就已经是破血了。毕竟才五阶，而且她们的团队缺少奶妈位置， 如果有这批药剂战斗时情况会好很多.咬咬牙，女人将珍藏已久但没什么,卵用的特殊装备取出，放到了杨黎身前的摊位上，一排排字符飘起。[圣灵之月辉+10 (史词级极品) 1

    来源征战乐园类型:纹身类特殊装备耐久度无(因直接烙印在身上，不占据任何装备位置，目无法被轻易破坏)

    装备条件:魅力属性达到0点精神属往达到20点!评分: 1000++ (橙色品阶物品评分为501 ~ 1000)使用效果1:从者、 使魔一 类的召唤生物或随从作战生物，获得月之光环的增益， 全属性(除幸运外) +5,生值、法力值恢复速度+50%， 攻击额外时带20点真实伤害!使用效果2:月之信徒， 持有者将持续获得月之力，自身召唤生物可通过能力加成， 持续强化等强制突破阶位限达到更高层次(最高可提升至六阶)使用效果3:月之荣光，无消耗特殊型概念能力，可为一个从者、使魔一类的召唤生物或随从作战生 物给予增幅无负担超限度使用自身能力，持续30分钟!使用效果4:从者、使魔-类的召唤生 物或随从作战生物，可化为月之能量收入装备烙印内!提示:效果3冷却时间为7日， 目爆发后的单位将会陷入虚弱1天提示:此装备为召唤师、傀儡师等职业专属装备，对魅力属性、精神属性和意志力要求较高!强化+10效果:魅力属性需求大幅度降低，已从130降 低至30!警告:如使用者击杀和月有关的神灵，此装备将发生良性质变，但同时使用者也将会被神灵反噬!简介:月之神明，以无上之清辉，赠予吾等庇护吧!价格: ? ? (需持有者自行拟定)

    看完手中装备的信息，杨聚的表情有点精彩， 召唤师专属装备对于她这种莽夫型选手用处不大，但此刻她的身份是五阶的召唤师。

    所以对于'现在’ 的她而言，这是真正的神器!“我看你那么多随从生物，应该是召唤师吧，傀儡师之类的大多都阴森森的，和你的氛围也不符合.“这件装备正常价格也就50000剑盾，但对召唤师而言 算是无价，就当交个朋友好了。看着萝莉身杨黎后面的一堆奇怪生物，女子越发感觉稳了，毕竟这一看就是个召唤师啊她终于能将砸在手里几世界进度的装备扔出去了。虽说这位美少女，召唤的东西-一静静伫立着的老骷髅， 连剑都锈了。-看起来很像是铁憨憨的巨猿，岩石般的手臂相当结实.

    静静地甫晶在女孩的脚边，吐着蛇信的暗杀生物。还有脑袋上酣睡的小龙，围绕在几个生命四处飞的四翼天使，一毕竟光是站在这里和女孩交谈，她就能感受到一股致命的威胁，脖子不由地有些发凉名为死亡的阴影时刻宠罩着她， 只能强装镇定来完成拉人入队的计划。

    精英流的小型冒险团，人手不足是很正常的事情，更何况是个人战力不怎么强的‘征战乐园’好不容易才见到一个作为战力担当的召唤师，看起来也相当天真， 骗进队伍里岂不是美哉，以后捕捉超几生物也不至于冒那么大的风险了.“成交， 装备50000剑盾换20瓶药剂。问题，这是剑盾请收好.... ..对了，小妹妹你哪里弄得这么多高级药剂?将装备放进兜里，这只是一个像是盖章用的东西，小巧的很也不占地方， 更何况她在口袋里开辟的异空间大小也

    “师父炼制的， 我是学徒级的炼金术师，没钱了拿来换钱用。

    好浪费身为队长的女子眼睛都瞪圆了，不由地在心里咆哮道，这么多药剂-看就是师父给的保命道具，结果直接拿来换

    不过能炼制出传奇级药剂的人，估计也得是至少六阶如果能搭上线就很不得了了.“那个，小妹妹，你有兴趣加入团队吗?心中做出决定，女好直接通过联络术式和同伴们联系，让魅力属性最高的那个过来帮忙。这可是团队未来能否变成中型精英冒险团的关键一步， 毕竟对于五阶的召唤师而言，想要弄出一-大堆三、四阶的召唤生物不是难事，”抱歉，我的伙伴们有些怕生，没法和其他人合作。“没，没关系的---对了，马上就要开始首领推选，要不要- 起去看看呢?被拒绝了也没关系，还是有机会的，女好的眼睛微微冈亮，想到了一个绝妙的主意。

    

    

第六百零七章 推选首领

    cc第六百零七章:推选首领六阶契约者没有固定任务，五阶契约者则是需 要抉择阵营其中首领是必要的，能为一个超大团队发言的人为乐园任务中所提及.因此，当部分对首领推选有兴趣的契约者，离开屏障去往集合地点时， 杨黎身为五阶召唤师自然也是跟过去凑了个热圃。

    关于成为首领所需的要点，肯定是要有实力和被人信服的威望，要是战力足够碾压自然也可以。于是平，作为五阶中战力排面的召唤师，杨黎被请上了高台。

    阿尔提米西亚打着哈欠，蛇依旧是呆头呆脑的样子，巨猿像是-座山一样立在杨黎身后，四翼的小天使飞来飞去

    台子下面，带着杨黎来到这里的女人表情有些疑惑，四处张望着。”咦?那个拿着大剑的老骷髅去呢了?“wwhg

    冷风吹过，心里忽地-沉，总感觉被人盯着的女子缩了缩脖子，- 瞬间近乎炸裂的危机感让她汗毛倒竖。发生了什么?她不知道:队长，你说的那个妹子呢?死亡降临似的重压突兀地消散扛着长戟的女人眨了眨眼，扭头看向了身后，两男两女挤开人群凑了过来，他们团队此次降临在这个世界的五人再次聚集。没有了那无形的夸张压力，女子松了口气，抬手指了指不远处的台子.”那个?”whq“我类个乖乖，银发双马尾巨乳萝莉，这要是紫衫那个家伙在，估计已经冲上去跪舔了.各自最高的壮汉摸了摸自己的强者头顶，说实话他对自家兄弟的性格并不看好，那个萝莉控变态其实除了取向其他的都还行。顺带一提，他是御姐控.“不过情况也不妙，站在那个地方势必会被更多人关注，那个可恶的光头佬，趁我一个不注意就把那孩子忽悠走

    ”我们队伍终究只是个小型冒险团，放在更大的平台上竞争力不足啊。女队长咬着牙，盯着不远处看戏的某个油腻大叔，以一种想要将其生吞活剥的气势盯着对方。wha队伍里的两个妹子纷纷汗颜，他们队长长得漂亮身材还不错， 要是能改掉自己的颜艺毛病，也不至于一直单身.忽然，其中- 个妹子灵光一闪，提出了一个设想。“等等，其实如果紫衫此次也来了的话，我们反而有可能让那个女孩进入队伍呢。此话怎讲?毕竟无论是隐晦的邀约，还是别的示好都被无视了，女队长心里其实也是无比沉痛，刚刚到手的这么好的一个苗子直接飞了.

    此刻听到队员说有其他可能生，但必须紫衫那个变态萝莉控在才能施行，不由地有些好奇.一时间，几个人的视线都集中了过来，让成为中心的妹子心中暗爽。“其实很简单了，就是让紫衫去做- 些变态的事情， 然后我们英雄救美在妹子面前，将紫衫打死就0K了!

    你是有多讨厌紫彩?不就是因为只控萝莉，对你嘲讽过几次，至于吗?“这可真是剑客打扮的少年嘴角微微抽搐，看着仔细思考的队长，心中为紫衫兄弟默哀了几秒。不过还没等他们开口接过话茬，一股会死的感觉笼罩了 他们。说起来有些玄平，就是那种忽然感觉自己好像要死了一样，有种脑袋上写着‘危’ 的既视感，仿佛下一 刻就会身首异处。有种某人潜入了的预感。

    .....

    “情况不妙啊。暗搓搓的咬着手指，尽可能让自己躲藏在台子角落的杨黎，看着结界内越来越多的契约者，心情愈发微妙。她曾听闻过召唤师的地位，但因为自 身的莽夫打法从来没去了解过，但没想到在人均战力略低的‘征战乐园’竟然会是强者的象征。wha要知道她上一个遇到的召唤师，召唤出来的生物都是被她轻而易举打爆了的。地位颠覆，也导致杨黎心中的计划出现差错，她本来是准备作为征战方的‘中坚力量’去活跃的，战争堡垒那边都已经提前留下暗手了。

    “呼~， 还是去探查一下神明们的情况吧。没时间掺和征战方的首领推举，杨黎的身同阴影张开，几道一模一样的身影从里面钻出，并立刻动用[食时之城]的阴影领域远遁离去。这是第二批分身，第一批已经被杨聚释放出去 散布在各地打探情报，目前关于诹访地区的神明所在地她已经彻底

    刻刻帝一-八之弹!

    没有掏枪对着自己射击，提前准备好的分身直接放了出去，四散开来。“哈桑爷爷，这里就拜托你看着他们了。

    很轻的声音之后，杨黎与某- -分身切换位置， 只剩下一 一个-一脸茫然的分身乖乖的站在这里.明明刚刚还在晒着日光浴休息，怎么忽然跑到唱戏台子一样的地方了?

    时间缓缓流逝，巨大的圆形坑洞附近，几百号契约者围在这里，现在杨黎如果全力发动攻势一定会收获巨大。当然，量变引起质变，搞死-大票征战方契约者的代价也不会低，更何况也没人知道这人堆里 会不会混有六阶契者，到时候任务还没怎么开始就直接失败了。自主请缨要当首领的人很多，此刻的'杨黎’ 已经被挤到角落中了， 但她也乐得如此，没人管她才好.“大家静一静!一个低沉的声音镇住了嘈杂的场地，大片的契约者纷纷闭上嘴，惊愕的看着发出声音的那个人。wh 不是因为这个人太过大胆，是个敢直接冒头的愣头青，而是对方的身份很恐怖，在‘征战乐园’ 的四阶开始就可谓是人尽皆知。“我是甲龙亚克力，你们可以直接叫我甲龙。死亡宣判，这是'征战乐园’ 内类似于'毁灭者’ 的职权，经常出现于世界之 战和世界侵略战中，而甲龙亚克力更是其中的佼佼者.五阶万年老油条，指的就是这个已经在五阶停留了九年，近期才终于突破六阶的货色。虽然变强速度确实有点可笑，但是他的六阶水准是毋庸置疑的，也正是因为在五阶停留的太久，所I以突破六阶时的动静震惊了整个乐园.什么?你说亚克力到六阶了? !不可能的，我还没六阶，亚克力就六阶了? !大概就是这样- ..反正所有人都蛮惊讶的。"接下来的首领推举，我希望大家可以听我一言，不要过于热情以至于发生自相残杀的事件。“whq巴拉巴拉，巴拉巴拉于是乎，这位亚克力不知道哪根筋搭错了，以非常臭屁的语气'劝谏’ 着在座的各位。话语中的意思有些隐晦，但聪明人都能听懂，大概就是我要当首领，不接受任何反驳. ..之类的。不知道这位准备怎么,绕过五阶中推选首领这一条例，反正杨黎’看着这位 莫名的有些不爽，但她本人是分身也没能力奈何对方。“哈桑爷爷，能不能帮我教训他-下?”

    

    

请假（只狼真好玩）

    cc

    咳咳，今天又是没有更新的一天……<span>wJhq</span>

    别，别打脸！<span>wJhq</span>

    ……<span>wJhq</span>

    ……<span>wJhq</span>

    事情的起因，还得从steam只狼打折开始说起。<span>wJhq</span>

    巴拉巴拉……<span>wJhq</span>

    巴拉巴拉……<span>wJhq</span>

    总之就是沉迷了一天的游戏，到现在情况就有点尴尬了，手里没有存稿QAQ。<span>wJhq</span>

    和群里的沙雕网友们有约定，那就是——<span>wJhq</span>

    死一次加更一百字。<span>wJhq</span>

    ……<span>wJhq</span>

    今天已经死了27次，今晚有望突破40，约好的会加更……等我先把巴流·苇名屑一郎杀了就开始！！<span>wJhq</span>

    

    

    

第六百零八章 神庙与伪装

    bsp;\章:神庙与伪装摆脱了 ‘征战乐园’ 那有些诡异的玩法，在深渊待了那么久的她，也没见过这种操作，唯一-打过的‘天神乐园’略战争， 也没经历过推举首领这种事情。分身就是拿来处理一些奇葩情况的必备， 有了刻刻帝以后她也不用费尽心力的搓劣质分身，省下了不少时间。而且分身的作用远不止于此，现阶段杨黎脑海里有不少诹访地区的情报，都是分身们打探后弄到的，也让她在脑每里简单地画出了一张地图.

    泄矢神诹访姬，如果杨黎没猜错的话应该就是洩矢诹访子，也就是幻想乡有名的装嫩集体里的一员。whq是直接找上门去看看情况，还是说再换个身份找过去?杨黎心中稍微有些纠结，毕竟根据世界难度本身的尿性，东方世界的整体强度可能会再高出一层，而且青蛙子的实力也可以预料。降临于此的契约者们.有不少已经迈入六阶启次的，那么基本可以确定的是，作为历史事件的主人公们战力也是

    毕竟如果都是五阶左右，这些次元人物在此次的事件中也就没什么影响力了，契约者们会自发的通过自己的行为搅乱这个世界的未来。信仰可以增强神明的实力，而杨黎本身对神明也有一定的特攻性，她的职业和武器都很克利神这一概念乐园版对神特攻getV也许她被强制性征召到此次世界之战，本就是为了针对那些神明吧，现如今强化后到达史诗级极品的屠戮之影，可是有着针对具备神明特性的敌人额外造成175%方害的加强!“这里是...看来我已经到地方了。身材样貌和发型恢复到正常状态，散乱的银白在风中飘起，十天使结合后的产物停留在躬泄天王国，以神明[泄矢神诹访姬]为中心建立的国家，虽说是国但其实也蛮落后的， 可这个国家的土地面积说明了很大的问题。

    这里按照不知多久后外来的岛国地图来看，大概处于中部与关西的交界之处，而这个泄天王国却是占领了很大的

    要知道土地足够大的话，人民自然也就不会太少， 这一大块的国土面积倒是能让人看出这位泄天之神，即使在整个\百万神灵中也算是+分强大的了，就算本身不强有着信仰的加持也不会弱小。灿金的眸子中倒映着国家的中心，并非是地理上的中心，而是神明在这里所以这里是中心:在这个神明尚存的年代，人们即使心中已经有了所谓城市的概念，但也不会修筑城墙之 类的东西，村庄围绕着神庙建造才是正确的选择.

    杨黎遥望着那远处的神庙，眉头微微皱起，她感觉这毫无疑问是泄天王国最豪华的建筑哪怕在她眼里依旧挺简

    但比征战方契约者临时用山坡搭的台子要强得多.仅仅盯着那座神庙看，就好似有一-股神明气息扑面而来，杨黎感觉自己对神明类存在的感知好像更清晰了.尤其是在成为了灵脉的聚集体，第二个始源精灵之后，对于任何气息或者善恶意她都能直觉般的获得判断，说实

    不远处有不少村民正在朝着神庙行进，也许是准备新请一番神明的保佑， 以祈求能在这神明乱世中安稳的活下去

    是的，在这个神明战争夺取信10的年代，人们的愿望也仅仅只是活下去罢了。能活着，就已经很不容易了... .干里眼发动窥探神庙内的情况，杨黎明目张胆的向着呱酱宣扬着自己的到来，同时取出了装备[灾祸之面] .头发作为媒介，空白的面具扣在脸上，随即整个人都发生了巨大的变化。样貌还算清秀的年轻人，黑色的头发有些邀遢不修边幅的感觉，身上却是黑风衣+西装的奇妙搭配，还有一 副很纯粹的衰仔气质一- whg‘路明非’吊起了眼，目光扫视着下方的神庙金色的竖瞳中倒映着小小的身体，金发的女孩与'他隔空对视，明显发现了她的窥视。这么,明目张胆肯定会被发现，好歹也是此次事件中心的神明，有这点实力理所应当.“洩天诹访子，让我来康康吧，希望不会让我失望。低声呢喃后， 曾在类似于壁咚的情况下，威胁并拿走路明非一 些头发的杨絮，此刻也是终于将这点没太大用的东西拿出来了.

    ‘路明非 深吸了一口气， 眼底滚烫的赤金流淌着。[言灵冥照]

    既然是 路明非”， 肯定是优先使用龙族体系的能力， 具照作为可以隐匿身形的技能，再合适不过了。身体隐于纯粹的黑暗之中，路明非’ 身体微微- 晃，借助无形的空间能力便穿透了神庙的结界，进入到了呱酱的地盘。简陋，这是路明非’对于神庙的第一印象。虽然有着人类所没有的神性气息石头和木利的神庙内刻有奇妙的花纹， 是那相当玄妙的屏障木式的来源， 但是也无法改变这里简陋的现状。一个石桌、- 把石椅，摆满了贡品的石桌稍显凌乱，将神圣的氛围也彻底打乱。“这还真是...堕落啊，宅女吗?肯定听不懂的话， 一边扫视着整个神庙，地方不算大而且神明也不知道哪去了。明明在看向过去的时间段时，35 钟前呱酱还待在神庙里的.“逃掉了，还是说躲起来了?”自认不是什么猛虎恶兽，路明非也看起来不像是什么初狼虎豹，应该不至于直接躲起来吧.。路明非陷入了深深的困惑，直到他看到了一顶帽子.那是一顶很奇怪的帽子，青蛙的造型同时还偏向棕黄的色泽，上面那一 对眼睛看起来就和真的似的，有那么一瞬路明非” 甚至感觉自己在和那对眼睛对视.也许是错觉，但他明确的是类似隐身的状态，而且还偷偷开着“认知干抗”， 没道理被一 顶可能具有生命的帽子

    心中思量着，路明非’ 开始 上下打量着一动不动的帽子，那对眼睛又呈现出了类似于死物的状态。

    ‘小样， 竟然还有这种套路。果斷地伸出手，路明非 揪住了帽子上的----wh

    

    

第六百零九话 泄矢神诹访姬

    cc第六百零九话:泄矢神诹访姬古朴且神明气息爆棚的神庙，逐渐变暗的天色下，黑发的大男孩冷着一-张脸， 衰这个字已经无法和他扯上任何关

    至少在这一-瞬间， 那宛如君王般威严的气势，将名为衰仔的本质气息彻底抹去，金色的瞳孔甚至可以让普通人在对视中心脏骤停，巨大的压力甚至会击溃心理过于脆弱的家伙。单手抓着青蛙帽子的一只眼，手指力量逐渐加强的同时，他还上下甩动的起来。颇有一种，要把里边藏着的东西甩出来的既视感。片刻后，没见到任何东西出现、已经迈入青年阶段的'路明非” ，脸上满是对‘自己’ 的迟疑，因为无论他怎么用力帽子都‘毫无变化.--就是那颤抖着的眼睛，看起来可能是有点疼。

    帽子上的青蛙眼睛微微耸动，随即和杨黎四目对视，仿佛这才是本体一般，甚至还突然爆发以此挣脱了杨黎的魔

    神力，一股对于六阶而言也不弱的神力膨胀开来，化为- -首虚幻且又稍显淡薄的身体。那是一个萝莉词义通俗易懂，因为这位神明大人本身看起来最多不超过12岁的样子，光看外貌绝对还在保质期的那种。泄矢神诹访姬，又名洩矢诹访子，她有着-头如同金色的披肩头发，并非是那种金灿灿的靓丽色泽，而是如同小麦般的稻谷色。头发就那么随意的披散着，和杨黎的发型风格有些类似，都是不拘束的类型。记忆Z中的过膝袜不见了，也许是这个年代尚且还没有如此新奇的产物，取而代之的是如0绷带般的东西，- -圈圈的缠在那白皙的小腿上。wha衣物要比神庙外面的人要强得多，1但比 起杨黎身上的漆黑灵装，特效简直就是一个上亿资本大制作，另一个5毛钱特效凑台凑合有的看就不错，让人看着都疯狂恰柠檬。毕竟没有对比就没有伤害，在同等的级别之下，身为高贵的神明，诹访子的风格确实略显寒酸了些。漆黑的铠甲混杂着长裙的诡异结合，有些类似于[神威灵装:十番]，但也有着极大的不同，首先一点就是过长的裙摆完全删去，取而代之的是稍显清凉的黑丝绝对领域。其次一-就是这个版本的短裙铠甲风灵装，有、配、备、安、全、裤。鉴于某些情况下可能出现走光的情况，杨絮对这件灵装的满意程度，远超其他任-款式的灵装，可以直接标十分的那种。

    不过这都不是最关键，而是面前这位有一点极具特色，那就是她的偏黃色双眼毫无生气，像是人偶一般僵硬。而最奇葩的是，她帽子上的那对眼睛很是奇特，仿佛本体一般此刻审视着杨黎上下。“你，比我想象中的还要有趣的多.眼睛眯了起来，黄金瞳隐藏起来的情况下，一片血红如同朱玉的眼眸，倒映着诹访子娇小的身体，里面充满着类似于热心市民该有的愉悦。被充满冒犯意味的目光盯着，不同于被热心市民盯着看以至于炸毛的骑土王，这位的表现就平淡许多.页多， 帽子上的眼睛有着闪躲视线的趋势. ...有趣...有趣是什么意思?受限于时间实在过于超前，诹访子的问题并没有超出杨黎的预料。实际上在说出有趣这个词的瞬间，她就意识到了接下来可能出现的场景，毕竟对比人生阅历中见过的形形色色的那么多人， 这个神明要单纯的太多了。就算，青蛙帽子上的那双眼睛，曾闪过类 似于腹黑的色彩。别问杨黎为啥能看出那是腹黑，因为她本人也是属于切开一看全是黑的，做的事情无论是善意还是恶意，亦或是对待一件事的方式，也是完全按照自己的心情来的。whc也就是说哪怕此刻友好的交流着，可诹访子毕竟是和她同等级别的存在，如果严重威胁到她结果也无外乎两种罢了.“有趣吗?这个词的意思是什么并不重要，重要的是，我准备看一 下你的身体。

    ! ! wUhq没有口头讨伐变态什么的，也许是因为年代的严重限制，但诹访子帽子上的眼神还是完全变了.和直接口头.上说变态，效果可能也不差多少。没有过多解释，杨黎只是抬起手遮盖住了自己的眼睛，随即一抹深邃的幽光在透过指缝，印在了神明诹访子的身

    

    

第六百一十章：信仰中诞生的神明

    cc第六百一十章:信仰中诞生的神明土著神的顶点，名为曳矢诹访子的神明有着恐怖的实力，其本质是土地的神明、生命的神明，因人类的信仰而诞生的神明。神因人类的信仰而变得强大，人类因神的庇护而得以幸存。洩矢诹访子的诞生就像是异常交易，起因是 抗乱诹访地区的作祟神兴风作浪，因此人们新求能有神来降服、退治E崇神， 最终因诹方地区无数人的新情，属于此地的神灵诞生了。为了对抗强大的作祟神[诹访明神]，在信仰中诞生的[泄天神诹访姬]，实力无疑是 更加强大，也确实收服了这位作祟神。降服作崇神，为人们实现愿望，比如庄稼丰收、风调雨顺、和平安定等等，同时收取一定的贡品左右报酬。在那之后，以上的环节就成了规定式的套路。但其实她并不看重所谓的贡品，她甚至对信心0这种存活必须的东西都没什么实感，内心空洞的甚至有些骇人，宛]-个给予命令后不停重复- 项任务的机器人。wha接受祈祷、施展神力、接受供奉在探索自我存在意义的过程中，她如同人偶一般生活了无数岁月，也庇护了-方土地无数岁月，也逐渐拥有自己的理性和心智.哪怕，她的内在依日空白和淡薄。

    依旧是日复一日的活着，为人们提供庇护的她，在庞大的信仰之中变得急发强大，甚至还要比某些先天神灵更强

    直到有一日，一群奇怪的生命闯入了这个世界，改变了未来!

    干里眼看到的过去夏然而止，最后一刻杨黎看到的是自己的脸，而未来则是-片混乱难以观测，比之她曾经看到的人理烧也不遑多让。人理烧却是一个世界内泛人类史的毁灭，而这边则是庞大的外部力量扭曲世界，同样都是无比混乱的情况.

    抬起的手掌缓缓放下，在诹访子帽子上那看起来像是防备的眼神中，杨黎忽的笑了起来。“别紧张，我刚刚是在开玩笑而已.极为隐秘的看了此方土地的过去，而非特定的针对某个生灵，所以就算诹方子的实力不弱于她多少，也不可能察觉到刚刚一瞬间她都看到了些什么。到底是凌厉的双眼穿透了简陋的衣物，看到了里面的真实?还是透过那双眼睛里蕴含的力量，看遍了以往的一切?洩天诹方子不知道，此地强大的作崇神不知道，大概也就杨聚自己知道，所I以也有可能是两者皆有，这就得请你

    “话说你为什么会认为我是人类?”

    杨黎不是人类，至少在生理学 上她早就不是人类了，毕竟人类是有极眼的超越完全形态初代种龙王的身体，爬行种的巅峰，只是因为更习惯人身而且方便做很多事情，所r以才保持着原样

    而内在则是始源精灵，由灵豚为根本诞生的人造特殊生命体，只能说有着类人的特性罢了。更往里看的话.总之杨聚虽然口头上还说自己是人类，但是很早之前她就明白，自己已经不做人了。只是诹访子会怎么想，就完全是另- -回事， 毕竟哪怕是在诹访地区神通广大的神明大人，也不可能窥视到更加高号次的乐园体系。“不是神明，也没有兽类妖类的气息，不是人还能是什么?看不穿杨黎的心理活动，诹方子歪 了歪脑袋，帽子上的青蛙眼睛眯了起来.对于她而言，世间的存在也无非是三种，神明、妖兽、人类，不能更多了，更多的她也没见过没听说过。而且在神明遍地走的时间点神代还未没落的情况下，妖一 类的生物很少很少，其中绝大多数甚至都走上吸收信的道路，加盟到了日系1 \百万神明之列， 可以简称为位列1山班。神明使用的神力，这点无论是信仰神还是天生神都是如此，而因妖这一概念诞生的能量，毫无疑问就是妖气了。身前这位看起来很是强大的家伙，既没有神力也没有妖气，那么答案也就一个人类了。“毫无疑问，你是人类。“行吧， 你说是人类那就是人类吧，反正我还没决定好不做人的打算。也许仅剩人格还是人类的杨黎，微笑着伸出了手，从青蛙帽子底下伸进去摸了摸诹访子的头。那副表情本该很温暖，却让诹访子帽子上的眼睛直接瞪圆，那种下意识对待小孩子才用的表情和眼神，稍微有些

    偏头+后仰0，躲开了杨黎的继续骚扰，诹仿子的脸色依然不变.“人类，你此次到这里来的目的是什么?诹访子涌现出神力，淡金的光辉层层叠叠的推动着空气，如夕阳的余晖一般昏沉随即挤开了杨黎的视线都差不错两章了才想起来问目的，诹访子小姐的心中暗恼，她完全是被别人牵着鼻子走了，帽子上的青蛙眼睛略显异样。-一实际 上就连暗恼这种情绪，她也是第- -次体会.不差。

    淡金色的神力涌动着副近，稀薄的光辉逐渐偏转成沉重的土黄，呈现出了一种渐变的色彩感。特效指数飙升，-看就是加了钱了船新版本。

    感受着那在量这一层面上储备极为恐怖的神力，自诩在六阶中体内能量位于前列的杨黎，都不由地有些心惊，就这能量强度就不比她弱了。不过在运用方面，诹访子的手法还是太粗糙了-点很明显实战经验不足啊。心中略微感叹了一番杨絮随手张开[永劫瘴狱]，天使显现后伴随而来的就是邻界化，神庙一瞬间从诹访子的主场变成了杨黎的主场，已经被释放出的神力也毫不例外的被吸收。对力量无法做到精密控制，只能进行量大出奇迹的挥留，诹访子和她战斗的话会非常吃亏。力量用的少会被转化挪走，力量用的多反而自身吃不消

    “多谢款待。打了个响指，浓郁的充斥了整个神庙的神灵被全数吸收，随之转化成了单纯的热量，以供最终兵器[盖提亚]的

    不过终究只是加了-两道极光束，诹访子本身也没拿出真本事，所I以对[盖 提亚]来说提升并不大。”你吸收了我的力量。“只是顺手而为，我的目的可不是你，也不是神灵.诹访子帽子上的青蛙眼睛里升起了警惕，而杨黎则是笑着摇了摇头，一个神明的能量 肯定不够填补[盖提亚]的

    她的最终兵器设想，本身还要超过真正的光环收束带，区区一个神明自然不够。但如果她的目标，是那情况就不一样了。

    

    

第六百一十一章 六阶契约者们的特殊任务

    cc第六百一十一章:六阶契约者们的特殊任务繁星点缀的星空照亮了无边的黑，层峦起伏的泄天王国，也进入了很沉的梦乡，神庙颇为安静。短刀形态的屠戮之影握在手中，杨黎削了-个苹果叼在嘴上，静静地坐在- -旁，随即拿起类似于针线的东西开始缝衣服。其实杨黎本人虽然会一些针线活， 但对于这种超古代的粗布实在没辙，还是靠着斯卡哈老师才搞定的。装载卡片，将斯卡哈老师的力量复刻到身体上，这种肢体上的东西自然而然就熟通了。至于她为什么,会觉得斯卡哈老师懂针线活?毕竟孤苦伶们的一个干岁老妪，身边也貌 似没个能照顾她的人，如果连这点东西都不会，那还真是把大把的岁月都活到汪身上了。(库丘林感觉自己的尊严受到了侵犯)

    “应该， 是这个大小吧?“wha与脑海中的印象对比了一下，杨黎瞅了眼一旁团着 青蛙眼睛的帽子，之前诹访子就是当着她的面钻进去的，明明那个帽子也不算大。话说睡觉的时候钻进帽子里，这是什么神奇操作?忍住去逗弄身旁帽子的想法，看着一 旁能带来亮光的木式， 杨黎深吸了一口气。果然还是不够啊，区区现找的粗布根本做不成完成的衣服，想要给孩子弄个好康的都费劲，还得想想别的办法.

    “一--永劫瘴狱。掌控规则，创造邻界，覆盖现实，达成愿望用着足以堪称造物的手段，杨黎将手中勉强弄成一条小裙子的粗布，用海量的灵力压了进去，强行扭曲了事实。本名为[永劫瘴狱]的天使，在杨黎的手中截然不同，虽说铺天盖地的瘴气依旧存在，但实质上已经可以看成是[轮回乐园]与[永劫瘴狱]的集合.天使and魔王! whq正与反的对立结合，以至于本质上同样在评定下为SSS的[永劫瘴狱]，变得没那么渗人，而且能突破SSS的极限数值。“可惜能量还是不够多，否则光靠我自己都能手搓[盖提亚]了。仅仅是搓一一套衣服，第一次改写现实的杨絮没那么多经验，直接就迭择了最实在的笨方法一--量大出奇迹!平安时代到镰仓时代间，中上流女子徒步外出或旅行时穿的服装。窄袖便服、单衣、社，为了行走方便根据身高吊起下摆，紫色基调印有青蛙的纹路，还有白色的过膝白丝。记IZ中一内而逝的服装此刻完全显现在眼前。whq用灵力编制的匣子将其装起，杨黎将已经做好的'谈判道具放到了帽子旁， 随之用灵力强行拧出了-张纸和水

    最终，在纸上写了个“送给朋友的礼物’为了自己的目的去利用别人不太好，更何况那个地方的强大存在对诹访子而言都很危险，就算对于杨黎来说，也是难度超高的险地，如果没有足够的利益不会去的地方.可现在连乐园都把任务贴出来了，不去也不行啊[战争任务(六阶 特殊) :出云之地的世界核心线索(仅一环)任务难度: LV.60任务简介:蠕动的際间魔灵，此为特殊能量物体，是抑制世界意识的珍贵道具，夺取世界核心时的必备之物，现在已出现在‘出云之地’任务目标:前往出云之地进行调查，并在与其他六阶契约者的争斗中，夺取此物!任务信息: 1. ‘出云之地’是高危区域， 此区域内收益将大幅度提升，总奖励提升75%! whc2.八百万神明聚集的‘出云之地’ ，难度极高，极限战力已勉强抵达七阶!3.如成功夺取到蠕动的隙间魔灵’， 将获得高额奖励 (审判者可借此恢复成完全权限) !注意:你已透支自身权限，获得新从属‘哈桑 萨巴赫(冠位)如此次世界之战失败，将当即成为违规者!时间限制: 60天!任务奖励:世界级卖励宝箱、源晶能核x1.失败惩罚:扣除当前全属性的50%! ]

    东西很重要，而地方超级危险，不去的话很明显是不可能的，她本人的[盖提亚]能否-个世界进度完成并成为杀手铜，也要看那个地方给力不给力。世界意识大多都跟世界上限有关，她曾以为型月世界、东方世界这一类较高级的世界意识，顶多也就伪七阶可现在看来里面的水深着呢毕竟光是一个日本神系，现如今的上限都如此夸张，而真正的冠位存在也比想象中强。wwh(所以说冠位一口简直够了，为王哈桑爷爷吹爆啊)将纸放在匣子上，杨黎从石椅上起身，缓缓地伸了个颐腰，朱红的眼眸有些情願。“万里、阿尔提米西亚不能带，还是拉着哈桑爷爷一起去吧。毕竟是难度富近七阶的险地，目前只有五阶的阿尔提米西亚和万里，到哪里真的有些不够看呀，留下来帮助那些四处打探情报的分身倒是刚刚好， -般的五阶契约者还打不过她们呢。

    手指轻点青蛙帽子上的眼睛，随即杨黎通过和分身的联系，发动了空间移动加主体分身置换。

    灰色的薄雾覆盖着天空和大地，层峦叠嶂怪石嶙峋，扭曲的宛如獠牙对准天空.一块较为齐整的石台上，双手压在剑柄的身影，低头俯视着脚下的生灵，对于这个能在类幽谷环境中生存的生命感到惊叹。就连眼眶里的幽蓝鬼火都跳了跳.其实也不能说是惊讶还是别的什么情绪，因为无论是为了表达什么，沉默如王哈桑，都会法择让眼睛发光。生气的时候(骷髅的)眼睛会发光， 悲伤的时候眼睛会发光，高兴的时候眼睛也会发光，不管做什么眼睛都会发. 可能就是这个样子.而如今，因为自家契约之人的分身的一时不愉快，他正感受着来自契约的强制命令。wh ”虽无夺取汝性命之意，可吾已然同契约者建立约定，自然要为其摆脱烦恼。沙哑的，令人心生寒意的声音在山谷中回荡着，被王哈桑紧盯着的甲龙亚克力冷汗狂流，名为死亡的东西缠绕住了他的灵魂，彻骨的冰寒有着将灵魂深处也-并冻结的趋势。

    

    

第六百一十二章 出云之地与骑士小队

    cc第六百一十二章:出云之地与骑土小队情况其实可以算是碾压的，战力本就比杨黎想象中要强的冠位级，对上刚刚迈入六阶的契约者也不吃亏。而且在杨黎原先的估计中，冠位灵基的王哈桑应该是五阶，毕竟天花板内级从者才四阶巅峰。结果现实无疑狠狠打脸。在杨黎本体那庞大到超越圣杯的能量支持下，再加上冠位灵基即使原先可能是同层次的强者，能力克制的情况下，也足以轻松斩杀了。--咚! !

    揭示死亡的钟声在耳边回荡，举起大剑的最强暗杀者，眼中幽蓝的焰光熊熊燃烧.. .w.h“哈桑爷爷，这是什么情况?本来因为王哈桑的无视，而被施加的强利命令消除，一旁年龄大致有14岁的杨黎突兀的消失了， 灵装杨黎站在里。吾曾听闻过所谓中二之意伴随着哈桑爷爷那颇有味道的发言，杨黎的脸彻底黑了下来，果然就不该拉曾妄谈炸毁制作了《天降之物》系列动漫司的那个时期.将黑历史抛到一边，杨絮随手将[极死祭坛]砸下去抹杀了甲龙亚克力，随即看向了-旁收起剑的王哈桑。“哈桑爷爷，要出发了。”wha

    视线内的景物飞速倒退，通过[食时之城]的影子领域，加持成阴影邻界后，杨黎位于其中进行高速穿行。茂密的树木组成森林，一片样和的平静草原，还有那些在欢声笑语辛勤劳作的人们，无疑表现了出云之地甚至有着超越诹访地区的富足，毕竟是未来/ \百万神明聚集地高天原的前身。不管从气候还是环境，又或是人口密度与发达程度看，这个众神之所在的地方，比之泄矢王国要强上不知道多少

    因为完全隐藏在世界的反面，名为可移动邻界的特殊空间内，虽然杨黎无法发散感知， 但是也不会被轻易察觉到目光有些肆无忌惮。这里的地势要比其他的地方高出不少，一望无边的都是肥沃的土地平原，不太正常的景象是神的影响。这大概是本不应出现在这个岛国的伊田园’而且这里的信仰浓郁程度，完全超出杨黎的想象，也给她的计划带来了更大的信心。“哈桑爷爷，我进去看看，你要一 起 来还是在这等一会儿? “随手掏出特殊装备‘圣灵之月辉’ 对准手臂来了一下， 月牙般的淡薄烙印显现，杨聚看向了 身后灵力状态的王哈这位你不和他搭话他能一直 保持安静，跟完全不存在也没啥区别似的。....吾便随汝-起前往吧。微微颂首，杨黎的身后显现出十天使之剑，其中的一 支直接脱落下来，彼她握在手中。剑形天使发生转变，尾部装饰有类似于展开式镜子形状的饰品，一杆看起来像是女巫的扫帚似的天使显现出来.“赝造魔女(Hanie)杨黎口中轻述看天使的真名，镜子形饰品所在的尖端对准了王哈桑，一道绿到让人不能自己的光照亮了对方。随即，一个头发偏短半黑半白的老爷子， 站在了杨黎的身后。当然如果需要的话，这位看起来人富无害的老爷子，能直接掏出大剑削掉敌人的脖子，甚至-脸慈祥的冲进人堆里开无双，毕竟是有EX级战续的存在.“这样看起来就没问题了.收起天使，杨黎上下的看了一 番老爷子， - 种老男人的帅气还是蛮不错的。她才不会告诉你们，这个老爷子形象是参照一一个叫晶热的男人塑造的---本质上都是能开无双的男人，想必相性也会不错吧，只是连带慈样的王哈桑老爷子，应该没有那种能迷倒20岁小年轻的笑容..吧“我们走。取出[灾祸之面]扣在脸上，一撮黑色的发丝在指尖飘散， 杨黎的脸颊变得坚毅起来。品热搭配路明非，这个组合想必会很不错吧。

    四个高矮杜瘦不等的身影，停在渺无人烟的旷野之上，前方不远处那浓郁到爆炸的神灵气息让他们没有冒然前

    "切，真是廂烦，竟然要到这种地方寻找东西.一身盔甲， 头上戴有诡异角般物体的骑土撇了撇嘴，发着一如既往的牢骚，不过因为头盔的遮掩没有被人看见表，否则一定会被认为是欠收拾。深紫盔甲的帅气男骑土有些忧郁，因为他们的阵容不算强大，可能没法在进入难度區近七阶的高危区域后全身師

    最让他无奈的是，唯一-的六阶级成员， 还是个让人不禁想要蹦他两脚的摸鱼佬。--哎呀呀， 小莫德雷德这么快就不耐烦了吗?这样的话王可是会不高兴的-- .有什么烦恼，可以和帅气可亲的梅林大哥哥交流一下啊~”笑容灿烂的美男子，犯贱般的凑了上去，来到了一身凶恶盔甲的骑士边上，装模作样的拍了拍骑士的肩膀。透过头盔缠隙，莫德雷德用充满杀气的双眼，紧紧地盯着名为梅林的混蛋.她不会在相信这家伙了，当初因为奇奇怪怪的父王而备受鼓舞的她，因为这个混蛋的三言两语给骗出了英灵殿，结果到现在也没能再见到父王.都是这个混蛋“你怎么知道，父王会不高兴啊? !她上次可是一一认，可，了，我，呢!近乎咬牙切齿的，叛逆的骑士死死地瞪着欺骗了自己的宫廷魔术师，自称很了解父王的家伙。明明在后来通过乐园内权限调查，她发现那个拥有着父王灵基和记忆的人，只是和眼前的这个混蛋相处过几天，学习了-番不列颠剑术而已2!被怒视的梅林微退-步，避免破暴怒的叛逆骑土给一拳摸翻的可悲局面发生，但脸上的表情却愈发灿烂。“那可不一定哦，我最了解王了..'好了， 你们别闹了，这一次我们三个离开五阶契约者的部队，已经是违反规定的情况了，如果没有梅林的权限肯定得被处罚。在莫德雷德额头青筋暴起，即将论起坑爹剑开打的情况下，最强的圆桌骑土站了出来，拦住了两人。圃剧暂时落幕，原地起锅做饭的最壮实的骑土，端着几个从' 储富背包’中取出的盘子盛好坂，朝着队友们走了过来.一盘盘的淀粉食物呈现在了莫德雷德等人面前。“早餐只有土豆泥，将就一下吧。

    不搞事不舒服斯基的莫德雷德，当即接过盘子的同时刺了- .下大名鼎鼎的太阳骑士，让这位露出了苦恼的表情。因为一开始，成为了契约者的他是拒绝和莫德雷德B队的，这位可是背叛了他们的王，可直到梅林现身，告诉了他和兰斯洛特-一个消息。王，认可了莫德雷德。虽然因为王终于懂了人心而潜然泪下，但是兰斯洛特和高文还是有些排斥莫德雷德梅林也相当有办法，把他们几个都拉到了-条船上，那就是寻找王的踪迹。据梅林所说，王的灵基将其-部分的意志带出，和某位契约者进行了融合，找到对方就是找到王。“别抱怨了，有的吃就不错了。高文等人埋头吃饭，忽然，- 旁的梅林表情微变，视线猛地转向了不远处的出云之地."王， 就在这个世界。

    啪咖一声，席地而坐的莫德雷德直接起身，顺带着失手将盘子里的土豆泥甩了出去，糊在了兰斯洛特的脸上。莫德雷德:

    

    

第六百一十三张 读作暗杀实为无双

    cc第六百一十三张:读作暗杀实为无双一片金黄映照着天边初升的朝阳，作物在微风中晃动着，像是在和路过的行人打招呼，散发着名为生命的喜悦。是真真正正的生命的喜悦，杨黎能明显感受到在那庞大的信仰力量下，就连最基本的植物都拥有着浓郁的生命气在这出云的领域内，一切都和外界差距极大。如此庞大的信仰0聚集，即使已知的日系最强战力建御雷神只有六阶，现在接近了七阶杨黎也不觉得奇怪。那宛如实质般的能量，看的杨黎都无比眼馋，想要开始[永劫瘴狱] i进 行转化，用以打造初步具备外壳的[最终兵器-盖提亚]， 但直接使用天使无疑会直接暴露自2.这操作属实有些危险过头，也可以说是浪过头了，会被/ \百万神明群&的。对于先天神灵，这是可以用来变强的东西;对于信1仰中诞生的神灵，失去信[0的结局就是死亡都扯到生命危机问题了，不直接并肩子上才有鬼呢，到时候- .堆六阶甚至接近t阶的存在围殴，三个天使全开她也必死无疑。[极死祭坛][永劫瘴狱]、[] ，对付低于她实力的存在亦或是单个对手都可以达到最佳效果，但如果遇到好几个和她同等或者比她强的，还依赖天使的能力硬拼一一估计会被打的亲妈都不认识。所以也只能在心里可惜一-下，没能将这庞大的信仰0转化成纯料的热量，然后继续盘算自己的计划。‘路明非’和'昂热’ ，两位世纪屠龙者- -前一后，走在乡野土路上，悠哉悠哉的仿佛不是来进行任务，而是远足踏青-般.不过因为两人超出时代的衣着还是气质，偶然路过的人都会 下意识地显露出尊敬。没有刻意隐藏自2、改变衣着的杨黎眯起眼睛，等待着会不会有倒霉孩子 上钩，被她拉进虚拟邻界里遭受她和哈桑爷爷的围殴殳-- -u J“老伯，我想知道-些事情。看着朝自己走来的青年，还有跟在其后气质更加夸张的老男人，被叫住农民老伯显得有些惊慌。手中拿着农具放也不是，不放也不是，就直愣愣地杆在那里。“大人，您-- .您是神灵吗?“whq

    也不怪老人家多想，毕竟他们这个地方除了穿着简陋的人，也就只剩下光鲜亮丽的神明，除了人也就只有神了.毕竟在这个\百万神明共存的年代，是个人实力强点都能自封为神，更别说那些起步比人要高的多的妖，总之无i论是什么， 称呼为神明大人总没错。这叫普通人的智慧.w

    "神灵. 你觉得是，那就算是吧。面对战战兢兢的老伯，守望乐园契约者‘路明非’ 外表下的杨黎，不得不更改了一下自己此次的人设。对于普通人，神明的身 份自然有用的多，情报也能得到不少。

    “我是从外面来的， 此次来主要是拜访天照大御神，请告诉我出云之地的天照神庙怎么走。天照，又称天照大神、天照大御神，是日本神话传说中最核心的女神一-太阳女神，被奉为日本皇室的祖先，尊为神道教的主神。实力打底也得是六阶，实力也许不如建御雷这个战神+雷神，但实际上在杨黎的初步计划中地位比建御雷还高。想要在出云之地完成预计比光环收束带更强的[最终兵器盖提亚]，她可能要做一些很绝的事情这. ..这我并不清楚，只能告诉您，神明大人们大多都聚集在此地的中心，那里有很多神庙的聚集。也许是高天原的前身，出云之地已经派系建成的神明，聚集地是统- -的，统领他们的估计就是神话中的三贵子，天照、月读和建速须佐之男这三个战力统一不会低的主神。杨絮也没想着得出太多情报，F所r以就 直接让老伯离开了，能得知中心地带在哪就已经很不错了。又不能飞上天一看究竟，也不能将感知完全散开去寻路寻人，更不能-路莽的冲进神系深处，她杨黎还不想找死

    “那么，是时候要稍微靠近一点中心了， 八百万神明的具体强度还得实践出真知。"哈桑爷爷，如果遇到很强的敌人，不要吝者魔力的使用，这方面管够。”whq对自身能量储备绝对自信的杨黎，说出了令无数御主都会愧疚的低下头的话，也让王哈桑在那层希尔伯特 让昂热’的外壳下，眼眶内的幽蓝色瞳焰直跳。难以想象，战斗力本身大致处于'伪 六阶的王哈桑，好不吝者灵基损耗和魔力试用下，火力全开的场景。拿着EA的中二内，估计一个照面就会天命所--- -w毕竟，杨絮也是能看到从者面板的一一

    真名哈桑萨巴赫

    积介: Grand Assassin属性:秩序.恶筋力: A++耐久: ex敏捷: Atuhq魔力:??幸运:??宝具: EX[职阶技能] whq对魔力: B气息遮断: A单独行动: B 立于境界: Ah[固有技能]战斗续行: E天性的肉体: A→bsp;A+++uuhq无冠的武艺晚钟: EX月辉:??

    通过最简单粗暴的御主系统，杨黎能看到全面增强后的哈桑老爷子的面板，而且这个面板实在过于谦虚，毕竟六阶和四阶的差距可谓是天差地别.哪怕因为耗魔和灵基限制下，不能火力全开加一个°伪’ 字也不是四阶能比的。大概，每一项基础属性都得添两个档次吧:而且貌似是因为有杨聚这个，本身比圣杯还夸张的家伙的影响，再加上常驻在身的大西长光环，王哈桑的魔力和幸运她无法看到，乐园还给贴心的打了个? '以作解释。

    i还有月辉那个很奇怪的技能，大概就是跟特殊装备[圣灵之月辉+10] 有关，有这个王哈桑就可以突破灵基极，随意的开无双了。想象一下，在和六阶级别的对手战斗时，忽然不做人(从者) 的王哈桑进入月辉加持下的超限模式，直接拉人进类幽谷的环境里战斗，还一刀一个[死告天使]妈耶，换做杨聚她也不敢硬接，刀刀宝具摩擦摩擦，万一哪一下加上即死当场就得打出GG了.不过大多自视甚高的神明都没好头脑，估计真对线这个看起来有些寒颤人的老骷髅时，会被吊起来打， 就算没有死亡概念打破了极眼的王哈桑也能给你随手添上， 这谁顶得住。

    

    

第六百一十四章 名为神绮的乡下姑娘？

    cc第六百一十四章:名为神绮的乡下姑娘?改变行进方向，杨絮不急不慌的朝着出云之地的中心地带开始进发，也离开了那个位于领地最边缘的村子.出云不久前的神明争斗，按照记I忆中最中肯的情况，杨黎记得貌似是素盏鸣尊，也就是神王级神灵之间建速须佐之男与天照发生争斗， 最终须佐之男被驱逐出去为结果。也就是说即将作为诹访之战主角登场的/ \坂神奈子，背后的真正大神可能就是这位破坏神，这货在神话中貌似可!以说是一 -肚子坏水。比起天照更应该提防，当然在计划达成之后，天照可能会比这位更恨她毕竟人都是自私的，她的目的如果达成，结局可能连高天原都无法建成，说是血流成河可能都算好的。[最终兵器盖提亚]，收集各种能量转化为纯粹热量后的产物，根据使用者可以无限提升其上眼，一门可以称之为炮的东西， 攻击的手段就是收集在里面的热量.因上限未定，所以在成长性方面大概要超过大光轮吧?在脑海里构思和完善着可能实施的计划，杨黎轻轻-跃从一一个坑洞上跳过，微微扭头却发现王哈桑已然消夫不见

    “灵体化?这个能力有那么好吗?杨絮感觉这种以肉身行走于世界的方法很舒服，像是一 -天到晚保持 着灵体化生活，她完全接受不能，也不知道王哈桑为啥- 点也不在意。

    难不成是因为不喜欢昂热的老男人模样?心中胡思乱想着，计划的设定直接扔在原地，杨黎的思想直接跑偏。下一-刻，她的眼眸微微眯起，那有一一个不知何时冒出来的身影，她竟然没怎么能提前察觉到“哼哼~哼哼哼~'穿着一身红色连衣裙的女孩蹦蹦跳跳的，- 头银发梳成侧马尾，头顶的呆毛无比瞩目，伴随着身体同样- -跳- -跳

    光从呆毛的动作就能看出来，这位的情绪很是不错.

    不经意的擦肩而过，低着头的青年满脸颓废，眼睛微低，极深的光芒在里面内过.这个少女很不一般，有-种远远超过诹访子的压力，刺激着她的神经，如果不是错觉的话，这一位可能在战力上还要略胜于她。

    如果不使用天使[]，她并没有把握一对一 战胜这位，当然三大至高天使火力全开的话赢面还是很大的。干里眼看到的，是温暖到可以滋润万物的、高挂在天空之上的光，永恒灼热的太阳。希望是错觉吧要真是一上来就遇上那位大神，可真是令人哭笑不得，大酋长光环闪闪发亮啊。

    好像有人和她打招呼，- 定是错觉，溜了溜了。‘路明非’形态的杨黎步伐加快，还没等那素白的手抬起来，整个人就已经从银发女子身旁经过，挥-挥衣袖不带走-片云彩。这份果断和无视，让那路过的女孩子茫然了瞬间，随即赶忙转身迈步追了上去。wwh“等一下啊， 为什么无视我?好吧，不是错觉，确实是有位小姐姐在和她搭话。杨絮心中微微沉吟，随即手指在身前轻轻一抹，漆黑的裂缝便出现在了面前，与此同时漆黑的瘴气自地面升起。“永劫瘴狱。

    很低的呢喃声中，杨黎把领域张开自己躲了进去，然后又利用破开的空间经限进行穿梭，来到了出云之地的边沿个相当靠外的地方。[永劫瘴狱]阶位不低，再加上本身是控制和修改规则的，拦住那个应该不成问“你，好!为什么不理我?跑什么啊，我有那么吓人吗? !”一阵风吹过， 清凉的风在入夏的季节本该让人无比舒爽，但杨黎此刻却完全感受不到，因为视线内那飘起的银丝实在令人心头震动一-那可不是她的头发，她现在是齐耳黑短发!隔着并不算远的距离，杨黎的心已经吊起来了，一上来就遇到可能是BOSS的家伙，她的运气也真是没谁了.“姆~!“瘴气，还有那诡异的空间类能力.--您是哪里的作祟神明吗?杨黎微微-愣，看着面前脸上带有好奇色彩的女孩，心中升起了不小的疑惑，这位身上忽然失去了那主神一般的气息。就像是一一个大神，在一瞬间夫去了一 -切， 变成了凡人-般.

    太奇怪了，无论是语气还是敬称都太奇怪了，事出反常必有妖!杨黎当即手指虚握，随时准备抽出屠戮之影，利用175%对神伤害 加成的武器，给对面这位美少女削个苹果(

    幽暗的色泽在脚底蔓延，就连王哈桑也准备就绪，就等着两人同时出手开始围殴。°嘛，不愿意回答吗?果然是因为我太弱小了，只是个普通的乡下姑娘。

    脑袋上大大的问号飘起，乡下姑娘?杨絮忽然有种感觉，就是面前的美少女对于乡下这个词有些误解，就连那身衣服一看也不是神代时期乡 下姑娘能有的配置.

    +天使位于虚空之中，随时准备进行显现，杨黎深吸了-0气- -山hq“你叫什么名字?刚刚怎么跟上我的?她毫无疑问是使用了幻术，在干里眼发动结束后的那一-瞬间，杨黎是直接砸下了“认知干扰+‘情 报抹除’十戒幻术+规则系干扰等诸多BUG能力的， 换做一 般的阶也得下意识地以为是看错了.哪里来的乡下姑娘，能有能力无视这一系列精神系手段， 再跨越空间追上来?“我叫神绮，至于怎么跟上来的- .用脚走的啊。女孩相当天真的笑了起来，宛如温和的日光-一般， 令人生不起一丝厌恶的情绪，但杨黎的脸却微微- -黑。靠-双脚，是在把她当傻子-样耍吗?而且神绮这个名字.....倒是让她想起来了一个人，一个诹访之战再往后的东方世界战力牌面。魔界之主神绮!确认了不是幻觉，也确认了自己身为非酋的同时头顶大酋长光环，杨黎朱红色的双眼颜色渐变，玻璀璨的金色竖瞳替代。

    不入流的小手段全部收起，毕竟如果没猜错的话， 眼前这位她那些小手段也没可能影响对方。wh十戒不弱，但单个的幻术系魔术，也不可能直接影响到太阳就是了.银色的长发向后翻卷，自地面进发而起的能量，让杨黎的气势开始提升，纤细的手指缓缓握住浮现出的长刀。天照大御神，原本预计中后期必然会对上的强敌，此刻作为首关BOSS出现!

    

    

第六百一十五章 无敌的高文倒下了

    cc第六百一十五章:无敌的高文倒下了我，太阳骑土高文，拥有着[誓约胜利之剑]的姐妹剑，是与亚瑟王同样的圣剑使，在太阳之下战斗力还能翻三那是甚至可以一度超越王的无敌的力量.换言之，太阳之下他就是无敌的!。太阳并不强烈，但不知为何，在看到王和普通的女孩子对峙时，他的体内就涌现出了无与1伦比t的力量， 仿佛直面阳获得强化一般。-定是想要守护王的信念，才会为他带来如此的力量吧?“这可，不太妙啊。“whq

    透过那双深邃、猥琐、略显浪荡的眼眸，隔着-定距离看到那身材修长的白发女孩的时候，梅林就确定了对方的

    不久前他们在艰难地吃着早餐，准备休息的时候，亲眼见证了对峙的过程，直到黑发的少 年被笑嘻嘻的银发女孩夺下面具，展露出现阶段的阵容，还有那被面具遮盖的气息。要不是也梅林大哥哥拦的够快，身旁的莫德雷德可能第一一个就飞过去了。而正在对峙状态下的另-位，他也通过那超越从者层次的干里眼，看到了部分真实，一个熊熊燃烧、 不停翻滚着的太阳。在名为出云之地的这片土地上，遇上了这么个角色，何止是棘手可以形容的从梅林微微色变的态度中，高文握紧了手中的剑，他虽然看不出与王对峙的家伙实力如何，但是就连梅林都觉得妙，明显是很难缠的对手.“喂!混蛋，给我离父王远一点啊!“王，就由我来守护!两个骑土同时发动攻击，明明对面是两个银白毛， 没有一个金毛，但是一瞬间他们还是认出了一丝熟悉的气息。残存的、混杂于体内的灵基，那迎风摇摆、象征着不列顾威严的本体!曾一度被认可的叛逆骑土露出了残暴的笑容，手中的剑缠绕着赤色的雷光，获得肉身的她如今战斗力已然达到五

    着太阳之焰环绕的圣剑.一左一 右，两个人直接打破了僵持的局面，在兰斯洛特愣神、梅林-脸看戏表情的情况下，直接来了个正义的骑土突刺.“等等!

    握着屠戮之影的杨黎脸色-变却没来得及阻拦， 两人的速度相当不俗。因为梅林时常日常的幻术，再加上位于出云之地杨黎-直都是收敛着感知， 才导致了这么近的距离，一直没能发

    现了几个人的存在。毕竟格林也好歹是六阶的花之魔术师，幻术什么的简直不要太6.可想要对天照动手.天地颤动，被偷袭的神绮-副没能反应过来的样子，下意识地伸出手，对准了那席卷至身前的雷霆和烈焰，被卷

    其中的道路都被恐怖的威势拧成蜘蛛网一般龟裂的形态。哪怕没有使用作为底牌、还在乐园内专门强化过的宝具，两人不约而同的最强- -击， 也打出了属于五阶的风采。不过下一刻，两个人便沿着冲来的路线倒飞出去，无敌的高文倒下了.空气为之一静，漆黑的瘴气急速膨胀开来的同时，虚幻的景象笼罩了所有人，借由邻界化时对于世界的掌控，杨聚立刻将高文和莫德圍德拉到了自己身后.恍若静止的奔雷和太阳之火抖动起来，下一刻一 股媲美恒星陨灭的光辉，在所有人的眼前绽放开来。灿金的火光极为浓烈，以素白的手指为中心点开始扩散名为太阳的奇迹爆发开来，虽说邻界暂时隔绝了一定的1仰加护， 但那灼热的辉光还是达到了极为恐怖的程度。雷光和烈焰当场被碾噬消散随后漆黑的瘴气与太阳碰撞在一起， 混沌的黑与璀璨的红各占了半边天.“王"wha

    那深邃的黑完全不是王应该有的姿态但此刻在后方看着开始发力的杨黎，高文确定了王的身份，那份令人震撼的灵基还有脑袋上竖立着的本体，是绝对不会出错的。而且刚刚偷袭失败的高文，此刻也在为了 自己的莽撞而后悔，对手不是能硬莽的啊.被太阳眷顾的无敌，又怎能对抗太阳暂时没空理会不知为何，会在此地现身的圆桌骑土和白毛网骗，看着同样选择躲在她身后旁观的梅林，杨黎撇了

    当初在FA结束失去沧月灵基后，从盖亚、阿赖耶那里得到呆毛王灵基的她，曾经这份灵基分成两部分， 最核心、拥有意志的那部分放进了对应的卡片里。

    可现在明明体内残存的部分没有意识，她竟然下意识地对梅林这厮产生了嫌弃的情绪甚至想一把抓住他， 将这货扔到前面去抵挡太阳。“极死祭坛!拿出第二个至高天使，杨蔡空着的左手在身前轻轻-按，巨大的黑色球体在高处显出形态，表面随着轻喝声开始动，如同花蕾一 般展开.然后，无数的黑色粒子，从那中心处朝着太阳倾斜而下.名为死亡的纯科概念具现化，与黑粒接触的太阳之火焰如春雪-般消融.太阳的光亮也被漆黑所覆盖.毫无疑问， 蛮不讲理的‘刽子手’， 短时间内制衡了全力以赴的太阳，即使只是下意识地全力以赴“好， 好厉害。莫德雷德和位于模拟太阳之后的神绮，同时发出了有些感慨的声音，杀死太阳什么的， 确实看起来相当不得了，毕竟刚开始太阳绽放的瞬间莫德雷德都觉得自己要死掉了。当然神绮也以为自己要失手，误杀掉那个让自己产生不小兴趣的人了。毕竟明明是个女孩子，却能做到近乎天衣无缝的变身，成为了一 一个脸上写满'衰’ 字的男人，不得不让她感到好

    “梅林，幻术掩护，再摸鱼的话我就把你绑了送回精灵1仙湖。”误!王您怎么能这样对我?我为圆桌立过功、我为不列颠流过血，您不能大耳朵芙芙精装模作样的抹 了抹眼角，声音幽怨的不行，让杨黎不禁感到一阵恶寒，体内的灵基甚至都有一-瞬间

    眼前视线抖动了一瞬，杨黎抿了抿嘴，一只金灿灿的眼眸变成了碧色。“梅林，你果然还是老样子.

    

    

第六百一十六章 草履虫与狼的到来

    cc第六百一十六章:草履虫与狼的到来黑红交织的剑波覆盖了视线，本来在[极死祭坛]的侵蚀下就已经干疮百孔的太阳，毫无疑问被切成了数段.一时间，虚拟的太阳微微胀大，裂痕遍布在上面，随即化为翻滚的火海扩散开来。金红的光泽短暂的压过了剑波，收起了[极死祭坛]的杨黎向后跳开，身前十天使之剑耸立着，庞大的灵力挡下了冲击的余波。“梅林，你果然还是老样子。从杨黎口中再次响起的，是和杨黎有些不同的声线，让梅林、高文、兰斯洛特、莫德雷德全都愣住了，那声音筒直不要太熟悉，他们做梦(梅林除外) 都想再听一次。[永劫瘴狱]解除，杨黎急速挥动手里的屠戮之影，血红的刀光飘扬起来，在最边界处逐渐转变为墨色的黑，恍若染血的数十道刀光笼罩了天照。随即，仿佛划破黎明一般，一道极致的血红切开了阻拦在杨黎和天照之间的一切。

    "Assassin,解放宝具!“whq杨黎低喝着反手一剑破开空间， 抬脚直接将高文、兰斯洛特踹进了空间裂缝里，位于最后面的梅林猝不及防的给他们当了垫背。单手揽过莫德雷德，幽蓝的鬼火从身后杀出，锈迹斑斑的大剑上笼罩着死亡。各。 wwhq伴随着沉重的钟鸣，- 直有些心不在焉、 也没感受到杨黎杀意的神绮，脸色终于发生了变化，悠哉悠哉的轻松感顷刻间全部褪去.“聆听吧。”晚钟已揭示汝之名。“告死之羽一-斩下首级!"死告天使!太阳的光芒彻底绽放，金色的辉光冲天而起，周边的温度都开始剧烈变化，空气都被高温扭曲。但在其升起的那一刻，一道看似平平无奇的斩击落下，升空的太阳被击落，名为死亡的概念笼罩了第二个虚拟的太阳，将其直接吞噬化解.角溃的神力被席卷进空间裂缝，神绮愕然的看着自己突然哑火的攻击，对方的剑并没有劈中她，而是单纯的将神力太阳给撕裂了，她第- -次遇到能杀死太阳的诡异攻击。白色的羽毛在空中飘荡，斩出一剑的王哈桑抽身而退，- 步踏进了空间裂缝，他的任务成功完成。空间缝隙彻底闭合，在最后的对视中，神绮差点- -屁股瘫坐在地上。“天敌不会陨落的神明，遇上了死亡的化身、可以给予死亡的存在，这种结果可以说是糟糕透了，刚刚要不是对方有手下留情，大意之下的她可能真的会出事。比如暂时回归太阳，直到不知多少岁月后的再次复苏。

    出云之地意外的混乱了起来，天照大御神偷偷溜出神殿，随后带着些许的伤势返回，期间出云之地的边缘地带还大规模的爆发过跟太阳有关的神力。明眼人都知道，是天照大神和不知名的人交手了，结果则不得而知。因天照曾遇强敌受创，出云之地开始加强戒备，也许会间接导致所有契约者的任务难度暴增，原先颐懒散散的众神全都紧张了起来。毕竟就连天照大神都受伤了，他们这些比天照弱小的，天知道会不会因为一个不谨慎而死掉.出云之地的结界完全张开，姗姗来迟的两个身影有些无奈，只得远远地躲起来不敢暴露自己.要是彼误认为袭击天照的存在，怕不是要被/ \百万神明群殴致死。穿着日系风格短裙校服的女孩甫匐在地，观察着不远处的情况.“老爷子，你说我们该怎么办啊?”傻气飘啊飘，白发的草履虫侧过视线看向一旁，那是蹲在地上两雾斑白的男子，头发以类似马尾的形式扎着。警了一眼傻里傻气的小Y头，他并没有开0.

    ”老爷子，你在想什么 呢，为啥不说话?眼见经常自称为狼的男人又不理她，琪亚娜.卡斯兰娜耷拉着脸，伸出手抓着狼开始晃起来，甚至拍了拍对方那不是血肉之躯的手臂。[忍义手]彼拍打，没能让男子流露出什么情绪，被他花费无数资源强化过后的[忍义手]已经是史诗级特殊装s. 只要那Y头不是拿着[劫灭]砍基本上问题不大。

    不过终究是缠不过闹腾的小家伙，狼戴好面具，抽身向着来的地方返回.”误! 老爷子，咱们就这么走了吗?'“嗯。”whq简单的回应了-下，沉默寡言惯了的狼开始隐匿类能力，准备快速地向着出云之地外最近的小镇赶去，被抛在原地的草履虫小姐赶忙快步跟上。虽说耳边一直是小女孩的几几喳喳，芽衣这个名字也时不时的在耳边踊哒，但狼的心情依旧平淡。在诸神都被惊动的情况下，带着一一个五阶小家伙的他，他已经没有资本尝试着去潜入了，到那时真的是走一步可能头顶上都会挂上一一个大大的、发红的[危]字.在乐园习得了危险感知的他，就算还没踏入出云之地，就知道暂时不能进去了。时间飞逝，很快在天黑之间吃了些干粮的他们就来到了目的地，读作小镇实为大型村庄聚集地的地方，距离出云之地很近的一处落脚点。“老爷子，慢点呀，今晚我们就是在这里过夜吗?[天火圣裁]随手-枪角掉了一个刚化形的妖怪，没啥收获的琪亚娜撇了撇嘴，迈步走向村庄的同时，开始日常的想念煮坂婆芽衣。“等等，先吃下这个。

    很难得的，狼先生多说了-些话，还从储葛背包’ 中取出了-样东西，抛给了刚刚停下的少女。因为有跟着狼学习近身的作战技术，反应本身也很快的琪亚娜直接接住，摊开来看了看.“月隐糖?“改善强化过的传奇品质，能做到短时间隐身，我们直接进去可能会暴露。磕掉了月隐糖，身体变得淡薄的狼皱了皱眉，前方的小镇里一定有不少的契约者，毕竟他们出发的时候距离出云之地较远，以至于会有很多的契约者比他们先到出云之地。进不去的情况下，也就只能暂且退出来，而这距离出云之地不近不远的小镇相当适合进行短暂的落脚。如果直接进入的话，先不说他身上这一身一 直在强化进阶的装扮， 很明显和时代不太相称，琪亚娜的那身水手服才是-眼就会被认出来的。他也劝过对方换换衣服，结果被琪亚娜以太丑为理由拒绝“隐身? !那我以后要是回到原先的世界，是不是就可以用来偷窥-- .咳咳，观赏芽衣姐姐洗漫了?”又来了。狼先生一如既往的有些伤脑筋，左手手臂甩动了-下，切换成了较为适合近距离作战的忍具，眼神缓缓凝起。

    

    

第六百一十七章：村镇内的诡异

    cc第六百一十七章:村镇内的诡异天色渐晚，袅袅炊烟在村庄上方环绕着，安静祥和之下有着诡异的宁静，因为此处的生气并不算明显。也许是有着作祟神的存在，亦或是其他的什么原因，此地在入夜后显得颇为怪异，引人心生警惕，不敢妄图随意皆入。在传奇级道具[月隐糖]的帮助下，两道虚幻到极其浅淡的身影走在街道边，路过的人都注意不到他们.

    “很诡异的情况，这里的人眼神太空洞。狼很少有的多话，视线在身前身后扫动着，观察着每一个路过的人，那透过眼睛可以看到的麻木和空洞，就仿佛不是人类而是傀儡一 般，但整个村庄并没有给他带来什么危机感。左手搭在[楔丸] 上，狼的手指微微推出这柄改装版本的史诗级打刀，目光微冷。缓步走到一个草屋前边，他用右手拨开帘子，目光透过缠隙看向里面， 是一个大妈的背影，对方正在准备烧火做

    “老爷子”步伐僵硬，眼神空洞，但并无明显的其他问题，有什么不干不净的东西.直接打断了琪亚娜的话，狼轻轻放下帘子，转身看向了小镇中央，并没有发现其他的异样，但他刚刚在那边感受到了视线。在这个连，人比较强都能成为神的时代，能够大规模的影响一个村镇的人，可能是某种邪物，但只要成了 神明有了信仰的掩护就很难直接感受到，他的危机感知能力也没有什么反应。”老爷子，天火圣裁能烤邪祟之物吗?

    琪亚娜掏出了腰间的双枪，眯起眼睛瞄准着村镇的中央，一副要把某种看不见的邪祟烤一遍的模样， 莫名的有些傻气乱窜.沉默以对，但眼神已经很明显了表达了狼的意思，让琪亚娜有些不好意思的收起了枪，吹着口哨扭过头去，- 副看风景的样子。”可能是某种支线任务或者隐藏任务，我们动作小心点，尽量不要让其他可能出现的契约者发现。”whg刀上燃起了紫色的光，仿佛樱花彼风卷起-般，沿着刀身向上方飘起，让灯火不明的村镇多了一处亮光，就像是漆黑的夜里突然绽放了-株樱花树似的美丽。取出使用副职业、佛雕师’ 制造的首具， 狼将其轻轻握住，低声念叨着什么。[月隐糖]的持续时间还很充足，但此刻另-股奇特的力量笼罩了两人，将他们的身形彻底消除，就仿佛透过-层单面玻璃看着另一边一样，引得琪亚娜十分好奇。

    唉! 老爷子你等等我啊!

    剑光一内而过，双手持刀的狼踏步上前，紫色光焰拉成半圆形的弧，连续两次的斩击命中了一抹黑影.抬脚回旋，也许是因为敌人不具备完全的实体，狼的仙峰脚落空。初见战斗成效极高的连招断绝，但狼完全不慌，脚下踩实后立刻压低身体，躲过喷涌而出的鬼火，起身直接向前冲刺-剑，螺旋的紫色剑气直接化为一抹火龙卷。压低身体迈步前冲，在接近目标时直接压脚开滑，狼好不吝者的挥洒着体力，使出了自己手里的绝技之一。绝技巨型忍者突刺!道具[神之飞雪]附带的特殊效果，让那邪祟化身的东西发出了凄厉的惨叫声，不停地朝后方退去，但根本不及出手之人的速度。尤其是被正中一剑捅飞， 那熊熊燃烧的特殊光火，让黑影都有些残缺不全。没法逃跑就只能选择战斗，血红的眸中杀意翻滚着，邪祟神身上涌出了大量的黑烟，所经之处的一切都仿佛被火焰燃烧过一样，魔鬼般的哭嚎声响彻在狼的耳边。“你就-定要，赶尽杀绝吗? !

    无言的盯着对方，狼架着[楔丸]，时间仿佛忽然变缓，他的眼前闪过一个[危]字..类似于居合似的收刀，迎着那扑面而来的攻击，狼的身前浮现出一 层光膜，抵挡了此次精神系判定攻击，同时抽刀而出。绝技苇名十字斩!出自剑圣的自豪之技，本身专走剑术流的狼挥出燎亮的紫芒，櫻花般盛开的光焰撕裂了那一 -团漆黑，十字型的剑气穿透邪祟， 击碎了位于其后的一个矮小山坡。喷发的剑气携带着紫色的光，最终将邪祟抹杀，化为一缕灰烟飘散，狼缓缓收刀。”继续走吧。嗯。“躲藏起来的琪亚娜跳出，在这种六七阶的地界，她也不敢乱窜，等着队长狼清理敌人即可，她唯一的作用大概就

    是关键的时刻来一 发[天火圣裁]，用以对抗难以处理的BOSS.敌人没有实体，实力也不算太强，因此狼的压力并不大，但他的脸色并不好看，因为情况和他猜测的不一样。区区五阶的作祟神，有何能力在出云之地、诸神领地的不远处，胡作非为般的将作为信仰之力的来源的民众，肆意的变成傀儡- 样的空洞模样? whg脑海里思绪理不清，狼干脆打开[2方交流平台]，有人在这个村镇里找到了‘深渊乐园’ 的阵营商店(六阶)

    可以作为暂时的落脚点两人开始朝着村镇的最里处的角落前行，大约十分钟后， 较快行进的他们跨越了不算大的村镇。wha那是一条看起来已经废弃的街道，画风明显 不对的小楼耸立在那里，琪亚娜的表情都变得有些奇怪了，毕竟这都是草房木房，结果整个水泥楼房确实有些过于奇葩。"这. .乐园不怕被人发现吗?“不会，应该是只有持有‘深渊乐园’ 的烙印，才能看到。狼轻轻地摇了摇头，率先翻越了一 个茅草堆一样的东西， 来到小楼前，身后是琪亚娜落地的'嘿味’ 声[提示:审判者已抵达阵营商店(六阶) ，此处为‘深渊乐园’所属! ][因深渊方五阶契约者还未选定阵营，故兑换功能未解锁，贡献值系统未解锁，此处只可进行休息! ][内部有中立职工者可提供餐饮等服务，不可对此等职工者进行攻击! 1 whq[此处为绝对安全场所，领域外无庇护! 1可在此地进行暂时性修整，长期驻留将会被判定为消极战争，处以惩罚! ]一行行的字符出现在视线内，狼仔细地阅览后，表情突兀地发生了变化，立刻伸手拉住了后面磨磨蹭蹭、左顾右、闲不下来的琪亚娜，开始朝着前方的阵营商店冲去。whq“老老爷子，你在干什么啊?

    手臂发力将琪亚娜甩进'阵营商店’ 内， 狼转过身将[楔丸]挡在身前，同时脚下用力蹬地向着后方跃出.下一刻骇然的一幕出现了.. - hq一个个目光空洞行动姿势奇怪的村民，出现在了视线之内，视线全部集中在了狼的身上，与此同时巨大的黑影冲天而起，其中还伴随着两个月亮， 亮的让人心生寒意.那是一条巨蟒，月亮则是巨蟒的眼睛。俯身冲撞，巨蟒以恐怖的速度向着狼袭来，将[楔丸]挡在身前的狼进行格挡，他整个直接因刀身上恐怖的巨力飞了出去。

    

    

第六百一十八章 阿尔托莉雅·潘德拉贡

    bsp;\章:阿尔托莉雅潘德拉贡时间自身为契约者的狼与琪亚娜进入诡异的村镇，往前推大概几个小时，这座诡异的村镇还是一片平和的样子。屋舍俨然，有良田美食桑竹之属天还未黑，半空中忽然宛如玻璃破碎般开裂， 角碎的空间中掉出了几个身影。看起来最苗条的花之魔术师在下面，紧随其后的是骑士之花兰斯洛特，重重地砸在了前者的身上，壮硕的身体冲击险些让梅林喘不过气，他伸出手就想要推开身上的兰斯洛特。不过还没等他成功，伴随着-声惨叫，人高马大被戏称为猩猩的男子从半空中坠落说时迟那时快，背脊与梅林亲密接触的兰斯洛特眯着眼睛，- 一个占据了大半视线的身影从缝隙里飞出，随即结结实实的落在了兰斯洛特身上。“唔啊.首当其冲的是兰斯洛特，面对圆桌骑土里最重的那个，他被砸的头晕眼花惨叫出声。"咳咳额啊.--. wwhc最惨的是梅林，连念咒使用魔术都来不及，刚刚张开嘴的他受到剧烈冲击，一不小心就咬到了舌头，脑袋被兰斯洛特后脑勺击中， 直接狠狠地嗑在了一块石头上。空气有些安静，高文在还处于莽穿空间后的晕眩中，兰斯洛特有些呼吸不上来气，梅林昏厥。

    灵装的战靴穿过裂缝，一只手揽着满脸都是茫然的莫德雷德，杨黎冲出了较为漫长的空间间隙，因为惯性在脚下踩实之后， 也因此冲出了一小段距离。不过出乎她意料的是，脚下并非很坚硬的地面，脚底感觉有些不太对....

    “6

    诡异的惨叫声响成一片被狠狠踩了两下腹部和胸口的高文，下意识地脑袋后1仰，当即引发连锁反应。高文→兰斯洛特- +梅林-→石头wha后脑勺与鼻梁与石头之间的碰撞，发出了清脆的声音，其中以梅林受创最 重，无论是身体还是心灵都难以接受，幸好他本人因为视线被遮挡并不知道发生了什么。在这很有节奏的瞬间之后一高文愈发茫然，还没从飞过空间缝隙带来的诡异颠簸感中恢复过来.兰斯洛特鼻梁很红，鼻血沾到了高文的后脑勺上，颜值之英俊不复存在。梅林身边连花的特效都给摔没了，此刻正捂着嘴，因为咬到舌头而脸颊抽搐。

    看着面前的‘人间惨剧”， - 脚蹄出去时完全没考虑会引发什么结果的杨黎，体内的灵基发出了不好意思的情绪碧色的那只眼眸微微闪躲。在地上几人身体扭动、不停呻吟的时候，杨絮思考了一小下，召唤出了十天使。"刻刻帝漆黑的时钟剑分离出来，化为了两人高古朴的金色时钟，机械声在耳边响起，一柄短管火枪被杨黎握住。朱红色的眼睛眯起，杨黎轻声念出了能力名.“四之弹。浓郁的灵力化为黑色的流体，从IV中缓缓涌出一团，钻入了 枪口内。砰砰砰的连续三枪，地上无病呻吟的三个家伙全部被爆头，陷入了诡异的寂静中，个人时间倒流开始，就连兰斯洛特那粘在高文后脑勺上的鼻血，都沿原路返回到了他自己的鼻孔内....

    目睹了这样场景的杨黎感觉有些恶心，伸手接过哈桑爷爷递过来的手帕擦了擦嘴，随即看向了怀中安安静静的莫德雷德。“小莫?

    父王...好久不见。摘掉了头盔的小莫，比起第一次见到她时剑拔弩张、势不两立的态度和气势，俨然已经变了很多，不过看起来还是个小孩子罟了. whn放开了满脸可惜的小莫，杨黎身上的灵装转变为便装，她伸手整理了一下衣领，随即看着躺在地上的奇奇怪怪的-群人，不由地轻叹了口气。碧色的眼瞳里满是复杂，杨黎抬起手轻轻地遮住这只眼， 指缝中出现了一张卡片。“阿尔托莉雅潘德拉贡. ..好久不见了，亚瑟王。”wuhq杨黎完全没有想到，当初在读取到记1忆后被自己分割后的灵基内， 竟然真的有名为阿尔托莉雅的，一个女孩子的意识， 看来是某两个整天想着搞事的抑制力实在太闲了.毕竟通过卡片得到的灵基内，如果有意 识她一定能感受到， 唯一可能出现问题的步骤， 就是她被两大抑制力打晕之后的那段时间。whq当时她也没感受到什么异样，结果真是让人意料不到“上一次也没能一起好好地聊聊， 忽然感觉蛮可惜的，吾王saber哟。唔，请不要戏弄我。指尖翻转着Lancer职的阿尔托莉雅梦幻卡片，杨黎宛如精神分裂-一般，和自己进行着对话，一-红- 青两个不同的瞳色中，显露着完全不一样的情绪。-旁的莫 德雷德都看傻了.这算什么?认可了自己的父王不是真的父王，真的父王存在于认可了自己的父王的身体里，认可了自己的父王虽然有真的父王的i21iZ， 但事实上并不是真的父王，真的父王-直存在于认可了自己的父王的身体里不管了!双倍的父王，双倍的快乐!放弃了思考的小莫扑到了杨黎的怀里，彼杨黎下意识地张开双臂接住，朱红的眼眸没什么波动，碧色的眼眸微微-跳。whq虽然一直在灵基最深处沉睡，还一度在分割后被塞进奇怪的卡片里，但是这并不代表她，无法通过杨黎的眼睛去看着外面的一切，罗马尼亚那个时候她的心情-直都很复杂.直到以为该回归英灵殿时，都已经准备进行沉睡的她都没思考出结论，在有关莫德雷德的问题上。就在刚刚，她下意识地其实是要推开莫德雷德的，但因为身体完全不受她的控制，甚至只要 杨黎想的话就可以抹去她，所以只得带着异样的心情感受着来自莫德雷德的温度......

    温馨的亲子画面，一个人的自我交流，暴露出了很多的问题，高文、兰斯洛特、梅林三人对视一眼，选择了不出声继续看戏王的瓜真是什么时候都吃不够呀本体呆毛微微颤动，祖传的直感让视线转移，杨黎(阿尔托莉雅)看向了躺在地上装死的三人组，紧闭着眼睛的三人就像是刚刚没在看一样。不知为何，阿尔托莉雅感觉自己的脸颊有些烫，这么,不矜持、不威严的一面被兰斯洛特他们看到了形象全毁! 灵基的反馈让杨聚脸色有些奇怪，她能感受到体内多出来的那个意识，莫名的有些动摇， 聪明如她立刻就想到了是怎么回事，当即冷着脸上前一脚踢向了梅林的脑袋。“你们三个，吃我正义的骑土踢啪!

    

    

第六百一十九章 梅良心和死脑筋

    cc第六百一十九章:梅良心和死脑筋亚瑟王传说中亚瑟的引导者，不列顾的伟大魔术师。梦魔和人类之子，拥有人类的特性，靠自己的梦就可以维系生存，同时缺乏人类的善恶观，自认为爱着人类，而人类却不一 定会这么认为。事实证明，他所做的一切即使是为了某个人好，但也总是会因为不懂人类的感情，导致结局往着不好的方向发展

    在不列颠先王乌瑟的建议下，帮助乌瑟利用概念授胎生下了不列颠的红龙--亚瑟， 也就是阿尔托莉雅。在阿尔托莉雅幼年时就不断通过梦境教育阿尔托莉雅治国之道，被知情的凯认为没有人性，因为阿尔托莉雅白日练习剑术、操持家务等等事务算下来仅仅有两三个小时的睡眠，而这两三个小时也被梅林拿去压榨了。这也导致了为何阿尔托莉雅能在仅仅15岁的时候，就已经可以初出茅庐.冬木和罗马尼亚的事情，持有着观察现世之魔眼的梅林都很清楚，也因此有过一些想法，并为之付出行动。他曾跟杨黎说过的，在未来想办法帮助他的王，其实不光是某一人理烧却的世界线中的第六特异点，还有他提前在圣剑上留下的手脚，联合盖亚和阿赖耶两大抑制力，将著名的、不懂人心的王藏匿在了杨黎体内。一方面对于杨黎来说， 这位王者的意识预计会对她造成不小的影响，让她那恶劣的性格有所改善，这样对她本人也是有着巨大好处的。而另一方面对于阿尔托莉雅来说，那寄托于圣杯的悲愿彼梅林看在眼里，他希望能通过无数个世界的风景和经历让他的王能够有所释怀，至少不再拘泥于过去折磨自2.当然结果比较无奈，得到ancer职介亚瑟王的卡片后，杨黎在离开那个世界前很果断的就将灵基的核心部). 也就是带有i2l忆和可能有着意识的部分，分割并丢进了卡片里。最终杨聚没受到什么影响，而在四战被以色列拳皇修理了-顿的阿尔托莉雅，却始终在暗无天日的漆黑中沉睡着

    也就偶尔当杨黎使用卡片时，她才能迷迷糊糊的醒来， 不久后取消卡片装载便会再次陷入沉睡，可能都快睡出来落枕了“原来如此，本意是好的，却弄巧成拙了.杨黎点了点头，像是勉强接受了梅林的说法，碧色的眼眸里涌动着嫌弃，阿尔托莉雅感觉自己都快睡吐了。毕竟如果不继续沉睡的话，面对一片漆黑她也没啥事可做，完全不知道她存在的杨黎，并没有像对真名和伊卡洛斯她们那样， 给卡片里的异空间进行了住所式的修缮。惨阿尔托莉雅惨whq瞪着红肿的眼旺，梅林的脸颇有些喜感，这是在杨黎授权后，给自己装备上Sabεr职介的阿尔托莉雅自己打

    手甲相当结实，有很恐怖的能量储备，再加上六阶的身体素质，对比下来半梦魔的不死之躯可能也不太行。“这是我的失误啦， 没想到竟然会这样，但王哟，梅林敢发誓都是为了你才这么,做的。”为了我，去坑信任自己的、已经缔结了契约的盟友吗?梅林，我很失望碧色的眼眸紧盯着梅林，暂且全权交出身体控制权的杨黎选择吃瓜，看着一脸贱笑的梅林， 在阿尔托莉雅的拳头下各种哀嚎和求饶，最终可怜的梅林被锤的满头是包。虽然挨打，但是梅林的眼睛是亮的，因为这个拳头的触感毫无疑问，是王啊--!咳咳，才不是什么抖m， 只是因为阿尔托莉雅的表情变化，明显是为梅林的不争气而生气，难得的好像有了那么-点人心。当然，也就真的只有一点不管是哪个人心

    “看着你的眼神，我有种还想再来一拳的冲动。已经松开了梅林的阿尔托莉雅脸色不太好看，侧过身来偷偷地瞥了一眼身前，因为龙王耶梦加得的拟定形态能力习惯性的将身体暂时变更模样，她现在的身体和剑栏之前很像。对比一下这个身体本来的主人，寒酸了不止一点不过这东西也没啥作用，战斗时甚至还会起到反作用，比如拖累战斗等等，顶多也就带-点点美观作用。真的一-就一点点不能再多了!抬起头，不再去看瘫坐在地上的梅林，阿尔托莉雅看向了不远处拘谨的两位骑土，脸色略微柔和，能追随着她来到其他世界也是很有心了。“兰斯洛特卿，高文卿， 你们辛苦了。高文和兰斯洛特对视了一眼，他们能很明显看出王脸色的欣慰之意，当即立刻单膝跪地，将剑立于一旁。突出的，就是-个恭恭敬敬一“能为王效劳，是高文的荣幸!王啊，请让吾进行赎罪吧!四战时那个狂乱的身影在眼前-闪而逝，阿尔托莉雅伸出双手将两人扶起，头上的呆毛微微晃动。目光移动到兰斯洛特身上，看着猛地挺直身板的湖之骑土，阿尔托莉雅转过了身。“兰斯洛特卿，你没有错， 何来赎罪- -说."是你让桂妮薇儿得以解脱，反过来是我应该谢谢你.娇小的王者樱唇轻启，缓缓地闭上了眼，朱红色随即侵染了碧色，盘起的金发散开并由发根开始往着银白转变，杨黎重新接管身体意识，阿尔托莉雅准备继续去睡觉。面对着脸色阴郁的兰斯洛特，杨絮挠了挠脸，伸出手拍了拍对方的肩膀。嘛你不懂阿尔托莉雅的意思吗?”"master. 王，还是不肯原谅兰斯洛特看着眼前既熟悉，又有些陌生的少女，选择了以前用过的称呼，即使两人目前已经没有契约，但他欠了不少的人情。伴随嘭的一声巨响，还没能说完的兰斯洛特被杨黎一脚蹦飞， 直接将刚刚起身不久的梅林撞飞，两人摔成一团开始翻滚.“笨蛋啊。蹲在兰斯洛特身前，杨黎手里的屠戮之影刀鞘顶在他的脸上，脸上的表情颇为无趣。兰斯洛特实在是榆木脑袋，执着于自己对于亚瑟王的愧疚，始终不能代入到阿尔托莉雅的想法和视角，着实是让人捉急. “不懂就问，你的王性格别扭，连你的性格也别扭吗?“还不如Berserker职介时果断， 拎着东西就朝阿尔托莉雅脑袋上呼，现在畏首畏尾的窝囊死了。"都说了原谅你了，继续作为骑土效忠于她不就行了，也能弥补你当初犯下的错误，脑子就一根筋!说完，杨察看着有些茫然的兰斯洛特，撇了撇嘴后起身，一脚踢在了梅林的屁股上，丝毫不顾及这位刚刚才被修理了-番的老人家，即使老人家看起来比兰斯洛特、高文等年轻的多.直接伸出手揪住梅良心的大耳朵，杨黎扯着他开始出发。“准备赶路，给我好好尽到阶契约者的义务，再看戏和摸鱼小心我抽你，我可没阿尔托莉雅那么好说话。“疼疼疼. .你要相信善良和爱好和平的梅林大哥哥---嘶~轻点，轻点莫德雷德赶忙跟上两人，倒在地上的兰斯洛特缓缓爬起来，抓着高文伸出的手臂站稳身子，两人相视- 笑。

    

    

第六百二十章 饥饿是大敌！

    cc第六百二十章:机饿是大敌!“大娘，我想问一下这里是哪?如你所见，我们迷路了。-行数人来到了距离掉落地点很近的村镇，因为完全不知道目前的位置，杨黎拦下准备只能上前进行问话(威肋的莫德雷德改为自己亲自来到了一位大娘的面前。要是让小莫威肋一番他们铁定被当作奇怪的家伙，给直接撵出去。看着笑眯眯的可爱女孩子，再对比一下那之后穿着华丽怪异的一群人，大娘上下打量了杨黎一番。在这个诸神横行的年代，说话是要小心谨惧的，否则天知道偶尔路过、 衣着鲜亮的人，会是神明本身还 是神的使

    无论哪一样，都不是普通人能得罪的.“你，是神明大人吗“我们不是，只是在外搭伴旅行的人，实在是迷路了才选择来问路的。苦笑着抓了抓头发，将一缕银丝在手指上缠啊缠，杨黎的心里很是无奈，当时随便来了那么一下完全不知道这是掉在了咀

    要是离得近还好说，虽然有被出云神明发现的可能生， 可也总比飞出地图好得多，这要是一下子窜到欧洲可就有的笑了， 眼中偏离任务地点的结果可不是很妙.

    高文、兰斯洛特和小莫都是五阶，有梅林的权限庇护可以跟着她乱跑，可要是跑太远肯定会被乐园制裁.“漫无目的的旅人啊，那可真是够辛苦的，这里的标志性地带，是向西大概十几里地外的出云之地，神明大人们都在那里呢。

    闻言，众人无不松了0气.距离非常安全，不远不近要是发生了什么事情也能立刻赶过去.任务什么的是肯定要完成的，毕竟杨黎能不能恢复权眼就看这一次了，要是搞砸了妥妥的违规者没的跑，以她内在的本质，到时候怕不是铺天盖地的审判者进行追杀。正当杨黎准备找个理由和小莫等人一块离开的时候，大娘缓缓开O.“看你们风餐露宿的， 要不要来大娘家喝点水，稍微休息一下?“误，这，这不太好吧，我们不应该打抗你们的。“ wha干里眼开启，杨黎的眸子盯了身前的大娘一眼与此同时-股不和谐感席卷了她，仿佛整个世界为之一静，黑灰剥夺了视野视线出现的诡异变化只维持了瞬间就得以恢复，下意识地，杨黎手指一动想要取出屠戮之影，但立刻强行压下了这个念头，情况还得再看一看，这个村镇有些奇怪的地方。悄悄地和梅林对视了一眼，从那内耀着的干里眼中，杨黎很明显的感受到了一个意思，这个村镇确实不太对劲。“大娘的好意我们心领了，等下还得继续赶路，每到一个地方拜访此地的神灵是我们必须立刻去做的事情，不能误。”扯上神明的虎皮，杨黎的说词可信度暴增，大娘露出了欣慰的眼神。

    神明是伟大的，是具有超凡力量的、凌驾于众生之上的存在，此乃这个世界上所有人都了熟于心的事情，自己看着顺眼的Y头能这么懂事，大娘朴素的心灵表达出了长辈对待后辈的心情。即使论年龄，杨黎不会比眼前的大娘小多少，约战世界-睡十几二十年着实令人心累。“有这份心是好的，天照大人一 -定合庇佑你们的。 “wuhq‘唯独她不可能会庇佑我们.

    杨絮等人在心中统一反驳着， 毕竟他们刚刚才锤了天照一遍， 别说庇佑他们，正常的思维下想要杀了他们都是正

    不过这东西肯定不能说出来，铁定会被当成傻子和亵渎神明之人，杨黎当即眯起了眼睛。”但愿吧，大娘再见。众人挥手道别，开始横穿整个村镇，夕阳还未落下，所r以隐藏在村镇里的诡秘之处还没有显现出来，梅林和杨架照不宣的没有提起此事，还是选择了先赶路.任务目标指明了出云之地，虽说这个村镇也包含在内，但危险程度和任务难度并不匹配.因此，这里基本不可能是任务目标的出现地点大约几分钟的时间，速度不慢的几人在较为沉默的氛围中，横穿了整个村镇，但出现在视线内的奇异建 筑物将他们暂时阻.

    小莫他们并没有接收到任何提示，而杨黎和梅林身为六阶契约者，看到了漂浮在半空中的一行行字体，了解到了此处这栋诡异建筑物的由来，没想到竟让他们误打误撞的找到了阵营商店(六B”是六阶的深渊方阵营商店，可以当做临时据点进行休整，我们去看看吧。“有卖吃的吗? !高文的土豆泥我实在吃不下去了! !”拉住了想要直接冲过去的小莫，在高文不太好的表情中，杨黎率先上前推开了大门，走近了其中， 梅林则悄无声

    息地来到了队伍最后面.阵营商店本身没问题，但这个村镇很有问题， 有人将这 里变成了属于自己的狩猎场.“欢迎光临!清脆可人的声音在楼内响起，杨黎几人进入了阵营商店内，才发现里面别有洞天。在外面看这座建筑撑死也就两三层高，占地面积大概也就是-别墅级别，但内部堪比大型空中舰的内部，而且吃喝方面也十分齐全。支付了1000交易点数的小莫，已经点了两份食物准备开动了，其中一份不出意外是给她杨聚要的。伸出手摸了摸小莫的脑袋，看着嬉笑起来的小莫， 提示突然蹦了出来。wuha[契约者已进入绝对安全之地，此处为阵营商店(六阶) ! 1[此处可进行物品兑换、临时休整等，但都需要用其他东西去换，贡献值系统暂未开放! 1

    “大家现在自由行动，不要离开这个阵营商店，我去看看有没有合适的东西可以兑换，一会儿再-起吃 个晚饭好

    "毕竟，机饿是大敌!“握紧拳头在身前挥了挥，杨黎朝着形似吧台的位置走去，停在了一个黑长直的职工者妹子的不远处。先是展示了一下修改后的乐园烙印，杨黎简单地说了一下是任务，职工者妹子也没有过多询问，因为她接收到了自'深渊乐园’ 保密协定， 自然不用顾虑什么。

    调出兑换单子，职工者妹子将其移动到了杨黎脸前，随即- -大堆的物品资料呈文字形态出现，漂浮在半空中。仅仅是扫视了-下，杨黎便被兑换单子的豪华程度所震撼，有一种想要全部兑换的冲动。

    

    

第六百二十一章 眼馋的杨黎

    cc第六百二十一章:眼馋的杨黎[以下为可兑换的物品列表，列表内物品需 要以阵营贡献值进行兑换! ]

    [世界怀表(??)]

    来源:深渊乐园耐久值: 10/10 (道具类物品，有使用次数限制)评分: ??使用效果1:可以锚定任意世界(包括'深渊乐园’ )， 与其达成连接， 开启通往那个世界的空间门!使用效果2:随着每次使用，怀表本身会逐渐破损，直到完全损坏，此物品无法以任何手段修复!使用效果3:将怀表进行摧毁式使用，完整状态下可一次性爆发出媲美世界陨灭时的能量流，剩余使用次数越少爆发能量越低!是示: 需持有和相关世界有关联的物品作为媒介!提示: 使用效果3下的限制为一一使用次数剩余最少为5次， 低于五次该物品将失去使用效果3!介:锚定世界本身的神器， 据说打造的原料为一颗较为完整的低阶位世界核心!价格: 50000阵营贡献值!

    [3S.nano mabsp;unit (第三粒子星辰体/第三永动机关) ]类别:特殊能力是示: 该物品品质上下限差距较大，乐园无法给予确定品质!提示:此武器出自于某-高阶位世界，本身价值极高!提示:购买后可查看具体效果!价格: 20000阵营贡献值!

    [世界核心(残片) ]来源:深渊乐园耐久值: ?评分:??已经使用效果1:以此为基础，可在原先的世界基础上，开创出难以摧毁的独特领域类世界!提示:领域类世界代表有型月世界的阿瓦隆’ 等!提示:此物品为七阶世界毁灭后，所剩余的残留之物，为超高阶位的稀有物品， 具体作用需持有者自行开发!简介:世界的核心与依存，在世界毁灭之时诞生的宝物，似乎还有回归完整的可能性?介格: 10000阵营贡献值!

    [圣霖荣光(至高级) 1共别: 援助型套装提示:该物品为七阶治疗系契约者的最强套装，由法权、 项坠、戒指、长裙、腰带、战靴六部分组成!提示:购买后可查看套装效果!价格: 10000阵营贡献值!

    [神灵主权(至高级) ]类别特殊型道具

    提示:使用此道具后，可夺取一位神明类存在的力量，大幅度强化自身实力!

    提示:购买后可查看具体效果!价格: 8000阵营贡献值!

    [救世神刀(至高级极品) ]类别:长刀类武器提示:此武器出自于某一高阶位世界，使用时会对自身造成较大损耗，威力极大!提示:购买后可查看具体效果!介格: 80000阵营贡献值!

    (此处省略五十种五阶、六阶物品)

    [源晶能核]

    类别:高价值特殊物资提示:剩余数量50 介格: 单个兑换所需100阵营贡献值!

    [源晶石(大) 1类别:高价值特殊物资是示:剩余数量500!价格:单个兑换所需5阵营贡献值!

    阵营商店内，杨黎坐在位置上翻看着密密麻麻的兑换列表，物品种类足有近六十种，其中有很少-部分是七阶物

    最多也就是一些广阶契约者参与的世界之战，却给出了这么高的奖励，可想而知此次世界之战对于乐园而言的重要性，还有其危险程度，阵营贡献值的获取难度估计也不低。wu毕竟一个源晶石(大) 才5点阵营贡献值就可以兑换，那么位于榜首的00000，一个超高品质的道具就媲美十万个源晶石(大) .要知道如果手里握有这么多物资，拿出一部分换取能力和装备，就是一头猪在乐园中，也能把技法给提升到让人叫爸爸的级别了，可想而知这笔资源有多么夸张。whil看的杨黎都馋了，恨不得现在就掏出刀洗劫一波阵营商店"父王， 快过来吃饭了。正当杨黎聚精会神的看着列表，思考着怎么合理地打劫阵营商店时，端着- -托 盘炸鸡汉堡的莫德雷德突然出现，打断了她的思路。看着一脸期待的小莫，杨黎收起了那点没啥可能去实现的小心思，取出了一张卡片夹在指尖。走进宽敞的饮食区域，来到角落的杨聚看到了一-正在擦桌子的高文，去取餐具的兰斯洛特，和正在与隔壁女性契约者搭仙的梅林.嘴角颇为玩味的笑了笑，杨黎选择装载卡片，身体开始进行形态上的变幻，青色的眼眸悄无声息地浮现，翻滚魔力中生成的手甲发出了清脆的声响。咔吧一一! !佳啊.-啊啊.- !不灭之握直接抓住梅林的脑袋，阿尔托莉雅对着隔壁有些不耐烦的女性笑了笑，随即抓着梅林回到了她们的位置

    请大家忽略梅林的惨叫声。因为圆桌公认的梅林没有人权，高文和兰斯洛特淡定地无视了魔M下的梅林，对方请求帮助的眼神被躲掉，四相对的第-要素达成失败!即使兰斯洛特也想去搭仙一下，但考虑到王还在，所以压抑住了天性并默默地鄙视了-番梅林。“都坐 下准备吃坂吧。揪住梅林耳朵拧过180°，巨龙级别的力量让梅林翻了个身子，呈躺倒的状态悬停在那里，不停地求饶着.可惜，阿尔托莉雅在征得杨聚的同意后，给梅林表上了一号'认知干抗’高文、兰斯洛特、小莫纷纷入座，阿尔托莉雅则略微不淡定的，坐到了小莫的身旁， 开始分发小莫刚刚去提回来的食物， -顿非常简易的快餐。

    个人而言很讨厌简陋食物(汉堡排前三)的阿尔托莉雅皱了皱眉，但并没有多说什么，右边的眼眸变回了朱红色

    ‘我来吧，不用勉强自己.杨黎拽住了头顶上的那根呆毛.朱红的眼眸漠然，碧绿的眼眸惊额，随即，在毫无悬念的巨龙之力下呆毛(本体? )被拔掉了。偏暗的金色渲染着瞳孔，头发也披散开来，化为了偏淡的白金，阿尔托莉雅惊颤的心突然平静了下来，连带着看面前的食物都顺眼了许多.莉雅?耳朵被松开，近距离目睹了阿尔托莉雅变化的梅林，小心翼翼的开口询问着， 随即暗金的眼眸移动到了他的身上

    似笑非笑的表情，不断抖动的手指， 尽皆让梅林的心里苦涩了起来。“雅.蝶.蝶..

    

    

第六百二十二章 深渊乐园·泄矢王国阵营

    cc第六百二十二章:深渊乐园泄天王国阵营夜黑风高，一个五人小队来到了泄天王国的中心，某位神明的神庙前，静静地开始等待。虽说只是-一个次元世界的神，但终归是战力广 阶的存在，不是他们这批五阶契约者可以轻易逾越的存在，所以众人表现的恭恭敬敬，等待着神明同意这- -次的同盟。出云之地叛乱后有一部分神明逃窜至诹方地区围绕着信仰将展开的诹访之战不可避免，缺少人手帮忙的[泄天神诹访姬]大概率不会拒绝。有乐园的存在，就算是口头上的协议，他们差不多也就被划进泄矢王国阵营了。神庙安安静静，大门也没有-点打开的意思，但阴影中却有蛙鸣声四处响起， 让被推举成首领的男子心头一震。

    来[阵营已选定完成! ][深渊方契约者已成功加入泄天王国阵营，得到了泄矢神诹访姬’ 的认可! 1[阵营贡献度系统开启，阵营商店功能全部启动! ] wuh[世界之战第一阶段完成! ]

    [战争任务:诹访之战(第二环)任务难度: LV.59任务简介:此次世界之战开始，请契约者们做好准备!任务目标:泄天王国阵营的主人，将带领2方的神明与出云败逃神明阵营，在国境边缘的巨大平原地带展开战争夺取胜利任务信息: 1.战争地点已确定，此次世界之战的最终目标‘世界之核’， 将在战争结束后显现， 到时将进行世界之战的最后一个环节!2.此次战争名为“诹访之战 ， 双方最高级别战力(主神) 为六阶，请小心谨惧!3.泄天王国阵营与出云败逃神明阵营高层战力相近，请忽轻视任-阵营!4.因深渊方契约者已选定阵营，征战方契约者自动归类到‘出云败逃 神明’阵营征战方契约者需 在战争开始前与2方阵营主神进行象征性协定!5.守望乐园已退出此次世界之战，此世界剩余人数为1人!时间限制: 15天!

    任务奖励: 300000交 易点数，人均100阵营贡献值。 whi夫败惩罚:强制处决!

    [因深渊方契约者，在限定时间的10%内完成任务，第一 -阶段奖励提升50%! ]-阵呱的蛙鸣声中，被推到首领位置上的男人松了口气，位于五阶末尾-层的他有苦说不出。不同于还需要竞争首领位置的征战方，他们这边因为需要和阵营主神进行面谈，都不想顶着风险硬上，反正也没什么额外的奖励， 结果到最后就成了看谁又弱又倒雷的推举了.-点也不团结的‘深渊乐园’ 契约者，再遇上世界之战胜率在60%以上的‘征战乐园’， 此次的情况可能会不

    "神明大人，此次我们共有800名左右为您所调置， 就先回去准备了。

    泄矢神诹访姬，一如开始那样没有露头、现身，但一 群小青蛙却踊哒着靠近了他们，并给予了一些东西，一些对于五阶而言很珍贵的物资。-大把闪闪发亮的源晶石(大) ，粗略的扫一眼不少于30颗‘赚大发了。五人小队心里暗爽，一方面 他们阵营的主神脾气好的超乎想象，另一方面没想到一个有名无实的苦差事，都能拿到如此丰厚的油水， 这可是堪比-两个支线任务的收获了。whl首领也不是白当的啊!

    花费六干交易点数换了两个房间的居住权，杨黎等人来到了二层的休息区，准备先睡一个晚 上调整状态。刚刚所有人都接到了阵营分配的消息，深渊方仅仅三天不到，成功加入到了泄矢王国的阵营，估计得让征战方那边的契约者有的惊讶了，速度实在是超出预料。洗完澡的杨黎穿着睡衣躺在床上，略微带有些潮气的银白长发披散着，素白、修长的手指翻看着手里的杂志。“要打仗了啊，可以一-次性杀个痛快了。”wuhl抹胸加热裤的小莫露出了残暴的笑容，手中的大剑挥动着， 进行着日常的自我修行，剑术这东西是要日积月累才能变强的，光靠乐园提升的其实会过于虚浮，根基严重不稳.身为一流从者的莫德雷德，获得肉体后一 上来就是四阶，当然手段要比同阶位的其他契约者少，这是毋庸置疑的

    不擅长使用脑子，在梅林很难得的、有良心的建议之下，莫德雷德主修能量释放和剑术，走的是全部资源用以强化身体的近战流，在自身原有的能力上大幅度的进行了强化。雷霆也不光是原先的赤雷，融进去了变形、塑形能力的情况下，即使是手中没有宝具的小莫，也可以徒手撸出赤雷之剑进行战斗。whl喜欢战斗，可以通过战斗来变强的她，在看到提示时直接就兴奋起来了。“小莫，身为王可不能说这种话，王是要为人民考虑的，得将国家和人民放在第-要素。默默地泼上一盆冷水，连眼睛都没有抬的杨察翻着手中的杂志，同时开始回忆自己见识过的、阿尔托莉雅的记Z从变强到成王再到落幕，不得不说为王者的艰辛程度让她有些望而却步。wuhl某种程度上来讲，可以算是和亚瑟王处于共生状态的杨絮，将自己代入了一个父亲(? )的角度。偷瞄了一眼颓然的小莫，杨黎无视了灵基里的动摇，左手摘掉 了脸上的平光镜，瞬间从斯文人的氛围变成了一个长辈“父，父王?”

    “卡美洛没了，但你现在是王储，要学会体贴人民，不懂人心的下场相信你是知道的。灵基里的动摇达到了最大值，杨黎并没有去理会，反而皱起了好看的眉，悄然地释放出了自己的感知，同时搭配? [言灵:镰鼬]的声之领域。一些堪称诡异的声响，开始在耳朵中回荡，阵营商店门口响起了奔跑声- -- . whl还有什么庞然大物碾过地面，将所及之处轰然粉碎的声音。

    锅--! !

    杨黎的脸色微微变化，直接从床上跃起，半空中便完成了换装，紧身战衣覆盖了身上的睡衣。“父王，刚刚的声音是什么?”“小莫， 先去换衣服. .有什么东西要来了。五指缓缓叩合.将刚刚取出屠戮之影握紧，杨黎冲出了房间，朝着阵营商店的一层奔去。入口处躺着一个正在缓缓起身的白毛团子，看起来有那么-点眼熟，好像在哪里见过似的，杨黎冲上前去将其扶

    "你没事轰--!!0

    距离很近的地方，爆发出了什么,重物轰然落地的巨响，因为阵营商店的]是开着的，单手遮住脸的杨黎-边释放出灵力挡住飞来的碎石， 一边抬起头看向了罪魁祸首。漆黑的鳞片响动着，足有几十米长的巨蟒掀飞了无数的建筑，扬天咆哮起来!

    

    

第六百二十三章 梅林的塔的正确用法

    cc第六百二十三章:梅林的塔的正确用法阴雨密布的天空下，明亮的月亮诡异的升起，那是蛇的双瞳，足有几十米高的巨蟒盘旋在视线内。手持打刀的男人被撞飞，对付很多敌人都有效果的格挡技能，在面对这尊庞然大物时失效，碰撞瞬间刀身上进发的恐怖巨力， 直接让狼倒飞而出身体撞在了阵营商店上。无法被击破的绝对防御下，狼受到了二次创伤，缓缓滑落在地上....嘶嘶--! !

    遮天蔽日的巨蟒吐着蛇信，俯视着趴在地上的狼，张开了表面上看起来足以吞掉阵营商店的巨0，猛地俯身冲下

    "梅林!“嗨嗨，就交给我吧。巨蟒这边刚刚一动，从建筑内跑出来的杨黎当即喊了-声，在附近摸鱼0B的梅林只得乖乖的跳出来，避免战后被算账，他现在可不一定打得过杨黎。法权轻轻一挥，满脸笑意的梅林身边浮现出美丽的花海，与此同时一座高塔出现在其身后。也许是来不及进行过多的咏唱，梅林难得的使用高速咏唱还没咬到舌头，直接展开了自己携带着的、从英灵殿那边敲作来的宝具“永世隔绝的理想乡(Gard∈n of Avalon)鲜花绽放，粉红色的花海瞬间笼罩了整个村镇，像是水滴落入了湖中，花朵以波纹似的陆续开放。

    突然冒出来的巨蟒被封锁在了结界内，并没有多少人的阵营商店内，高文和兰斯洛特一前一后冲出， 而小莫则是架起武器警惕的看着周围。琪亚娜将狼扶起，内脏受到强烈冲击的狼，此刻脸色也不太好看。这里有陷阱，大概率是征战方的六阶契约者率先发现了这里，以此地的村镇为基础，建造了-个相当可怕的狩猎作战的基础大概就是那数之不尽的五、六阶傀儡.. -w摇摇晃晃的，几十个几百个人影出现在街道两侧，眼神空洞的村民们， 身上有着不能小觑的气息。位于最前方的莫德雷德汗毛都竖起来了，- -次性被上百个奇奇怪怪的傀儡盯着，那股阴冷潮湿的氛围相当恶心，莫德雷德的表情微变。“不好，是群体减益类能力。身上承受着十几种削弱，兰斯洛特和高文甚至都出现了中毒反应，莫德雷德则因为全身穿着完整的铠甲，还有封团性很严密的头盔，阻隔了至少5种类似于诅咒的减益效果。高文和兰斯洛特一左一右，站在了小莫的两侧，防范着可能会从各个角落里冒出来的傀儡大军。保守估计，数量已经超过500，绝对已经超出了村镇本身的人口限度. .w“敌人有备而来，这是一处陷阱， 先撤回去。高文迈步上前，尝试性的挥动了手中的圣剑，劈翻了一个已经接近的傀儡，但简单的劈砍完全杀不掉被控制着的村民.杀掉傀儡是没有用的，众乐园认的难缠契约者职业有不少，傀儡师和召唤师绝对是其中佼佼者， 召唤师只要够苟甚至能盘出足够横扫世界的兵力，而傀儡师则是让人恶心。”此剑乃太阳之化身，是燃尽所有不净的火焰之阳炎。“轮转胜利之剑(xbsp;Galatine) !真名解放，高文大步上前圣剑横扫，灿金的火焰呈扇形喷涌而出，所及之处的一切都被A+级对军宝具所摧毁，傀儡们也消弭于无形。房屋甬塌融化，地面彼烈焰烤出焦化的怪异气味。傀儡们结实的身体也角解消散毕竟本来只是普通人的躯体，有特殊能量加持也有承受极限。构成这些五阶傀儡的本源能量，名为诅之力，是一种相当阴毒的诡异能量，被太阳克利.因此，太阳骑土高文受到的削弱最少，能够爆发的实力也最为完整，一发宝具解放直接 暂缓了傀儡们的攻势，身前方向的傀儡们尽皆破天地般的太阳阳炎所副退。°呼---

    - 发宝具就几乎抽空力气，轰然间单膝跪地的高文喘着粗气，彼兰斯洛特拉着回到了阵营商店内，六阶级别的群体减益效果，对于五阶契约者的效果十分惊人。潮水一般的傀儡们纷纷涌上，踩踏着被太阳火焰蒸发的同伴，围堵了阵营商店的大门。

    高塔拔地而起，打开宝具将巨蟒困住的梅林表情微变，看着突然冒出来的黑白双色龙张大了嘴巴，随即，巨龙的勾爪抓握着高塔， 将其直接抛出去砸在了巨蟒的身上。塔尖贯穿了躯壳，血如雨一般洒落在结界内，恐怖的风压让花海低伏，完全直不起花杆。-击重创了黑色的巨蟒，龙化形态下的杨絮仰天咆哮着，金色的竖瞳紧盯着还未倒下的目标，那座魔力变化出的高塔已经沾满了蛇血。膜翼张开到最大，龙骨十字中进发出了惊人的能量，杨黎-瞬间便从体内提取出了堪称恐怖的元素，周围凭空燃起了火。那让梅林太阳穴直突突的火焰开始变形，下一刻，便化为龙形直冲天际.-- -wh[言灵烛龙]“我靠!“....王哟，这么粗暴的吗?梅林的嘴角微微抽动，他算是明白了，杨黎刚刚喊他动手的原因，原来是让他制造-一个不会影响到外界的战斗场地，在那个言灵之术面前就算是王的圣剑都弱爆了.鳞爪合握，点亮了天空的火焰冲天而起， 形成了-条中国龙似的火焰长龙，数之不尽的火元素被压缩在其中.感受到威胁的巨蟒嘶鸣着不敢上前，- 副要想办法躲过攻击的模样，毕竟只要有点智慧的过来一看，就知道'烛龙’属于那种大范围的非锁定性技能，有一定的规避可能生。威严的竖瞳中内过一丝戏谑，杨絮震动背后的膜翼，缠绕着风暴直接朝着巨蟒冲去。[言灵甬坏风蛇]火系的神级言灵爆发，与此同时让整 个结界都开始颤动的风暴，彼冲向了 巨蟒的杨黎掀起，天空与风-系的神级言灵释放.火借风势，风助火威!宛如黄石火山群爆发，火焰掠过的地面大面积角裂，仅仅余波更让空间开始颤动。尖刀-般的鳞爪刺穿了巨蟒身上的鳞片，两大神级言灵正面击中，固有结界级别的阿瓦隆庭园瞬间角溃，花瓣飘飞在半空中化为雪白的灰烬。

    龙啸响彻整个村镇，破两大神级言 灵近乎轰成焦炭的蟒蛇，彼扣死了身躯，杨黎拖着它狠狠地碾压底下的傀儡们

    村镇里的建筑物在巨蟒庞大的身躯下纷纷倒塌，质量的优势，让一般的傀儡村民只要被碾到也是瞬间暴毙，杨黎轻易地干掉了无数的傀儡。松开双爪，任由巨蟒向里面落去，杨黎恢复成了人形，视线紧盯着某个方向.

    

    

第六百二十四章 异界化的陷阱

    cc第六百二十四章:异界化的陷阱巨大的蟒蛇残骸轰然落地，压垮一条线 上所有建筑物的同时，彼触及到的傀 儡也全部化为讲讲，没有一丝悬念。此地距离出云之地并不算远，大规模的战斗很有可能会被那边的神明所发觉，到时候情况会更加糟糕，毕竟杨黎也们刚刚得罪了天照， 而且一 大群主神级战力出现在出云，傻子都知道有问题。臥榻之处岂容他人鼾睡?

    换做任何一个神系，也不可能放任-大批战斗力可能逼近主神级的家伙，在自己的地盘肆意活动，那不光是脸面的问是

    不过现在看来情况和想象的不同，杨黎看着已经开始异界化的村镇，还有那不远处出现的一批气势很强的家伙，表情不太好看，他们这是踏进征战方契约者的陷阱里了。以六阶的阵营商店为中心，在一一个地方埋下杀阵，杀死或者逼迫深渊方的契约者们.只能待在阵营商店内。要知道如果一直待在阵营商店，结果无疑是破判定为消极战争，最络遭受乐园的处罚，失去了六阶契约者旁敲侧击的帮助，五阶的大部队毫无疑问最终结果也就只有败北。

    到时候，可就真的有可能全部强制处决’缓步后退到阵营商店的大门O，杨黎瞥了-眼自己受到的所有削弱，发现基本上都被豁免到了，她的体质太强，

    一- 类似于此世之恶集合体的概念，外加龙王级的肉身，免疫了等同于诅咒的群体减益.“10对4.差距有点大啊。

    现阶段不知什么原因，深渊乐园这边的阵营商店，算上她、梅林也就只有四个六阶，对面有足足十个，而且现在

    更何况对面还有六阶级别的傀儡师，目前光目测都已经召唤了至到少上干的五阶傀儡，六阶的大蟒蛇才刚刚被杨黎掉，不排除还有其他的余存。水晶一般透明的物质漂浮在高空中，散发着令人退避的强大能量，那是用以构成异界的世界核心(残片)这种异界化可是实打实的，比起杨黎用[永劫瘴狱]不停蔓延达成的异界化实在的多，毕竟[永劫瘴狱]除非是在约战世界，否则异界化是-定会被世界所排斥的。想在东方世界用至高天使进行异界化，一定会引来一个无法对抗的敌人，龙神!而用了世界核心的残片就大不相同，因为这种情况下形成的异界，并不是将世界本身分离出去-部分，或者夺取界意志的权眼， 甚至会给世界意志增加力量， 彼排斥的概率极低。当然没有世界意识的话情况另说. .w“大手笔，我们都还没去兑换，人家就直接拿出来了，这是要把梧林大哥哥往死路上區啊.坐在大厅里，梅林翻看着兑换列表感概道，一个残片就要000阵营贡献值， 对面何止是大手笔，简直就是要用钞能力把他们砸死.他们这边就四个六阶，外带几个累贸被锤爆已经是板上钉钉的了..悟林， 你又有什么坏主意?看着突然怪笑的梅林，原本准备用乖离剑开路的杨絮微微-愣灵基里的阿尔托莉雅正提醒着她，梅林这混蛋这是想到了什么坏主意，以往他露出这样表情总会让圆桌的大家血压飙升.被气得.. .当场就想把梅林打包送回精灵仙湖!

    如果能再换到一把圣剑，简直是稳赚不赔的买卖，毕竟梅林这货在大多数情况下一-点用都没有，还不如圣剑来的

    “原来你是这么看我的，太让我伤心了，梅林大哥哥悲伤的都要哭出声面对梅林的耍宝，杨黎直接上手揪住了他的耳朵，准备将他扔出阵营商店，拿出去给对面打个牙祭兴许对方会放他们也说不定，就算没用，失去- 一个芙芙精也不是很亏。

    梧林立刻端正姿态，悄悄地将想法告诉了杨黎，其想法之大胆让一向以告莽闻名的杨絮，都不由地有些犹豫。毕竟如果将那个存在引过来，到时候被锤爆的就不光是对面了，她不彻底放开也得被按在地上锺，差距实在有些

    “所以我们就是要赌，那位能不能否过阵营商店，将我们锤爆喽?'“正解!你要多给乐园一点信心啊，她不会轻易放弃我们的。“梅林眨了眨眼，颇有魅力的笑了起来还竖了个大拇指，但杨黎的心里却毫无波动，毕竟这个计划是要把她拉出去的，梅林这货自然可以安然无忧的待在这里等待结果.“两位，你们有什么建议吗?视线微微偏转，杨聚看着坐在一旁的人 要型契约者，还有那正在嗑药疗伤的老男人从气息上来看，那位有着人要气质的契约者最为变态，有种堪称炸裂的危机感很明显实力不一般。而那位看起来主修近战的老男人，貌似是刚刚被偷袭导致受伤，气息很平稳看 起来跟五阶差不多，但单挑起来还是很顶的， 至少杨黎只有七成把握将其击败。

    老男人看了一眼并没有说话，- 副沉默到死的氛围始终缠绕.

    "要自爆吗?我很擅长这个的，我是自爆流发展的契约者。某位人要气质女性，语不惊人死不休的说出了令所有人慢然的话， 自爆流在各大乐园都稀少的令人唏嘘， 杨黎也

    殳想到竟然能在这里遇上自爆流最大的特性，就是 很考验心性，敌人的心性和自己的心性乃至队友的心性，都具有很强的考验性即使有着夏活类的能力，保证了自身自爆流战斗力的发挥，但也顶不住动不动自身原地升天，献祭自己来锤爆所有人狗头的玩法， 天天死换做杨黎大概也顶不住。"不用了， 你先歇着，我继续想办法。”婉拒了某人迫不及待想要自爆的想法，杨絮惆怅的扫了-眼自己的队友着实都依靠不了。五阶就不说了，根本对敌人没辙，战斗力不达标.六阶的话，-个沉默寡言的只狼，一个用鳃呼吸的梅林，-个喜欢自爆的人妻"呼”同时缓

    下一刻，一股极度诡秘的气息从她的身上升起，宛如星海般浩瀚，却又有着让人下意识毛骨悚然的感觉。本来还悠哉悠哉的一众人，除了脑袋慢了半拍的小莫，尽皆不约而同的后退了几步。“你们干嘛啊?看着一群人直勾勾盯着自己的眼神，小莫疑惑的挠了挠头。

    

    

第六百二十五章 龙神降临

    cc第六百二十五章:龙神降"只有四个六阶，而且对方也不出来拼命，可以说是亏本了。”成功达成异界化的征战方六阶契约者们围成一圈.看着中间那个脸色有些难看的感知系妹子，他们拿出大笔的资打造的超级陷阱，最终也就困住了四个六阶契约者，一 群情况不明的五阶。而且因为这些家伙没有选择殊死一搏的， 他们预留的后手也就毫无意义，最终阵营商店大概率也会重新选定。毕竟'深渊乐园’不可能会允许，自家的阵营商店被直限利在异界内+打四本是必胜的局面，更何况他们这边还有号称六阶第三的大佬在，如果要打肯定是血赚不赔， 但现在的情况毫无疑问是双方都血亏。“不要浪费时间了，深渊方这-批实力不算强的六阶会被团死，我们执行第二阶段.身高三米极度肥胖的女人开口，满嘴恶臭相当的骇人，其本身一看也知道不是纯粹的人类种，而是更偏向-种类

    体型巨大，手中的武器还是- 根超粗的棒槌，就冲这根棒子来看都不一 一般，弱-点的上前一棒子可能就把翔跟砸出来了， -般的人类种契约者有几个能挥舞超过2米的大棒枪。

    见实力最强的都开口了，一群人也不再浪费时间，当即开始进行第二阶段的部署。傀儡师冥王在一-边开始利造傀儡， 填补此次被围团中的契约者反扑所消耗的量， 为之后的大战添加战力， 毕竟正

    面战场限制的只是六阶契约者，傀儡本身并不算在内。只要他以卖的名义将傀儡弄出去，就可以成功绕过规则!

    设计图纸铺开，除了傀儡大军这一基础外，征战方还有第二手的准备，也就是那三米女巨人口中的计划第二阶段

    众乐园公认的规则中，深渊契约者毫无疑问是单体实力最强的，其次是天神，最后才是征战。而被排除在外的守望，本身则是极为奇葩的那种，战力要高超高要低就有些可怜的程度，不能以单纯的乐园来分辨他们的实力强度。

    的一些很恶心人的战斗方式，比如捕捉敌对方强者进行改造。

    抽出灵魂、抹去意志、强化躯体、赋予狂暴，然后舌进敌对方去当搅屎棍类似于此的搞心态操作比比皆是，人海战术也是 征战乐园这边最先搞出来的，他们此次的目的本来也是 要搞几个六阶来改造的，可大概是因为太过于臭名远扬，以至于对面直接龟缩不出。宁愿被乐园惩罚致死，也不会落入敌人手中被改造成莫得感情的杀人机器.没法改造对方强者，间接来提升自己这边的胜算，征战方就只能使用其他手段，毕竟哪怕是号称六阶第三的恶臭巨人，也不能在多个六阶契约者的围攻中活下来。

    能活到六阶的，有几个没点真本事?”战争堡垒五阶那边已经在搞，我们就干脆弄个超级战争巨兽好了，素材的话就黑蛇的躯壳吧.承受了两发未富力的神级言灵，已经彻底报废的黑色巨蟒被进行了-波废物利用，几个变态科研人员兼基建狂魔六阶契约者， 开始借助些许I具或徒手撸六阶战兽。能对超大规模战争产生影响的战兽，虽说面对六阶高层梆队没啥优势，但在五阶战场绝对是横冲直撞.“兄弟，再古弄点别的素材，光是黑蛇达不到战兽的层次。“弄点傀儡过来，样本不够。“核心的话我们用什么?要不然等差不多的时候栖牲这个异界，给战兽来一个史饲级强化?“这个可以有

    漆黑的云像是要压垮异界，厚重云层中翻滚的雷霆，仿佛要将天空劈开一样，天空开始降下大雨，原先还不算暗

    虽不说伸手不见五指，但能见度也确实降低了不少，天公不作美。正在徒手撸战兽的一个男子抬起头，仰望着那倾盆暴雨，整个人宛如洗演-般彻底湿透，显得有些懵區.地上刻画的术式已经半残，暴雨的冲刷下别说是超凡生物的血画的木式，就算是直接拿世界核心(残片) 过来可能也会被水冲跑，这可能已经不是单纯的暴雨了。“发生了什么?感知系的美少女打着伞，可作为日用品的伞面对超平寻常的暴雨，说是-叶扁舟都太看得起这把平了。三米左右的女巨人从被雨冲塌的建筑物内走出，右手拎着超大的棒槌， 左手挡在眼前凭借一-双肉眼观测着天空，情况过于不对劲，她总感觉有什么，事情要发生了.是那群将死的深渊方契约者?

    带着些许的疑问，胖女人看向了那亮着灯的阵营商店，心里忽然一-阵发毛，极度宁静的那里仿佛隐藏着什么魔鬼窥伺着所有望向那里的人的心底。明明和之前一样无变化，但胖女人的牙齿已经开始打颤，不由地看向了身旁专修感知系的女孩。对方已经昏迷，大脑宕机(痴呆) 的样子像是窥探到了什么。

    不同于本身就对时空敏感度很高的时崎狂正常的契约者但凡灵魂脆弱点的，看到那东西的瞬间大脑可能就会

    而且那Y头看到某样事物的瞬间，还是有作为承载者本人守护，才得以幸免阵营商店内，梅林已经打开宝具将所有人收入，只剩下杨黎-一个人站在阴暗的建筑内，诡秘的氛围急发浓郁，一种像是星星点点的微光似的奇异存在漂浮在周围.象征着，某个事物的显现.

    抓握着乖离剑的右手十指开合，缓缓握紧这柄不受限制的神器，星星般散发着光的眼眸缓缓睁开.

    透明的锁链收紧，‘深渊乐园’ 开始限制杨黎体内的某物，极黑的、像是无尽极渊的阴影出现在杨黎的脚下，她

    地面大块角裂，阴云雷霆肆虐，苍穹彻底碎裂，-个巨大的生物缓缓浮现在天穹之上，巨大的压力降临在了此方界，那是一条龙，犹如生长着犄角和利爪的巨蛇。

    跟这位比起来，之前在限制实力的杨黎手中都没撑过几回合的黑蛇，简直就是弟中弟。遮天蔽日的巨大生物翻动身体，异界的大地在巨大的威压下甬裂，形成了一条巨大的裂谷，密集的雷暴形成无数土， 暴雨冲刷着阵营商店外全部傻眼中的征战方契约者们.和那庞大的存在对视瞬间，杨聚恶劣的笑了笑，身后的黑影显现出怪异的姿态，她悠闲地与东方世界的抑制力打招呼。”得以与您相见真是荣幸，龙神大人。

    

    

第六百二十六章 抑制力都是萝莉？

    cc第六百二十六章:抑制力都是萝莉?异界划开了河流异界分割了山脉，形成了一个独立的小世界，类似于结界的形态下，结实程度要远超型月世界的固有结界。

    毕竟只要时间足够，世界核心(残片)足以让这一片异界成为一个相对独立的空间，就像是高天原一样，存在于东方世界却又是独立的异界，能打造出一份别样的环境。比如出云之地的浓郁信1仰D，搭配上异界的特性，绝对能打造出一个诸神之地。

    而东方世界内最出名的异界，无非就是不知多少年才会建立的幻想乡，毕竟现在这年代可能连花之暴君、妖怪贤者都还没出生，即使出生了年龄大概也没有多大。阴沉沉的天际，无数的闪电划破了夜空，那巨大的雷鸣声响彻在已经算是报度的异界内.龙神本尊降临，光是存在就非此方劣质异界所能承受。身躯庞大到匪夷所思的龙神在苍穹之上盘旋着，紧盯着底下的阵营商店， 惊人的力量被袖调动，东方世界都开始颇动起来。距离不算远的出云神明们都快吓尿了，那股每一个动作都牵动着世界的感觉，实在是令人惊惧，面对龙神就像是一个人与世界对抗，孤立无援突然，像是试探似的发起攻击，面对阶位迷之 高的邪神气息，龙神选择攻击。本身光是降临，就算是世界级灾害的邪神，在龙神的眼中无疑是威肋世界安危的巨大灾害，予以消灭合情合理。杨黎在赌，赌乐园所谓的绝对安全是不是必然的，她的手里已经准备好了保命的底牌，如果情况不对直接乖离剑加猴版时空权能爆发， 无论如何先带着阿瓦隆开溜再说。电闪雷鸣、风雨交加，在一众惨白加极其难看的死人脸中，杨黎并没有离开阵营商店的意思，毕竟有着深渊乐3” 的限制，她暂时可没有和身为抑制力的龙神叫板的资格。如果贸然出去，相信因为最高位邪神气息而被吸引来的龙神，会毫不犹豫地向她发动攻击，她还不想那么早作为人而死去。狂风吹动着窗子咔咔作响，身上的透明锁链也在抖动着，杨黎收敛起身上的气息。龙神接下来会做什么她无法预料，就算是用干里眼也看不了那么高位的存在，毕竟也只是-个在从者身上得到的力，哪怕是冠位也远不及本体的程度。甚至连梅林的那一款，阶位都有所不如

    赤红的飓风切裂空间，杨黎的周身内烁着星辰，眼中亮起了璀璨的光彩，她抬头仰望着真正的世界之灾。像是旋转的光，前蓝的能量束跨越空间，宠罩了以阵营商店为中心的干米范围，通天彻地的冲击一瞬间便陨灭了周边的一切。掀起的尘:土泥块在激荡的能量场中化为齑粉，倒塌的村镇废墟融化成虚无，呈波纹扩散开来的余波扫平一切、掘也三尺蔚蓝的色泽照亮了阴沉的云层，透射出一份浩瀚。持续性的光柱宛如超级核爆，前蓝的波纹持续扩散着所到之处的空间都被撕裂粉碎，时间的规则都被抗乱。真上天无路入地无门! 数之不尽的普通人被卷入其中，阵营商店不停颤动着，依旧坚挺但看起来好像摇摇欲坠。毕竟无论乐园所谓的绝对安全多么牢靠，它的底下总归还是泥土，哪怕是沥青、水泥也不可能挡得住龙神的一击

    哪怕这一击其实只是试探.. -.wh以十人为单位计算的征战方六阶契约者，已经化为 了天地间随处可见的尘埃，这次的攻击连使用保命道具的机会都没有.抑制力是世界诞生的意识，所以本身就是这个世界类规则的化身，世界本身作为一个天体诞生出来的意志，只要是还没有超出星体本身的强度， 自然也就不是龙神的对手。时空都完全扭曲的情况下，除非是杨黎这种超高阶位权能本身涉及这- -方面，强行开i 跑路，否则就只能站在原地受着.脚稳稳地锁死地板，杨黎看着窗外已经天翻地覆的景象，前蓝色的光已经退去。将梅林之前给的阿瓦隆塞进体内，杨黎随手给自己加了-堆精神类能力，效果无- -不是隐匿， 才悄咪0咪 地朝着窗户边摸去，想要看看外面的情况， 龙神的身影已经看不到."我靠!刚刚凑到了窗边的杨黎吓了一跳，- 一个巨大的竖瞳位于窗户外面，向着阵营商店内查看，杨黎的大小真就远不及对方眼睛的百分之一。wuhl克制下想要掏出屠戮之影捅-捅的冲动，杨黎缓缓地移动身子将自己藏身在窗台底下，这样大概就不会被看到

    ‘我看到你了。!!很突兀的，一个稚嫩的声音在脑海里响起，还带有点点奶音的小丫头声音，让杨絮差点脚底打呲溜滑摔倒在地。愕然的回首，杨黎看到了一个头发银白的小丫头，整个人宛如贴在窗户上一般，直勾勾地看着坐在地上的杨黎,- 副很想接近看看却被窗户挡着的样子。

    看来乐园牌的绝对安全还是蛮可靠的。whi你- .是抑制力龙神?

    " emmmm，抑制力?”四目相对，杨黎提出的问题让龙神大人有些傻眼，抑制力，这是他没有听过的船新词汇呢。看着脸上满是探知欲望的小小龙神，杨黎缓缓开0.“抑制力啊，又称之为意志力，是星球本身诞生的意识，一般只有特殊情况下一个形体才会诞生出的自我意识。

    “星球的意识， 就是抑制力吗?那我就是抑制力。若有所思的点了点头，龙神大人很轻的笑了起来，看起来为得到了新的知识而感到很满足，只是貌似有些不太聪明的亚子.“话说，龙神大人，我有个疑问，抑制力都是萝莉吗?杨黎有些犹豫的看着那娇小的身躯，心中升起了无限的好奇，难不成抑制力都是萝莉吗?君不见型月世界最出名的两大抑制力，盖亚和阿赖耶就是萝莉，- 一个活泼-一个无口，性格划分鲜明的同时相当的可爱，第一次见到的时候杨黎都惊呆了呢，虽然早就有所耳闻萝莉，是什么?”

    看着不太了解，脑袋上飘起问号的龙神，隔着窗子确保绝对安全的情况下，杨黎开始讲解。给萝莉普及什么，是宅文化，还有萝莉本身的含义，不是听起来就很带感吗? ! wh咳咳，首先声明一 -点杨黎不是萝莉控也不是变态。“萝莉啊，是一种很神奇的生物，寄托着一 大批人的精神信仰， 是很宝贵的财富!"就是那种体型比较娇小，很可爱的女孩子!”“而致力于保护这些未来的花朵的绅土，就是萝莉控们，深爱着、坚定的、渴望保护萝莉的战士!竖起大拇指，露出洁白的牙，杨絮摆出了自认为很健康的笑容，绝对没有一 丝丝 猥琐的气质，美少女的外壳本身也不允许宅男的味道逗留。不过下一刻，龙神大人的一句话，将和杨翠彻底击沉， 再起不能一一“原来如此，我的外貌是根据看着我的人的喜好变化的，在不同的人眼中，可能会不太一样。”whl 你，是萝莉控吗?

    

    

第六百二十七章 脱身的方法

    cc阵营商店的建筑斜插在地面上，雪白混杂着点点的黑色焦炭类物质，- -大片的土地被蒸发成了巨大坑洞，地面高度下降了至少近百米。酒水柜因建筑倾斜而倒塌，浓郁的酒气缠绕着杨聚，她稍微摸索了一下，选择了一个还算干净的地方坐下。“你的气息，很危险。” whl隔着无法突破的窗子，双手扒着窗框的龙神大人紧盯着杨黎，不知不觉便将话题拉回到了正题上，毕竟他出现在这里可不是为了了解什么是萝莉、什么是萝莉控，而是感受到了极具威胁的事物存在。犹格索托斯，虽然从未见过，但是龙神可以肯定，那是一个超级危险的存在。如果要进行实际对比，犹格索托斯代表的事物所蕴含的能量，对比东方世界的抑制力龙神，二者之间的差距，就像是看书的诸位和马云之间的财富差距.真就差距大到算不出来的程度“危险有啥用，我现在被限利又没法乱来，要是逼急了某位导致其和我同归于尽，那可就糟糕透了。打死都不准备离开阵营商店的杨黎坐在墙角，扯了扯身上突然又冒出来的透明锁链，随即无趣的打了个大大的哈了， 对着龙神不停吐槽。说实话要不是担心强行剥离乐园烙印，会引起深渊乐园’ 这个和她同格的存在的反制 她早就脱离乐园自己到处窜了，真打起来她倒不是很怕 '深渊乐园’ 这个连自身意志可能都不完整的东西。但先失一城的情况下，被烙印处处掣肘的她，也只能等待着梅林说过的巨大危机，准备趁机搞点事情。”杨聚，被限制了吗?“是啊，要不然我完全不用忌惮那几个将我围在这里的家伙，多花点时间搓个完整的神级言灵就足够了。来自龙族世界能力体系的最顶峰能力，就是神级言灵，哪怕最差的就能平推一-座城了。大多神级言灵都是要经过提前畜力的，比如只要一经发动就不能停 下来的湿婆业舞’ ， 限定就是必须龙化形态下跳着诡异的舞，就跟个活靶子-样。瞬发的快是快，但效果就很不理想了，打个六阶傀儡一次性也得用两个相性不错的叠加使用。"神级-言灵?"不出预料的，龙神大人又露出了不懂你在说什么的表情，呆萌的模样很是可爱，稍显内嘟嘟的小脸让人有一种想要捏一-捏的冲动。深知自己不可能打得过龙神的杨黎，很干脆的压下了自己的手痒。“言灵，一种我比较常用的战斗手段，威胁不到你， 不用担心。“话说龙神大人，你是准备- -直在这里待着，等我离开这栋建筑在干掉我这个隐患?扣了扣脸，杨聚努力露出了一个自认亲和力不低的笑容， 和呆萌的龙神大人对视着，心中开始思考如何摆脱龙神的意识锁定。即使有‘绝对安全’ 的阵营商店保护，杨黎也能感受到自身被刻上了一抹气息标记.只要消除不掉就算她找机会离开了阵营商店，龙神都能凭借气息的锁定找到她，想跑都跑不了。正当杨黎思考着如何脱身时，龙神突然缓缓开0.是的，我在等，你还不出来吗?

    廂烦了啊，颇感棘手的表情出现在了杨黎脸上，彼抑制力盯上她什么都干不了，结果甚至比被十个六阶包围更难

    威胁无用、拉近乎听不懂，呆萌的龙神快让她愁死了，只要气息还被锁定着. .对啊， 气息最好处理了。看着嘴角上扬的杨黎，不知为何龙神忽然感觉自己有点慌，直觉告诉她要出现奇怪的事情了，可惜连-层简单的窗户都破不开的她，没能力阻止。只见杨黎握住一张卡片， 同时取出[灾祸之面]，再将身上的气息收敛到极点。拜拜了，龙神大人。”卡片装载，面具使用，唤醒熟睡中的阿尔托莉雅，在龙神望眼欲穿的空洞注视中，迷迷糊糊的金发骑土姬茫然的眯起了眼睛， 头顶上的呆毛也好像困得不行般摇摇欲坠。这已经不光是超级吃货了，阿尔托莉雅成功进化出了赖床的习惯。“这是，发生了什么?”建筑内整体都是倾斜着的，浓郁到令人恶心的酒气飘荡着，阿尔托莉雅站了起来，下意识地取出了圣剑。这是，阵营商店被打劫了?盯一一!

    窗户处传来直勾勾的注视，和银发小萝莉对视着的亚瑟王，低头看了看身上的装束，没有什么其他的啊，对方在看什么?而且很奇怪呢，梅林他们不见身影，还未醒来就被强制叫4起来，阿尔托莉雅一头雾水。“离开了。”误多， 小朋友，你叫什么名字?在干什.. .哇哦!还没等阿尔托莉雅措好词，和这位看起来很可爱的小姑娘聊一聊， 顺便了解一下情况，小姑娘直接从窗台上跳了下去。赶忙跑到窗台边往下看的阿尔托莉雅，没看到银发幼女的身影， 反而看到一片末世般的焦土，下意识地°哇哦’了一声。极其广阔的龟裂土地，仿佛限石撞击后的景象，雪白的灰烬不知道是什么物质毁灭后的结果，极厚重的阴云压抑的让人喘不过气，像是剑栏终末的那一抹天边景色。大脑直接宕机---这是发生了什么? whl世界要末日了吗? 有人来给她解释-下吗?阴沉的云朵忽然散开，繁星点缀的夜空出现视线内，阿尔托莉雅失去了表情，呆毛弯成了一个问号.直感告诉她这很有问题，但问题具体是什么、出在哪完全不知道，梅林那个混蛋这个时候也不知道跑到哪里去了关键的时候几乎从来不在，还不如打包送回妖精仙山湖看看能不能换点什么。艰难地推开大门，从斜插在焦土上的阵营商店跳出，阿尔托莉雅手持圣剑踩在阵营商店的最高处，沉默的看着天坑般的景象。“梅林!矣，来了来了，帅气的梅林大哥哥登场!光辉从阵营商店内挤出，-堆人突兀的出现在了视线内，其中某只芙芙精直接舔着脸凑了上去.毕竟王刚刚叫他的名字，此刻赶紧上去献献殷勤自无不可，说不定还能稍微改变-点在王心中自己的形象，他好歹也是大不列颠的国师。下一刻，在梅林茫然的表情中，阿尔托莉雅挥动了拳....拳头击中了脸颊，垇称暴力的巨龙力量下，力量B的剑圣原地起飞，旋转着倒在了地上。“你又搞了什么啊，梅林? !

    

    

第六百二十八章 蠕动的隙间魔灵？

    cc自爆型契约者已经离开，此处只剩下圆桌势力， 还有一个独臂的狼与草履虫， 阿尔托莉雅脸上满是尴尬.“原来如此，是我错怪你了，梅林。从杨黎那里得到了所有需要信息的阿尔托莉雅，有些不好意思，就在刚刚她相当主观臆断的，以为又是梅林搞了么事情，结果将对方叫出来上去就是-记老拳。没有使用魔力放出，仅仅是肉身的力量也有所收敛，所r以梅林并没有受伤， 但无缘无故的打这么一拳确实有点说

    不过去也许觉得自己有些有失公允，阿尔托莉雅右手握拳放到了嘴巴咳嗽了-声随即缓步走到了梅林的身旁，拍了拍

    微微-笑，比起冷着脸的时候突然魅力爆棚，一-旁看戏的圆桌三人当场捂 着心脏倒下了“拘歉，这一次是我的失误，过于主观臆断.

    梅林看着和顾悦色的阿尔托莉雅，心中一时间感概万分，亚瑟王笑起来的时候那份魅力，真的是无人能及，宛如从画中走出来的一般。不过下一刻，阿尔托莉雅的话让梅林直接卡壳石化在了原地。“不过你真的好没用，只留下一个女孩子独自包揽局面，果然还是绑了送回妖精山湖好了.平时整天口花花女性，到了关键时刻反而躲在阿瓦隆里不出来，就连阿尔托莉雅都开始鄙视梧林了，虽然很久以就一直鄙视着.太过不绅士了。

    当然，不是兰斯洛特那种喜欢去搭仙人妻的绅士，那不叫绅士叫变态。不再理会跑在地上石化的梅林，阿尔托肃雅嘴角浸着一抹笑意，看着不远处歪歪斜的三个园桌骑士， 脸色中多了-份释然。

    也许确实是她太过于刻板了，还缺乏着身为一个人的本心，人心到底是什么呢?'呐，杨黎，崔斯坦骑士说过的人心，到底是什么呢?脚下踏足一望无际的焦土废墟，阿尔托莉雅眯着明的眼睛，瞳孔中倒映着眉头紧锁的银发美少女.杨黎有些苦恼自己得到了一个世纪难题， 不知道该如何回答。是调戏一番吾王， 将人心是一种无意义、 但不能没有的脂肪说出来，还是较为哲学的翻译一下崔悲伤口中的人心什么呢?说实话对于那些看起来很认真的家伙，恶趣味上来的杨黎很喜欢去调戏对方一下,但现在阿尔托前雅用着的是自己的身体，自己调戏自己是什么诡异的操作啊!“怎么说呢， mmmm--. “身为人的本心吧，身为一个人该有的欲望的体现。阿尔托莉雅之所以会被感觉难以解决，大概就是比起一 一个玉、比起一个人，看起来更像是清心真欲的圣人，没丝一亳为了自己而行动的欲望，永远将自己封锁在自我的世界内。身为王阿尔托莉雅毫无疑问是成功，但也是失败的， 很让人可惜。声音很轻，宛如散步一般的无目的闲晃着， - 只眼悄然变回朱红色，杨黎脸上挂着少见的平静微笑。“毕竟无论是圣人还是别的什么，没有欲望的人给人的感觉就是很遥远，永远无法接近似的。“这样的王被信任的时候， 人们会无条件信任她;但被怀疑的时候，可能连-点机会都没有。身体内的另一个意识彻底沉默，杨絮摸了摸鼻子，不好意思的笑出了声，她明明也不是什么伟人，竟然能这么淡定说出这种话。像极了老前辈，给后辈指点迷津，她哪有这个资格啊。论杀人和战斗她拿手，但论讲大道理和嘴炮，她还是远远不足的，别说那些热血漫男主，就算是反派都比不上啊

    ”阿尔托莉雅....受教了。”何谈受教，我自己都没有活出属于自己的模样，明明内在早就不是人了，却还是舍不得. .身为人时拥有的一

    阿尔托莉雅再次沉默了，杨黎话中所包含的欲望，她全都明白，杨黎对自身的欲望就是身为人的一切，无论体内有着什么样的本质、自身有着什么样令人惊恐的前世.哪怕是暂时的，她都只想继续作为人活着.自己的欲望，又会是什么，阿尔托莉雅的表情有些空虚，轻轻地抿着嘴。“杨絮，你真是个一

    忽然，一个闯入视线的东西让杨黎表情微变，阿尔托莉雅的声音也夏然而止，全部往着深红变化的瞳孔， 象征着杨黎开始重新接管身体.

    伸出手轻轻捏住飘在空中的某物，类似于柳絮的白色不明物，一段提示跳出.[审判者已发现蠕动的滕间魔灵’ ， 此为逐渐任务关键道具! 1[此物乃是某一事物即将诞生时，混乱的时空和境界所孕育的东西，- -定程度上具有迷惑东方世界抑制力的效果

    地面开始颤动，在高温冲击下干枯、 龟裂的大地额抖着， 龙神攻击中形成大裂谷发出 了诡异的光。有什么东西苏醒了，不是这个世界的本土产物，带有之前那个傀儡黑蛇的气息。

    裂谷被爆炸覆盖，大块的碎石飞起向着四周砸落，巨大的生物从裂谷中钻出，带有着很杂的-丝龙神气息狂乱十六只猩红眼眸相继亮起，齐刷刷的看向了杨黎所在方向。漆黑的物质飞射而出，八首的魔物从口中喷出了大量的毒液，朝着莫德雷德所在的方向飞去。杨絮站在原地右手微曲，金色的涟漪在小莫等人时近张开，释放出无数宝具盾牌形成了牢固的防护，同时视线紧盯着那神话中才有的魔怪，极度驳杂的气息让她十分意外。

    丑陋女巨人契约者的气息黑蛇傀儡的气息，作祟神、 祸神的气息，还有一丝丝龙神的气息.. ... I“改造的水式， 在龙神的攻击下出现了差错吗?八首八尾，日本神话中很出名的超级魔物、祸神，毫无疑问就是那个八岐大蛇了吧，杨黎微微咂舌，着实没想到这次东方世界的/ \岐大蛇. 竟然是契约者搞出来的东西.将[蠕动的滕间魔灵]放入‘王之财宝’，杨絮握住 了凭空出现的屠龙之影，看着另一份被)岐大蛇吞掉的关键具，这东西看来是有两份的。任务还没完成，大概是要两份都拿到手吧。“梅林，保护好他们.

    ) \岐大蛇的气息虽然驳杂，但是毫无疑问是很强悍的，至少不比之前见过的天照要弱太多，更何况其中还混着龙申的一丝梅林的幻术不知道是否有用，杨黎握紧了长刀，刀尖斜指着地面。

    

    

第六百二十九章：第二始源精灵的全力

    cc天色昏暗无边，厚厚的黑云遮盖天地，风沙瑟瑟，怪石嶙峋。放眼望去，一望无际的黑暗， - 望无际的荒芜，没有- -丝多余的颜色:而更加诡异的是，这凝聚天地的黑暗正在渐渐消散，在一处庞大的盆地中，黑雾弥漫，却又仿佛受到了地心引力

    这本是让人高兴的事，但却让看到的心生凉意， 好似有着恐怖的怪物正在生出一众人遥望着被隐匿于黑暗之中，又被黑暗束缚着的庞然大物，脸色都不是很好看，刚刚招惹完龙神的杨黎不太想去招惹这种东西，但任务道具刚刚被对方给吞掉了一半。不打都不行啊。”本应被建速须佐之男斩杀的/ \岐大蛇，竟然因为这个诡异的原因诞生了，啧。“难不成，这个地方本就隐藏着八鼓大蛇，只是因为其他原因提前暴露了?

    低声的嘀咕着，杨黎看着那不远处的/ \首/ \尾魔物，种刀光闪烁，她双手握住修长的刀柄将其举过眉毛。邪物大多都被火焰克利，- 柄缠绕着熊熊烈火的两板斧在杨黎的身旁浮现，随即变形成- 个护臂， 和杨聚左臂的

    黑红护臂配了个对，从其中涌出的大量火焰卷在了刀刃上。分离下来的多余部件，则变换成了类似推进器的东西，悬浮在了杨黎背后.覆盖天地的黑色渐渐消失，灿烂的阳光照射在这片大地之上，滚滚黑气开始变的稀薄起来，但那核心处却是愈发

    “来了，梅林!“嗨嗨，就让我来打个头阵，让这有名的魔物来见识一下不列顺国师的实力吧。权翻卷，特效一般花瓣在身边飘落，梅林来到了杨黎的一侧，小莫、兰斯洛特、高文也一-并上前. 光踏了一眼小莫他们，杨黎轻声开口单.“你们三个，宝具支援，不要随便靠近那个怪物。言罢，还不等小莫开口说什么，深知对方性格的杨黎不给机会果断开战，直接冲向了黑暗中诞生出的魔物，八岐

    右臂抬起，杨黎跃起到了高空，火红的剑身刺出，螺旋的灵力火柱直接轰在了八岐大蛇的头顶上。

    鬼哭狼嚎般的声音自裂谷中响起，-自漆黑的光柱径直迎上了[灼烂歼鬼]进发出的火焰，红黑两边交织在一起宛如活物般不停地噬灭的对方，一时间火焰竟稍显疲力。一旁努力尝试着使用幻术的梧林， 脸颊流过- 滴冷汗，幻术完全无效对面极有可能是个连灵魂都没有的死物。当即，挥动法权发射出十数道魔力光线的梅林，丢掉法权取出了一柄金灿灿的武器.“圣剑哟!

    "xcalibur!圣洁的光芒照亮裂谷，寄宿于圣剑中的能量倾斜而出，化为耀眼的金色光柱，携带着巨量的光和热轰击在了黑雾上， 彼黑暗包裹着的/ \岐大蛇终于显露出形态。身体被圣剑轰击的后仰，八岐大蛇/ \首合一喷射出的黑蛇光柱偏斜，随即彼烈焰正中脑壳.

    青烟在蛇首上升起， 一般五阶完全承受不住的火柱，对于八岐大蛇近乎无效，只是暂时让一两个头睁不开眼睛，减了-些战斗力。落到地面上，脚踏实地后杨黎直接猛地蹬地，宛如一道黑影告诉富近/ \岐大蛇所在的裂谷，同时身后显现出的十使之剑，开始分裂纷纷变化回原先的正常形态。六权漆黑的火球在头顶上飞驰，杨黎左突右内轻松躲过， 梅林则是立刻展开结界保护住了后方的几人。

    羽毛-般洁白的天使化为飞翼和肩甲，拼接在杨絮身后的[灼烂歼鬼]推进器上方，同时发出数道光炮与远处飞来的黑色光球碰撞在一 起掀起了巨大爆炸。“嗫告篇帙(Ratil)书页在身体周边翻飞看，同时杨黎的眼中开始倒映未来的景象，书籍外形的天使缩小后像是项坠一般挂在了杨聚前。“刻刻帝(Zaphkie) !”

    金色的时钟显现在左眼中，里面的指针疯狂转动， 与此同时雪白的长发变成了双马尾造型， 其身形忽然消失在原穿梭在极致时间加速下的特殊时空内，一闪而逝到了1 \岐大蛇上方。“冰结傀儡(Zadkie) !

    “封解主(Mibsp;!”

    “天际疾驰者(日 Kanaph)“破军歌姬(Gabie) !。

    "廛杀公(Sandalphon) !贴身的黑色冰晶铠甲、挂饰一 般串着锥子的戒指、狂风加持的战靴、点缀在整体组合上的音乐符号，还有最终以显幻形态依附在屠戮之影上的，若隐若现的最终之剑!

    灰蒙蒙的结界从上方笼罩了1 \岐大蛇，强制性的将对方扯出了诞生之地，带进了属于自己的领域。方格纸-般黑白分割线将)岐大蛇笼罩，漆黑的液滴自生长着玻璃晶体般的大树上滴落，领域内的瘴气开始侵蚀\岐大蛇，痛苦的嘶鸣声响彻在邻界化的区域内.八首扬起的岐大蛇紧盯着高处的杨黎，身上的苦痛都是那小的身影带来，也理所当然的， 八岐大蛇的仇恨杨贸一一个人拉全了。

    总计1 \种各不相同的嘶鸣声中，身高近百米的魔物冲天而起，全身裹挟着滚滚腐朽黑5.张开口就朝着那小的影咬去，要是击中毫无疑向杨黎会被吞进肚子里直接消化掉.扬起长刀，对准/ 岐大蛇，杨黎重重的挥落了手中的屠戮之影.刀光似的灵波斩裂大气，以流星坠落般的气势击中了向上飞来的/ \岐大蛇，虛幻的最终之剑一0气斩落了两个蛇沉重的蛇首进溅出大量具有强悍腐蚀性的液体，洒落在领域各处。一股好似臭豆腐的焦糊味，又像是一0气打开了 -箱的鲱鱼耀头，那上头的气息直冲天际，让杨黎脸色一变差点出来.

    左手轻轻-抹刀身，烈焰褪去的同时，名为死的概念被覆盖在上面，[极死祭坛] 发动。血色极寒狼牙!体内的帝具之力和沧月的能力，已经差不多全部融入[冰结傀儡]里，划破手指的杨黎周围变得极为寒冷，寒流般的领域让/岐大蛇寸步难行，蛇首和身躯上沾满白霜.自地面刺出的无数冰凌长柱，直接贯穿了1 \岐大蛇的身体，将其固定在 了半空中，

    

    

第六百三十章 名为紫的女孩

    cc挺拔高大的身影自裂谷高处落下，在1 \岐大蛇被控制住的瞬间，冠位的暗杀者开始了自己的暗杀。左手持着大盾，王哈桑挥动了灰雾缭绕的大剑，锈迹斑斑的剑仿佛下一刻就会断裂，却在斩中1岐大蛇时显得锋

    无比，宛如利刃切割奶油一 样掀起了无数黑色蛇血.有超量的魔力支持战斗，王哈桑完全不留一点力，连续的剑击爆发出了超强的剑术，名为死亡的概念刻在了本就是死物的/ \岐大蛇躯壳上。上方猩红的光悍然坠落，提前通过契约得到信息的王哈桑立刻后跃跳开，看着自家的御主开始无双。斩红莲血刃无双!猩红的剑光出现在裂谷中，缠绕着死之概念的杨黎斩出了一刀，整个人都化为猩红的弧光冲出，直接从\岐大蛇的头顶掠过。又两个蛇首被斩落，提前屏息的杨絮的脸颊和额头上浮现了红色的花纹，冰冷的气势忽然变得狂乱起来，她的嘴角勾起了一抹嗜血的弧度， 脚下猛地用力一踏。‘血坏’带来了超越物理极限的特性，-脚下去杨黎直接踢爆了空气，同时自身时间加速，漆黑的蛇首穿过虚影

    [灭绝天使]发出了无数光束，在[冰结傀儡]的加持下，这些急冻光束正中\岐大蛇的翼，身上挂满冰霜的/ \大蛇行动开始缓慢起来.杨黎落在了1 \岐大蛇的身后，左手翻转之间取出了一杆木制长枪一“目标/ \岐大蛇，抹杀它一---- [大神宣言冈格尼尔] ! !内烁着寒芒的枪飚射而出，宛如疾驰的流星 直冲天际，被钉在半空中疯狂挣扎的/ \岐大蛇，刚刚摆脱了冰凌长柱便被从下而至的流星击中.1 \首诡异的嘶鸣声在耳边回荡着，冈格尼尔贯穿了它的肌肉，不停地朝着其体内的心脏钻去，这杆本属于龙族世界奥丁的长枪，此刻在庞大能量的支持下俨然已经能威胁到阶的存在。黑色的披风甩动，沿着裂谷边缘向上狂奔的王哈桑高高跃起，直接一 剑劈在了，速度之快让猝不及防的/ \岐大蛇破两面夹击，身体上升的势头微微停滞。在这一瞬间， 冈格尼尔贯穿了八岐大蛇的心脏。啊， 多么完美的暗杀呀，有时刺客也确实需要借助一些别的东西，来完成对目标的暗杀血气升腾起来，宛如一尊魔神降世的杨黎飞起追上) \岐大蛇，左手边金色的涟漪打开。"Gleipnir! !”荒谬之锁，格莱普尼尔，Gleipnir.在北欧神话中，这是一条用来绑缚魔狼芬里尔的神奇绳索，由万能的矮人打造而来，其意为‘纠缠者’或‘欺作亦有被译成‘缚狼锁作为束缚了足以吞天噬地的魔狼芬里尔的装备，这条绳索具有极强的束缚性，就算是六阶也绝对能困住一段时间

    在传说中格莱普尼尔的外观，比绳索还要细、比丝还要滑，却具有难以察觉的强大魔力，魔狼芬里尔也因此被请神所欺骗， 最终被这道魔法锁链绑缚脱不了身。流星之枪重创了1 \岐大蛇，在其下坠的过程中，绳索便将其成功束缚了起来，牢牢地困在了[永劫瘴狱]的深处

    不过想要将其长期压制在这里是不可能，而直接杀掉也不容易，杨聚全力攻击下断绝的四首已经全部恢复，更况关于这个怪物她有- 一个废品回收重夏利用的想法。这么难得的一个强大魔切关键是可以在计划中使用，肯定不能就这么 浪费掉啊。月夜见，东方世界的月读命现如今已经离开了出云，也就是说那里还有至少三位主神级战力，想要施行计划不太容易，如果能在那里重现须佐之男大战) \岐大蛇的神话历史无疑会轻松很多啊"梅林，你先去给那家伙下点咒，现在用幻术应该能成功控制住了.‘打开领域将梅林拉进来，同时杨黎的左手按在了自己的胸膛上，华丽的金蓝双色剑鞘缓缓浮现，作为真品的[远离尘世的理想乡(Avalon) ]， 现在也有另-个作用了。目送着手持圣剑的梅林前去施加幻术，杨黎开始制造更为坚固的牢笼，剑鞘是很合适的道具.阿瓦隆在[永劫瘴狱]内部展开，圣剑的魔力涌入其中，正奋力挥剑给1 \岐大蛇进行新首以消磨其体内能量的梅，也成功将幻术覆盖在了这个没有灵魂的狂乱之物上。八岐大蛇缓缓地闭上了猩红的蛇瞳，仅剩的五个头纷纷陷入沉寂。解决了突然冒出来的/ \岐大蛇，杨黎跳过去踩在其中的一一个蛇首上，屠戮之影将其割开。这个蛇首吞掉了任务道具，之前在战斗中她也多次规避这 个地方，现在是时候取出来了。[审判者已获得两份'蠕动的隙间魔灵’ ，此物可用来干扰东方世界的抑制力! ][任务已完成!计算参与任务的契约者，此次除审判者外，可获得奖励的六阶契约者有:只狼、梧林! 1....

    荒芜。

    仿佛经历了天灾一样，原先位于这里的村镇化为废墟，数干里的地方沦为焦土。满目疮痍的大地上，一身黑色系的女孩面色冷漠，雪白的长发飘飞着面前站着的是个脏兮台的金发小Y头。也许是畏惧其腰间的长刀，小Y头不敢靠近黑色系少女，可那废墟般的场景让她浑身颤抖。不知为何自身会出现在这里，弱小、可怜又无助，金发的女孩可怜兮兮的抬起头，和那神色略显情顾的少女(?对视着，眼眸中一闪而逝的冰寒让小女孩身体一额。在诸神争夺信仰，不停乱战的时代，想要-个人存活下去几乎是不可能的。

    一只手伸到了她的面前，小丫头惊讶地抬起头，面无表情的少女静静地看着她。“小Y头，无家可归的话，要不要跟着我走?“想要活下去吗?叫我一声老师，我就教你本领。“老， 老师

    小丫头的双眼蓦然大睁，紫色的瞳孔宛如宝石一般美丽，她磕磕绊绊的将说出了‘老师’ 二 字.实际上女孩真的很惊讶，她认为面前的这个大姐姐是传说中的阴阳师，那种跟神明一般神奇、 可以击溃邪崇的神明使者.这样的存在，竟然愿意收她为徒“你叫什么名字。“我，我叫紫。

    

    

第六百三十一章：路先生倒霉的一天

    cc[因你已违反乐园规定，现已被去除守护者名额，重新变回契约者! ][此次降临地点为世界之战，‘守望乐园 出战方契约者仅一人! ][战争任务:苟住性命(仅一环)任务难度: LV.55任务简介:此次世界之战即将开始，请契约者做好准备!任务目标:在此次世界之战中，想尽一切办法保住自身性命，井获得至少30%世界探索程度!任务信息: 1.此次乃违反规定的惩罚，不可以任何形式规避!2.如无法完成30%世界探索程度的获得，契约者将被降格为违规者，并被'裁决之光’ 所追击!3.如成功度过此次世界进度，契约者将被投入下一惩罚世界，两次惩罚均通过后可恢复‘守护者’ 权能!时间限制:世界之战结束!任务奖励:无。夫败惩罚扣除宝属性的10%，随即扣除-项技能或装备! ]

    躺在一片灿烂的太阳花丛之中，后脑被重击的路明非有些茫然，他被自家的小恶魔给坑惨了。被人挑衅后路公公毫无感觉，只当是被狗咬了一口没有理会的打算，结果不知道哪句那家伙说到点上了， 让小恶魔生气暴走以至于一-发不可收拾，将世界规则都给怼到暴毙了。whl身为四阶开挂怼到广阶战力，那个世界的战力上限也才四阶，当场规则崩坏一-世界打出GG.他太难了，“嘛， 哥哥你也不用伤心，你要是想赢下这一 -次世界之战的胜利，我也不是没有办法。穿着小西装的男孩突兀的出现，站在一侧帮地上躺着的路明非遮住了阳8光，笑嘻嘻的一看就没有临过的意思，让路明非不免有些烦躁。开挂作弊是很爽，但也有其他人能开挂啊，只靠着开挂走下去迟早有一天他会被爆掉的。上一次在龙族世界面对那个小龙女时，选择退却的小恶魔给他看了点东西，那才是真正的超级外挂啊，这把前世搬出来对比， 他可能分分钟就被锤爆当做养料吸收了。“你可真是个恶魔..收敛一点吧，这个世界就算我给你四分之 -，咱们也不一定能够横着走。路明非缓缓起身，看着眼前漂浮的框框有些后怕，这一-次可容不得乱来了，LV.39~LV68的世界难度，这说明了很严重的问题。这次的世界之战如果满足什么条件，是会有七阶的存在下场战斗的，七阶可是认的爆星级战力实力多寡不能轻易分辨，但能爆星的都不是弱鸡， 小恶魔不能爆星，他在这种场合下就只能苟着， 还得想办法弄点世界探索程度，否则被降格为违规者就真的亏大了。要知道他为了成为守护者，获得选定进入世界的权利，可是花了不知道多少时间，可能小恶魔就是为了看他窘迫的环境才搞事的吧?“我们，先探索一下这个世界吧。口有些渴，出发探索前路明非摸了摸手上的契约者烙印，准备打开储富背包’[ '储富背包已封闭，此次契约者需自行获得生活物资，无法得到任何世界之外的援助! 1

    连水都没得喝，更别说拿 出常备的可颂面包也吃不到，路先生大危机~脚下一软，感觉自己可能会过上茹毛饮血生活的路明非，呆呆地站在太阳花田里，陷入了对人生的思考。小恶魔不知何时已经消夫，显然是不会为他提供水源和食物，关键时刻果然还得靠自己，这货实在是闲得蛋疼没事就坑他。“呼一出发掏出腰间刚刚强化过的双检武器[天火圣裁]，双枪一台并变换出天火劫灭，准备进行割草开路，周围这些太阳花实在是太茂盛以至于他连路都看不见了。刚好用最新兑换的大剑宗师LV1来割下草

    味-一!!破风声忍然响起，劫灭大剑 上散发的高热刺激着周围的植物，忽然成精一 般的甩出了一条藤蔓， 宛如鞭子抽向了路明非。被偷袭的路明非微微一心底暗道这地方的太阳花可能成精了，随即全身冰寒覆盖，劫灭大剑悍然劈落，一条恐怖的火线在地面上划出，所到之处的太阳花全部被一 剑斩断.突然暴涨的炎热让周围的植物开始变化，无数的植被纠缠在-起形成了巨大的绿色植彼怪物，砂锅大的拳头朝着路明非砸下。冰岗屠龙者!

    路明非眯起眼睛，左手虚握形成一把冰刀， 将其猛地插在地上，与此同时恐怖的寒气爆发开来。血液疯狂的涌动着，冰寒的帝具之力释放出无数背生双翼的冰龙，朝着巨大的怪物扑去，将其压 倒在地上疯狂撕，冰寒白霜将其成功覆盖在里面。连血都是冷的，路明非高举手中的劫灭大剑，朝着那被束缚的怪物斩去. wu“永劫灭烬!媲美恒星陨灭的一道光绽放开来，膨胀到极致的烈焰摧毁了整个太阳花田，爆发的力量震撼大气，呈环状朝远处扩散。宛如火山爆发时被殃及的森林一般，劫灭大剑下的太阳花田，还有附近的山林全部都火光吞没，喷涌的力量摧毁了所及之处的一切。威力之大，让初次掏出劫灭形态的路明非都傻眼了。冰寒的身躯冒着白烟，上半 身衣服差不多在高温中已经消失，路明非擦了擦脸颊上的汗水。冰之帝具确实和他的武器很契合，达成的效果堪比游戏里的BUG角色凯文.卡斯兰娜，但他本人感觉自己还是远远不如对方，毕竟能将冰猪的基因开发到那种程度，不得不说也是个神入了。寒气倒溜，路明非倒抽一口周身冰寒的空气，帝具他刚获得不久还不熟练，刚刚驱动的量有些大了。世界之子死亡后依日存在的世界，会出现大大小小的失控现象，这也是路明非不久前才知觉的，毕竟能让本来最多二阶的《斩赤》平行时空飙升四阶，也是相当的可怕。那个世界里的夜袭组织，在正式剧情开始前就被全灭，主角塔兹米和他的两个小伙伴，都被名叫艾莉亚的配角搞了，整个世界的黑暗程度比起原作品恐怖了不止一筹。能够干掉已经坏掉的艾斯德斯，他这个菜鸟废材当然办不到，可小恶魔-出手对面就当初成灰了。所以说，小恶魔不是喜欢身材棒的妹子吗.. .路明非对此感到无比疑惑。“哥哥，准备开溜吧，劫灭大剑的六阶水平爆发，已经吸引到了某些人的视线。“啊啊，我知道了。冰镇降温，将破碎的上衣换了一件，路明非收起天火圣裁准备跑路，但下一刻一道残影挡住了他的去路，是那只被劫灭大剑劈中的植被妖精。这都能活下来? !路明非和路鸣泽被震惊了，但下一刻他们更加震惊[你已完成隐藏任务:自然的考验! 1[任务目标为:暴走的太阳花田(六阶) 1乐园提示还没看完，几乎被劫灭烤成灰烬的巨大植被轰然倒下，将路明非吓了一跳，灰烬化的植被从中间缓缓裂开，露出了一个有看红色怯生生的眼眸，绿色长发的小女孩，和路明非静静地对视。

    

    

第六百三十二章 自然的化身

    cc[你已完成隐藏任务:自然的考验! ][任务目标为:暴走的太阳花田(六阶) ][后续任务即将展开，隐藏任务第一阶段无奖励! 1

    --w[隐藏任务:自然的化身(第二 环，最终- 环)任务难度: LV.50任务简介:你已经击败了自然的守护者，得到了对方的认可，接收第二环任务可获得相应高额奖励，并承受一定的风险!任务目标:帮助自然的化身，使其在接下来的所有危帆得以幸免!任务信息: 1.契约者可拒绝此任务，代价是将受到自然的敌对，并受到所有植物类生物的敌视，植物类生命甚至会对契约者发动袭击!2.自然的化身刚刚诞生不久，自身实力较为弱小，但因此特性会被其他妖怪、神明盯上，吞噬其可以变强!时间限制:世界之战结束!任务奖励:六星称号(自然的眷顾)、 高阶位治急 权限、源晶能核x2!失败惩罚:无。1

    “可能会死吗?路明非自言自语着，视线不停打量那红瞳的小丫头，随即伸出手搓了搓自己的太阳穴。头疼啊!所有乐园公认的一点如果任务失败的惩罚是‘无’ ， 那么这个任务要不没啥意义;要不就是极度危险，甚九死一生.毕竟光是任务本身的难度，对于契约者而言基本上就算是死定了，那么不管处不处罚大概也都无所谓吧如果说'强制处决’是'深渊乐园’ 的特色.那么‘无就是所有契约者都避之不及的任务惩罚，毕竟单从任务内容和提示就能看出，这个‘无代表的是任务太难还是没啥意义。whl会被妖怪、神明袭击?那肯定是难度极高的情况啊，毕竟他这个废柴也就通过作弊刚刚达到五阶，没有劫灭他在五阶根本站不住脚。而能够爆发出广阶杀伤力的劫灭，能伤到所谓的妖怪、神明吗?路明非不确定，但世界难度摆在那里，有着t阶生命存在的世界里，神明估计打底都是五阶起步.日本/ \百万神明里面比较拉胯的另算.“自然，这个词可真不得了。捧着脸的手缓缓放下，路明非依旧和那怯生生的丫头对视着，随即露出了一个苦闷的微笑。拒绝任务会被自然、被植物所敌对，接受任务虽然奖励很丰厚，但基本上还是死亡概率更高，这还真是让人捉急的玩法，他到底接不接呢?“喂，你叫什么名字?

    没有直接上前，小Y头眼中的警惕路明非看在眼里，即使要接受任务，至少也得等对方相信 了她。要是带着-一个只会闹腾，完全不听话的小丫头东躲西藏，结果他基本是凉凉，太多的对手是他无法应对的，有些妖怪可能比神明还要强.毕竟是只要有实力就能成神的日本神代，天知道会不会从哪里冒出来个邪恶阵营神明，路明非自认从来都不是无的，仅剩的两次和小恶魔的交易也得节省着用.“不懂人类的语言吗. ..总之先离开这里吧，刚刚的动静太大，可能会有我无法应对的敌人到来。路明非也不多废话，直接上前双手掐住小丫头的腰，将愣神的自然化身抱在了怀里，随即迈开步子狂奔下山，朝着远处没被劫灭爆发波及的山林冲去。被以不太舒服的姿势抱在怀里，幽香下意识地反手抱住路明非，鲜亮的植物色长发向后方飘起。wh[契约者已接取任务! ][任务卖励第一项，自然的眷顾 (六星)’将提前发放，大自然将助力契约者完成任务! ]

    称号名称:自然的眷顾

    称号品质:六星效果1:从空气中获取能量，缓解自身伤势和咴复能量损耗，同时减少体力消耗并提供快速恢复，生命值恢复速度+30%， 法力值恢复速度+45%; 体力消耗20%， 恢复速度+20%!效果2:可号令植物或植物类生命，使其执行一些简单的任务，比如缠住某个存在、进行刺击等!效果3:消耗自身20%的法力值，召唤出一个山巨人协助战斗，其阶位与契约者同等，拥有多种战斗能力，战力恒定位于当前阶位的最顶尖层次!提示:效果3阶位最高限制为六阶，冷却时间为30个自然日!简介:自然的眷顾，生灵的守护，死亡的冥土! wwhi

    气力获得长足的恢复，深吸了-0气的路明非窜的比兔子还快，同时全力收敛自身的气息。7来.-..路鸣泽，给力一点!‘嗨嗨。.上空有强悍的气息掠过， 强大程度远超路明非记lZ中遇上过的任何敌人，还带有着- - 股恢弘的气势，宛如神明降

    脑海里回荡着路鸣泽的声音，语气有些敷行，但确实难得的超级靠谱了一次。冲进山林之中，留下了一层薄薄的雾气，神明的气息也越来越远。”刚刚，那是什么啊?”喘着粗气，短时间内进行万米冲刺的路明非放缓脚步，看向了身侧飘着的路鸣泽，对方的视线失去了慵願，宁静的看着远方的那个路明非看不清的黑点。路鸣泽突然咧嘴一笑，森寒的杀气让路明非瞳孔微颤，显然是某位自傲的神明让自诩为恶魔的路鸣泽有些不爽。“对啊，是什么呢?“素盏鸣尊，又名建速须佐之男命，听说过吗?

    神躯自高空划过，看起来比较英俊的男人停在废墟的中央，看着已经被不知名火焰摧毁的山脉，还有那倒在地上的植被残骸，不知道在想些什么。片刻后，须佐之男撇了撇嘴.有些不太开心的低下了头，眼中满是阴郁。“境界、自然个引起了龙神的注意，一个被神秘强者带走，真是麻烦。“都是废物，明明都把情报给了那些家伙，提前布下陷阱还能夫败!拍了拍左手手背，镰刀型烙印印刻在上面，须佐之男抓了抓头发，看向了诹访的方向。不出意料的话，现在的出云逃亡神明阵营应该会很混乱，毕竟作为其阵营内作为最强战力的主神一-建速须佐之男命都死掉了.扯了扯身上束缚着四肢的透明锁链，须佐之男砸吧着嘴一一“还是打不破封锁，明明都吞噬掉同源的神明了.. .还得想想别的办法，月友见那个混蛋躲在月球也去不了....

    

    

请假条（作者受凉发烧了）

    cc

    咕咕咕

    今天被高中同学叫出去聚会，被那沙雕硬拉着顶着大太阳散步，结果中暑后回家一受凉，现在就发烧了，也没力气更新……

    希望不是新冠吧。

    之前写着的新书出了点问题，昨天已经修订好，写的差不多了就会发出来（大概会提前储备30章）

    ——

    当你提前知道我要咕的时候，

    我咕了，

    亦是一种不咕

    

    

第六百三十三章 致命打鸡（危）

    cc用木头搭建的临时小屋外，晨曦的微微潮湿化为点点露珠，悬挂在枝头，随即缓缓滴落在地上。屋外的空地上，穿着特殊装备的路明非，挥动着熊熊燃烧的劫灭大剑，开始准备-日之计在于晨所必须的早餐，补充消耗的体能。而且现在他不是一个人， 自然不能像以前-样，随便将就着过.“没有肉啊，背包也被封禁了，真就荒野求生了?“用泉水清洗了一下刚刚弄到的、看起来像是土豆的植物，路明非单手抓握着歼灭，让温度极高的剑身朝着食物慢慢靠近， 开始进行烧烤蔬菜的简单料理制作。之前都是拿天火来烤面包，所以在第-次处理蔬菜类食品时，路明非显得格外小心--- -wh“没有调料，只能将就一点了， 快吃吧。快速地处理好早餐，路明非用洗净的叶片将食物装好，来到了简陋木屋里，彼他用言语呼唤的身影则慢慢地靠了过来。小丫头瞪着那怯怯的大眼睛，小心翼翼地捧起了-片叶子，品尝了-0类似于烤土豆的食物。与被路明非认出真身后，命名为幽香的小家伙一起，娥着肚子的路明非开始大快朵颐，虽然没有调料的情况下味道有些单调，但用来填饱肚子还是绝对没问题的。...好0吃。"那就多吃一- 点等找个机会我看看有没有作料，给你做点好吃的。很轻的感概声，对于本身实力已经媲美初代种双生子的路明非来说，很轻易就能捕捉到，他笑了笑又把自己手里的一块拿起来，放到了幽香的手中。幽香好奇的看着手里的早餐，又看了眼继续埋头吃坂的路明非，随即继续小口小口的吃了起来。两人的相处已经有三天，这几日因为幽香这个特殊的存在，路公的境遇算不上好，因为各路妖魔鬼怪都窥伺的况下，上四所的路么2差点被真的变成公致命打鸡(警告) !虽然那个关于偷袭路明非屁股的妖怪，已经被他很残忍的当场处决，- -边护着屁股-边劫灭挥落，但是心理阴影短时间内是去不掉的。

    快速地解决早餐，路明非起身离开房间，准备进行例行的巡逻。作为守望方的唯一一个独苗， 没有任何关于世界之战任务的路明非，唯一-的目的就 是活到战争结束，同时还要想办法白嫖个30%的世界探索程度，以避免乐园的惩罚影响到下一个世界进度。whl幽香的诞生有些奇怪，而且还 有大批的妖怪在寻找她，这让路明非嗅到了一丝不对劲的味道。也许，幽香的身上就存在着30%世界探索程度的可能，毕竟初始降临地点是有讲究的，“守望乐园’ 没有任何理由将他扔在毫无意义的地方。一上来的开门杀，再加上后续的情况， 很明显这些都是有问题的。幽香， 我出去一 趟找点能吃的，你在这里乖乖等我。头也不回，路明非抽出腰间的双枪[天火圣裁]，0吩咐 了-声未来名字可能是风见幽香的小家伙，随即快步离开了木屋，并看向了一旁的角落。戴着深色眼睛的路鸣泽，一身京派大爷的风味，躺在-个不知道从哪里搬出来的老年椅上，悠哉悠哉地喝着红酒

    画风明显不对劲啊，混蛋! !

    心中疯狂地吐槽着，路明非看了一眼坐在椅子上摇晃的路鸣泽，微微沉声。“路鸣泽，帮我照看一下幽香.“好嘞，如果是哥哥的愿望，我一定会尽力实现的， 当然保护的力度和哥哥你能付出的东西挂钩。路鸣泽突然从椅子上跳起来，手中摇晃着有些年头的华夏式竹扇，脸上露出了神秘的笑容，可惜和身上的衣服相当不搭配.大概知道这家伙尿性的路明非，脸色微冷，选择打断对方接下来会说的话。wuh“四分之一就不要说了，我就剩一次机会了.

    他还没能回到，属于自己的龙族世界，还没找到适合自己的时间穿梭能力“行吧行吧， 你是我哥你最大， 我是弟弟我闭嘴，这次就当我的免费大礼包吧。作为一个恶魔，路鸣泽所做的一切都无法估计，但至少对方的其中一个目的早就达到了，那就是让路明非感受到力量的重要性。没有足够的力量，这个世界上的一 t切， 都不属于自2.

    “但是啊，哥哥，要小心哦，危机始终都存在于你的身边.声音在风中渐渐消逝，路鸣泽的身影也已经消失在旁边，宛如从来都不存在一般。路明非呆立在原地，眼眸缩成一点心脏宛如被无形的手紧紧地握住了一般，小恶魔的这句话，他曾听到过的类似的。

    每一次，伴随着这句话，他都要失去-些重要的东西........清风在山林间穿梭，一处小断崖的下方，数量足有五十的一群狼围在一起，一股嗜血的气息充斥着这一片区域。目标明确，感知到了某个存在的狼妖群，尝试着想那个方向靠近，没有任何的贪功冒进、深入山林，集体作战在这个初具灵智的族群中显得尤为突出。为首的狼王立于最高处，遥望着断崖对面的茂密树林，冰冷的兽瞳凝视着自然气息最为浓郁的方向。

    近在咫尺的距离，手中举着两个树枝的路明非蹲在草丛里，默默地近距离观察着这群狼妖，隐匿行为堪称教科书式的满分。如果路明非没有猜错，这又是一 一批因为幽香，而被吸引过来的成精妖物，如果是未来抵达巅峰的幽香，不得分分钟将这些家伙暴力碾碎做成实用的花肥，也不用他在这蹲守.路明非想要抱大腿，可惜大腿明显还没有成长起来，这就有些不太妙了。本着不战而屈人之兵的想法，不太想出手收拾这群妖怪的路明非，略微释放出了自己的一丝帝具力量，- 瞬间冰寒的气息直接让周围温度骤降， 狼妖们纷纷警惕起来。身为五阶战力，路明非的气息对于这群顶多不超过四阶的家伙，可以说是极其危险的了，更别提他还有提高战力上限的武装[天火圣裁]狼王鸣呜的低吼着，- 群狼妖开始往后退，但不巧的是有一只正无意识地朝着路明非这里靠近，还是斜着后退的方式，以至于距离路明非昨日份的人生阴影越来越近噌的一声路明非消失在了原地，右手握着劫灭的剑柄，站在了这只狼妖的后方。低垂着的眼帘中，是汹涌腾飞的火焰，还有那在火海中翻滚的狼，号称能媲美恒星入灭时爆发的光芒的武器，正在进行原生态的狼群烧烤。

    

    

第六百三十四章 徒弟紫的选择

    cc-日为师，终身为父，杨黎自认为是一一个言出必行的人，除非本身就无心和某人为伍，否则- -般都会做到答应过的事情。稀里糊涂的收了个徒弟，也无法用-时冲动来解释自己的做法，未知的原因让杨絮很是疑惑。猴版的全知权能，搭配上从者级的干里眼EX，也没能看到什么特别有用的信息，也许是她本身的实力这一硬性条件还不足， 无法支持看穿因果的代价。“境..境作为一个诞生时的伴生产物，可以影响到龙神的存在，紫作为妖怪也算是比较奇葩的了，说是类似于世界之子的角色可能也不足为奇，或者说这个世界貌似有多位被世界算眷顾的生灵。而境界这一概念，有着全知这-概念的杨黎能够理解，但想要损控就不太可能了，顶多就是做到反制而e.毕竟只是个岁化的猴版，连巅峰时的万分之-都远远不如已经离开了明石般大坑洞的一众人，此刻正在一 一个山谷里待着， 暂时于此处安营扎寨，等待着接下来的世界之战

    六阶不会被允许参与到正面战场，也就是说杨黎和梅林两人，最终的战斗场地可能是出云之地，而小莫他们则是要赶往诹方地区，所以他们选择的这个驻扎地也位于两者之间。倒也方便赶路，不至于最后被判定为消极战争。

    烧水、劈柴、做饭，园桌骑士统统化身勤勉的劳动人民，依靠手中现有的工具进行炊事活动，为早餐做准备赤雷在一旁的密林中内烁，小莫- 路它着十几只妖兽到处乱跑，一 副要 打点猎物打打牙祭的模样，战斗时的凶暴星度让杨黎刚收的小徒弟紫，由衷的有些害怕。兰斯洛特正在搭帐篷，梅林维持着阿瓦隆的结界化，到休息时间 他们就会进入阿瓦隆领域内，也可以避免被路人角色发现。高文挥动着烈阳圣剑，将从剑身中喷涌而出的阳炎分离下来， 用于烧水这一事业， 随即挥舞着剑劈砍干柴。圆桌的各位都在努力着，唯独梅林不知去向，大概正在某处摸鱼“对了，哈桑爷爷，我记着你有个能力叫做‘立于境界’ ，你知道怎么,运用境界的力量吗?

    偶然间，杨黎忽然想到了某位不显山不露水，只是偶尔在需要时才出手的冠位暗杀者，当即选择通过契约查看对的信息， 并盯准了其中的某个A等级的 '职阶技能’因为名字上带有境界二字，王哈桑以类似于工具人的状态， 被Master用契约强行拉 了出来。“契约者，吾并非境界的损纵者。幽蓝色的瞳焰燃烧着，手持大剑的冠位暗杀者站在杨黎身 侧，随即将视线移动到了紫的身上，四目相对之际，紫下意识地躲到了杨黎的背后.不知为何，杨黎忽然感觉，王哈桑好像有些受伤的样子.

    “好吧，还是我自己来想想吧。关于紫本质上能够操纵境界程度的能力，杨黎的了解并不算多，因为这属实不是她擅长的领域。能從岷源開始顛覆-切事物，事物本身存在于境界之上， 也就是说， 操纵境界的能力能够创造新的存在， 也够否定现有的事物，是- 个理论上很唯心的能力。

    杨黎更擅长的是刀剑，或者各种元素、规则天使的延伸运用，这种纯科的颠覆事物现象她呈说能做到，但属实会

    吉成吃力不讨好的结果。毕竟[永劫瘴狱]理论上能造物，可以改写领域内的规则，达到控制境界的程度也不是不可以，但有这个功夫，她完全可以通过单纯的操控规则概念瞬间搞死敌人。“紫，看来你本身的天赋，我是没办法教你了，你得自己探索。*来做选择吧，我可以把我会的教你，亦或是把那个叫梅林的大魔术师拉过来... .你喜欢用剑、刀这一类的武器

    实在是对境界莫得太多办法，杨黎最终选择拔出屠戮之影，将其举过眉心，眼神微凝。手腕一振， 黑红刃光如火舞旋风一般，斜着切开了周边的大气，浓郁不散的猩红侵染了墨色的黑，恢弘庞大的剑皮足有几百米长，倾尽-击之下全力的杨黎，眨眼间便将一边的山头削平。剑波的余威化为零碎的剑气，将远处山林里和小莫斗智斗勇的妖兽也尽数斩杀。一击便可以看出恐怖的剑术底蕴，- 旁的王哈桑瞳孔里的瞳焰跳了跳，作为从者他忽然感觉自己有些难受。有着冠位的头衔，战斗力大概连Matr都不如，该怎么办?在线等，挺急的让我们无视不知道在想些什么的哈桑爷爷，紫一脸崇拜的看着缓缓收刀的杨黎，古朴的黑色长刀没有什么恐怖的电特效，但就凭刚刚那一下，就足以俘虏小丫头的心。“我，我要学习刀剑!“刀剑啊，这个我擅长，等你刀木.剑法毕业了，我就送一-- 一件好武器.你自己先挑选一件吧.金色的淮骗打开，杨黎随手从里面弄出来一堆刀剑类宝具，各个都是至少A级的 上好货色，其中甚至还有一 把∈X级的金色双刀。

    将东西全部堆到紫的身前，杨黎露出了- 抹做笑，紫下意识地伸手抓起了那对金色双刀。[终结剑6nki]视线微微颤动，洪水爆发的一幕侵染了杨黎的瞳孔干里眼EX自行发动了，与此同时全知权能也顺带着发动，从此来供给干里眼使其能够看清事像。

    豪华的月之宫殿上方，富谋已久的金发御姐轻声吟唱着一[劫火自苍容落尽!」

    「纳比斯汀之怒涛袭来!」

    与此同时，高空上被境界之力封锁了两天的洪水，与第三天的量汇聚到了一起， 前所未有的恐怖海暴从天而降，直接冲垮了月之都的无数建筑，月之民们也在冲击中消弭于无形长相酷似天照的女人漂浮在半空中，超巨量的水将她淹没，直接被砸进了最底层.脸上写满了茫然。

    ”紫，你确定想要这个吗?”

    脸上的表情-度堪比某魔术王， 杨黎按了按太阳穴， 看着欣喜的紫缓缓开口，想着如果将终结剑换成乖离剑，月

    仅仅富力三天的灭世洪水对月之都的效果，大概比不上火力全开下，大概率能直接劈开月球的乖离剑，当然这个鳄开指的是切开一条线，想要整个切两半还是不太可能的。“嗯，我很喜欢这个.. 喜欢就好，先拿着吧，算是提前发放毕业礼物了。

    

    

第六百三十五章 两面计划准备开始

    cc时间悄然流逝，在风雨欲来的大前提下，杨黎一 行人的生活倒是平静了下来，宛如山林中人过着风轻云淡的生活

    每天的教授和学习必不可少，终成老师的杨黎教导着紫，将自身的剑术刀法倾囊相授，她偶尔还会把致力于摸鱼和搞事的梅林拉来，让他教紫如何使用幻术。局!“挥动手中的木刀，紫的脸颊流淌着汗水，不停地进行着枯燥的重复性基础训练，没有乐园的灌溉式传授，基础方面只能靠自2.万幸的是，紫的天赋甚至要比兰斯洛特还要出色，在杨黎的教导还有梅林偶尔的不列颠剑术讲堂中，其剑术基础毫无疑问的正飞速增长着，未来可期剑圣这一-名号.想一想，未来面对同等级的对手用境界之力对抗时，紫忽然掏出长刀划开隙间跨越空间，直接一 -刀劈 在对方脸上

    画面实在太美，有点不敢想象。whl

    “本体， 有事禀告.坐在远处吃瓜的杨黎，身后响起了让她异常耳熟的声音，稍小一号的银白长发少女缓步走在并靠在了她的身上，神色极其冷漠.只是那双手很不规矩，和脸上的表情也不相符，正偷偷地朝着杨黎的胸伸去。.....下意识地叹了口气，杨黎其实也没能想到，自己曾经最冷漠的那个时期，竟然会是-个闷声色狼类型的家伙，不过那个时候还是男生即使套上现在的躯壳也完全可以理解...才怪啊! !

    反身一个手刀聘在了分身的头顶，也没有多么用力，杨黎只是狠狠地弹了一下这个分身的呆毛。很突兀的，分身脸上的冷漠瞬间甬盘，下意识地主动拉开捂着头顶，- 副难以置信的表情紧盯着对面的本体。“小样，我会不知道自己的弱点跟我眉?收回一直弹出的食指，杨黎看了眼还在努力修行的紫，决定找个时间尝试着在[永劫瘴狱]里试试境界之力，当老师的还是要尽量多为学生考虑。当然这也有杨黎的担忧在内，在这么粗暴的调教下去，紫未来可能会从妖怪贤者变成妖怪剑圣，画风都变了。视线转回到分身身上，杨蔡开口问道.“有什么事情?”“最新潜伏在出云叛逃阵营的分身，从\坂神奈子那里得到了-个消息. .那一阵营的真正首领，须佐之男失踪

    .须佐之男，主神'建速须佐之男命’吗?”然，杨黎挠了挠头，眉头微微- -皱感觉事情并不简单， 一个主神的直接凭空消失，消息本身确实诡异了些。此次诹访地区的神权碰撞，其实本质上的起因是天照与须佐之男的矛盾，最终反抗天照神权失败的须佐之男，带领着一众小弟选择逃往别处， 神话中抵达了诹访明湖。原先她并不看好诹访区域的胜算，甚至有着打造人理炮，并借给诹访子用用的想法，原因就是高端战力上差距太

    另一边不仅有着须佐之男这位主神级战力坐阵，主神手底下的力量也不容小觑，八坂神奈子因为能力克制问题，和诹访子打起来胜算就比较大，至少七三分的样子.但现在须佐之男失踪了，是转入暗地行动，还是被人暗害?亦或是别的什么原因?杨黎不清楚，但直觉告诉她情况可能会不太妙，因为此事如果牵扯到契约者的话，事情的夏杂程度至少会提升三个档次。”本体，接下来我们该怎么行动?”Emmmm, 继续观察吧，等待战争开始再掺和进去，现在我得先去做另一一个准备。杨黎起身朝着梅林的方向走去，分身消夫在了阴影里，她随手打开[永劫瘴狱]，看了眼只通过自身转化自然能r， 目前的[盖提亚]成长到了什么,程度。‘几十根，太少了，太慢了。纯粹的从大气中提取，速度和效率都太差劲了，想要抵达媲美甚至超越原版，除了来一发人理烧却提取热量，她还真的没什么办法。走到紫的身旁，杨絮拍了 拍小丫头的脑袋，让她停下了锻炼的动作。紫，接下来老师我要离开- 段时间，你就先进入阿瓦隆内吧， 等事情忙完在出来。操纵境界程度的妖怪，- 人既是一一个族群， 紫- -出生的起步点就在无数生灵之上，二三阶是没什么问题。但对于接下来的事情，仅仅二三阶左右的实力，实在有些不够看“嗯，老师，要小心点哦。微笑着点了点头，紫上前几步抱住了杨黎，杨黎也微微蹲下反手抱住了小家伙，随即用阿瓦隆将不抵抗的紫收入

    有着号称绝对防御的阿瓦隆，在将其本 身放在杨黎的体内，只要杨黎不死紫就不会受到什么伤害。长刀形态的屠戮之影取出，刀鞘合好挂在腰间，杨黎身上的灵装裙甲发生变化，腖盖、肩膀处被甲胄覆盖，黑风衣长裤的保守装扮显现出来，杨黎活动了一下筋骨.走到熟睡的梅林的身边，杨黎毫无犹豫地上去就是一脚， 将打瞌睡的网骗踢得人仰马翻。“咳咳...是谁啊，偷袭帅气的梅林大哥哥“梅林，用你的干里眼看-看，出云那边的情况. -还有须佐之男的位置。完全不带一点废话的，杨黎单刀直入切近主题，准备执行富谋已久的计划，当然这个计划的风险很高，而且没什么前提保障.当初她去准备保障的时候，正巧撞见的天照本人，保障自然也就没能弄成。嗨嗨， 稍微等一 下。虹光自眼中扩散，梅林深奥的笑了笑，- 副大师的做派缓缓起身，手中握紧了法权。看着梅林手中的小动作，杨黎眼眸一凝， 右手被锋利的漆黑鳞片覆盖，瞳孔呈兽瞳状竖起，浓郁滚筒的金色在眼底流淌着.一把长刀自黑暗中杀出，如风一般轻的让人难以察觉，附近的高文和兰斯洛特完全没有预感到，下一-刻武器飞至杨黎的身侧， 刀锋直指太阳六这-足以致命的位置.右手抬起，刀尖擦过如剑刃-般的鳞片，半边身子开始龙化的杨黎，捏住了那柄刀，猛地用力将其掰断。"传说级没有丝亳威胁吗?沉稳的男声在阴影中响起，-个高大的身影从中走出，全身上下浓郁的神性让杨黎很是不舒服，不同天照的温暧和包容，这家伙的气息有些让人恶心的感觉。梅林左手握着法权，右手抽出了-柄圣剑，妥妥的富势待发。“我正准备说来着，我看到了须佐之男，那个家伙的位置就在这附近.

    

    

第六百三十六章 标题什么的，才不屑呢

    cc相隔一段距离，杨黎、梅林与刚刚从阴影冒出来的须佐之男呈对立之势，相互凝视着对面，氛围相当的沉重。幽蓝的具火一闪而逝，冠位的暗杀者站在 了杨黎的身后，手持着战土系的武装大剑和重盾，眼眶中两抹瞳焰跳动仿佛死神一样令人不寒而栗。刚刚赶来汇合的阿尔提米西亚，和[极死祭坛]有着关联的万由里，- 起摆出了戒备的姿态，统统飞到了半空中展开自己的攻击手段。

    一时间， 巨大的天使[雷霆圣堂]和言灵之力在高处盘旋杨黎抬起手，位于手臂上的月辉印记2逐渐亮起，一股奇异的能量 通过契约.连接到了王哈桑、阿尔提米西亚和万由里的身上， 接下来如果需要三人可以在短时间内进行超出极眼的战斗。五对一，上半身部分龙化的杨黎按住了腰间的屠戮之影目光锁定在了须佐之男的左手手背上。“镰刀印2: ...你是‘深洲乐园’， 契约者?“虽然我很想说我是，但你也不会信吧，实我是正在戴罪立功的违规者，目前成为了名义上的出云叛逃神明阵

    营领袖.爽朗的笑容和声音，让杨黎的表情变得有些奇怪起来，敌对阵营的最终BOSS是我们的人，这件事听起来实在是太魔性，让她整个人都有些斯巴达了。一番简单的对话， 气氛微微缓和了些，须佐之男也松了口气，三个六阶-起上他的压力也会很大啊。尤其是那个连武器都锈了的老骷髅， 单论气势简直突破天际，对视的瞬间就让他有一种会死的感觉，哪怕这位的力不如领头的那个女孩子，但那仿佛死亡化身的气息实在让人忌惮。单挑大概率不会输，但群战必定得跪”我是来寻求合作的，也不知各位对出云地界有没有兴趣，倒有些唐突了，我现在就走。拱手行礼，身为日本的神王之-.须佐之男身上颇具中式武侠风范，就连走起来也是脚下生风，- 点也不拖泥带

    不过来都来了，想走肯定没那么容易，杨黎和梅林对视了-眼梧林立刻露出了坏坏的笑容，与此同时哈桑爷爷果断地举起了大剑，张开的金色涟漪中十几根银色的锁链探出。束缚神性的锁链疾驰而出，蓝黑双色纠缠的死亡喷涌向前，纷飞的粉色花瓣中一曾金色剑光刺爆空气，巨大的飞行物释放出天火一般的烈焰，一道高阶位随意领域砸下

    撤腿就跑的须佐之男，拔出短剑回身迎击，最终壮烈被俘.

    诹访区域一片肃杀的氛围，无数契约者埋藏在此处化身纯路人，只等着阵营双方开始战争。洩天诹方子统合了所有作E崇神，还有诹访区域内依附于她的神明，开始做提前的布置，并召集了-批人类中的强并分发了最先进的铁器进行人类力量的增强。虽说等真正进行神明乱战的时候，这群普通人类肯定没用，连四阶都难以触摸的他们也就看起来还行。胜利与否，还要看双方的神明和契约者了，哪边准备更充分自然哪边能赢，以往都是“征战乐园’拔得头筹，这-次深洲方难得的有一 些机会，比如征战这边好不容易露出来的战争堡垒里， 有杨黎留下的炼金阵图.“小可，来让姐姐抱抱.

    亲昵的语气让诹访子步伐- -顿.帽子上的眼睛微微额抖起来，随即-双白皙的手臂穿过她的腋下，将看起来很小

    银白的发丝蹭着诹访子的脸颊，-股好闻的香气让她微微动摇，帽子上的眼睛变成了蚊香眼，'杨絮’ 嬉笑着将 她抱在怀里，像是安抚小定物一样摸着诹访子的脑袋。作为曾经的网络色批、 老二次元杨黎的分身，又是刚刚接触幼女猛男系列潘剧不久的分身，当然也是最皮的一个期可想而知这个分身曾对诹访子这个无口萝莉做些什么。搂搂抱抱是常态，亲亲脸颊也是杨黎’ 经常偷袭诹访子的手段， 更多的就不一- -列举毕竟是最接近男性生理的一批分身之一，所作所为也可以理解(大概)

    -.哦.. .抱歉了，小可，我忘记2把头发擦干净了。”洗完涣浑身都是清爽的，湿漉漉的头发蹭的诹访子鼻尖有些痒，随即'杨黎’ 将其轻轻放下。灵力涌动，火红的色泽短时间内侵染了一头银白，水汽被尽数蒸发，杨黎’ 单薄的衬衣也在灵力的冲击下无风

    动。uE--一枚口子砸在了诹访子的脸上，'杨黎’ 和诹访子茫然的对视着， 被上围击溃的衬衣大敞着，大片的乳白色让面无表情的诹访子，脸颊微微有些泛红。帽子上的眼睛，也彻底开始了极为动摇的颤扫。“唉，当个女人好扁烦啊。再加上存在的时期位于本体服下某款药剂之前，胸围的负担让杨黎’ 颇为烦恼。还有就是不能站着嘘嘘，对于男性也是-种极大的考验

    ”误一小可好刻簿，姐姐我伤心了。

    声音刚响， '杨黎’ 便如娥虎扑食一 样将诹访子压在了身体底下，随即咧嘴一 笑，笑容让诹访子突然慌了起来。本着反正撩完也不管自己的事，最终肯定得本体来收拾结局，算是给本体拉后宫的分身邪笑起来

    金色的浓郁神力光辉从诹访子身上升起，下意识地反抗将'杨絮’ 掀飞， 只是分身的她大概也就四阶左右的战力自然不可能压制的了六阶的诹访子，皮的代价终于显露，

    宛如咸鱼一样，倒飞而出的杨黎’砸在了石墙上，随即软趴趴的滑落在地。阴影吞没了像是咸鱼风干后的分身个体还没来得及反应的'杨絮’ 消夫在了诹访子的视线内，下一 刻整个假访区域内的分身都在回归本体。裂缠侵入了神庙，伴随着花瓣的飘落，让诹方子感到本能的不适的男子缓步走出，身后跟着几个身影。“我叫梅林， 是杨黎小姐的手下，此次来是为了一件事，挥舞了一下法权，梅林将诹访地区边境处的景象投影出来，升起的漫天尘土遮盖视线。wh土黄色的堡至从地底钻出，足以横扫五阶的战争堡垒初露锋芒，顶端的一 道激光直接击溃了-名巡逻的作祟神，大的机器内部大批的契约者奔波着。“杨察托我来，是为了来告知阁下，战争要开始了。

    

    

第六百三十七章 战争开幕

    cc巨大的战争堡垒拔地而起，支撑着这座庞然大物的，是) \只制作极其精密的巨大机械腿，-个很长的金属炮管从顶端伸出。土黄色的光束降临，被光线扫过的区域瞬间炸裂，甬飞的泥土中无数的人被光线搅碎，单个五阶契约者也无法抵挡这一 -击， -个很强壮的主坦挡在最前面直接融化。大量的超凡野兽倾巢而出，‘征战乐园特有的思维控制能力， 将他们一边彻底武装了起来。深渊方契约者手持近战武器迎上，毫无意外的和野兽群厮杀在- -起，这数量庞大至少有几千之数的超凡生物，打底也只有三阶，但数量实在夸张。一时间，准备略微有些不足的深渊方契约者，在惨烈的打击中伤亡惨重。然这也只是深渊方契约者，在边境设立的- 道防线，如今被奇袭所以才会毫无准备，后续的500人正在急速赶来。土黄色的粗壮激光束再次降临，伴随着一 一批超凡野兽的误伤的死亡，这仅有不到200人的契约者组合，伤亡惨被擦边击中的契约者身上也出现了石化反应。下一刻，除了最重要的激光炮外，堡至上还显现出密集的无数炮口，亮起的光让人头皮发廊“圣光啊!赐予我力量! ! !”撕心裂肺的怒吼声自人群中响起，-一个长着络腮胡的男人冲出了阵地，将自己的厚重塔盾立在了阵地的最前方，极其纯粹的光将盾牌笼罩，随即一道金光铸就的城墙耸立起来。火炮攻击被尽数吸收，金色的光辉不停地颤动着好似随时会破碎，但还是将这一波攻势全部吞没。全身都在飙血的男人挥动右手的短柄斧，从没打过这么想尽屈的战斗的他高高跃起，金色的城墙直接化为能量涌进了他的斧子里，随即-把至少几十米长的战斧斧刃凭空砸落。战争堡垒上升起一层光膜与金色斧光碰撞在-起，激起无数刺眼的火花。吃的一声，虚幻的斧刃破碎，六阶级别的防御阵图形成的法术屏障，轻松地挡下了-个五阶同归于尽的招数。传说级极品的短柄斧碎成三截，随之化为齑粉飘散在半空中，飙血到几乎夫去意识的壮汉，被扑面而来的一头四阶野兽撕碎，咔吧咔吧的咬烂咽进了肚子里。战争的惨烈程度超乎想象，深洲一边的契约者各自为战， 短时间内无法突破兽海，而远处的战争堡垒则亳无压力的收割着他们的生命。深渊猛男团见状直接顶在最前面，凭借人均主坦级别的生存能力，开始和被控制的超凡生物们进行贴身肉搏，肆意的挥洒着鲜血和汗水，为首的黑人老哥更是激动的浑身发红。他的能力是受伤时增强抗性和恢复力，同时还会根据生命值消耗提升自身属性，越打越猛指的就是这位猛男团团

    “光是野兽有什么意思!有本事从那乌龟壳里出来啊，我要和你们摔跤! !”直按撕烂了单薄的体恤，黑人老哥放声高吼，愈发放肆和哲学气息满满的笑声，宛如魔音濯耳一般摧残着在场的所有人，包括2方的契约者， 各个都不由地感觉菊花一紧。见到团长已经热血沸腾起来，-帮彪形大汉开始撕扯衣服，向着野兽群反冲锋，空气突然间灼了起来。

    在契约者交战的主战场外，一个较为空旷的不毛之地，刚刚从树林中走出的诹访子站在阳光下，抬起头看向高处

    -男一女两个身影位于高处， 居高临下的看着诹访子这个小家伙，两方静静地对视着，就像是考量对方的气量和实力， 名为神的磅礴、咴弘气势逐渐升起。“建御名方神.“八坂刀壳神。两位都是很强的神明，虽然及不上作为神系中心的天照，也远远比不上号称最强的建御雷神，但也同样是六阶的存在，实力上并不弱于诹访子.而且在对视的第一瞬间， 其中的那个女性神， 就被诹访子当做了大敌。操控坤(地) 程度的神灵，对上损控乾(天) 程度的神灵，毫无疑问是最糟糕的搭配，天生的对头。“只是这么个小不点吗?看来此次会很轻松“不要小看她，那股气息不是假的，而且她的能力很强。蓝色头发中带点紫的女性神明开口，瞪了-眼边 上的男性神明，对方那自大的性格让她心中感到有些不妙，面对这种大敌都敢松解，真是不知道到时候出现问题会怎么死呢.身为掌控天一概念的什么，1 \坂神奈子自认自己很强，在1 \百万神明也算是最顶尖的一批。当然也正是如此，她才会明白对手的强大，那份和她正好对立的能力特性，绝对不可能会弱， 否则那小不点神也无法掌控整个诹访区域。即使她的能力略微克制对方，也绝无完胜的把握。“怕什么，我们两个一块还拿不下她?建御名方神嘴角咧，随即猛地俯身向下冲去，还抽出一柄神器镰刀直指诹访子的脑袋，想要将其直接斩首。墨黑的神力风暴在半空中凝聚，此刻宛如向下的龙卷风-般冲出，环绕在建御名方神身边，向着诹访子杀去，神力的最前端幻化成了一个巨大蛇首，这也是他的象征物。虽然曾一度败给建御雷神，但是他完全不觉看是自己不够强，而是那个混蛋建御雷太强了，明明不是主神却有着那么夸张的实力。除了建御雷和主神们，其他的神怎么可能是他的对手”作祟，诹访明神。以一敌二是绝无胜算的，诹访子也不是那种会热血上头的愣头青，没有表情的视线紧盯着汹涌起来的建御名方神诹访子抬起了一只手，呼唤了2方第二强大的神明.地面开裂，神力巨蛇还未接触到诹访子，便被灰色的瘴气大蛇撞飞，本身就是污秽聚合物的大蛇嘶吼着立于诹访子的身前。大地在诹方子的控制下愈台，同时开始为她提供源源不断的力量，奇葩的金属铁轮出现在她手中，这是一-款很简的神器一 一 [泄天的铁轮] !诹访明神嘶吼着和建御名方神纠缠在一起， 诹访子闭上了眼睛，本土优势的信 让她的实力开始暴增，视线倒映的全是虔减跪拜的人们，他们在为自己的守护神所祈祷。祈祷着胜利的到来!

    

    

第六百三十八章 乾与坤，神理烧却

    cc“准备好了吗?泄矢神.身边整日恶心人的建御名方在与诹访明神缠斗中，) \坂神奈子看向了矮小的神明，眼神颇为冷冽，随即嘴角勾起了一个狞笑。

    手中的铁轮旋转着，诹访子瞥了眼陷入了劣势的诹访明神，然后看向了位于高处的/ \坂神奈子，并没有回答，只是那双眼睛里依旧是对事物都不关心的淡漠。起风了，八坂神奈子有些厌恶的看了一眼诹访子的眼睛，空洞的令她感到一阵惊异。身为司掌乾的神明，操控无形的风是她的拿手本领，甚至可以翻手间制造出摧毁一个国度的风暴灾害，但那种规模的范围攻击对诹访子肯定无效.所以她也不会拿出来献丑.手指在身前一点压缩到极限的风化为- -道集束冲出，让诹访子帽子上的眼睛显露出了些许凝重。大地隆起，地貌变更化为一堵石墙挡在了诹访子身前，有神力加持得以挡下了八坂神奈子的随手一击，紧接着后续的无形之风狠狠地撞击在了石墙上。鸣呜呜一一! ! whl狂风撕裂大气，发出了仿佛鬼哭狼嚎的惊悚声音，攻击顷刻间撕碎了石墙，但诹访子已经不在那堵石墙的后面。娇小的双手抬起，像是艰难地抬起了什么似的，震额的大地上升起无数巨石，四面/ \方朝着) \坂神奈子冲去，像是相互吸引一样在中间形成了巨大的压力，挤压着一时没反应过来的/ \坂神奈子.被困在层层堵截的囚笼内，1 \坂神奈子稍微惊讶了，便张开了几根御柱支撑住了仅剩的空间。wuh“还真是不能小看一点啊，有点意思。嘴上感慨着，) \坂神奈子的手指有了动作，为了脱困她直接拿出了真本事，锋利到极致的风刃宛如理想流体，直接暴力地将囚笼从中间劈开.“上当了。”whl“纳尼? !”身后响起了平淡的声音，让脱困后刚刚露出笑容的/ \坂神奈子表情凝固，下一刻巨大的直接砸在了她的后背上。铁轮本质上只是一-款较为先进的铁器， 但在神力的加持下十分坚硬，1 \坂神奈子的伪理想流体直接被敲碎，整个神被砸的从高空中落下。地面开裂钻出了一只岩石手，直接将咳血的/ \坂神奈子捏在了手心中，随即岩石手臂飞速潜回地下，化为淤泥潭的地面中一股超强重力将/ \坂神奈子镇压在深处。"想用坤压过我的乾吗- ..痴心妄想!还没完全没入泥潭内的/ \坂神奈子咬牙切齿，发现了 自己陷入了劣势的原因，一朵花瓣不知何时落在了她的头顶这东西刚刚迷惑了她对于诹访子的感知，以至于被从后面击中。神力爆发猛地挣脱泥潭，四根御柱自她的周身升起，直接将诹访子制造的泥潭轰碎，) \坂神奈子再次飞上高空。“真是卑鄙呢. ..是谁? !给我出来!两根手指极其用力地将花瓣捏碎，) \坂神奈子的表情挣狞到近乎像是要吃了使用幻术的家伙，可惜无能狂怒的她没有得到回应，周围依旧安静的一逼只有诹访子默默地看着她。八坂神奈子挥手间将御柱拉高，不爽的切了一声。四根御柱悍然落下，朝着诹访子镇压了过去，与此同时彻底火力全开的/ \坂神奈子调动了所有神力，将并不多的信10加持在身上.温和的风充斥着一方天地，曾- -度象征着丰收和农业的神明，) \坂神奈子拿出了另一份神权，开始用以牵利诹访子的坤， 一时间信仰凝滞的诹访子只得驱动铁轮应战。神力包裹着的两人在空中高速移动着，偶然碰撞在-起爆发的能量余波，都足以将不远处的森林整个压垮。诹访之战中的最主要战斗，正式进入了白热化阶段!暗地里，掏出了圣剑的梅林瞅准机会，直接就是一发光炮轰向了1 \坂神奈子，同时全力使用幻术迷惑对方，并不0情、 有些茫然的诹访子，下手速度快准狠。吉果，毫无抵抗能力的/ \坂神奈子， 再-次被锤翻在地.“混蛋! !“不理会大妈神奈子的声音，梅林悄悄地又换了位置，准备等过- -会儿再来一下， 这次他一口气掏出了两把圣剑，鸭好， 屏息凝神，进行瞄准，忽然-个联络信息让他愣住。‘准备开始吗?那就只能让小丫头自求多福了.

    又-次返 回到了出云之地，杨黎露出了些许怀念的表情， 这里的富 裕程度要远超诹访地区，入眼之处皆是一片欣欣向荣。只不过可惜了，从这之后，可能就不会有所谓的高天原了。“哈桑爷爷，你会就主要拜托你和梅林了，要尽量争取到足够多的时间。身后虚幻的身影一闪而逝，杨黎抬手打开了自己曾经准备过，但几乎却从未使用的一个底牌，不太出色、已经要淘汰掉的底牌。装载上斯卡哈的卡片，打开灰色的大门，无数的炼金魔蛇、炼金巨兽从中涌出。炼金巨兽均为四阶，数量在几千之数，而炼金魔蛇则较为弱小一些，平均只有面前三阶， 数量却在较短时间内被杨黎弄出了近十万.“八岐大蛇，去雨一师吧，这里太安静了我不喜欢。

    伴随着让出云诸神都震动起来的嘶鸣声，) \首的黑色大蛇压垮了-间神庙，束缚着它的绳索被收回，[永劫瘴狱]也随之关闭，对杨黎仇恨值最大的/ \岐大蛇当即转移时间。然后看到了个寂寞杨黎不见踪影，炼金生物们也全部散开，开始砸起来所到之处的每个神庙，一场混乱在出云之地掀起。) \岐大蛇见找不到将自己关押起来的罪魁祸首，没有脑子的它当即愤怒起来，1 \首喷吐出庞大的毒雾，直接导致了无数前来探查的弱小神明暴毙，还有-些则是被) \岐大蛇张口吃下。雷霆呼啸而来，一支缠绕着恐怖神力的箭矢落下，直接贯穿了1 \岐大蛇的鳞片，痛苦的嘶鸣声中大片黑血落下，无数建筑被黑血腐蚀坍塌.建御雷神，到来!在梅林幻术+ '认知干抗’ 的保护下，潜行于另一层空间内的杨黎，嘴角轻轻扬起。穿过一座超豪华神庙的大门，她也不回头去见证/ \岐大蛇和建御雷神的鏖战，也不理会突然从角落里钻出来的须佐之男。只是抬起头，看向了一脸疑惑的天照。你，是要做什么?"制作底牌，利作兵器. .足以用来逆转时间无视因果的神器一一[盖提亚]王哈桑与梅林堵门，杨黎抽出长刀走向天照，左手还翻出来了本小册子，上面是 她专通过征战方契约者身份买到了《日本神系历史》中，摘录出来的重要信息。“神理烧却，开始!“第一目标，三贵子之一天照大御神’

    

    

第六百三十九章 捕捉天照

    cc第六百三十九章:捕捉天照首先，让我们来确定一一个大前提.此次来到东方project,杨黎是被‘深渊乐园’ 直接强制拉过来的，她的目的从一开始就不在世界之战上能赢最好不赢也和她关系不大，她有别的目的是准备实现的。wh乐园给予了禁利，现阶段她的全属性都彼锁了上限，但这并影响目的的达成，那就是搞到更多的底牌。精灵之力很强大不假，但这份力量被杨聚阴差 阳错的嫁接在了封印上，以至于如果和乐园彻底父翻，禁制的力量就会将卡巴拉精灵树摧毁.当然，失去这份力量的好处就是，乐园的反扑会被削弱一 - 些，到时候她也就不用考虑和乐园同归于尽的事情了.被乐园反噬，陷入极大的虚弱是一定的， 甚至还会反噬杨黎的精神，失忆什么的完全就是可以预料的局面，所i以这种时候提前准备些底牌就很重要了，得想办法度过虚弱期。最终兵器[盖提亚]，大光轮的个人改编版本，几Z光线的集合，如果能做出来用以虚弱期过渡是没一点问题的

    魔神王盖提娅为了达成足以逆转时间长河，抵达起源这一事实，最终通过烧却人理获得了足够的热量，才构建出这原罪其1，宣告人类终结的光带。而杨黎本身并没有反手一个人理烧却的想法，这种情况下结合时代背景，答案就只有一 一个了改变烧却的目标，换成另-种本身就具有恐怖能量承载的存在，人理烧却换成神理烧却即可，哪怕烧掉的仅仅只?一个日本神代，但/ \百万神明的总量再加上燃烧了神代历史也差不多够用了.[盖提亚]理论上会很强，毕竟将无数的神明当做薪柴燃烧掉，六阶的能级堆的够多也肯定能突破到七阶!不过一切开始之前，杨黎得先获得毁灭日本神代的资本，获得剿灭/ \百万神明的能力。“天照大神，能请你配合一下我吗?”whl1仍处于刀鞘中屠戮之影彼抬起，杨黎发动了内在所附带的弑神概念，顺带将武装内的技能'斩灭神灵’ 也一 -并发

    这一瞬间开始，在天照眼中并不算太过危险的杨黎，身上的气息变得宛如天敌，血红中透着一股墨黑的血气涌起随即在即将冲出神庙的时刻，彼梅林的幻术成功阻拦。外面雷声密集，作为日系神话的战力牌面，建御雷神基本处于压着/ \岐大蛇打的状态，但短时间内肯定无法取胜

    "你来到这里，是想要干什么?红色连衣裙的女神有些迟疑，并没有立刻选择和杨黎动手，而是进行询问，颇有一种迷糊娘的感觉， 但杨黎的恶意她是完全感受到了。杨黎双眸眯起，手中的长刀缓缓出鞘， 井随手将手里的小册子扔给了梅林。“我的目的，是建御雷，你只需要等一- 会儿借我-点神力就足够了。话语中颇有些神秘，杨黎肯定不会说自己的目标是烧了出云之地，毁灭扶桑神代，三天之内把所有神的骨灰都给他扬了特异点，从正常时间轴中被分离出来的异常世界，魔神王盖提娅为了人理烧却而在人类史上设置的起爆点，如果杨黎将本来对于日本影响深远的神代摧毁，扭曲的能量不会低。毕竟高天原都没了，东京的牛郎俱乐部肯定得换个名字. w”直觉告诉我，你的目的不是这个。曾自称为神绮的天照盯着杨黎的眼睛，随即身上升腾起极其强悍的神力，比第一-次下意识地和杨黎交手时，涌动的力量更加充足。杨聚凝重的握紧了屠戮之影，随即先发制人-刀斩出，汹涌的血 气混杂着极致冰寒，刀光匹练直接撕裂房间内的物品和陈设，朝着白金色光辉笼罩的神绮轰去。护体式的神力与斩击碰撞在一起， 天照不由地后退了半步，掀起的灰尘和冲突余波遮盖了她的视线。长刀转化为扭曲的巨镰，装载斯卡哈卡片的杨黎高高跃起，手中的巨镰在手中抡圆后狠狠挥落，如血-般的红中透着黑， 宛如那不经意的一撇融进其中， 直接轰碎了天照周身的神力防护。金色的涟漪围绕着天照打开，在血气冲击下眯起眼睛的神绮，表情猛地一变.天之锁和格莱普尼尔飞驰而出，两个都堪称世间顶级束缚的宝具，猝不及防之下将神绮缠住，已经无数年没有战斗过的神绮显得严重经验不足。秉着量大出奇迹的原则，有些惊慌的她低吼- -声，掀起的神力浪潮直接使其变成了一个微型太阳，白金色的火焰扩散开来，当场将他们所在的地方掀了个底朝天。艰难维持着幻术，避免战斗被发现的梅林擦了擦汗，全身上下的花瓣特效，都因为要节省魔力而关掉了. ..“呼~好强，就算能量多到奢侈，也不能这么乱 来吧。下意识吐槽了一声，杨黎挥舞着巨镰将富近身前的烈焰斩断，巨镰又重新变回长刀。其实她发现了-个比较奇怪的情况，那就是这些神明无论是弱-点的还 是主神级的，对于能量的操作都太粗糙了真就靠着足够大力来干翻对手。回头看了眼梅林的情况，杨黎决定不再浪费时间，在这么耗下去下一阶段梅林就没法开幻术了。心疼队友x whl论工具人的合理使用V[永劫瘴狱]开放到最大，直接用独立的领域将刚刚爆发完，以至于有些虚弱的天照拉进去，杨黎带起了自己的节奏.灵装全部装载，十大天使解体后构成新的灵装，麈杀从中间打开被杨黎架起，宛如炮管一样对准了重新被两道锁链束缚住的天照，同时疯狂的将体内的能量转化为灵力。刻刻帝七之弹! !黑红的灵力子弹，在庞大灵力的支持下划破灰蒙蒙的天空，所经之处的时间概念都出现紊乱，随即宛如极光束一R， 以不可抵挡的气势打进了神绮的小腹中。咔吧咔吧的音效锁死了天照，不过黑白的时间静止领域已经开始摇摇欲坠，刻刻帝的阶位还是太低了。手中浮现出龙族世界得到的冈格尼尔，杨黎的朱红色双眸亮起，仿佛随时可能燃烧的金色中倒映着天照的身影，下一刻， 流星坠落。暴雷轰鸣，缠绕在枪身上的闪电照亮昏暗的世界，紫黑色的流光中蔓延出白色的丝线，与天照的心口连接在一 -起

    自这一刻起，天照被一枪贯穿心脏的命运已经被确立，没有超出杨黎阶位的力量便无法更改。当然，天照身为三贵子之一肯定不会死，其超高的不死性就已经代表了即使被贯穿心脏，也不会死的事实。心口贯穿，神明的强韧抵抗着枪尖，碳化的漆黑覆盖了神绮雪白的肤色，名为死亡的意志正在逼近天照，又被其太阳一般的强大干扰。"封解主!一闭(Rataibu)法权似的天使紧随其后，同样贯穿了天照的心，概念级封印在量大出奇迹的情况下，将天照的神力完全封锁。立刻收回冈格尼尔，还有两道束缚着神绮的锁链，杨聚伸出一只手 将她稳稳接住，这一下关键的一点成功达成，太阳入手。

    

    

第六百四十章 莫得标题

    cc不远万里的出云之地陷入前所未有的混乱，但这并没有影响到诹访之战，两方契约者依然忽然碾噬着，想要夺取战争的胜利。驾驭着紫雷的变异版圣骑土少女，晶首挺胸、越战越勇，挥舞着锤子和盾牌，无节制的消耗着自己的法力值，i随手上去就是一 锤子，锤爆了某个敌对契约者的狗头。后续的人员已经全部到达，以至于深渊方成功稳住局势，已经开始尝试着反攻对面。再加上刚刚战争堡垒的突然爆炸，两边契约者短兵相接之下，'征战乐园’ 契约者个人战力的不足， 就基本暴露

    的一干二净。体型壮硕的紫薯精提着结实的双刃大刀，因为本身的种族优势，生命值和肉体防御力很高的他冲在最前方，手起刀落以一敌十都不虚，回斩的刀刃轻而易举地撕裂着敌人的身体。突然， 不远处征战- -方有火光亮起， 空气中暴走的元素让他直接伸出手，抓住了一个契约者的脑壳将这个倒雷鬼挡在身前轰隆暄高科技炮阵展开，-次性的数十发超凡火炮直接洗地，战争区域内的深渊契约者被炸得人仰马翻，- 些被波及到的征战契约者也是血肉横飞，两方的攻势都因此有所减缓。不过如此大规模的轰击下，惹怒某些自视甚高的家伙也很能理解，毕竟攻击来的实在迅猛，打击范围内的契约者非死即伤。实力最强的一批，也至少都是灰头土脸，有些狼狈...

    -道金光内闪的身影飞起，傲慢的怒吼声让部分战场都为之一静，两方契约者都不约而同的，看向了高处那个灰头土脸的金发男人，金灿灿的光辉在他的身后展开。干门齐开，一件件高品质兵器，月世界的特产宝具从里面探出，笼罩了这一片的天空。密密麻廂的金色，还有那随之而来的爆棚危机感，让所有契约者都有些头皮发廊，他们这是遇上了一个有些破格的五阶!从光门中杀出，神兵利器们的飞行速度极快，大气中的震爆声让一大批攻击范围内的契约者脸色难看，立刻掏出看家本事防御此次攻击，已经上头了的这位金光内闪的契约者相当强。一时间，五颜六色的光辉在各个角落绽放，让英雄王的此次攻击收效甚微。宝具被尽数拦截，毕竟能上这个战场的契约者都不弱，开战了这么长时间，弱的也都死的差不多了，区区单纯的扔宝具自然杀不掉全力防守的契约者们.额头上青筋暴起，正当金闪冈一怒之下甚至要掏出EA的时候，一道激光束直接射中了他的头发杀马特金闪闪就此诞生。不规则的三段圆柱被抽出，缠绕在上面的锁链全部收回金色光门内，愤怒到整张脸都开始扭曲的吉尔加0美什，再狁豫-丝一毫，直接开始准备乖离爆轰清场。乖离剑在这个世界不被型月的规则所压制，即使这柄比不上杨黎找抑制力萝莉要的正版，但也绝对能够抹杀五阶生灵。

    赤色的光辉冲天而起，宛如镜子破碎般的空间裂痕出现在周围，吉尔伽0美什抽出了自身大量的魔力，将其灌注到乖离剑之中， 随即对准了底下刚刚射出激光束的那一块区域。正当之前暗自开枪的妹子，彼吓得直吞吐沫时，她忽然愣愣的问道.

    “那是乖离剑即将释放，但这一刻变故发生， 不远处爆开的神力冲击影响到了这片战场，与此同时一道身影急速逼近.下意识回头的金冈冈，被萝莉体型的诹访子狠狠地撞击腹部，六阶的神力防护直接让金冈闪浑身剧烈额抖，喷出了-0血，在空中翻起滚来。乖离剑歪斜，恐怖的冲击直接落在了诹访子飞来的方向上，被波及到的契约者大多都被挫骨扬灰、灰飞烟灭，就连把诹访子打飞出去前来追击的/ \坂神奈子，也猝不及防的被乖离剑糊了-脸. .上限解开后的乖离剑(从者版)， 威力确实 足以威胁到主神，因此) \坂神奈子下意识展开的御柱被全部摧毁。她自己.也一头栽倒在底下混战的泥地里。看准机会，一直待在附近的灭霸直接大步上前，论起手中的双刃大刀就瞄准着) \坂神奈子的脖子砍去，曾经重伤的他现在是五阶水准， 但论起战斗经验和武器还是很高阶的。史诗级极品大刀落下，狠狠地剁在了1 \坂神奈子的狗头上，但金铁交击的碰撞声代表着此次偷袭的无效。“哪里来的紫头怪，竟然还搞偷袭?重新动用神力构建御柱，将灭霸狠狠砸飞的/ \坂神奈子再次飞起，随即将视线转移回了诹访子和她身边的吉尔伽加美什身上.

    被撞晕过去的吉尔伽美什躺倒在地，咸鱼一般毫无反应， 杀马特的发型随风飘动。诹访子缓缓地爬了起来，可整个人的精气神都发生了巨大变化，变成了比和杨黎遇到之前的，更加空洞的奇怪状态，就连那顶青蛙帽子上的那对眼睛都失去了灵动。泄天的铁轮被她握在手中，这份用以储存信0的神灵器物，此刻已经被彻底击碎，只剩下一些铁器的残片。

    失去了神力和信仰，也就只是个普通的铁块而已。宛如落下的夕阳一般缓缓消逝，诹访子的气息也在飞速下降着，她几乎接收不到来自人民的信仰了。泄矢王国的信仰0，已经被神明/ \坂刀克神所击溃输了。诹访之战很突兀的画上了句号，突兀到连/ \坂神奈子都没有反应过来，但世界之战还在继续，以至于因为失去信1的加持，实力开始急速下滑、心也已经乱了的诹访子被乱战的余波轰飞。) \坂神奈子和她的乱入，本身也没引起太多契约者的注意，战场上胡乱分心可是会死掉的。“喂喂，你就这么认输了吗? !拿出真本事来啊-- .泄矢神。“不， 是你赢了。下意识地握紧手中的金属残片，诹方子一下子便失去了战斗下去的意志，本来她战斗的理由就是因为接受了信仰才会站出来给予人们庇护。这下，算是陷入了迷茫，失去了以往的行动目标。正当1 \坂神奈子准备上前，开口质问诹访子的时候，诹访子脚下的一道阴影突然将她卷在里面，-双白皙的手臂将其拉近阴影的世界，然后立刻飞速遁走不给1 \坂神奈子-丝机会。时间和空间的能力下，作为和诹访子相处时间最久的分身，杨黎’ 救下了莫名颓废的诹访子，并在[食时之城]内飞速向着本体所在地赶去。.....杨黎?”“嗨嗨，已经没事了， 我虽然打不过那个BBA,但带着小可逃跑还是没问题的。嬉皮笑脸着，杨黎’ 潜行在另一面阴影世界内，与无数的‘杨黎’ 擦肩而过， 朝着-个方向浅去。伸出手抚摸着诹访子的脑袋，'杨黎’ 将小小的诹访子抱在怀里， 用服药前未缩水的人心挤压着小家伙的脸蛋，企图以最简单的福利来安慰诹访子。真直男思维!

    人心是万能哒!“呐，小可，话说你想不想换个神职?”wuhl诹访子疑惑地歪了歪脑袋，帽子上的眼睛也即使的反馈出了疑惑的情绪，下意识地'杨絮’ 诡异的微笑 起来.本体的计划中，这个好感度不低的萝莉也是一个重 要角色，得赶紧去给大佬递萝莉.

    

    

第六百四十一章 太阳陨落般的神代

    cc大殿内，重伤昏迷的天照被束缚着， 杨黎盘坐在角落里，昏暗的环境里看不清她的表情。天照的异常目前还没有被发现，而外界的战斗档次也逐步上升，现如今须佐之男和建御雷两个家伙，配合出云之地的无数神明， 已经开始了最后一 轮针对/ \岐大蛇的总攻。

    散落在各处的炼金生命，虽然也击杀了-些较为弱小的神，但也开始被逐渐清理， - 切都在朝着杨黎预料之中那般发展。

    烧却神理，本质上和盖提娅的烧却人理类似，通过扭曲世界历史上对人类发展有着巨大影响的事件，来造就足够热量用以塑造大光轮。特异点的定义，就是人类历史上的重大转折点对全体人类造成巨大影响的一个点出现问题。简单来说就是一原本对全体人类的发展，具有推进的历史大事件，被突兀的弄没了.

    无论是奥尔良的英法百年战争、影响美国未来的北美神话大战，这都是对人类历史进程有着巨大意义的事件.总之，特异点并非单纯因为力量的扭曲，从而出现的异常.从这一点来看，实-开始杨聚并不打算以日本为模板，来打造属于自己的武装[盖提亚].这也是 为什么没有日本的大型特异点一- 因为日本实在太弱了。并非看不起，而是日本真的没有，足以影响世界的巨大事件.

    要知道这个问题的主体，不是‘全人类的规模’ ，而是全人类的历史’ ， 因此别说是日本，就连两次世界大战可能都不行世界大战终究只是人命的堆积与减少，科学的另一方面运用的进一步发展 这东西是有替代可能的，亦即就算扭

    曲了两次世界大战的存在，还会有各种各样的原因导致战争爆发。

    当然，杨黎也不会这么，绝对的下定论. 否则也就不会最终敲定在日本神代进行神理烧却了。毕竟即使单纯由日本产生的某个事件，无法大规模的影响到人类历史的进程. -那万一，是整个日本从世界历史上的消失呢?神代之后是人类的历史。神代会随同神明一起，消夫在人类的视线内，这是定则。

    可现在这个时间点日本的神代起步并不久，如果在这时将神代整个掐掉，那可真是世界线的巨大变动啊。

    “开始狩猎吧，时间差不多了。杨黎缓缓开0.金色的兽瞳中一片冰冷，一 副看淡了 杀戮的模样，轻描淡写的下达 了即将开始的狩猎命令。手中拿着小册子的梅林微微点头，将小册子打开，上面写着的是-一个个的日本神灵的神名，全是这未来高天原的日本本土神灵.“大开杀戒吗?’找准上面的目标，要尽最快的速度解决。1 \岐大蛇的承受是有极限的，哪怕它的体内有着极高的不死性，还有一点点的龙神力量， 但在一堆神 灵的围殴下还是要死的， 更何况还有建御雷这个无限富近七阶的战神。较低限度的幻术也一井解除，梅林带着阿尔提米西亚和万由里-组，出发去猎杀名单上的神灵。而王哈桑则是单人行动，目标是名册上最危险的一批神灵，其中自然也包括， 正在外面配战的建御雷!“接下来，就是等待了。

    对战天照的一轮高爆发，尤其是用[封解主]封印天照的力量，让杨黎消耗极大，也是时候趁机修整一番，等待着最后一步的到来。

    世界之战就是绞肉机，上干的契约者和无数神灵卷入其中， 两个阵营相互乱杀着，连着就是三天两夜。完全没有休息的时间，琪亚娜-脚踹翻了某个大叔随即将[天火圣裁]对准对方的脑袋，扣下扳机将对方的脑壳轰碎，并杀敌获得了不菲的阵营贡献值.头盔濒临破碎的灭霸怒吼着，单手抓着一个契约者的脑袋，将其狠狠地按到了泥地里头，另一只拳头朝着对方的脑袋连砸数拳， 打的对方整张脸都血肉模糊.

    拔出插在一旁的双刃大刀， 灭霸宛如陀螺一般再次杀出人群， 朝着足以影响战争平衡的主神冲去.泄天王国的主神被击溃信0.唯一-的最强作祟神诹访明神，1仍和那位建 御名方神纠缠在-起，两条大黑蛇在一旁的山脉间嘶鸣。现如今的\坂神奈子，是泄天王国阵营的头好大敌。银色的锁链在空中飞舞着，被用力投掷、飞驰而来的双刃大刀击碎了御柱，锁链立刻跟上将其束缚-曾道身影了那个高高在上的六阶神明，这全是深渊乐园的五阶最强梯队的一员.

    仅剩的两根御柱横扫而出，一众契约者直接被轰飞了出去，锐利的伪理想流体切割着这些契约者，- 瞬间的死伤就达到两位数.眼看情况愈发不妙，某位看起来很傻但其实颇有头脑的草履虫，终于蹲不住了“天火出鞘!双相对接，炎之律者核心里的狂暴能量，自黑白相间的枪身上蔓延，伴随着一 声高喊喷涌而出， 双枪也化为了一两大剑。下一刻，十字内光出现在琪亚娜的身边，律者核心中的角坏能倾泻而出，耀眼至极的大剑被琪亚娜挥出， 快到划出残影的一剑将爆闪的十字变成了 'X' 状，直接落在了八坂神奈子的身上.

    地比炎之律者一击的狂暴输出， 如同岩一般的顾色， 两根神力组成的御柱直接角溃，八坂神奈子也被砍翻在地

    神力和信仰形成的防护没能抵挡住攻势，混战中的泥地也变成了岩浆状，其中蕴含着较多的甬坏能， 让这一块岩浆翻滚的地界变得危险起来。

    围殴下的/ \坂神奈子接连咳出几口血，在-堆弱鸡手里翻车，是她没能想到的事情.

    尤其是作为压箱底攻击的一剑，威力堪称一 绝，已然达到了和她相同的层次，也是琪亚娜发出的少有一次的NB的攻击!

    

    

第六百四十二章 以神祭神，火神·加具土命

    cc用粉笔在地上划出英灵召唤阵，然后根据记忆中的知识对其进行修改，一个简易的新阵图就制作成了。六芒星的外表，内附各种神秘的花纹还有些许卢恩符文，加大码的召唤阵被刻画在房间里，外侧则是有数十个节点与法阵连接着， 整个木式都处于富势待发的状态。跟召唤从者时的效果差不多，不同的是这个法阵，更多的效果是类似于亚从者一般的神降，而非直接 弄出来个从

    梅林立于-旁，将手里猎杀神灵得到的东西放置于各个节点中，神灵1们的信仰在这一刻合而为一， 沿着术式本身涌入中心处。恐怖的气势自术式阵图的中央冲天而起，神火开始沿着边沿燃烧，代表着火之概念的神灵开始显现，第一个步骤已经运行起来，整个出云之地的灵脉都开始颤动。天照身为主神，出云之地的灵脉中心自然布置在她的神庙内，而这-点也被杨黎利用起来，用以聚集更多的能量

    伴随着超级术式的完全启动，梅林竭尽全力的幻术再也遮掩不住，雷霆海洋也在大殿门O汇聚，建御雷竟然直接舍弃了八岐大蛇，直冲天照住处赶来。[建御雷神]别名建布都神、丰布都神，日本神系中可以说是最强的神灵.雷神、 刀剑神、战神、弓神、军神、武神-... 总之，他就是斗争的化身。虽说日本神系的开篇是伊邪纳岐夫妻，随后以三贵子为尊，但真正意义上的最强，便是这位诞生于十拳剑的神灵

    “哈桑爷爷，最后一块的拼图，就拜托你了。平淡的下达着命令，冠位的暗杀者从无到有的显现了出来，在足够庞大的能量支持下，他的实力毫无疑问是六阶

    但想一对一击败建御雷，毫无疑问是没可能的”圣灵之月辉，月之荣光!月色倾斜，杨黎的手臂上宛如纹身一般的痕迹亮起，散发着淡淡的银白色，和魔力旋风吹起的长发交相辉映。嘭的一声巨响，一剑劈开 了大门的王哈桑从神庙内冲出，整体的气势得到了爆发式的增长，与此同时阿尔提米西亚和万由里也飞至高空，三人成犄角阵势将建御雷团团围住。主神级的战斗一触即发，建御雷-副人狠话不多的样子，直接就取出武器释放漫天雷暴，朝着三人笼罩了过去

    视线从上空拉回，杨黎看着躺在身前，依旧昏迷中的天照。其实建御雷说是最后一块拼图，但其实倒有些可有可无，毕竟他是诞生于剑的，而非诞生于火的，天照的作用其实比建御雷的更大。日本神话的开头是一对夫妇，之后的神灵中比较强的大多都出自于他们，虽说三贵子本身于伊邪那美无关，算是伊邪纳岐单性繁殖的结果，但天照在某种意义上其实算是代替了最初的火神。天照大御神，太阳的化身，火的体现:不在思索已经解决的事情，杨黎开始全身心投入对上方战斗的支持，体内的能量 开始以开便似的速度消失.毕竟虽说以装备提升了2方三人的上限，但理论上还是战胜不了建御雷的，而她本人和天照打了一架也消耗很大更何况一会儿术式发动她还得待在这。因此，为了拿下建御雷， 上方的战斗状况就变成了一一建御雷:雷暴、雷光、刀砍剑劈、弯弓雷箭等等。王哈桑:死告天使、死告天使、死告天使、死告天使. -wh万由里:雷霆圣堂狮笞形态全功率x4阿尔提米西亚:言灵归墟xN

    画风突然就有些奇怪了，对面建御雷也不亏是武神，战斗中各种招数变换，只是杨黎这一边就显得乏味了些。从头到尾，也真就只放大招， 完全不顾及建御雷的感受。啧啧，爽

    收回思绪，杨黎看着面前运转着的术式，足以将高天原整个瓦解的能量被蹂杂在一起， 堪称大锅烩。不是说把所有东西都堆到一起就是好的，但这个术式里的东西和常理中所说的不同，他们本就该是一 一体的， 只是因为伊邪纳岐的行为才分开了而已.“石折神、根折神、石筒之男神、 瓮速日神、嗵速日神、暗淤加美神、暗御津羽神、正鹿山津见神、淤滕山津见申、奥山津见神小册子从手中滑落，落入神火中被付之-炬，但上面的每一一个名字都彼杨黎牢牢记住.这全都是那位初代火神，加具士命死亡时所化成的神灵，凡是神话中有记载的杨黎全都本着‘宁错杀， 不放过'心态，让王哈桑给全部暗杀掉了。他们的力量和信仰，全部都被梅林所收集，投入眼下的这个术式内。“用日本初代火神、最强神，将日本神代给整个摧毁掉，这个扭曲够大了吧?“whl彻底发动，术式外的所有节点都是直接崩碎掉，信0和力量全部都濯注在核心中，杨黎拔刀取了一些天照的血。一道血箭落下，洒在了术式中央，被大招连轰的建御雷受伤了，但还没死，不愧为最接近七阶的日系战神，确实蛮夸张的，换做杨黎光是以秘为单位连发的死告天使她都不一定接的下来。太阳神、火神的血作为媒介，再加上本身就是那位神的完整分裂神灵们，这些准备 就足够了传说中，伊邪那美在生出火神加具士命时，阴部被火焰烧穿导致死亡，悲愤欲绝的伊邪纳岐，最终拔出十拳剑将加具土命杀死。血滴落在剑身和岩石上，诞生出了- -大批神灵，而如今全部回归总体。突然，感受到了什么的杨黎笑了起来，看向了身侧蔓延开来的黑影，是去寻找诹访子的分身赶到了。whl看着那情绪低落的丫头，杨黎微微- 笑。“小可，等一-会儿， 你有没有兴趣继承火神之位啊?火焰涌起，诹访子歪了歪头，仿佛不太明白杨黎的意思，只是呆呆地看着她被术式中蔓延出的神火吞没。

    “小心!提醒晚了-步，杨黎的身影在火焰中消逝，不过还没等诹访子受到二次打击，自半空中凝聚出的白金色身影，直接让诹访子愣住了， 傻傻的站在那里不知道该怎么办。夜空翻转，太阳重新照耀着出云之地，白发金瞳的杨黎呼出了一口气， 一丝丝火苗被她吐出。火神加具土命，再现! wwh随手将体内想要争夺身体控制权的奇怪意识，给丢进封印深处去陪犹格泡泡玩，杨黎伸了个颐腰，一权玉坠被她握在手中。“八R琼勾玉?天照的啊，看起来还不错.

    收起这-神器，杨黎右手虚握，自虚空中凝聚的天火形成了一把长刀，她将其微微抬起，然后轻轻一甩。呈直线的巨大烈焰剑气消失在半空中，来不及闪躲的建御雷被劈成两半，杨黎伸出手用神力将建御雷，这最后残缺的部分被吸收，彻底补齐自身。接下来，就是神理烧却的最后一步了

    

    

第六百四十三章 最终兵器·盖提亚

    cc巨大的光带笼罩在天空.上，仿佛是漫天星辰环绕着地球，刚刚结束了世界之战的契约者们，一小部分分露出了极为诧异的表情。更有某些氪金手游党，此刻嘴巴都快要掉在地上了，这里不应该是东方世界的片场吗?盖总的大光轮怎么都出来了? ! whl“呵呵，-定是战斗的时间太久，眼睛不舒服。身为一个颇有地位的欧洲人，再加上身为契约者身体素质不差，堪称浑身是肝的琪亚娜闭上了眼睛，咸鱼一般的倒在-块还算干净的草坪上，旁边是正在擦刀的狼。欧皇+肝帝+氣佬，就问你怕不怕?除了老本命的角角角，琪亚娜玩过近平所有市场上颇有口碑的竟金手游，尤其是在某次世界进度，被一个看起来就是普通高中生的老好人吊着打了一顿后，她着重补习过月世界系列.“奇怪的光带，紧紧是盯着那个，我就有一种头顶上挂着‘危’ 字的感受。狼看着情绪不佳的琪亚娜，将打刀收起后盘腿坐到了她的身边，而琪亚娜则咸鱼-般的翻了个身，将背部对着天

    还是咸鱼。

    “那个啊，理论上可以逆转47 1亿年时空的东西，人理炮，发射下来应该能将地表抹平。琪亚娜翻着白眼，鄙视了-番从不玩手游的狼，随即噗呲一声笑了出来，塵战后糟糕的心情稍微好受了些。作为一个master,手撕过人王的混沌恶master, 她怎么可能会不认得上面那是什么玩意儿，那可是小茄子为了她舍命去抵挡过的东西，她可是发誓过要去fatego世界线当一段时间的master的。她就是馋玛修的身子，她诚实!

    “呵呵000.-. -.不愧是本王，又一次击败了-群跳梁小丑，愉悦，愉悦!金色的王者站在路灯(? )上， 双手抱胸肆意的大笑起来，也许是因为被撞到过脑袋，总让人感觉他的脑袋好像出了点问题。战场上一片狼藉，征战方被尽数屠杀殆尽，动手的是莫名其妙变得超强的洩矢诹访子，那神力凝聚出的烈焰刀，让所有人都有一种死亡的感觉.1 \坂神奈子投降了，彼诹方子作为俘虏抓了起来，世界之战也获得了胜利。虽说还没去争夺世界核心，但毫无疑问是他们这一-边的胜利， 因为‘征战乐园’ 那边的已经全军覆没，在诹访子不经意的一个A0E之下， 真正的七阶战力面前全部都打出了GG.一人秒了上百人，七阶的战斗力太恐怖了不过看着那笑的跟沙雕一样的男人， 微微闭上眼睛准备休息-下的琪亚娜，不爽的啧了一声。"闭嘴了，白痴!抬手就是-发烂泥块，体力惊人的卡斯兰娜家族后人，一发入魂直接将金皮卡给干趴下了，泥巴糊脸将这位瞬间禁言.现场少去了唤音污染，‘深渊乐园’的提示出现在视线中，彻底宣告了他们的胜利，虽说赢得有些莫名其妙，但好歹是赢了，后期加入了世界之战大乱斗的一堆六阶，着实是让两边都有些情况不妙。

    [检核中.. .该世界剩余契约者人数: 101 (深渊)、 0 (征战)、1 (守望) 1[敌方阵营首领已阵亡，战争任务(第二 环)完成! 1[现开启战争任务(第三环，最终一环) --..[因守望乐园已退出世界之战的争夺，征战乐园契约者已全灭，最终一环任务自动完成! 1 whl[以特殊形式完成任务，所有契约者所得奖励额外提升50%! ][你已完成全部主线任务，随时可回归‘深渊乐园’ ! 1[停留时间限制为一小时，请尽快找寻阵营商店，完成物品兑换! ][可选择立刻--.- wuI

    “杂修! ! ! ....是哪个杂修偷袭了本王.“略略略~反正也兑换过了，老爷子我们开溜。给金皮卡扮了个鬼脸，湛蓝光柱吞噬了琪亚娜，她身后的狼也微慢半步，通过回收功能离开了东方世界。只剩下刚刚把泥巴从脸上扣下来的金内闪，表情阴沉了下来，暗搓搓的记下了那双马尾麻花辫。

    泄矢王国诹访姬神庙。刚刚将[盖提亚]压缩成一个小光球，塞进身体里的杨黎呼出一口气，脸色有些不自然。辣么大的一坨能量源，就这么放到身体内部，说实话让她有一种吃撑了的感觉，现阶段的身体还远远达不到消化人理炮的程度.抱着乖巧的火神.诹访子，杨黎在- -大堆小青蛙、清脆的呱鸣声的拥簇下，杨黎走进了刷新后的阵营商店(六阶此时还没有人找到这里，毕竟有诹访子给开后门做掩护，她能成第-个到的完全在意料之中。

    [契约者已进入绝对安全之地，此处为阵营商店(六阶) ! ][此处可进行物品兑换、临时休整等，但都需要用其他东西去兑换! ]

    得到提示，杨黎拉开可兑换列表，看着因为屠了整个日本神系，只留下了天照、1 \坂神奈子等少数神灵,而暴增的贡献值， 表情有些奇怪。“因为我把神力全部给了小可，所以小可宰掉的上百契约者，都划在了我的头上?打开战斗状态，果不其然有一群她都没听过的家伙，莫名的死在了她的手里，至少这一百多契约者是算死在了她的手底下。

    [你拥有的阵营贡献值为: 398500， 请尽快进行兑换! 1 wuhl[审判者权限已恢复部分，请再接再厉! ]

    佳哦，39万多的阵营贡献值，那岂不是可以把想要的都买了?”虽说不一定都用的上，但列表里的东西其实都是好东西，兑换了就算自己不能用也能卖掉，这些都是有出售前景

    更何况有一样本就在她的目标里，那就是[3S nano mahine unit (第三粒子星辰体/第三永动机关) ]，这东西虽然理论上是个未完成品， 但对她而言意义重大。人理炮虽然通过燃烧日本神系建成，但用-次肯定少-次，她不准备拿来进行时间旅行，纯粹当炮弹也总会有消耗完的那一天.

    如果单纯通过体内的能量补充，早晚得把她抽成人干，而这种永动机就不一样了，每时每刻都在充电，哪怕将人理炮给玩到没有能量，也可以不停地+1s直到补充满!毫不犹豫的兑换了第三永动机，杨黎看了眼上面的数据，便将这东西收了起来。wwh先不急着融进体内，等她在研究研究

    

    

第六百四十四章 标题丧失（投票后可查看）

    cc-晃数月时间，曾让整个扶桑之域乃至世界都颤抖的大事件落下，一个神系悄然消失在所有人眼中，但却无其他神系敢来抢占信0.以天照为首的残存神明， 与此地最强的火神洩天诹访子达成协议，集合了大半个日系神力的诹访子，正式成为扶桑的守护神，历史变更的同时诹访子因为庞大的信仰也变得更强。L林间，已经了解了大概情况的路明非啃了口手里的水果，O中啧啧称奇.“幸好我藏得严实， 这一次也打的够快，给我留出了大量时间做事。手中握着一一个透明的晶体路明非膨胀了起来，宛如-只河豚，谁能想到他这个守望阵营唯一-人， 才是最后的家!山世界之战结束，所有大小契约者，只要是活着的都陆续的返回了各自的乐园所在，就只有他长期停留在此，并

    [守护者已找寻到‘世界核心’ ， 主线任务完成，可随时返回守望乐园’! 1[因超额完成既定目标，你已恢复守护者权限，不再会受到下一阶段惩罚! 1

    找寻到已经被打上标签的‘世界核心’ ，这种高难度的任务可是让路明非险象环生，更何况他还带着个被各路妖怪官击的拖油瓶。好有六星称号给的加持，让他足以坚持到任务完成的这一-刻

    脸上得意洋洋的路明非身体一顿，扭过头看向了身后的小家伙，红色的眼眸紧紧地盯着他。

    心中泛起一丝不舍， 在这将近半年的时间内，他一直保护着被各路妖魔觊觎的幽香，和幽香的关系也变得很不错但终究还是要分离，他肯定不会让幽香掺和到乐园那么 混乱的地方。

    ‘世界核心”缓缓飘起，被‘守望乐园’ 更改了上面的标记，与此同时提示出现在了路明非眼前。[你已完成全部主线任务，随时可回归‘守望乐园’ ! ][主线任务难度较大，小幅度提升完成评价，世界探索程度为57%，中幅度提升完成评价! ]

    “是要走了，不要太想我哦。"t明明眼中满是不舍，但已经初具女王样的幽香还是-副嫌弃的模样，不过也和一开始时的小心警惕大不相同，路明非在照顾她这个方面确实是用心了.光柱笼罩了路明非，他将“世界核心’ 塞到了幽香手中，这东西对于幽香这种本土居民来说，有着巨大的增幅效

    了这个，他也不用担心幽香的安全问题了“好照顾自己，有机会的话， 我会回来看你

    没能把话说完的路明非，看着融合了‘世界核心’实力暴涨的幽香， 径直地扑到了他的身上， 轻轻地亲了他一下

    树林间的小屋里，银白长发的少女捧着一杯热茶，轻轻地叹了口气.“唔， 时间到了吗?

    闻言，-旁的桌子边正在拟定幻想乡建立计划的紫手上一-顿， 表情不太好看， 立刻走到了杨黎的身旁，轻轻地拉住了她的手.

    仅仅只是一个分身， 在-点边角料打造出的[伪第三永动机关]的帮助下，能维持几千年已经很不错了.老师。“紫不用伤心哦，我只是寄宿了一丝意识的分身罢了， 早该结束了的。“如果当初本体能多停留一点时间，绝对能交给你更多的东西. ..至少能救下幽子.剑木这是杨黎交给紫最多的东西毕竟她也没有灵装天使、龙血言灵啥的，能教的也就些技巧.

    瞄了眼紫腰间的终结剑，杨黎总感觉对比起记忆里的纸片人老婆，眼前的紫画风好像不太对劲时间要到了，这具身体内的[伪第三永动机关]刚刚已经停止，最多只剩几分钟.扫了眼房间里的三个大妈级角色，紫、 诹访子、神奈子，杨黎不仅有些唏嘘，只可惜她这个分身已经无法回归本否则安妥的让本体情绪失常。毕竟换做是谁，自身认知一下子加上几干岁都会情绪夫控。不过话说回来如果机缘足够，她还是能和本体重新合井的，毕竟她那维持了千年的知性也来源于本体割出的一丝意识，两人说是本体分身也不太恰8当 意识投影应该更合适一-些.

    “对了，紫，你的计划制定的怎么样了不再谈比较伤感的话题，杨黎看着欲言又止的紫，眯起了朱红的眼眸，手中浮现出了一个小小的晶状物残片。“世界核心，残片，已知的唯一效果是开创半位面， - 种独立于当前世界的内部小世界，对你的计划可能会有帮

    “还有这个，你的伴生之物，可以用来干抗龙神，想要开创半位面肯定会被龙神所针对.当初， 本该用来竞争‘世界核心’ 时使用的道具，因为另一方的全数歼灭而剩了下来，这也是杨黎仅剩的，可以为紫所提供的帮助。

    现在的紫，无论是剑术还是咒术， 亦或是自身的实力都远超过她，幻想乡的建立可能会被原先世界线中的还要容

    而且除了紫的原班人马，这里还多了两个可以用得上的战力，小可和神奈子，先不说战力最低已经跌出六阶的神子.小可的战力可是实打实的七阶，不说击败至少拖延住龙神是没问题的。将[世界核心(残片) 1、[蠕动的滕间魔灵] 尽数收下，紫伸出手轻轻地抱住了杨絮:“老师，我一定会找到你的，等幻想乡建立之后。

    “我等你-.-轻轻地摸了摸忱在腿上、已经睡着了的诹访子的脑袋，杨絮微微-笑，解下了腰间的天丛云放到诹访子手边，井立过了一个枕头代替了自己的腿。紫松开了手，低着头任由眼泪滴落.

    起身，走到了小屋的院前，杨黎仰起头看向星空，缓缓闭上了眼睛，身体开始甬解变成晶蓝色泽的光点随风飘

    

    

第六百四十五章 救世神刀与第三永动机关

    cc[已成功传送回'深渊乐园’ ，目前审判者所在地为‘个人专 属房间’，为绝对安全之地! ][审判者完成全部主线任务，现开始进行世界奖励结算! ][世界名称:东方projebsp;LV.39~ 68,困难级完成主线任务: 3 (特殊世界，主线为战争任务)完成支线任务: 2完成隐藏任务: 2世界探索程度: 97% (对世界线发展的影响，男女主角状态影响等) whi综合评价: S+ (D--S+， 达到S会获得额外奖励)此次奖励: 34点自由加成属性点(不可增加幸运属性)、1030000交易点数、 25颗源晶石(大) 、7颗源晶能核(已将整个世界的收益全部算在其中! ) .审判者等级变更: LV.51- +LV.55! ] wh

    刚刚洗完浸的杨黎盘腿坐在床上，- -边用吹风机将长发吹干，一边打开世界 结算查看自己的收益。得到的东西有很多，因为连覆灭日本神系这种高难度隐藏任务都完成了，她大概是第一次拿到了一个S+的评价可惜权限依旧没能恢复，但至少不会随便变成违规者了.杨黎并不担心被追杀，但有权限在乐园内无疑会轻松很多，大多数高阶违规者据说连乐园都回不了， 只能躲在某个世界里。本体状态的小阿尔提米西亚趴在腿上休息，杨黎吹干头发后也轻轻地抚着她的身体，这次世界进度要不是有阿尔提米西亚在，她其实是完不成卧底任务的。wuh刻刻帝制造的分身实力很低，在数量上很好的起到了二五仔的作用，甚至连‘征战乐园’ 契约者辛辛苦苦撸出来的战争堡垒都给爆破了，但很多需要实力保底的事情还是阿尔提米西亚做的。也正因此，彼乐园限制下，权限位于违规者和审判者之间，连宝箱都爆不出来的杨黎才能有足够的收益。[至高级套装宝箱]、[世界级奖励宝箱] ，这两个就是她此次最大的收获之-，说不上哪个更强，但至少都不会弱，毕竟是六阶世界的产出物。"真安静啊，哈桑爷爷，你在干什么,呢?宝箱扔到了床铺上，杨黎看向了房间的角落，某位高大的暗杀者正坐在那里，安安静静一 点声响都没有。“吾之契约者，不用理会吾的存在，虚弱时间还余三息。听到自家master的呼喊，不停削弱自己存在感的王哈桑抬起了头，声音中听不出什么虚 弱的感觉，还是那么威严满满加上长者的沧桑。作为史诗级特殊装备，[圣灵之月辉+10] 毫无疑问是一件强悍装备，毕竟能同时增幅数位随从从者，全体进入无副作用的超限状态，围攻建御雷时要不是这件装备，万由里和阿尔提米西亚都没资格参战. -w“对了，万由里，你跑哪去了?”阿尔提米西亚和哈桑老爷子都在，也就万由里那个小天使不知道飞到哪里去了，杨黎的头上悬起-个大大的问号

    房间里安静了下来，浙新索索的声音从桌子底下响起，不一会儿四翼小天使万由里歪歪斜斜的从里面飞了出来，怀里还抱着- 一个不比她小多少的瓶子，那是一 瓶安慕希酸奶。瓶子已经空了，万由里脸上沾满了白色浓稠，答案已经很明显了.接过空瓶子扔进垃圾箱，手指弯曲弹了一下，杨黎直接轻轻一-指， 便将万由里弹得在空中转圈圈，最终一头扎进了哈桑老爷子的披风里。“呼也不知道都过得怎么样了，伊卡洛斯那里没人能威胁到她，型月世界得找机会回去一趟了。 ”上一次在FZ世界线时，杨黎身边的女孩子们都被斯卡哈带走，连灵魂受损沉睡中的黑瞳，也被斯卡哈带回去治

    名、揲祈、黑瞳、小利世”但愿再次见到她1们的时候，看到的不会是-群斯巴达女孩。对于斯卡哈的能力，她是无比信任的，只是对付的训练方式和为人处世实在令人无法恭维，更别说在很久之前，真名就和斯卡哈互相不太对付，只因为真名曾嘲笑过斯卡哈的名字.叫了她一声BA... .wh 反正当时的情况相当惨烈，全程高能堪比杀猪，真名从头到尾都是被斯卡哈吊起来打，斯卡哈连魔力都没使用。“先处理一下收获吧， 得做足准备才行。月世界不说强的爆表，但至少水是很深的，最好做足准备再过去，否则要是偶遇游星、bx毛之类，大概率不被算进型月世界难度的存在，-不小心翻车就很糟糕了。wwhl首先是和某位十六夜大爷同款的[第三永动机关]，这玩意儿连具体数据都没法查看， 乐园只给个半成品的提示但效果是毫无疑问的。体力上限拔高且恢复速度恐怖，能力可以利用周围环境情报，无中生有产生能量，达成真正意义上的永动机，至少战斗规模不是那种每-击都是底牌、大招，能量基本是不用担心了。而除去这项加成，她还得到了一样超出想象的武器，属性真的是惊爆了她的眼球。[救世神刀(至高级极品) ]来源:次元世界'bsp;弑神者!类型: 柴刀类武器耐久度: ?攻击力: 320~? ? (根据斩击力度和释 放能量进行补正)装备条件:具有钢之英雄神特性，得到神刀认可，意志力判定合格!评分: 10+++++ (红色品阶物品评分为1001 ~ 1500)使用效果1:不灭，无法被任意手段所摧毁，被其认可的持有者即使重创死亡，也会被收进神刀中，积富能量等待一段时间后的复生!使用效果2:神灵武装，内部含有所有神话体系的神兵利器，可随意取出使用!使用效果3:救世之雷， 消耗自身? ?的法力值，释放出范围为? ?的毁灭性雷光，对攻击范围内的所有目标造成? ?点真实雷电伤害!使用效果4:大地精气，可通过抽取大地精 气来弥补使用救世神刀的消耗，但代价是 灵脉的逐渐枯竭，和环境的剧烈恶化!使用效果5:终极能力救世神光，释放能量利造出一颗媲美流星的星体，并将该能量星体化为最强的一击，将对? ? ?范围内的所有敌人造成? ? ?点真实伤害!提示:如未获得此兵器认可，其本体将会呈现出一柄腐朽的剑的模样!警告:该武器使用将会消耗巨大能量，武器的威力也跟消耗的能量呈正比例关系，且会对使用者造成巨大负担，严重情况将导致使用者死亡!简介:这是足以斩裂恒星的利刃，正尘封在灰烬之中，等待着主人的到来!价格:暂无法交易!

    

    

第六百四十六章 卡美洛小队

    cc相当不得了的武器，除了因其柴刀的外形有些不称手外，救世神刀简直完爆了杨黎手中的所有武器，连屠戮之影都远不及它。不过这把武器也不是白用的，其使用时的巨大负担需要本人承担，以至于过度使用杨黎的脑子可能会被烧坏。抓握着刀柄处，杨黎仔仔细细地观察了一番，这柄满是铁锈的柴刀正在等待唤醒，目前还是一把破刀的状态，如果能使用这件武器她的战斗力一定会得到暴增.先不说这把刀较为浮夸的部分，光是握在手中杨黎就能感受到其内澎湃的力量，切裂恒星基本没戏，但切开地壳轰击地核，以此让地球解体什么的，在感觉完全是可以的。

    ---w[审判者正在唤醒救世神刀，开始判定--[意志力判定开始“意志力判定通过， 审判者已具 备初步掌握神刀的资格! ][二段判定开始.-- ..神刀已认可审判者审判者可解放其前三项能力! ][钢之英雄神判定开始. ..审判者不具备钢之英雄神特性，无法完全启动神刀! ] whl[救世神刀回归封闭状态! ]

    无法使用，看起来还是一把很钝的、锈迹斑斑的柴刀，内部蕴含的力量又沉寂了下去，杨黎的表情有些奇怪。这把武器的条件有些苛刻，以至于99.9%的契约者可能都没法使用，毕竟弑神者世界的钢之英雄神都不是啥好鸟， 就算成功进入那个世界， 最多也就是成为愚者，想成为钢之英雄神是几乎没可能的“不过这个形态，我也用不惯， 还是给屠戮之影当养料吧。救世神刀被扔到一旁，杨黎取出屠戮之影抵在了救世神刀上，幽黑色的物质从刀身上涌出，直接将救世神刀吞了进去。咔吧咔吧的诡异声响回荡在房间内，面对乐园的吞噬机制，救世神刀刚刚开始反抗就被镇压， 无数的锁链自虚空出，刺进包裹着救世神刀的漆黑之雾内， 白金色的光瞬间消散。吞噬融合的时间是七个小时，看了眼之后杨黎直接向后一倒，在床上秒睡。(3hl

    阳光洒在乐园里的街道旁，清晨的讨价还价声不绝于耳，洗漱完的杨黎离开了‘个人专属房间’， 整个人还是迷迷糊糊的状态。脱去了乐园的属性枷锁，全身上下都散发着一股畅快感，让杨黎露出了-抹微笑。东方世界内，即使是最后获得了七阶神灵的力量，她的肉体也依旧被限制在初步六阶的大众水准，以至于被那炽热的力量憋得有些难受。而且因为她那个没太大存在感的职业，神弃者本身和神明是绝对对立的，所以使用着那股力量让她从始至终都浑身不对劲，最终也只能将力量放弃，幸好她- -开始就选定了小可接纳力量。不过从地神转变为火神，两个神权的兼容是个大问题，估计得好好为难小可一阵子了。-路穿过交易广场，杨黎来到了休闲区域，以前她基本只去过家具城，这回则是直奔-家冷饮店。“欢迎光临。“whl职工者店员亲切的打了个招呼，杨黎也微微点头回应，但不知为何， 对视的瞬间杨黎明显发现，对方的身体狠狠地颤抖了一下。像是，看到了什么极为恐怖的东西

    看着小腿打颤的年轻女孩，杨黎摸了摸鼻子，心中有些微妙，她不是什么 洪水猛兽吧?银发红瞳美少女诶!懒得吐槽的杨黎越过松了口气的女店员，随便找了个角落坐下，看着眼前悬浮的点子菜单点了杯加冰橙汁。[-一还没到0吗? ]- -边喝着饮品， -边发出了一条信息，接收人是卡美洛小队的队长梅林，这次她出来就是因为梅林等人的邀请，当然据悟林所说想要见她的人是小莫.“父王!

    信息刚刚发出去，伴随着店员的一声‘欢迎光临’ ，便有一 个身影直接朝着杨黎扑了过来，速度之快让店内的很多人都下意识地一愣，部分契约者更是目光一凝。wu是个高----“小莫， 还是这么,毛毛躁躁的啊.此刻，这位众人眼中的高手正抱着杨黎的腰，死命的蹭着她的胸口，幸好这丫头穿的是- 身清凉装扮，要是之前的盔甲岂不是要用牛角头盔给她来个透心凉。w身体下意识地紧绷着，杨聚感受着体内另一一个意识的一惊一乍， 无奈地翻了个白眼，伸出手摸了摸小莫的脑袋。有个这么可爱的女儿不好吗?"好了，小莫，先起来，有不少人都看着呢?”呆毛晃动着，杨黎将怀里的小莫拉了起来，让她坐到了自己的身边，与此同时梅林、 高文、兰斯洛特纷纷入座，将角落里的这个位置变得有些拥挤。梅林专门拉了个凳子坐在边上，同样身着便服的剩余两人坐在一起， 因为高文和兰斯洛特的块头都比较大，对比杨黎加上小莫的组合，就有-种要将座椅压坏的错觉。“说说吧，叫我出来有什么想法啊，梅林。斜了一眼梅林，杨黎又点了三份饮料放到了小莫、兰斯洛特和高文面前，这让梅林有些不忿，但碧色的眼眸立刻亮起瞪了这家伙一眼。来自王的蔑视，成功将梅林秒杀”时间不多了，我想下一个世界进度，我们要不要. ..去Fat∈GrandOrder,第六特异点?话题压下，0吃瓜党高文、兰斯洛特抬头望天，- 副天花板真好看的模样，小莫则自顾自的喝着可乐，还在杨黎的同意下尝了口冰镇嶝汁。间，间接接叨-. . AWSL'小莫兴奋过头脑子进入超载状态，这下话题中彻底只剩下两人，梅林和杨黎平静的对视着.眼睛微微眯起，杨黎看着神色坚定的梅林，颇有种重新认识了这个家伙的感觉，上下打量了一番， 她严重怀疑梅林彼掉包了(雾) 。"神圣圆桌领域啊， 去-趟吧，正好顺路去一 趟影之国，再了结一下和所罗i的约定好了。误! 会不会太早了点现阶段的你应该没有稳贏盖提娅的把握吧?“whl在梅林的眼中，虽然杨黎刚刚完成了人理炮的建设，但是能否超过盖提娅的那个人理炮规模，还不得而知，专门去黄金、爆肝强行通关fatego的梅林对盖提娅的实力有些认知。就算没有那绝对抵达了七阶层次的人理炮，盖提娅本身也是六阶，而且是比起冠位从者还要强得多的六阶。“放心好了，我有把握的，盖提娅只有一一个人理炮，而我有好几张底牌。“whl杨黎意味深长的笑了起来，同时看了眼' 储蓄背包’内已经吞噬完毕的屠戮之影，有这把刀在手，再加上她也有人理炮，还有作为对付盖提娅底牌的所罗门王灵基。飞龙骑脸怎么输? !

    

    

第六百四十七章 千年的阅历

    cc“那么，既然已经说定，那我就先走了，等到准备传送的时候再见吧。轻轻地摆了摆手，杨黎直接起身朝着店外走去，丝毫不拖泥带水，明显没有继续谈话的意思。碧色的眼眸微微颤动着，阿尔托莉雅在杨黎体内，表示着自己还想在和几个人待一会儿，但杨黎却并没有理会，因为在这里如果再多待一会儿，情况可能会很不妙。'储富背包’内的屠戮之影发生了变化，一股很惊人的力量附着在上面，她得赶紧找个安全的地方看看情况。以此来满足自己对至高级武器的好奇“父王，等我一下!高文、兰斯洛特两个大老爷们坐在位置上，一副想追上去却如坐针毡的焦急感，而小莫则没那么多顾虑，直接起身追上了快步离开的杨黎，紧跟在她的身后。虽说阿尔托莉雅还处于纠结的状态，没有口头上表示对小莫的认可，但脑袋-根筋的小莫已经认定 了，杨黎和阿尔托莉雅是-个人。一体双魂，说是一个人也没错了，只是对身体的掌控力不同。杨黎占有身体控制权的100%，除非她自愿让阿尔托莉雅控制身体，否则这位亚瑟王的存在对她没有任何影响有种工具人的既视感。毕竟等到去往fate世界，遇到圆桌骑士的时候她甚至都不用出手，直接让阿尔托莉雅上号，管叫那王厨拱手降，毕竟圆桌骑士团里不是王厨就是扭曲的王厨。

    ...因为小莫的跟随，杨黎临时改变主意朝着[迷途之家]进发.两人并肩走过交易广场，宛如一道靓丽的风景线，辣妹系美少女+冰山系美少女的组合， 彼此相反的微妙冲突感确实相当吸睛。而且小莫一0一个父王，妥妥的角色扮演感觉，气氛莫名的羞耻起来。“咳咳， 小莫，别叫我父王了，免得惹人笑话. ...还是叫我的名字吧。王[迷途之家]门口站定，杨黎搓了搓小莫的脑袋，很是认真的对其嘱咐起来，等会万一见到熟人，小莫一 个父王下来想想都尼玛羞耻。"那怎么行?谁敢笑话我们胆敢触犯父王的威严，我必不饶. ..哎呀!脑袋可能是真的不好使的小莫，当即表忠心似的右手握拳，上下摆动起来， 随即一一 被杨黎一个手刀击垮表情。双手抱着脑袋，小莫的眼角挂上一滴泪珠，表情莫名的阿库娅起来。”别闹了，哪有这么毛毛躁躁的王储。王， 王储?看着一脸无奈的杨黎，小莫愣了愣，随即被抓着手带进了[迷途之家]，踏过了矮矮的门槛，一瞬间娛热的气息被隔绝在了店外。不过下一刻，两人脚底同时踩空，地面上出现了-道漆黑裂缝， 里面充斥着各种悲观欲望的眼珠子盯着杨黎的裙底，缝隙的两边还绑着相当骚气的蝴蝶结。乐园内所有非战斗区域中，契约者的能力都是封禁的，除非是第-次进入乐园还没来得及给予禁利，因此杨黎也没能戳爆那些眼珠子，和小莫- 起直接坠了下去，朝着未知的地方趺落。转眼间翻天覆地，下意识想要取出坑爹剑的小莫一脸懵逼， 头朝下栽在了地板上，而杨黎则是眼前-花失去了意

    小莫晃了晃脑袋让视线稳定了些，随即立刻拉着杨黎后退，紧盯着一 个木桌后的身影。守护着因不明原因昏迷的杨黎，在狭小的和室里，叛逆的骑士与未知人士对峙着。“欢迎你的到来，圆桌骑土莫德雷德，我的名字叫/ \云紫，请多多指教。折扇遮挡住半张脸，金发的美少女(? )说出了让小莫为之一愣的话，随即表情变得怪异起来，上下扫视着自称! \云紫的家伙， 小莫严重怀疑对面是在诳她。不过对方腰间挂着的剑有-定说服力，那对终结剑原本应该是谁的，目睹过礼物送出那一幕的小莫相当清楚。“你是紫?怎么可能呲着小虎牙，小莫瞄了眼紫的全身上下，这才多长时间，就长得这么大(? )了，就算是和她一样的人造人也不可能这样。明明几天前还是那么小一只，胸前也是平的啊!莫德雷德发现了真相(? ) . whl

    无数的画面在脑海中闪过，宛如身临其境一般， 杨黎的心情逐渐平静下来，开始被迫接收长达干年的2iZ.因为灵魂强度足够强，所以杨黎并没有太多的不适感，就是心情不些不太美丽，毕竟这一下子她感觉自己忽然也成了BBA, 比紫还要夸张的BBA, 年龄一下子增加几干岁谁受得了啊!不过好在杨黎足够强，轻易地就将几干年的记2忆划分开，把过度成熟的知性切割了出去，避免了身为人类个体思维黄昏的可能性。单纯保留了记iZ.宛如从灵基里体验阿尔托莉雅一生经历时一样。转眼间，所有的画面都彻底定格，杨黎的意识自身体深处苏醒，缓缓睁开了眼睛。误多，谁能给我解释- 下，这是怎么回事?入目之处，是被术式固定在半空中的小莫，脸颊羞红的她在和杨黎四目相对后，直接因过度羞涩险些昏迷。能将具有强化后对魔力这一被动能力的小莫， 用单纯的法术控制住，可想而知施术者的能力有多么强大，至少要比小莫要强的多.紫你也别闹，赶紧把小莫放下来。杨黎拍了拍还有些晕乎乎的脑袋，看向了一个小木桌对面正在喝茶的紫，小莫目前的位置，正位于木桌的正上方

    .-.术式解除，不知道到底经历了些什么的小莫，在摆脱束缚后直接飞扑进了杨黎怀里，连耳朵尖都一 片绯红，0中呼出的热气显得有些涩琴。轻拥着小莫，杨黎默默地看着紫一一

    “咳咳，那个，老师?被盯得浑身不适的紫，微微移开了视线，明显是不准备承认某些事实。大概率向小莫也间不出来，性格屈强的她目前处于性格角塌的状态，等缓过来后，绝对不会像这样那么 用力的抱着她，腰都要都勒断了。“好久不见了，紫.“微微一笑，杨黎主动揭过了关于小莫的话题，用很普 通的语气跟紫打了个招呼。下一刻，突然泪涌眼边的紫飞身扑来，让杨黎脸色一变，三人当即滚作-团撞到了角落里。

    

    

第六百四十八章 权限

    cc在惊喜的重逢之后，紫成功变回了常态下的优雅模式，小莫则默不作声的坐在一-旁喝茶，努力让自己变成小透明

    所以之前究竟发生了什么啊? !

    杨黎将疑惑压下，久违的进入了特别平静的状态，喝了口热茶，整个人仿佛年长的贤者-般，全身上下都散发着-股看破红尘的氛围。按理说在切割掉过多的知性，避免思维黄昏的情况之后，她应该不会这般真的像是凭空多出几千岁，整个就一喝喝荥看看报的老人家行为，问题应该是出自紫身上。她是老师，意识化身回归本体之后，相当于她完全经历了一遍几干年的时光，对于紫的印象也一下子发生巨大变

    奸商一坏人一+萝莉一BBA徒弟

    面对八云紫，下意识地展现出了作为长者的-面，不管怎样作为老师的尊严不能丢。“姑且是全部记起来了，说实话我的心情蛮复杂的，几干年的记忆哪怕只有一部分也是蛮多的。理清了部分记忆后，杨絮在这段长达干年之久的人生旅途中，也多了不少认识的人，- - 些熟悉的人也悄然的改变了对她们以往的印象。比如乖巧可爱的小可，竟然以火神之名横扫了无数敌对势力，就连发生了冲突的希腊神话，顶头三主神也被她按在地上暴揍，战斗方式从挥瞿神力变成了大把挥霍神力。再比如没什么交际的/ \坂神奈子，在记忆中也变得熟络起来，毕竟也是一块相处了几千年， 互相嘲讽年龄已成常

    除去恢复i记忆前就认识的人，还有- 些多出来的熟识，例如素裸天狐/ \云蓝，记忆中她曾偶然见过这位金毛狐狸果奔， 然后被一 发要数糊脸. .w“话说紫啊，你一个人进入了这里，幻想乡那边不用管吗?记i忆Z中的最后，紫已经开始拟定幻想乡的建立计划了，有诹访子的协助，再加上她留下的两样底牌，建立起来是毫无疑问的事情。毕竟本来会阻碍这-过程的，也就只有两点，不愿意进入幻想乡的妖怪和高高在上的龙神。紫是很强不假，但实力不弱于她的妖怪也是有的，其中以某个自然的化身为例，那个家伙第一次和紫交手，差一点点就能和紫平手结束战斗，能略胜一筹还是紫突然拔剑近战的结果。不过有诹方子在身后撑腰，想必结果会顺利很多.而龙神的话，有[世界核心(残片) ]加上[蠕动的限间魔灵]在手，搭配紫的智慧，糊弄过去也不是事。上次她本人和龙神短暂交锋的时候，龙神那个小家伙，可谓是呆萌的化身，以妖怪贤者的智慧对付这种角色不会太难，除非龙神完全不准备交流直接动手。有[蠕动的滕间魔灵]在，动手的几率不大，还是得谈判，而且毫无疑问紫会成功。毕竟是她的徒弟啊(- 脸欣慰)“以往都是蓝在维护结界，只要不是出现太大的问题，暂时还用不上我。“而且我作为中立单位，是有接近审判者的特殊权限的，可以自由选定想要去的世界，随时可以返回幻想乡。将事情全部一股脑的塞给1 \云蓝，发出了废物发言的紫，完全没有一点点的愧疚。不过以蓝的个性，也是那种闲不下来的主，大包大揽的完成任务也不是没可能，虽然有可能压力大的裸奔就是了

    ”自由选定世界.. ..原来，审判者还有这种权限啊。几乎没有深挖过审判者权限的杨黎，发出了原来如此的感慨，她顶多就是想到什么了试探一下，一般乐园都会同意她的要求。“不是所有审判者都有的，至少要达到五阶，才有可能被赋予这种层次的权限。“能选定即将降临的世界，这个权限要是利用起来，去自己非常熟悉的世界执行任务，就没有一点压力了，会把审判者养废的.紫一边解释着，-边给杨聚空空的杯子里倒满红茶。捧着杯子，杨黎眯起了眼睛，思考着自己现在属于半个审判者的情况下，能否利用一下权限，指定下个世界的去

    要专门收购该类道具不太容易，上个世界的阵营商店里倒是有， 但那个实在是太贵了，以至于杨黎当时所有的阵营贡献值都不够，也就没去奢求。“对了，还有一件事情得跟你商量一-下， 关于未来的危机。梅林第一一个提出的，关于未来会发生的危机，并且根据梅林的说法，他们这些高阶的中立单位，都是被乐园所选中的打手，用以面对那命运中必然到来的巨大威胁。类似于北欧英灵殿，收集强者、勇士为2所用，对抗诸神黄昏。所以按照紫和梅林基本同等的身份，也许紫会了解一 些什么， 杨黎准备就此事好好问问。“其实，关于具体的东西我也不清楚，只是在签订契约的时候知道的，深渊可能会覆灭。紫摊了摊手，表示爱莫能助，以乐园不知道什么级别的层次，她能知道的不会比梅林多多少，梅林那个家伙倒是有可能隐瞒了什么。没得到有用的信息杨黎也不夫落，开始处理来寻找紫的最初目的。手指轻敲，一柄白金和漆黑混杂在一起， 线条分明的三尺长刀被杨黎握在手中，朴实无华的刀身蕴含着令紫脸色微变的力量。老师这，这是?”救世神刀，你叫她屠戮之影也可以，至高级极品的武器.“我想来你这看看有没有合适的东西，可以减免这把诸神联手打造的最强神器，所带来的巨大负担。虽然具有多种形态，但本身一战斗起来就只会砍砍砍的杨黎，完全将这件武器当做了长刀用。使用救世神刀的消耗极大，而且会爆发出的能量会反噬自身，她记IZ中的原著小说的番外里，就有记载的神王因为过度使用这把神刀，导致脑子被彻底烧坏。第三永动机关，肯定能负担起武器的一定消耗，但是反噬的力量就得由她自己承受了。不想人类状态的自己英年早逝，提早回归记l忆Z深处那枯燥无味的生活，杨黎抗拒着死亡，即使对她而言死亡约等于复生。

    (*- )' srbsp;hts:/kuangxiangit /uploads/chapterimgsnew/360/67944/200503/1588512915.jpg

    初吻可，哒

    

    

第六百四十九章 奇葩的传送方式

    cc夜空之下，都市里灯火通明，站在窗边的杨黎将防盗系统处理好， 随即等待着时间的流逝。右手抚摸着桌子上趴着的阿尔提米西亚，杨黎闭上了眼睛，在心中默数着时间，- 秒一秒的快速流逝。[审判者即将返回现实世界，请做好传送准备! 1[请谨记‘深渊乐园’条例， 不可以任何方式池露‘深渊乐园’的存在， 违者将'强制处决’ ! ]

    [审判者无法在现实世界使用装备和技能!但个人身体素质、 技法类能力、被动技能和血统技能将不被限利! 1[储富背包’将暂时封闭，回归'深渊乐园’ 后重新启动。1[-.开始.-....

    双手支撑着身体坐起。在现世已经修整完毕的杨黎，坐在床铺上等待时间到达，前往下一个次元世界去了却约定，这里大概是因为作者不想水数字，而跳过了大概两个无关痛痒的章节。救世神刀收进体内，避免传送过程中储蓄背包’ 出现问题，从而遗夫这件武器，毕竟乐园的危机据说已经极为丘， 高阶的契约者都有些不妙感觉.下一个世界已经确定了是fatgo世界线，第六章节的神圣圆桌领域，这也是很久之前杨黎答应过梅林的事

    青， 要去帮助他处理第六章的扭曲，还要处理一 下狮子王.帮助他的王解脱. -

    感受着体内稍微有些异样的情绪，杨黎将右手轻轻地按在了脸颊上，指缠中透出碧色的眼眸。“即将去教训你自己了，有没有什么想说的，比如让我下手轻一点?狮子王不会是她的对手，这一点是毫无疑问的，最近经常苏醒的阿尔托莉雅深知她的实力，那是一 种堪称毁灭的次，而其手中的几样底牌无疑是狮子王阿尔托莉雅无法应付的。圣相1戈米尼亚德是很强，但论起威力乖离剑全解并不弱于它， 救世神刀和人理炮更是在其之上。

    不知道该怎么,回应的阿尔托莉雅，在被强制唤醒之后，选择保持沉默.“好吧，茂雅真是开不起玩笑呢.

    摆了摆手，杨黎起身走出了房间， 灵子化的哈桑老爷子紧随其后，阿尔提米西亚轻轻地落在了她的肩上。异色瞳状态下的杨弱，径直的来到了一、二阶契约者传送前，必来的传送区域，也就是平时不传送时的交易广场等待着其他几个人的到来。在返回现世前，卡美洛小队就已经确定了， 要-起去第六章的特异点，近期都在疯狂氪金爆肝的几人，想必也是准备提前彻底吃透剧情， 等到时候有所作为吧?毕竟是卡美洛啊，那里也有其他圆桌骑土无所事事的等待时间，杨黎取出神刀蹲在路边，手指从刀身上划过.无法被别人看到的锁链缠绕在上面，通过吞噬机制绕过了钢之英雄神的限制，从而可以使用救世神刀的杨黎，现在也无法发动这件神兵，那些锁锥就是禁利.关于救世神刀的反噬问题，那一日和紫的交谈中，她并没有得到解决办法，也只能暂时搁置，现阶段只要不使用神刀时带的能力救世神光即可.

    只是简单的放个雷、加持下能量、甩甩剑气刀光，完全没问题。"来了.

    不远处，几个人的身影逐渐接近，走在最前头乐张西望的热裤少女小莫，在看到杨黎后眼睛明显一亮。呼的一下冲了上来，同样选择蹲下的小莫压低了身体，动作熟练的让杨黎下意识地摸了摸小莫的头，井脑补出了猫耳和尾巴.

    如果真的有，一定会抖动的很快吧?“都到齐了， 那么 梧林轮到你出场了。

    拉着小莫起身，杨黎将救世神刀收回体内， 看着- -脸微笑站在一 -边的梅林， 明明是个美男子，不知为何她总感觉

    见自己说话并没有引起梅林的反应，杨黎眉头微微- -皱。"梅林!!哇啊，你干什么啊?吓了梅林大哥哥一跳。

    “呀啊呀啊，是到了我出场的时刻了啊，那么就看我的吧虚空- -指，在身前轻轻点了一下的梅林，露出了神秘兮兮的笑容，与此同时一道光膜将众人笼罩，-下子便与其他契约者分割开来。

    传送时间到达，光膜的颜色逐渐加深，杨察已经看不到外面的契约者了，下一刻-排排字符出现在了她的视线内

    上面的内容确定了梅林的成功，权限这东西确实有够奇怪的，现在只是半个审判者的杨黎，亳无疑向做不到选定世界这件事，因为之前她就提前问过乐园了[本次任务所在世界已确定，请审判者做好准备，此次“次元世界’ 为: Fate/Grand Order (

    [因此次动用权限，审判者将无主线任务，可自由探索该世界，挖掘有用的资源! 1[该区域正处于极为动荡的混乱状态，因该世界本身存在巨大瑕疵，无法设立固定传送坐标，请审判者注意! !

    [第六特异点，神圣圆桌领域卡美洛- ..开始传送. -

    毕竟其他的都是湛蓝色，只有这-条鹤立鸡群，上面的提示也带有浓浓的警告 意味，仿佛在诉说着一- 些事情。“哎呀，看来大型特异点并不会被作为契约者副本所使用啊.梅林朝着众人眨了眨眼睛，- 股危机感让几人汗毛失控但并没有熟悉的破风声响起.接着，宛如被丢进了洗衣机里一 样，滚简式的诡异传送方式启动，几个人嗖的一下消失在了乐园内，跨越了不知多远开始强利迫降。抱着已经晕过去的阿尔提米西亚，胃里堪称翻江倒海的杨黎，倒是很勉强的睁开了眼睛，看着下方的一片土黄，她此刻正以自由落体的气势朝着下方急速坠落预计还有五秘钟，脸颊会与地面进行亲密接触-耳边的风声有些喧器，脑袋里宛如浆糊一般、晕了吧咱的杨黎，下意识地张开了能量力场，同时身体表面生长出黑的鳞片，用以抵抗急速下坠后的冲力。

    

    

第六百五十章 神圣圆桌领域·卡美洛

    cc干燥的风吹在脸上，宛如刀子一般让人睁不开眼睛， 整体甚至 呈现出土黄的色泽。粗糙的沙从指间穿过，身体略微陷入底下的沙堆里，杨黎双手撑地爬了起来，迷茫的看着那一片昏沉的景象。说实话自由落体的感觉不是很美妙，经历了最简易版传送的杨黎，有一种脑袋都飞了出去的感觉，否则区区几百米的高度绝对难不到她， 但现在真的就只有想吐的感觉.“为什么会是沙漠啊，随即降临也该有个限度吧?”

    杨黎甩了甩满是沙子的爪子，看着眼前的沙尘暴景观有些傻眼。

    感知在沙暴中被限制，直觉告诉她不管往哪个方向走都一样，这地方宛如被幻术迷宫所覆盖，一切都在欺骗着她感官，当然很轻易就被她看穿了奇怪之处。但光是看穿问题没有意义，她完全迷失在了沙漠里，身边只有阿尔提米西亚在跟着她。杨聚大危机!“哈桑爷爷，你还在吗?作为日常维持灵子状态，仅仅靠着契约跟在自己身边的冠位暗杀者，此刻也没有什么声音杨黎下意识地看了看

    虚幻的影子一内而逝，让杨黎松了0气. 下一刻乐园的提示到来，无数字符日入杨察的眼睛。

    [当前世界: Fate/Grand Order (第六特异点神圣圆桌领域卡美洛)

    世界难度: LV.35 ~LV.64,困难级(因此世界处于不稳定状态，世界难度将中幅度提升，请审判者小

    世界探索程度: 0% (当审判者击杀剧情重要角色，或者达成某些条件时，世界探索程度将会得到增长，这一项是决定了审判者的最终奖励是否丰富的重要指标!主线任务:此次为开放式探索，无该项任务!

    警告:请勿向剧情人物提起有关'深渊乐园’ 的一 切，违者直接抹杀!世界简介:选择成为普通人的王者，身躯被异物所侵占，全知的视角带来傲慢，伪魔术王掀起了人理烧却，人

    类危在旦夕!世界的七个巨大历史事件，对未来发展具有决定性的事情被扭曲，世界因此失去了未来!伟大的王者亚瑟，因其骑士的不忍王的离去，进而导致了历史的变化，无法死去的、痛苦的王握住圣枪成为神灵平凡的骑士带着圣剑在世间漂泊干年，灵魂已然到达尽头!提示:因世界的不稳定性，本世界存在战力有所变化，不可用其他世界线的同个人而低估对手!警告:此特异点正处于甬溃的边缘，如无法得到修正或脱离世界，将会彻底消失! 1

    大概扫了眼有用的信息，杨黎的眉头微微- -皱， 这种开放世界的玩法既视感是怎么回事?-条世界主线， 支线和自身选择也可以与主线互不相关，但肯定会有某些限制，毕竟这个特异点并不是稳定的世而且她自己也是带着-定的目的才来到这的。

    杨黎怀中抱着昏迷的阿尔提米西亚，看了看四面/ \方完全一样的景色，决定随便选个方向出发，先走出沙漠再说

    如果有个生物出现其实也不错，人类的话可以正常交流，就算是动物，她也可以掏出许久没有使用的技能'动物’， 搞到一些所需要的情报

    但这茫茫沙漠的，哪里来的生物

    体型巨大的人面狮身兽冲出沙尘暴，扬起爪子朝着杨黎挥去，同时还发出了震耳欲聋的0哮声.“吼--!!“w

    身形一冈，速度远胜人面狮身兽的杨黎消夫在原地，兽爪挥落砸在了沙堆上，掀起了一道沙暴龙卷，朝着周围扩开来血腥的气息从大口中传来，人面狮身兽斯芬克斯掀起了又一轮的沙尘暴，让空气中的土黄色加剧，一上来就是至少四阶起步的神兽， 这个沙漠的危险程度比杨黎想象中还高.喂!你是神兽斯芬克斯吧?听得懂我的话吗?”

    兽瞳中凶光暴涨，斯芬克斯完全没有停留， 直接扑上前就是张口撕咬，- 副准备将杨黎生吞的架势。“没法交流啊，真是廂烦。杨黎啧了一声，高高跃起避开了斯芬克斯的扑击，手中张开了灰色的领域，准备直接用[永劫瘴狱]秒杀掉这只

    下一刻，灰色的雾需直接角碎，杨黎的表情彻底变了，下方的斯芬克斯也反应过来，转过身张开了大口，朝着停留在上方的杨黎咬了过去，同时还伸出双爪准备进行撕扯握拳，杨黎身体下落同时身上缠上一段风，后发先至，-拳轰在了斯芬克斯的脑袋上.半随着"E’ 的一声巨响，沙漠中出现了-个巨坑，脑袋被生主锤爆的斯芬克斯倒下，杨黎收回拳头紧皱着眉头

    [永劫瘴狱]使用失败了，世界在排斥阶级别的灵力杨聚思索着原因，同时直接唤出了毫无疑问位于七阶级别的救世神刀，白金与漆黑纠缠的刀身插入沙漠中，杨黎双手按着刀柄尾端。

    雷光涌现，杨黎的眼中出现了一丝明怕，随即微微咋舌.“封禁了六阶级别的非魔力能量，但是因为本身限制级别有限，没法封禁七阶啊... .什么鬼设定啊这是!心头挂着MMP的杨聚，抬头看向了上方，土黄色的风有些遮盖视线。杨黎握紧救世神刀，发动了抽出大地精气的能力，下一刻一个慌慌张张的声音 便响起了。「--等，等一下!!」原本21忆Z中有些高冷的声音，此刻倒是相当的焦急。

    看情况可行，杨黎拔出了救世神刀，同时加大了对于大地精气抽取的力度，刀身上也有一首流光升起。救世神光，救世神刀所拥有的最强输出手段，理论上极限- -击足以击溃行星，切开地壳轰击地核， 以此让地球解什么的完全可行。“终于来了呢，盖亚酱，解释解释情况吧。

    

    

第六百五十一章 标题娘出走

    cc第六百五十一章:标题娘出走抽取大地精气，不同于掠过龙脉里的力量，而是直接从本质下手，直接夺取地球本身的能量，其结果不言而喻。全球温度升高，地震火山爆发频发， 地表文明被摧毁， 全球灵脉急速枯竭， 如果不加以限制的使用救世神刀， 疯任抽取大地精气的结果无疑是钢之大地， 盖亚能不慌才是怪事.“原来如此，是脆弱的特异点本身，在排斥所有非该世界的异常?”

    杨黎把救世神刀扛在肩上，左手摩挲着下巴，- 脸的深思状，虽然这个事实她-早就猜到了，但伪装一下恍然大昭对接下来的谈判有好处。「--明白了吧， 这次的事情跟我和阿赖耶酱无关啦。看不见身影的萝莉音松了口气因为救世神刀终于停下来了，这玩意儿可没有太多的富力所需，最多一-分钟就可人将半个地球为代价压上， 一剑直轰头顶上的太阳。

    而在一分钟内，她可没把握搞定杨黎， 还有其背后的黑心老板「--既然问题解决，那我就先走了，你帮你的吧。 J既然搞不定，还不如眼不见心不烦，略显虚幻的声音逐渐远去，某位抑制力已经开溜.°喂! 先别跑，我还有事要说!

    救世神光又一次亮起，开始较为缓和的抽取大地精气，吊着眼的杨黎站在原地，一股莫 名的气息再次降临。跑得了和尚跑不了庙，身为抑制力根本无法脱离她脚下的这个球，因此救世神刀就是她们最害怕的东西之一，用个进行谈判，效果绝对超乎想象。

    “没什么，就是有点事需要你和阿赖耶的帮忙，既然特异点在排斥我的力量，你帮我弄个灵基掩饰一 下吧。睛灵灵力是驱使天使的必须之物，不能使用天使的话乐趣会降低太多，这个世界能对她产生威助的几乎没有，除非盖提哑那家伙因为她的出现而坐不住，亲自下场。

    她的目的除了狮子王，也就是盖提娅那个家伙了，但手握救世神刀的她，对盖提娅无疑是个巨大威胁，那家伙可能会直接龟缩在时间神般不出来。

    这种情况，就得给个诱饵了。‘认知干扰开启，杨黎勾起嘴角，与此同时时间神殿里的怜悯之兽盖提娅，猛地打了个喷嚏「--你，你想干什么?」“干掉盖提娅啊，你不想搞定它吗? 想的话就gkd!杨黎将救世神刀递出，盖亚顺势安了些没什么卵用的封禁，看起来会限制输出，真到用的时候直接撕开封印干就

    「-一你准备用什么灵基进行掩盖?」

    ”emmmm, 就沧月吧，好久没拿出来过古风形态了。救世神刀背在身后，冰蓝的长刀[冰刃寒穹]握在手中，蓝白裙甲覆盖了风衣长裤，银白的长发下朱红的双眼缓

    藤丸立香双手捂脸，跪倒在沙漠中。自由落体加坠入沙漠，被沙子迷了眼的藤丸立香有种快要死掉的感觉，毕竟她只是个普通人。"master, 你没事吧?一脸担忧的玛修挡在咕哒子的身前， 用盾牌遮挡着沙尘暴.“这里怎么可能是耶路撒^冷啦?满眼全是沙尘暴啊--!”

    拿着一杆手权的美丽女人(? )也躲在盾牌后面， 看着那和圣城绝对不一样的风景， 有些咂舌.

    “跟迦勒底能联系上吗?得和罗晏好好的交流一下了，关于这次的失误!“”信号连接不稳定，可能是特异点的未知影响，让这里的情况超出预+-- .而且，医生已经很辛苦了。玛修下意识地为医生开脱着，目光扫视着有些不对劲的沙漠， 总感觉好像哪里有些问题，细微的危机感已经让她

    探着干涩的眼睛，咕哒子终于从沙地上ne了起来，神色间微微稳定下来.开局传送出错已经是常态，要是正常传送反而有些奇怪，(大概 不需要过度紧张“芙，芙芙!!”

    突然，趴在咕哒子头上的白色小兽嘶鸣起来，像是感受到了什么接近，与此同时重压在后方出现

    狮身人面兽从沙暴中冲出，张开血盆大口朝着达芬奇咬去，突如其来的袭击，只有玛修-一个人及时反应了过来。抽身上前，撞开达芬奇的玛修抬起手中的盾， 直接迎上了那实力极强的狮身人面兽。筋力上差距很大，凭借足够强的耐久属性，玛修成功接下了神兽的一击随即盾牌微微倾斜抽身而退，没有过多狮身人面兽进行缠斗.“喂喂，这是斯芬克斯?玩笑开过头咖!面对面打量了一番神兽本貌，咕哒一行人直接被震慑住了，开局就遇到神兽当真就开门杀的感觉。毕竟常规神兽，基本都有着堪比甚至超过一 -流从者的水准，就她们(? )这个配置即使能赢， 也绝对不会太轻松至少会因为缺少输出主力而累到近似灵魂出窍也说不定。更多的黑影在周边浮现那是一只只的斯芬克斯， 只是-小会儿咕哒等人便被至少二十只斯芬克斯包围。换算一下，有一种开局被二十个敌对一流从者包围的感觉

    躲藏在暗处观察着一行人的男子犹豫了一下，握紧了银色的右臂，准备出手去营救咕哒一行，再等一会儿的话这人都要被吃掉，化作便便排出体外了。突然， 戴着骷髅面具的身影路过，被眼尖的藤丸立香看到，她'误?’ 了-声让对面的女子也愣了一下。好似感受到了什么，二+只斯芬克斯纷纷看向了那边， 紧盯着刚刚到来的不速之客.“切，不愧是太阳王，派出了士兵和神兽来自击吗?“有人指挥的情况下，这些怪物估计也就没法用驱散了，辟邪物品也不会有用。三边对视着，斗薑一-边的人忽然开始自言自语， 身上升腾起了魔力，还有针对斯芬克斯与藤丸立香等人的杀意。沙漠里的气氛肃杀起来，斯芬克斯纷纷咆哮着上前，颇有智慧的采取了包围的态势，并没有选择直接扑上去斯咬

    那些家伙手里绑着的人，对它们是一种威慑.

    

    

第六百五十二章 灵基伪装，极限反杀（各种意义上的）

    cc

    名:沧月介: Sab

    性力A耐久: B敏捷: A魔力: A++

    运: E宝具: E[职阶技能]对魔力: 1系A+单独行动: Ex

    [固有技能]直觉A弑神: A太阳的加护: A. 层灵基基本就是单纯的伪装,没啥实又看了眼从者峻板，发现这一五指握拳，杨黎感受了

    质作用。阿尔托莉雅灵基那两个已经算是完全融入体内，而这个是表层的伪装，

    不同于被她嵌合在体内的所罗门灵基、只是看起来猿人一点实际效果都没有。还要弱不少。要是光看面饭 比的是基时个A级的技能，这个面板奇

    而且因为她的个而更换了五星称号‘太阳的加护’

    怪的很。个力速双A的弱女子。“不过也好，毕竟我只是一1 武器全部收起杨黎转身胡着一个方向出发，太阳的加护弄到点好感她准备先找一下太阳王拉二，看能不能通过

    手里绝对有好东西.8于37， 预还有好几个灵能来着，对工堂她都快忘 了那几个被她丢标黎突然愣住，右手轻晚工的中i现在正是时候，可以拿出来用用daer. 如不纳lane和问脑琼斯Iide&[灾祸之面]取出，吉尔加美什Asbsp;_ 时间那诡异的从者面板大变模鲜。日渝的顶级从者灵板，破标聚用 饮锅之面]进行8

    名沧月

    职介: Saber属性秩序恶

    筋力: A耐久: B敏捷: A魔力: A++幸运具: 6[职阶技能]对魔力: A骑乘: A

    单独行动: 6[固有技能]超直觉: A弑神: A神性: A魔力放出(炎) : A太阳的加护: A黄金律: A并不具有实际意义。路。科在期升至Ar.但标黎开没有任四实感，很明显这是西正的子当然也有不屑于去更改的家伙， 就t幸运周生来起23大的从者都能自己填写，真有人信那才是安大，

    如吉尔美什的面板绝对真实。不敢显露自己是一一个概念对于他而言，更改面板就跟认心呼-直就冰火两重天了观。”富的冰寒气息，单拿出来一个都是宝具极别的能力，真实昌左手燃烧着地比宝月的太阳之火，右手黎织着一

    的重母能力太多了有时也不知道该怎么用。6的要间，黄原不知0死话还来棚7"唱?真不世黑影伴随着神善的低保声- 个斯芬克斯正在急速按山，民所的招级融合，即使还

    气息虽然在灵基的掩盖下变弱了.但区只基好歹也是海月-古不顺美+.尔:41随研9起

    绝对的超破格灵基元不及灵基掩饰有的状态，但至少也是把也许是区片沙漠里发生了什么导致了这些静智的进文行力镇这还要顺不住斯芬克斯还是拥有理智的存在，

    gz7. 在不会让伪表用的封禁破碎的前提下， 能指送ng白金色的光在 上空和刀身上冈耀起来，

    救世神刀浮现和根机的形起蒙体内的量如被吞一极冲进刀内，

    虽说大小并不起眼，巨大的光球笼罩了这里。白色的流星瞬间被漆黑沾染，黑白指半的星体直经定有三十米长，屠致之影的黑开始发力，白色的流重e旧其内蕴含的力量极其恐怖，早已超起一段小馆超越流星一的光落下将现线都变成一片白。出刀横斩.星体突然爆发，放世神光宛如流全一作中 中 的早 体化为数干数万番光开始扩取一时间是个阳共克斯至地的机会都没有， 当场就酸碾成了渲道

    沙漠都被奇景所宠罩，“呀常啊， 区安2满不在平的叹起武器转身离去。

    至于会被会有人被超大范围的攻击误疗地根街0益是她发动的攻击， 而且效算知临了

    标架踏上了寻找太阳王拉二的旅远。

    民然不敢做出如此野蛮行径!_可来的天真之徒 究竟是什么人明3我乃法老尼托克雨线

    得色皮肤的少女怒吼着，全身都僵硬着-副被玷行了的暴怒状态。面日斗星怪人交程过的一行人，尽皆处于有些情在这沙漠的深处，先有已经和

    人的一方被骂的想你狗血蒲头。一副恍然大悟的表情。做做的思量了一下，几个人忽然都露出了为自2的天很感到唐费? ' 0玛婚基5册特

    “虽然威严都付之一炬了但还是蛮可爱的呢。“虽然威 电政子“恼羞成怒?”buy06l子 的银臂骑士.... by自称户期,都发出了自己的感概 而一的卢唱斯心中幅区- 时间魔术女王宛如相声一般，三个女孩子的白生的女孩子憋红着脸，身上升起了庞大的魔力果不且然在众人的语言凌导之下，

    的气势显露出来。。- -- -你们，竟然将我当做笑柄?!随即朝着众人发起攻势。“区是大不敬!!然不可名的尼托克丽丝出手了，无数的法老之雷的店赶忙上前，挥动香牌和银挥动手中的权权，招不馆，出现用开高速静言的地攻势田福玛增和户唱斯天摇地晃，木乃伊、

    臂去抵抗攻击。卢惜听的眼替虽然很强是无法大规懒清守护着咕哒子和达芬奇的玛修左右难支文让胜利的天平顿时开始倾料，咕哒子看手上的23嘴这个震动， 好像不是那个法老引起的一光芒，还有那放射般的神之雷.

    的发言让玛修楞了随即他们看到了自天际

    玛修没有丝毫迟疑，直接蹄步上日将盾牌挡在了最前方。

    “宝具，展--“(Lord bsp;!”“假想宝員拟似展开/人理之础鸭中7眼睛 只有盯着某处的 "马修斯衣情虚幻的盾挡住了光芒，咕哒子春人国0小站1但还是击中了某个人‘马修斯 看的清清楚楚

    扩散范围极广的光和重，在抵达他们面前时已经没有多少威能

    间在那位还扒在加拉哈德的盾上现在那国道他提在巨大的防御壁上碾。

    ... xN从盾牌上缓缓滑落，最络趴在了巨大坑洞的最边操。

    四个人眼睁睁看着尼托克的的欧子躲在玛修的身后，试探性的开口说自耳朵做微颤料隅色的女法老明显情况不对，那那个，没静一点我们什么都没看到。胡说你们全都看到了，法老的威严已经没有了一月他能向了玛帽，引得玛修下意识地北香去

    挡3- -!权杖狠浪地敲在了她的脑袋上。力橱氏，权权被盾牌弹回，双眼一翻当场极眼反杀。

    

    

第六百五十三章 啊...真是令人悲伤

    cc身后是数之不尽的，斯芬克斯被锤爆的尸体。伪装成萌新从者，实则能轻易把金皮卡按在地上摩擦的杨黎，不由地有些感慨。“终于走出来了啊，没有沙子的感觉真好.. . emmmm,方向貌以出了点小小的问题。终于离开了沙漠的杨黎前行了几步路，站在高处看着那白色的城池，对自己的方向感陷入了怀疑，下意识地露出了死鱼眼。在不发动观测过去未来的魔眼能力为前提下，干里眼单纯提供的视野增幅，让杨聚能看到白垩之城一面的景象，虽然已经接近夜晚，但是她还是能看到那些难民绝望的目光。内含点点希望，对于那些守在城外的难民来说，城内无疑就是希望吧?白垩之城下的无数尸骨，数之不清的冤魂和恶念在蔓延着，那是一个个死在这里的人，她体内的此世之恶久违的开始活跃。“阴差阳错啊，竟然直接来到了最终目的地。本来她还准备去找拉二，看看能不能通过‘太阳的加护’ 这个称号下， 太阳的勇者的身份与对方进行交易，现在看来貌似不太行了， 她在大沙漠里获得了路痴属性。双手环胸，思量了片刻，杨黎准备询向一下某位的意见。“莉雅，你觉得我们要不要过去看看，看-下那充满希望的白垩之城，为何会是无数人惨死的怨念留存之地?

    灵基出现反应，杨黎放开-部分身体的权限，左眼的朱红被碧色占据，刚刚苏醒的阿尔托莉雅陷入了沉默。此世之恶影响下形成的天赋能力‘诸世之恶’在杨黎的放权下，也被阿尔托莉雅暂时所使用着，通过这个天赋能力， 她甚至能在白垩之城的城墙外看到由怨气组成的无形之物。愤怒、怨恨、恐惧、害怕、角溃、死亡“那是，1伦戈米尼亚德?”加持着十三道封印的圣枪，1伦戈米尼亚德， 神圣的、光辉的亚瑟王的先锋之枪。即使有着十三拘束对其真实力量的限制，仍然散发着星辰般的光辉，终焉之柱一一圣枪其本体为固定世界表层的[光之柱」!圣枪即为连接世界表里、固定世界表层，衔接现实与幻想的「光之柱」，据说一-旦将枪拔出，便会导 致建立于当世物理法则之.上的世界剥落，现实就会从世界剥离坠落。无数被视为幻想的法则将会出现。这把枪的威能很强，比之救世神刀、人理炮也只弱一 筹、 两筹，位于非常接近的档次， 是能够将地表抹平人类毁的武装。就算是杨黎，对这玩意儿也有- -些忌惮，毕竟这东西瞬发的威力也不低。”是啊， 你曾经用以制裁小莫的东西，话说，我好像也有一 把来着。用右手挠了挠头，光晕在她的身边显现，- 把螺旋的大枪忽然落地，枪尖扎进了她脚边的泥土之中。wuhl单手握住这把同样名为1戈米尼亚德的圣枪，杨黎的眉毛挑了挑，又将其随手收起，因为这把枪是从者削弱版的纯解魔力构成的宝具比起圣枪本体，差距还是有点大。不同于被她从两大抑制力那里弄到的乖离剑本体，这个还是远远不如原装货。“哈桑爷爷，能拜托你去寻找一下拉美西斯世的神殿位置吗?- -请安心， 吾之契约者， 吾会完成这个任务的。手持大剑的暗杀者逐渐远去，重新进入到沙尘暴之中， 杨黎则迈步朝着那耸立在视线内的白垩之城走去.虽然阿尔托莉雅没说，但是杨絮还是能感受到她想要去看看的，毕竟那死在城外的无数冤魂， 本身大多都是普通(难民)，情况的复杂程度加上之前了解过的情况。阿尔托莉雅大概很想去看看变质的自己是什么模样吧直接闯进狮子王的大本营可能会不太好，不过杨黎也不担心自己，毕竟保命的手段非常多，就算盖提娅和狮子王联手埋伏她，也还有-次夏活留着.如果狮子王真的这么没品，那到时候她会让狮子王再也笑不出来。

    一路慢悠悠的下山，逐渐接近那表面上光辉的理想国度，杨黎的表情也严肃起来。'认知干扰’隐藏着身形，站在远处的杨黎左手握拳，不停地颤抖着，碧色的眼眸都几乎被怒火充满。要不是因为对身体的掌控仅仅只有-点，杨絮相信现在阿尔托莉雅已经冲上去，将自己曾经的骑土崔斯坦一拳揍路八下了，因为就在刚刚她们亲眼目睹了令人悲愤的一幕。身为暗杀者，本该被人唾弃、 隐于黑暗的哈桑引颈受戮，为了保护难民自愿切下自己的头颅，而身为圆桌骑士的红发男子却不遵守诺言。以死亡换取腿不能动，没关系，他的弓仅仅用手指拨动，就可以释放出足以切割肉体的风刃“啊..真是令人悲伤，愚蠢的哈桑，你应该让我'连 -根手指都不能动才对。红发骑士踩在一个难民尸首分离后的头颅上，手指微微拨动弓弦，迅疾的风刃杀入人群，但并没有如他预料一般斩杀大批生命。银色的手甲抓住的风刃，并将其直接捏爆， 身材娇小的王者以愤怒的目光和悲伤骑土崔斯坦对视着.独有的魔力特性，使已经自废双眼的崔斯坦愣住，原本故作悲伤的表情僧在了脸上，一时间整 个人都有些傻眼的

    味。卷着风王结界的圣剑彼阿尔托莉雅握在手中。下一刻，阿尔托莉雅消失在原地，直接伸出左手抓住了崔斯坦的脸，随即将其直接摁进了地里。极为夸张的力量宛如巨龙显现，地面下陷，掀起的狂风将无数难民吹得站不稳。“我发誓善待弱者.永不因为任 何原因背叛誓言...崔斯坦卿， 你的骑士守则呢?把崔斯坦从地面里拔出来，然后再甩飞出去，阿尔托莉雅抛出圣剑，爆发开来的风王结界化为一道集束风暴，直

    接将崔斯坦狠狠地碾在地上。握拳， 左手抓住衣领，右手紧握的拳头直接砸在了这位悲伤骑士的脸上。月明星稀，环绕在上空的光带下，被拳拳暴揍的崔斯坦有些懵逼，正中脑袋的拳头将他打的都有点脑仁阵痛，整个人已经彻底被打懵，连语言上狡瓣的能力都被剥夺。唯一-的感觉就是，这个拳头好狠，而且打在脸上的感觉好熟悉

    

    

第六百五十四章 无敌的太阳骑士

    cc大地上是一个个环形巨坑，仿佛满是岩浆蔓延般的赤红大地，四处都在熊熊燃烧着。这个时代的耶路撤冷，在特异点的扭曲和某位王者的肆虐下，环境已经变得极其恶劣了，虽说前几个特异点也都或多或少的带有些缺憾，但这第六个特异点无疑是最动荡的。例如第三特异点的海域，不但得在海上漂流生存，还时常会遭遇到暴风雨这类的极恶天气。再比如第四特异点的1敦，整座城市都被笼罩在魔雾中，普通人位于其中甚至会被直接溶化掉.可比起这些，第六特异点的环境也是不遑多让，充满着压抑、沉重甚至绝望，代表着希望的白垩之城下满是圣枪下陨落之人的尸骨.让人无法呼吸揪着半死不活的崔斯坦的衣领，阿尔托莉雅被杨黎拿回了身体权限，就在刚刚这个头铁的亚瑟王准备直接冲进白望之城，去讨要说法，那股恼怒的情绪当真是挡都挡不住。而现在，因为杨黎的制止，这位吃货王者正在生间气，不管怎样都不理杨系的吁喊“真是的，我又没说不去，只是必须我去而已，你可没法使用我的‘力量’杨黎哭笑不得，朱红色的眼眸中写满冷冽，看看不远处的白垩之城，迈步朝着那边走去，手中还提着已经昏迷的崔斯坦。她制止阿尔托莉雅是有原因的，阿尔托莉雅使用着她的身体时，有多方面的限制， 除去肉体力量和那庞大的能量储备，救世神刀等物品和大多数能力阿尔托莉雅都没法使用。这种情况下直接去找狮子王理论，阿尔托莉雅肯定是合输的，她的圣剑又不是十三道封印的那个版本。“请等一等， 感谢您的出手相救，那边很危险不能随便靠近。烟醉哈桑喊住了杨聚，彼刻刻帝四之弹逆转了灵基消散结局的他，自身的性命算是保住了.杨黎摆了摆手，维持着呆毛王的样貌，头也不回地向着白垩之城赶去。

    位于白垩之城的城外，- -批名为肃正骑士的人造的类从者生体兵器四处巡逻，难民们被集中在-个地方管理。神圣的、不可侵犯的白色都城下，- 一个身影急匆匆的走出，与此同时漆黑的夜晚突然被太阳照亮，违反常理似的正午的太阳升起了。男子披着高贵的斗篷，身穿纯白的岂甲， 发色也是如太阳般的金黄色泽，一-张脸更是 如同精心雕刻出来的一样，少女们心中所幻想的白马王子完全相符合的纯白骑土。当然，因为其体型之高大，比起白马王子杨絮第-一个想到的是猩猩。“你是?! ! "高文温和的表情剧变，原先看到他就能想到太阳的气质，也在看到来着样貌的时候悄然消散，只剩下满脸的惊疑

    不定。因为那个身影，曾在无数个岁 月中被他追随，其圣洁的光芒照亮了整个圆桌，最终明落在了卡姆兰。wuhl那是他最悔恨的地方，当时要不是他因为仇恨拦下了兰斯洛特，王也不会与叛逆骑士莫德雷德同归于尽，当他得知王陨落的那一刻，后悔和痛苦将他带进了终焉。而如今，那最熟悉的身影，出现在了他的眼前，而他- ..好久不见，高文卿。随手将被废掉了一只手，仍然处于昏迷的崔斯坦抛给了高文，杨絮抬头扫了眼列阵警惕的肃正骑土部队。如果是一般的从者，很难在这么 多接近从者的战力围剿中存活，那位烟醉哈桑倒是实力还不错，也许她一直都有些小看那些暗杀者了。你说王哈桑，抱歉，哈桑爷爷是暗杀者吗?“能让我见- -见狮子王吗?阿尔托莉雅上号，碧色的眼眸紧盯着刚刚接住崔斯坦的高文，装载了亚瑟王卡片的杨黎掌控着身体完全权限，区样的话即使狮子王偷袭她也能反应过来，不至于直接挂彩。没有过多的愤怒和咆哮，阿尔托莉雅已经将自己关在小黑屋里冷静过了，现在大概只想 见见这座城的狮子王。能御使崔斯坦和高文，里面的大概率也是她，但很明显又不是她，因为她是不会给自己的骑士施加反转自身性格I '祝福’的。没错，阿尔托莉雅从一开始就知道，崔斯坦会屠戮那些难民是因为'祝福’ 的原因， 原先的性格全部被反转，6了一个冷血、残暴、嗜杀的家伙，已经不能再称之为骑士了。但她到了眼前，还是没能忍住，狠狠地揍了崔斯坦-顿- .“我是狮子王的圆桌. .抱歉，没有王的允许，任何人不得随意进 出圣都.深吸了一口气，面对真正的亚瑟王，高文做出了选择，取出了自己的那柄圣剑，并将剑锋对准了杨黎(阿尔托莉

    直接拿到身体权限，杨黎接管了阿尔托莉雅的战斗。虽然阿尔托莉雅能赢但是双方灵基上的差距太大，这样的话她的魔力和身体素质即使阿尔托莉雅能用，也很难击败高文而不受伤， 换成她本人的话毫无疑问能把高文按在地上锤。---我可没说要得到允许才进去。”whi踏前一步，本着试探从者高文和契约者高文差距为目的，杨黎抽出了[冰刃寒穹]，本身也换回了外层灵基， 身上的铠甲转变成中式古装似的裙甲。称号‘太阳的加护’ 生效获得增幅远不及高文的杨察眯起眼睛，闪电般的冲到了高文身侧。脸色微变的高文反手一剑.与杨黎手中的刀碰撞在一起，激起的火花让高文下意识地眯起眼睛，下一刻进发的太阳之火缠绕在了冰寒退去的长刀上，对准急速切下高文的脑袋急速切下。短时间内对拼了十几招的两人拉开距离，互相试探后的杨黎压低身子，刀尖斜指地面。“比高文弱-些，不夜的高文，遇上那家伙会被暴揍吧。喃喃自语的杨黎再次欺身而至，这一次的她速度飙升，直接消夫在了高文的视线内，速度超出了高文的动态视力捕捉上限。-旁被肃正骑土保护着的中心内，鼻青脸肿跟猪头-样的崔斯坦吧了起来，看了眼上空正午的太阳，脸上露出了笑容。啊真是悲伤。太阳升起的那一刻，高文是无敌的。毒奶结束，一脸僵硬的崔斯坦眼睁睁的看着，高文与他擦肩而过撞进白垩之城内，而将高文-拳轰飞的杨黎刚刚收回拳头， 看了-眼懵區的崔斯坦。神格拳意外的好用，她已经很久没有单纯的出过拳了，感觉良好。

    

    

第六百五十五章 亚瑟王，狮子王

    cc-拳将高文直接打飞，杨黎手中的[冰刃寒穹]消夫，熊熊燃烧的红色战斧在她身侧出现，被熔浆烈火纠缠在深

    [灼烂歼鬼]，握住了这柄灵装的杨黎，横扫的同时掀起了足以吞没几百米范围的火海，除了被规避的难民们，想要包围她的肃正骑土全部弱者退散， 化为光点缓缓飘散.下一刻，双板斧一样的天使转化为炮管，对准了因无人搀扶， 倒在地上被火焰炙烤的崔斯坦。“区区三倍，就敢自称无敌?“火焰在炮口翻滚着，如果没人出来阻止，崔斯坦的结局毫无疑问是被[灼烂歼鬼炮]所融化，但显然有人看不下去了。耀眼的光辉显现，-道光芒从圣城里杀出，笔直的射向了崔斯坦边上的杨黎。超直觉给出危机预警，杨黎当即翻身跳开，半身鳞片覆盖、[灼烂歼鬼] 收起，同时左手掏出了宝具[包围苍天的小世界]，硬生生接下了这足以擦伤她的一击。光柱落下引发的后续爆炸将杨黎逼退，但相当谨慎的她并没有受到什么伤害，反而躺在地上的崔斯坦差点归西，再次晕了过去。一身银白铠甲的王者位于墙头，手持看光芒闪耀的圣枪，枪尖还对准着杨黎所在的方向。狮子王，阿尔托莉雅‘屠杀难民，出手偷袭...她，不是亚瑟王。一边听着耳边阿尔托莉雅的声音，杨黎-边解除了卡片装载，也收起了左手的盾.燃烧着火焰的长枪取出，[不灭之刃1 掀起了又一片火海，杨黎看 着名为阿尔托莉雅潘德拉贡，实为狮子王、1e戈米尼亚德女神的身影，直接拿出了这柄杀神枪。之所以会选择杀神枪，毕竟如果不限制自己的出力，准备引诱一波盖提娅的话，救世神刀和人理炮暂时还是不能随便用的。“实力很强嘛，我体内的另-个亚瑟开始质疑你了，你不是亚瑟王吧?“不， 你也许是亚瑟王，但绝对不是骑士王。亚瑟王，是传说中的古不列颠最富有传奇色彩的伟大国王，也被称之为永恒之王’ . wuhl杨絮最认可的部分，是阿尔托莉雅被称为骑土王的部分，虽然有些憨憨，但是她的正直和善良是毫无疑问的，而面前的已经不是骑士王，而是女神了。对付神灵，杀神枪会是很好的选择，因为她从一开始就没有黄金甲“我是狮子王，亦是亚瑟王，阿尔托莉雅潘德拉贡。”whl”你又是谁?太阳神之子迦尔纳，骏足的英雄阿喀琉斯， 冰之女皇沧月，还是-阿尔托莉雅 潘德拉贡?毫无疑问，就连狮子王也猜不出杨黎的身份，眼光之犀利看出了其中几样特征，但也因此陷入了僵局，毕竟这些英雄理论上并没有什么联系。唯一有可能的， 也是在亚特兰蒂斯神话的最终，踏入时空裂缝到达了疑似阿瓦隆处长眠的冰之女皇。

    可这位冰之女皇，与上面两位半神英雄，也没有任何关系。阿规格文到来，与高文站在了一 - 起，警惕的看着手中杀神枪的杨聚，还有她脚边被圣枪洗礼后的崔斯坦，被各种AOE击中说实话还.. 真是令人悲伤啊一

    “都不是，当然你可以说我是沧月，这倒确实是我在这个世界的身份。耸了耸肩，杨黎很干脆的说出了一些事情，即使没人听得懂.“沧月， 就这么,称呼你吧， 你之前有说过，你体内的亚瑟王.在圣都内见证了全程，高文被压着打的狮子王，摘下了自己的头盔，圣青色的眼睛紧盯着打哈欠的杨黎。圣枪扬起，光芒笼罩的螺旋枪身，与那烈焰焚烧的雷光神枪对立，充斥看剑拔弩张的气氛。“你是因为她，来否定我的吗?闻言，阿规格文表情复杂，高文表情比阿规格文更复杂，而崔斯坦-..抱歉，这位半死不活的没有表情。杨黎抬起眼帘，仔仔细细地扫了-遍高高在上的狮子王。“亚瑟王不懂人心，这句话是圆桌传奇落幕的导火索，真正的亚瑟王懂不懂我并不知道，但我相信你是不懂的。

    “你已经将人心完全舍弃(某种意义 上并没有)，神性在 你的身上反而体现的淋漓尽致，正确就是正确，错误就是错误，绝对的理性到了让人会心寒的地步。杀神枪扛在肩上，杨黎的风衣下摆在风中甩动，嘴角微微扬起。“当然，这跟我没关系，我来这里只是受人所托，还个人情而已. F所以你懂不懂人心，和我打不打爆你没有关

    地上扬起尘土，脚下一踏便让地面崩裂，杨黎消夫在了一众圆桌骑士的视线内。狮子王脸色微变，在所有人不明所以的眼神中，反身将枪挡在身前，下一 刻雷光杀至，杀神枪与1戈米尼亚德碰撞在一 一起。

    几乎毫不留手的全力，杨黎肉体上的力量直接压过狮子王，与此同时炎火自枪身上涌现，翻滚的烈火直接吞没了圣城的墙头，狮子王被汹涌的火海强行富退。从高处落下，处于半空中的狮子王调整身形，抬头看着还在城墙上的杨聚。“梵天呀，覆盖大地(Brahmastra) ! !”下意识地以光炮回击，狮子王手中的圣枪发功，一道光芒直接自下而上，迎上了那恐怖的火线。极致的高温收束成射线，以单点破面的形式，正面直接破开了狮子王仓促之间的反击，只- -瞬间 便擦过银白的铠将其融化部分。落地跃开，狮子王左手捂着肩膀，她负伤了城墙上的身影已然不见，[彗星跑法] 加持的杨黎快如闪电，转眼间便闪烁到了狮子王身后。拳头紧紧握起，因为释放梦天眼炮需要收起杀神枪，因此杨黎的身体整个拉开摆出了冲拳的姿势，让下意识回头的狮子王眼眸紧缩。神格拳，开始重新尝试近战的杨黎，用上了这个曾将高文- 拳轰飞的拳法，同时在手上加持极其恐怖的能量，让- 拳的爆发达到极限。唯一一! !反应速度稍慢了-点的狮子王，彼一击轰飞到了城墙上，烟尘笼罩了那片区域。摆了摆手，看着众除了高文，还没反应过来的圆桌骑士和肃正骑士，杨黎活动了-下身子，继续跟进追向了狮子王的方向。她们两个的交锋速度即使是有'祝福增强的圆桌骑土，也很难跟得上。

    跳过>)

    AVY

    

    

第六百五十六章 老子头都要笑掉了

    cc唔，好困啊---是何人进入了余的神殿?太阳王拉美西斯二世的大神殿内，仿佛刚刚睡醒的男子打了个哈欠，精壮的臂膀抬起，他用手抓了抓自2己的头发

    慵颐和不在意，对于已经闯过了五个特异点的、拯救人理的御主，拉二表现出的是漫不经心。自视甚高的气息扑面而来“终于到来了，疑似将我救下的旅者们!之前屡屡受挫，威严碎了一地的尼托克丽丝一脸严肃，手持权权面对着咕哒子等人。当然，如果看的仔细一点尼托克丽丝头上的包还清晰可见。“汝等作为那神之雷光的共同见证人，王有事要问，才网开一面允许各位的觐见“还不快就此跪地行李!尼托克丽丝一脸的法老骄傲，话语中也是对某人满满的思诚，让咕哒子、达芬奇一行人纷纷高看一眼，之前关于这位威严碎一地的形象得到了些许换救。而且根据他们这边的了解，奥兹曼迪亚斯是个暴君，这个丫头总有种在给他们提示的感觉。不出预料，是个好孩子呢。咕哒子在心底微微感慨，她见过的英雄人物大多性格各异，部分还是问题儿童，偶然遇上了一个接近玛修的好孩子，一下子好感飙升.亭下吧，尼托克丽丝， 余已经清醒了.黑发褐肤的男子从王座上起身，居高临下的看着底下的几人，满脸的都是威严，要比尼托克丽丝那强装出来的威严要骇人的多.拉二打量了一下几人，缓缓开口.”迦勒底的御主，你曾闯过五个特异点的事情余已知晓，如你所见，你们所寻找的圣杯现在就在余的手中。"如果你们的回答能令余满意，给你们也无妨!拉二若有其事的点了点头，眼中冈烁出感兴趣的光芒，并非是针对藤丸立香和马修几人，而是其他的东西。眼角微微一抽， 咕哒子总感觉这个家伙莫名的有些眼熟，尤其是那高傲的气质十分独特。总感觉和法兰西时的黑贞，某些地方有点相似“在余的领地内，刚刚又爆发过惊人的力量，那是来自于神的力量.救世神刀，由各个神话体系的无数神明联手打造，屠戮愚者的最强神器，说是神的力量也没有毛病。拉二和咕哒子两边，都不知道救世神刀的存在，这种情况下， 被限制的救世神刀依旧爆发出了超越对城宝具的威自然会被此地的王者感知到.迦勒底这边也对救世神刀进行了探测，那爆发出的力量直接将机器失灵，哪怕是限制下的出力，都超出了迦勒底机器的检测极限。"而且，里面有着太阳的味道，释放攻击之人，无疑是持有着太阳神器的勇者.说出自己的观点，拉二坚定地点了点头，完全不顾对面咕哒子充满问号的表情，玛修也是一脸茫然。持有太阳神器的勇者，这都是什么 跟什么啊?无人反驳，拉二脸上的表情兴奋了起来，重新坐回了王座上，还翘起了二郎腿。”余乃奥兹曼迪亚斯，也就是太阳!使用那神器的英雄无疑是太阳的信徒，也就是展现余之光辉的勇者!”真是太令人愉悦了，氪哈哈哈哈哈自顾自的，将可能不认识的人，当做了自己的信徒呢。达芬奇表情古怪，和同样表情微妙的咕哒子对视了一眼但还是没有反驳，因为以拉美西斯二世的暴君性格，此刻反驳一定会被打一顿然后扔出去。面对这个破格的存在，他们先不说还需要圣杯和情报，光是打都可能打不过.忽然，咕哒子想起来了，也突然明白了眼前这个男人和黑贞的相似之处一一都是笑声太魔性了!那极富感染力的笑声，仿佛是准备让人们将坏心情全部丢掉，一起去追求愉悦一样“是的，那毫无疑问，是您的光辉的勇 者呢。果断出卖掉自己的节損，选择顺毛撸的藤丸立香，脸不红心不跳的说出了违心的话，天知道那位在沙漠里战斗的未知从者是什么来路。于是乎，拉二笑的更加开心了，大手一挥便将圣杯取出，在尼托克丽丝的欲言又止中丢给了藤丸立香。“实在是令人愉.-..对了，.尼托克丽丝你说的救下是什么意思，你遇到危险了吗?”wuhl“那，那个，是百貌之哈桑，他们将我给绑走了。尼托克尼斯一脸愧疚的低下了头，拉二也收敛了笑容，手指轻轻地敲打着膝盖，凝重的氛围让迦勒底一边很是迷

    唯有达芬奇一脸确信，确实是历史中那位极难同候的法老王，奥兹曼迪亚斯梅利阿蒙。大殿里好似突然降温，身为普通人类的咕哒子微微一一抖，没有任何人注意到的黑影潜入神殿内，并朝着王座靠拢

    “不过是区区几个哈桑，就能将尼托克丽丝你绑走，看来是懈怠了。眯起眼睛，拉二的脸上没有什么表情，却是带着一-股让人窒息的低气压，仿佛突然生气了一般.“非， 非常抱歉，法老，确实是我的失误，尼托克丽丝我会反省。嗯，让余感到脸面无光的罪过，可是相当重的，不过也并非你一个人的错误，身为法老竟让那些贼人进入领地此乃余的疏忍。就在所有人都为之咂舌，深感法老王的残暴之时，拉二语调一转反而说了一下自己，像是在为手下找理由不受罚

    “因为一些疏忍，犯下了错误的余，真是让人笑不出来啊.. .竟哈哈吟哈哈说着笑不出来，可还是笑的很大声，心里默默大吐槽的一众人，表情全部僵住。因为很突兀的，拉二的头掉了。不，不能说是掉了，在玛修的注视下，就像是被砍了一刀似的，那位法老的脑袋突然偏移，就是那种脖子不动，脑袋平移的感觉。气氛又为之一变，凝重的低气压突然消夫，错愕布满了每个人的脸，就连尼托克丽丝也是有些茫然。很是诡异，但不得不承认，刚刚那一幕超级喜感一-老子头都要笑掉了! whl

    RKW

    奥斯曼狄斯余的脑袋没有任何问题。然后由于得到了圣杯，余一-哎呀。

    

    

第六百五十七章 大英雄与卡美洛小队

    cc在各处都因为外来者，而‘稍显’ 混乱的时候， 卡美洛小队终于迫降成功， - 群人一同跃入了山林之中。梅林首当其冲，立刻支撑着魔术屏障， 减绶了自身的下坠速度，却与后续的猪队友接连发生撞车事故， 最终垫在聂下面一共落地，震动将所有的鸟寓都吓的四散飞走。

    “你们压死我了，赶紧起来啊。花之魔术师-阵痛呼，被兰斯洛特和高文两个家伙压在最下面，可想而知会是一 种什么样的体验。不过很可惜，除了他这个有着梦魔血统的家伙，其他的几个还都晕的七荤) \素，完全没有吧起来的能力，持续的

    很快，第一个苏醒的圆桌出现了，被挂在树上的小莫已经基本清醒过来，但因为动作幅度过大，直接从高刘跌落

    下意识地平衡身体，随即-脚踩在高文的脊背上， 让叠罗汉的诸位猛男尽皆发出一声闷哼的同时，小莫安全着陆身上被树枝划破的休闲服饰立刻被重铠所替代。赤红环绕的魔剑扛在肩上，可能和赛博坦有关的黑科技头盔解除，分成兩邊與鎧甲化成一體.回头看了眼地上的不雅一幕三个男人叠在一起，让小莫下意识地嗤笑了一声。

    “小莫呀，别在那看戏了，快来帮我-把，你这样不管不顾可不符合王储的身份啊。

    王储，梅林一个词汇搞定了熊孩子小莫，莫德雷德当即仿佛肩上的担子变重了，- 脸骄傲的走到了梅林身边，拽

    费尽全力将梧林拉了出来，小莫还沉浸在王储的美好词汇中，让梅林嘴角微微上扬.还真是好拿捏呢，莫德雷德骑土大概十几分钟后，四人位于茂密的山林中，到处散漫的坐着， 恢复自身因特殊传送法被甩飞的体能，就连小莫也是很干脆的趴在了一 快大石头上，风干成了咸鱼状。“喂，梅林，我们这是被扔在哪了?还有父王去哪了?“

    用坑爹剑捅了捅梅林的腰子，彼戳出了血的梅林惊叫声，连滚带爬的从另一块石头上摔了下去。w惨遭肾击的他一脸茫然， 随即爬起来一 一脸的难以置信， 紧盯着咸鱼小莫.“喂喂，你下手也太狠了吧，我可是你未来的国师啊，王储大人太过分了。“首先我知道你有不死性，这一 剑根本就没啥伤害， 其次我才不要你当我未来成王后的国师，到时候我一定先把你绑了沉到妖精之湖里。对于国家栋梁，能够做出如此恶劣之事的人，能成为不列颠未来的王储吗?梅林用这样的眼神，看着不远 处背靠背休息的高文和兰斯洛特，结果两人却直接移开了视线。莫德雷德会不会未来成王，他们不知道，毕竟不列颠已经灭亡了， 但梅林绝对不算是国家栋梁，至少在大多数圆眼中，他早就该被沉到妖精之湖吉谢罪了。

    °咳咳，不说废话了，我们出发吧，去探查一下到底被传送到了哪里。脸色突然变得正经起来，梅林发动魔眼，探查了一下附近的情况，并没有大规模的搜索整个世界。虽说在'深渊乐园’ 内，他有对自己的干里眼能力倾斜资源，在偷窥狂的道路上越走越远，但在这个世界还是不

    到时候，王要是知道了，绝对会把他给吊起来抽。莫德雷德被认可为不列颠的王储，这事虽不是 王亲口承认的，但在-体双魂的影响下，说明没有选择反驳的阿尔荊雅，也开始逐渐认可并接纳莫德雷德了.

    "- 起走吧， 先看看再说，这个特异点可是有不少从者的。

    兰斯洛特开口，同时起身取出了武器，[无毁的湖光] 彼他握在手中，下一 刻，所有人都目光一凝。立刻各自躲藏起来，不远处一 一个车队正在逐渐接近，无数的难民在从者的掩护下，沿着这条山路朝着山中进发。一共两个从者， 戴着骷髅面具的哈桑，还有一个笑容纯洁的像是孩子一 样的英雄。

    健硕的躯体在太阳下泛着光，其气质宛如太阳，第一眼看到就会让人下意识地觉得一一 他会是-个真正的大英雄

    有着超高级别气息遮断’ 的Assassin, 本该不会被那么轻易所发现，但奈何这一块的契约者圆桌都不是从者状态下的自己.所能比拟的。各项本来没有的能力，也都被添加在了身上。其中，追击索敌-类的能力，真就每个人都具备， 唯独梧林因为不需要这类能力，才没有去专门投入资源。“有点意思啊， 竟然直接送上门来了。小莫喃喃自语，但却忘记掩盖自己的声音，结果即使声音不是 很大，还是让底下的两位从者听到了。阿拉什立刻弯弓搭箭，- 支魔力箭矢被他握在三根手指中，直指小莫蹲着的地方，- 旁的咒腕哈桑也下意识捂住

    “全体戒备!伴随着咒腕的一声吼，所有的难民都警惕起来， 周围作为士兵的一群人都拔出了武器.“哎呀哎呀， 扁烦了呢梅林略微感慨的同时，箭天划过树叶之间。感受到一股较为熟悉的气息时，作为Arbsp;- 词起源的神射手阿拉什，毫无犹豫地瞄准小莫发起了攻击。抬剑格挡，被击中的小莫从树丛中跃出，隔着段距离与阿拉什等人开始对峙， 以她的性格没有直接冲上去战斗

    因此，她明白阿拉H针对的不是她，而是狮子王的圆桌骑土莫德雷德，那个被施以'暴走’ 祝福的自己.“喂喂喂，你们等等”咒腕，你先带大家撤退，我们在村子里集合!阿拉什脸色有些凝重，当即打断小莫说话机会的同时，也拦下了准备上前进行接近战的咒腕。深吸了一0气.阿拉什没有给咒腕过多解释什么，而是扫了-眼前方，四个敌人拥有极其出色的实力，本身应该给个五星的大英雄阿拉什， 在不经意间发现了此次埋伏他们的，竟然有四个敌人

    高文、兰斯洛特、莫德雷德，还有一个白毛，至少三个圆桌骑土!心中有些犹豫，看着咒腕带人全速后撤的阿拉什，最终坚定了眼神，他没有能力以一己之力拖住四个顶级的恐怖， 大概也只能用那个方法来拖延时间了。“--如0阳圣明的吾主啊，

    

    

第六百五十八章 车祸事故

    cc魔力量洋溢于体表，大英雄拉开了他的弓，- 股相当强横的力量让梅林楞了-下，随即表情出现变化。”- -一如阳圣明的吾主啊.O中念念有词，准备释放宝具的大英雄给小莫等人带来了不小的压力，兰斯洛特和高文 下意识地就想架起小莫跑路，但梅林的出手让他们冷静了下来。毕竟彼此又不是敌人，就这么看着未来可能会成为同伴的一-员，因为释放宝具牺牲自己.说实话总感觉哪里有些不对劲. 挥动法权，梅林直接使用了自己精心挑选，最终弄掉的强悍能力一一禁魔 领域!晶蓝的光壁凭空升起，直接笼罩了方圆-干米的范围，在结界瞬间形成的同时，领域内的阿拉什直接熄火，体满溢的魔力全部像是放了哑炮- 般，无声无息的消散了。与文、 兰斯洛特各自对视了一眼，不约而同地选择了退后。禁魔领域内，无论敌我双方七阶一下一律不能动用超凡能量，一招打回解放前，只能靠肉搏取胜。和一个拥有6X级健硕能力的大英雄肉搏?开什么玩笑，圆桌骑土又不是人人莫德雷德，头铁的跟开玩笑一 样，能靠别的方式赢为啥要死战一番，莫不是脑壳被阿米娅踢了。“不能使用魔力了吗?真是神奇的能力，想必阁下也是一位强大的从者。除了维持自身的存在，基本无法使用任何可魔力手段进行战斗，换言之连箭矢都造不出来的阿拉什，选择收起了自2的长弓， 拳头紧握、双臂上的肌肉棱角分明.阿拉什看向小莫等人的眼神有些夏杂，虽说这些家伙没有-拥而上，让他有些意外，但这毫无疑问是他的终末了

    尔， 你等会儿别那么急着寻死啊，我们没有敌意的。“wwh“嗯? “看着无奈的梅林，阿拉什瞪大了眼睛，小小的脑袋里 充满着大大的疑惑。事到如今，原本就没啥战意(除了小莫)的一边，梅林又站出来表明自己没有敌意，让阿拉什终于注意到了不对

    以往，那群彼‘圣杯’ 这东西'祝福’ 了的圆桌骑土， 好几个一起包围住他，绝对不会就这么毫无战意的立在一边， 一拥而上并肩自揍他才是最有可能的事情.别说单挑，那群家伙早就失去了骑土精神，绝对不介意让阿拉什一个人单挑他们- -群。“总之，我们现在不太清楚这里的情况，事情和你想的可能也不太一样。”wh不清楚降临的具体时间，是位于哪一个阶段，梅林准备先打探一一下情况，再做下一步的决定。还有就是他们完全和王失联，干里眼也不敢去窥探神灵狮子王，杨黎和王大概就位于圣城附近，事情发展情况绝对比想象中更复杂。反正，先和哈桑这边打好关系准没错! whl

    度过了较为愉快的夜晚，在尼托安排的房间-觉睡到自然醒的咕哒子，伸了-个很舒服的懶腰。不用风餐露宿，无需轮流守夜，甚至不用担心敌对势力的从者跑来偷袭，大神殿范围内的安全系数超高，让她久违的没那么,紧张了。最麻烦的拉美西斯二世，因为得到了满意的消息，再加上某位神一般的暗杀者到来，没空来理会她们，丢下圣杯就一个人坐在大神殿内， 像是只有坐在那才不会死一样。尼托克丽丝倒确实是个好孩子，半夜偷偷地来看她们睡得好不好，被逮到了还会满脸羞红的找借口. whi说是担心她们四处乱窜，触怒到伟大的法老奥兹曼迪亚斯.实在是可爱的有点犯规了。收拾好自己，咕哒子、玛修和达芬奇准备再次出发，去看看拉二口中的真正扭曲点圣都处的狮子王是个什么情

    虽说已经拿到了圣杯，但如果扭曲点不予以解决，这个时代还是会甬溃掉，在迦勒底的监测中这个时代已经快要脱离泛人类史，形成一一个半角溃的独立存在了。情况不妙。"铛铛铛铛一!达芬奇的万能车扑翼斯芬克斯，怎么样立香， 不错吧?”whl看着眼前诡异的跑车，咕哒子和玛修陷入了震惊，在这个被时代所限制的情况下，徒手撸-辆跑车可干万不要太

    纯木质，车头还有着以诡异的人面狮身兽为基础，打造出的特殊外壳，让人一看就知道这辆车的不简单，如果跑着跑着散架了也不足为奇，毕竟是靠木头打造的。当然，有着名为魔术的神秘，就算真的跑起来应该也不奇怪。“达芬奇亲，你果然是个天才吧?嗯嗯，那当然，不用吝者语言快来夸赞我吧。双手张开，得意洋洋的知性美女(? )达芬奇，一副等待夸奖的样子， 结果却发现咕哒子拉着玛修已经坐到了跑车里。嘟嘟嘴之后，达芬奇也赶忙跑了过去，开始启动这辆奇怪的跑车。“Mr.莱昂纳多，这东西，应该需要驾照吧?“没事没事，这个时代连交通的概念都还没有，完全没有问题，更别说这辆车本身没有引擎，基本和自行车一样

    “我要驾驶!我要开跑车!

    咕哒子坐到了驾驶位上，直接-一脚油门踩下，本身并没有驾照的她相当果敢，让正在寻找安全带的玛修为之一愣

    速度飙升，魔力的护罩隔绝着空气中的尘沙，一上来就达到极限的60km/h. - -下子便杀出了大神殿的所在范围， 朝着拉二召唤出的埃及之外冲去。前辈.慢一点啊，我还没找到安全带。

    一只手捞着差点被甩飞出去的芙芙，玛修显得有些手忙脚乱， -旁的达芬奇则微微移开视线，显得有些心虚。“那个，玛修啊，其实我一时激动忘记装安全带了，诶(星星)嘿~"轰的一下，车子微微驶离地面，较高的车速给咕哒子带来了-种起飞的感觉，肾上腺激素激增的同时不由地欢呼出声。一路高速运转，几人冲出的沙尘暴区域，重见天日，但她们也和一 支刚巧来到沙尘暴区域外的部队偶遇。猛地从部队前方驶过，最前面领头的紫发男骑士一一个没注意，直接被车子给狠狠地撞飞了出去，一头栽倒了不远处的沙堆里，而肇事逃逸的咕哒子-行人张扬而去。一群连车尾灯 都没看到的肃正骑土，懵逼的看着双腿在外面蹬的身影，不由地惊叫起来.“兰斯洛特大人! !“xN

    

    

第六百五十九章 陨日，九连射

    cc光芒围绕在高墙移动，手持杀神枪的杨黎轻松突破十倍声速，身上灵力和魔力两种能量纠缠在一起， 宛如一个行走的灵脉。魔力放出(炎) ， 释放出的灿金太阳之火，温度之高让除了高文以外的所有人都为之退却，无法强行冲入其中，而高文本身则没有闯入杨黎和狮子王战场的资格。硬实力差距不是一般的大.-脚踢在狮子王手中的圣枪上，将其高高蹦飞的杨黎同步跃起，杀神枪直指半空中调整姿态的狮子王.灼热的爆炎自天际燃起，像是融铁般浑浊，太阳似的光辉将半边天都染成恐怖的赤红，末日般的景象直接朝着狮子王砸去，那是- 轮烈焰伪造出的太阳!

    宛如凶猛的恶兽，压缩成-抹小巧日轮的烈火，直接冲击在了圣枪上，随即被解放的圣枪撕裂.

    感慨了-番狮子王的实力，躲冈开擦肩而过的圣枪光炮，杨黎上空的云朵被击穿，太阳的光辉洒在了她的身上。杀神枪对狮子王有一定的威胁， 拿着这杆枪狮子王在战斗中更多的是册内，倒是让她占尽了优势，这样拖延下去狮子王必然会被击败，但想必并没有那么容易。

    救世神刀不能随便用，那东西对世界具有很大的威胁，换言之直接开救世神光极大概率会被满载圣枪糊脸。“这里的人太多了，来领域里- -对一打吧.杨黎右手紧握神枪，左右手心浮现出-团灰雾，庞大的异样灵力让狮子王脸色严峻，黑白二色的方格线划开天空地，白垩之城与圆桌全部消夫在了视线里.搞定了[永劫瘴狱]的结界，杨黎神枪纵横，突然消夫在狮子王的视线里。“热天啊， 詛咒我身(Brahmasta kundala)堪比太阳的炽热再次充斥着四周，以极其恐怖的速度，移动到狮子王身后的杨黎，直接甩出手中的杀神相，雷电形成的枪上爆发出了让人无法直视的光亮。地面碎裂甬飞，滚滚的火焰席卷看，将黑白两色的世界填充成了金红色，足以毁灭国家的宝具，在恐怖的魔力支持下达到了出力极眼。

    “闪耀于终焉之枪(Rhongomyniad) ! !”wul单纯的光炮，已经无法抵消这一 -级别的宝具， -直处于下风的狮子王需要一一个机会， 因此果断的使用了自己的最

    圣枪完全解放，施加在上面的束缚开启，通天立地的光之柱刺入汹涌袭来的火海，两股力量互相碾噬着对方，企图将另一股力量完全吞噬。很快，太阳之火无法继续坚持，被蛮横的撕碎冲开，粗壮的雷霆直接将周边的景物全部撕裂，大地角裂，地面仿佛被明石直击了一样，展现出了极为凄清的悲凉一幕璀璨的光柱升起，螺旋的圣枪1E戈米尼亚德已经不复原先的模样，完全就是得以解放的恐怖光束。宛如核弹形成的单向冲击过境一般. 所到之处所有的事物都消散于光之洪流中，杨黎的身影已然不见，仿佛过于自大硬抗了-击全解圣枪，被直接给秒杀掉了，明明好像已经拿到了胜利但手持光芒万丈的圣枪， 狮子王反而眼眸狠狠颤抖起来。破风声自身后响起，杨黎投掷出手中的杀神枪，直刺狮子王的后心，随即被狮子王下意识躲过。杨黎的手中没有了武器.嘴角微微上扬，眨眼间便来到了狮子王的面前，紧握的双手- -只立在身前，一只收于腰

    神格拳!潘克拉辛!一拳将星之枪打飞， 杨黎抬脚蹦向了狮子王的膝盖，彼一 脚挡下， 随即狮子王的腹部狠狠地挨了一拳。充足的力量，让近身格斗技巧不太行的狮子王倒飞而出.偷袭!在[永劫瘴狱]之内，规则全部都是由杨黎所掌控的，稍微影响一下狮子王的感官还是没问题的，因此在狮子王能反应过来的情况下，她直接给了对面一记狠的。反正她杨黎，本就不是什么光明正大之人，连她体内的阿尔托莉雅都有点看不下去.召回被打飞出去的圣枪，狮子王站直了身子警惕着高速袭来的杨黎，那刚猛的拳头让她的胃颇为不适，里面有些翻江倒海的感觉。

    所罗门王的神格拳很强，到底有多强呢?在以色列传说当中，名叫雅格的初代以色列王者，曾经在一 次和上帝的拳击对决当中，以付出一条腿的代价将上帝给揍叭下了，堪称震爆眼球的强度。同样的，身为以色列人祖先的摩西在上天堂的时候，天使不让他进天堂于是摩西用拳头将天使给打死了.这种拳权被叫做神格拳流传在以色列，几乎是每位以色列国王都必须要学会的格斗技术，而在所罗门这里这门支艺更加广为人知， 他本人也被誉为以色列拳皇.论贴身近战，真没几个从者能比 他还强全程压着狮子王爆锤，双拳位于神域级别的杨聚，出拳那04- 个快准狠，區得狮子王直接使用圣枪轰击脚下。

    “古哪了?! ”

    狮子王召唤出战马，东-斯塔利恩，准备以骑兵的姿态来面对拳手，结果却在上马后发现杨黎又不见了。狮子王下意识地向上看。

    救世神刀散发出白金色的光芒，-杆火焰缠绕的大弓被她握在手中，在神弓彼她通过救世神刀的诸神兵器取出瞬.狮子王就感受到了巨大的威胁，直接释放出数道光炮袭来。金色的涟漪和白金之门洞开，[炽天覆七 重圆环] +亩斯的盾，两个防御性装备抵挡住了光炮，给杨黎拉开了弓

    大羿射落太阳，由神所赐下的一杆神弓，被救世神刀的能力神灵武装’ 包含在内， 因此杨黎也能将其取出使用

    那一刻，媲美太阳的光辉，在昏暗的世界里再次绽放，神弓被超越巨龙的力量拉开，九支箭被搭在上面，[灾祸之面]中塞入斯卡哈卡片的杨絮露出了狰狞的笑容。

    “明日，九连射!火焰化为金乌，自天际陨落，出手便是全力。九支箭划破了空间，即是‘一”也是 九的神技锁定了狮子王，以无法躲避的神速落下.

    

    

第六百六十章 漫画式的最终BOSS

    cc光之壁从天而降，世界的尽头开始推进，尽头之塔还是构建。在[永劫瘴狱]内重塑尽头之塔，无疑是在争夺所谓的规则和权限，如果不摆脱这一 -劣势， 狮子王必然会败北，名为阿尔托莉雅实为1e戈米尼亚惠的女神， 终于动用全力. 她不想与杨聚战斗，这是必然的事情，与那无限接近兽的存在战斗，无论输赢无疑是极其消耗自身的，会影响圣拔的实施。更何况，那位体内承载着另一个阿尔托莉雅的人，不一-定比曾阶弱但面对那锁死了自己的陨日九前，她不得不动用圣枪的本体，尽头之塔来进 行对抗，否则她必然如同太阳一般明落在此，她已然被那九支箭锁定.额头、脖颈、心脏、下阴、双手、双足..还有圣枪!九个位置全部被神话中射落了太阳的东西所标记，这毫无疑问是绝杀的一击，即使她并没有在对手身上，感受到什么杀意，甚至到现在这一步后她连一 点的敌意都感受不到了。在阿尔托莉雅愕然的注视下，九支箭同时击中光之壁，还未完全形成的尽头之塔被瞬间粉碎，火焰直接贯穿了残

    进发的兼燕火海，将剩余的光之 壁吞没，仍由未被抵消的四支转瞬即逝断。如果是完全展开的情况，想要将九支箭全数拦下还是有可能的，光之壁是尽头之塔的外壳，其防御力之强难以想

    但，毕竟只是临时开始构筑的，还是在别人的权眼范围内“输了吗? “不，我还没输!我的意志不会止步于此!光之壁再次挺立，这一次构建的速度超出杨黎的预计，尽头之塔开始反向侵蚀[永劫瘴狱]，圣洁的神性光芒将灰黑的瘴气抹去。

    闪耀着光芒的圣枪被举起，已经看不到原先形态的光之枪对准上空的杨察，阿尔托莉雅高喊着睁大双眼。“圣枪， 拔猫!其为撕裂天空连系大地的风暴之每一-骑着雪白的骏马，被东斯塔利恩带向天空的阿尔托莉雅高举圣枪，狠狠地朝着杨黎戳去，辉煌的光之柱中是无

    “闪耀于终焉之枪(Rhongomyniad) ! ! ”这一击，比之前的更加强大，真正意义上拿出了全力的阿尔托莉雅，- 枪轰向了下方的杨聚，一副要 戳爆她脑袋内模样。通天彻地的光之柱微微倾斜，随即尖端无限富近杨黎。不知为何，总感觉自己变成了反派BoSS的杨黎，看着突然爆发的阿尔托莉雅，有些摸不看头脑。

    不意识地，她微微开口吐槽-“主角爆种开大支杀反派B0SS, 是漫画里才有的情节啦，这里又不是漫画。杨黎扫了-眼周围的环境，巨大的漆黑之树， 腐蚀的液滴自玻璃般晶莹的外壳滴落，灰色的瘴气笼罩着一切。确实， 蛮有反派BOSS既视感的说.

    “可惜..我，不一定是反派BOSS啊。手指轻点[永劫瘴狱] 稳定住了被尽头之塔的吞噬进程，开始反向侵蚀那灿然的光之壁，同时[极死祭坛] 张

    黑色的花苞自高空绽放，漆黑的光点如同花粉一般洒落，笼罩了-片灰蒙蒙的天空，赐予死的概念降临在了这片域内，笼罩了危机感突然爆表的阿尔托莉雅。隆过咪咪要大-- -w哦不，是解放的圣枪即将戳在脸上，仰起头的杨黎与阿尔托莉雅对视在一起， 嘴角微微上扬.那是象征着「无」.这一概念的至高天使，所具备的魔王反转形态，[&iel) ]，其效果是无:

    至高天使， [永劫瘴狱1、[极死祭坛]、[]. 三个天使对应的分别是树、花、种子.其中树覆盖的能力范围最大，可以任意篡改笼罩范围内的规则、法则，做到宛如gm- 样的作E弊行为，除非是同层次的强者或者超越其层次，否则便会被玩弄于股掌之间。花代表死亡，看似范围要比树小了很多，但其优先性要高于前者，即释放出的花粉可令任何事物死亡，回归名为「死」的概念，无论是能量本身还是其他的东西.种子最古怪，它的效果最霸道，无视所有条理规则，抹除某个事物的存在，使其归于虚无。从某种意义上而言，种子所代表的[]最为可怕，因为被别的杀死还有机会复活，而被这东西杀死就真的没了消夫在所有的可能住中，彻底的消失!

    "某种意义上，你对上我必输的。杨黎露出了让阿尔托莉雅心底发凉的笑容，竖起一根食指挡下 了光之柱，那肃正类别的宝具之光被归于虚无。最强的攻势被化解，黑色的花粉笼罩了视线，东斯塔利恩发出了悲惨的嘶鸣，随即化为漫天魔力溃散， 除非身为其主人的阿尔托莉雅肯花费大量魔力复活，否则是凉凉了。但阿尔托莉雅本人，能不能抗下花粉还不好说，毕竟光之壁已经近乎被侵蚀完了。好歹也是正反一‘天使和魔王’ 结合后的特殊天使，杨黎手中的这些都是打破了上限的级別，本就破格.“你输了哟，狮子王阿尔托莉雅.

    让漆黑的花粉停止，杨黎伸出手指戳了戮阿尔托莉雅的脸颊，那圣洁的女神此刻稍显狼狈，身上严严实实的铠甲

    银白的锁链自孔洞中窜出，直接 束缚到了阿尔托莉雅的四肢上，感受到神性的锁链开始收紧。“你想怎么样，随你，是我输了，我不会不认的。“等一下!你不可以做奇怪的事情，否否则青色的眼眸猛地瞪大，杨黎变成了 异色瞳，- 直处于观战被杨黎的战斗力震惊的说不出话来的真阿尔托莉雅,忽然冒泡企图制止杨黎做-些奇怪的事情。毕竟虽说不想承认，但这个奇奇怪怪的狮子王， 毫无疑问是另一个她， 要是她被当着自己的面做出了这样那样的

    不过很可惜，阿尔托莉雅对于杨黎身体的使用权限是0%，楞了-下的杨黎，眼中闪过了一丝有趣，好似在说戈怎么没想到” 一样。啪，阿尔托莉雅强制下线观战，杨黎伸出右手，轻轻地抬起了狮子王阿尔托莉雅的下巴. w

    

    

第六百六十一章 ‘失控’的叛逆骑士

    cc“哟西哟西~”宛如咸鱼一般的阿尔托莉雅，整个人都陷入了宕机的状态，猫0咪一 般的趴在那里， 头上还有一只手在作怪。撸猫一样，杨黎对着真正的狮子王动手动脚，雪白纤细的手指，在阿尔托莉雅的脑袋上轻轻地抚摸着，整个人都达到了一种类似于贤者模式的淡然。

    体内的灵基反应堪称爆炸，全程观战视角的骑土王阿尔托莉雅，看着被[天之锁]束缚的狮子王阿尔托莉雅，看着其在惨无人道的撸猫行为下也丝毫不反抗的行为，羞耻到已经快要失去反应。狮子王阿尔托莉雅和骑土王阿尔托莉雅，感受着双倍的羞耻体验和双倍的快乐，杨黎- -本满足.在撸完大猫后，很长的一段时间狮子王阿尔托莉雅缓不过来，羞耻到爆炸的内心降温需要时间，杨黎不缺时间，因此就-直张开着[永劫瘴狱] .不短的一段时间过后，阿尔托莉雅原地盘坐，看着不远处正在保养救世神刀的杨黎，深吸了口气压下了心中的羞

    “我就是这个特异点的扭曲之一，你不消灭我吗?作为徘徊在时间长达1500年的亡灵之王，通过圣枪建立圣城的她，是这个世界最大的扭曲，沙漠里的另一位对特异点的扭曲程度要稍逊一筹。

    人理即将毁灭，对上魔神王那个级别的存在，英灵和迦勒底都没有胜算，所F以她选择 保留世界上所有正确的灵魂

    只需要先打爆圣都这边，再去拉二那边拿走圣杯就可以了，这样两个扭曲源都消失掉，第六特异点就可以说是宣告解决了。即使不适用救世神刀，这对于杨黎来说，也只是选择问题而已.“可我不能这么做啊，因为和某个魔术师的约定，我要帮他拯救他的王。骑士王阿尔托莉雅，随时都可以摆脱杨黎，前往世界之外的阿瓦隆，她已经不在执着于拯救不列顺.

    而狮子王阿尔托莉雅还在迷茫，她需要一个能打醒她的人， 贝德维尔是原先梅林所r挑选的人，也是最适合来唤醒阿尔托莉雅的家伙，只要重新握住圣剑， 狮子王变回苏醒。这是一个在世间徘徊了1500年的弱小骑土，唯一能够做到的救赎"梅林啊，他终于做了一件符合国师身份的事情了.狮子王愣了愣，下一刻便猜到了杨黎口中那个魔术师的身份，并发出了一个足以让梅林潸然泪下的感慨。梧林≈不可回收垃圾，这是常识啊，我的朋友.“盖提娅的危机我会去解决的， 不要再做会让他们伤心的事情了，亚瑟王这个名号可是在哭泣哦。” wh°嘛， 还没到你给苏醒的时候，你可以再多睡一 会儿，真正能唤醒你的人，你的骑士小贝还在路上呢. .你就多

    i-会儿吧。圣青色的眼眸呆呆的看着杨黎，阿尔托莉雅已经，不记得那个名叫贝德维尔的骑士了。无法死亡的痛苦已经让她麻木，圣枪使她逐渐往着神灵方向转变，说是狮子王也可以称之为‘女神伦戈米尼亚德

    伸出手摸了摸阿尔托莉雅的脑袋，杨黎解除了[永劫瘴狱]，结界消失后两人的距离一下子拉的很远，i， 阿尔托莉雅在圣城大门O.杨黎则是在几百米外。王您没事吧? !

    高文等人一拥而上，看着手持圣枪，站在那]口的阿尔托莉雅，等待着王下令展开追击。遥遥的对视了-眼阿尔托莉雅没有言语，只是转身向着城内走去，让高文等人摸不着头脑，只得在随后的收兵令中跟随着王进入圣城。”真是的，太麻烦了，盖提娅求求你快点来吧，砍完你直接皆大欢喜、散伙回家.嘴上低声吐槽着，[冰刃寒穹] 挂在腰间，杨黎将杀神枪扛在肩上，随即朝着繁茂的山林地带走去.

    圣城郊外与山林的交接处，达芬奇将跑车收起，她们准备开始徒步前往那座白垩之城，打探所需情报。直接开车进城，未免太过张扬了-点因此还是徒步比较稳健.“我们大概得赶快点了，要是被撞到的那个骑士返 回圣都，认出我们的话，调查计划会直接破产。"前辈，我已经能看到圣都了。亚从者具备从者级的身体素质，更破说那个圣都相当的大，宏伟壮周到让人惊叹的地步。咕哒子遥望了一番，一阵咂舌， 圣都的气派程度比之拉二的大神殿都夸张， 让在大神殿都赞叹了-番的她，不由地驻足观堂起来.呆呆地望着那座白垩之城。心中涌现出很多情绪一-惊讶、 疑感等等，脸色也有些苍白.

    “喂!你们几个，知道刚刚那边发生了什么吗? ! 暴躁的声音在后方响起，三人下意识地回头看去，脸色尽皆发生了不小的变化。旗帜扬起，后方是-大堆正在接近中的肃正骑士，为首的女孩子早就盯住了她们，直接就提前赶到过来质问.

    '槽糕， 这个反应，是从者. .莫德雷德的灵基，有这么夸张吗?看着那发型犹如炸毛的圆桌骑土莫德雷德，达芬奇手中的探测器都快爆炸了，这和她们上一次遇见莫德雷德时，探测器感知到的反应差距极大。

    仿佛莫德雷德从一流三骑士级别的从者，- 跃达到了无限接近英雄王层次的强度“回答我的问题!莫非，你们就是在刚刚捣乱的混蛋?无比器张的恶笑出现在女骑士的脸上，猩红如血、 又漆黑如墨的闪电就这么内耀了起来，这里的莫德雷德，比上次咕哒子见过的还要狂暴的多， 像是完全变了一个人似的。玛修下意识地挡在了最前方，举起了手中的盾，额头浮现些许冷汗.不是对手! 仅仅是对视一眼玛修就知道现如今的她，无法战胜叛逆骑士莫德雷德，对方的实力要超出她的上眼太多.“哦这个盾牌，你是. .有点意思。

    “可惜了，既然你们敢忤逆父王，下场就是被我莫德雷德斩杀!莫德雷德邪笑起来，手中的剑对准玛修，随即缠绕着黑红的内电，以玛修完全跟不上的速度接近。

    

    

第六百六十二章 宝具连发的莫德雷德

    cc战斗是近乎一边倒的情况，在肃正骑土都未出手的情况下，玛修完全招架不住火力全开的莫德雷德。得到了‘失控的祝福后，莫德雷德不仅战斗力有所提升，而且完全没了释放宝具的限制，顶多代价就是燃尽自身死掉，这对莫德雷德来说并不算什么。魔力不受限制的情况下，造成的结果就是，莫德雷德的魔力放出加持过于恐怖。黑红纠葛的魔力雷束正面击中，顶着盾牌的玛修踉跄着后退了几步，抓着盾牌的手有些发廊了。玛修不是莫德雷德的对手，这是所有人都明白的事实， 哪怕到现在为止两人都还没有释放过宝具，但莫德雷德的实力他们已经看得很清楚了。疯狗一般追求胜利几乎不进行防守的剑术，过剩魔力造成的顶级魔力放出增幅，如果换成其他和马修实力差不多的从者来，现在就已经是剑下亡魂了， 马修的优势就是防御力够强。达芬奇各种发明出的装备，相近一切办法在支援着马修的战斗，但情况依旧没有什么好转。“必须想办法打开局面，至少要找到撤退的可能..藤丸立香站在最后面，战斗的余波波及到了她，导致其直接摔倒在地上，看着手背上的纹路犹豫了一下子，便准备使用令咒。下一刻，让几人脸色剧变的事情发生了，莫德雷德像是有些不耐烦似的，身上掀起了恐怖的魔力。“真是的，负隅顽抗也要有个限度啊!”你的人头，就由我莫德雷德收下了! !“宝具释放，猩红的闪电风暴崛起，周身魔力剧烈涌动的莫德雷德，邪笑着双手握紧被雷霆环绕的大剑。仿佛真的有血在滴落，黑红色纠缠着的大剑，被她高高举起，魔力猛地狂暴起来。对亚瑟王的恨意和愤怒，转化成了黑红的雷，释放速度极快的对军宝具，给咕哒子等人带来的是前所未有的压力莫德雷德怒吼着将手中的魔剑劈落. whl“对吾华丽父王的叛逆(bsp;Blood Arthur) ! !”猩红如血的雷光，咆哮着勇往直前，以直线状释放了出去，粗壮的雷躍直接将周边的景物全部撕碎。关键时刻，令咒发动，得到了大量魔力支援的玛修眼神坚定，将盾牌挡在身前，直接迎上了那咆哮的雷光，盾上光芒绽放。"宝具， 展开”假想宝具拟似展开/人理之础(Lord Chaldeas) !”想要保护身后之人的心，化为透明的光芒幕墙，撕碎了周围所有景物的光炮，彼阻隔在了防御之外。雷光绕过屏障，-分为二 击穿了后方的矮山，弥漫的烟尘遮盖住了咕哒子的视线，角塌的碎石落向四周，最高级别对军宝具的威力， 在这一 击中展现的一览无遗.看着那结实的防御，莫德雷德稍微恍惚了一下，眼中显得有些怀念。“还不错嘛，来莫德雷德大爷的一击都接下来了。“不过就这点实力，还能去圣都大闹，阿规格文的脑子有问题吧。”whl莫德雷德扛着魔剑，嘴上编排着那个讨人天的阿规格文，而是视线则是透过屏障，看到了后方那橘红色头发的少

    “不是我们.... .我们只是刚巧路过这里的，

    烟尘中响起了藤丸立香的咳嗽声，显然是不小心吸入了尘土，才有些不舒服，莫德雷德眯起了眼睛。异乡星辰冈烁之刻，白亚之盟显现裂痕。王之威光蒙上阴云，神话之塔土角瓦解-

    “不，我没有找错，你们是迦勒底来的，你们是我的目标。异乡来的存在，会瓦解掉现在的圣都，会让王失去她的威光，这是她莫德雷德绝对不允许的事情! whl握紧手中的魔剑，看着宝具已经结束，略微有些气喘的玛修(加拉哈德)，莫 德雷德忽然冲向了她，手中的魔剑上再次掀起对军宝具的魔力总量。如同沾染了墨迹的赤雷，- 点点的侵入空气之中，冲到了玛修身前的莫德雷德，扬起了-一个狰狞的狂笑，魔剑对准玛修的身本悍然挥落，爆发似的魔力呈束状释放。“对吾华丽父王的叛逆(bsp;Blood Arthur) ! !”“紧握其剑，银之臂(Swit Agateram) !有着一头银发的骑土拉开了躲冈不及的玛修，直接伸出了右臂，延伸出的金色光刃拦截下了汹涌的雷霆。奔雷被截断，冲天而起的光柱释放出冲击，玛修被富退到达芬奇的身旁，名为卢修斯的男人，一人拦下了实力极强的莫德雷德.挡下了，本该必杀的宝具“你是，贝德维尔?。莫德雷德瞪大了双眼，看着那本不可能是自己对手的故人，以强横的实力挡下自己，双方的宝具在对拼中消耗殆，随即挥动右臂的贝德维尔将莫德雷德逼退。银色长发微微飘起，四溢的雷霆将其碳化了一截，贝德维尔捂着精致的金属手臂，表情相当的不妙。深吸了一口气，通过透支最后的生命，换取力量的贝德维尔拉住了玛修，随即达芬奇立刻扔出了准备已久的东西

    闪光弹。爆开的白光夺走了莫德雷德的视线，超此机会， 四个人逃进了边上的山林。“咕一一唔啊!大约前进了几干米的距离后，身体一晃的贝德维尔差点-头栽在地上，痛苦的声音从他的喉咙里挤出。“贝德维尔先生!“我，我没事，现在最要紧的是赶快走，要是莫德雷德追上来，我可没把握再拦住她了。贝德维尔脸上就差写上虚弱二字， 梅林帮助他透支自身来换取力量，将那破烂不堪的身体变成了堪比-流从者的层次，代价自然不会小， 他已经无法再坚持多久了。银之臂扶着一棵树，贝德维尔努力露出了一个洒脱的笑容，随即迈步走在了最前面。“还得，再坚持一下。贝德维尔看着自己的右臂，缓缓地握紧了拳头.

    

    

第六百六十三章 顺手将莫崽插进土里

    cc杨黎一直都相信着， 所谓的缘分、命定。为了尽快前往哈桑们的聚集地，她直接横穿小道，从山林之中高速掠过，这样也能避免在正路上遇到敌人耽误时

    卡美洛小队情况不明，能够唤醒狮子王的骑土也不知道身在何处，但大概率是和0咕哒子等人位于一起，如果藤丸立香已经降临的话， 否则想要找到贝德维尔可不容易。感知完全散发，- 路速度不慢的杨黎，看到了逃跑的人和紧追不舍的部队。

    那一头杂乱的金毛，像是昨日才搓过的狗头，让杨黎下意识地露出了开心的笑容，但她很快发现是自己错了。“小莫?“whl“你谁啊，别用那么恶心的称呼叫我!

    扛着魔剑追击藤丸立香等人的莫德雷德，看着拦路的少女露出了嫌弃的表情，让杨黎微微茫然。“脑袋磕到了?“”你有病吧?-唱一和，杨黎确认了眼前这位的身份，不是她的小莫，大概是狮子王的那只。既然如此，就没必要留情了微笑缓缓收敛，杨黎右手五指呈爪状，随即脚下-踏冲向莫德雷德，宛如漆黑的风暴过境，超高的移动速度，掀起的尘土让莫德雷德一时失去目标。突然出现，一爪按在莫德雷德的脑袋上，杨黎猛地用力将其濯翻在地。

    掀起的狂风，让-众人有些睁不开眼睛，愕然的看向风暴掀起的中心。"好，好强!“好恐怖的力量，比高文可能还要强。“灵基反应也强的离谱，仿佛好几个灵基叠加在一起 ..不远处，因为有人支援而停下的一行人，藤丸立香、贝德维尔和达芬奇表情一一致， 满脸的赞叹和不可思议。"哟，好久不见了，立香。“whl扭头和人类最后的御主打了个招呼，杨黎的身后是一群懵區的肃正骑土， 和上半身埋在土里的莫德雷德.就在刚刚所有人眼睁睁的见识了，莫德雷德彼恐怖的力量直接插进地里的全过程，这也是藤丸立香和贝德维尔会惊呼的原因，毕竟看着相当具有视觉冲击性。硬生生插进土里啊。古风的蓝白裙甲，再加上温和的笑颜，一个好久不见让藤丸立香愣了愣，和马修对视了一眼。尔是?“沧月小姐?

    “还真是，不得了的同伴出现了啊.藤丸立香、玛修和达芬奇同时一愣，目光全部聚集在了那头银白长发上，上一次见面还 是深蓝色。杨黎轻轻点头，手中的杀神枪回身横扫，灼热的火线直接席卷了后方小半个山林，太阳之火的爆破将泥土和山脉都掀飞了，高温蒸发扭曲着视线。肃正骑士全部当场生天，右手提着杀神枪，左手将昏迷的莫德雷德拽出来扛在肩上，杨黎微微- 笑。whi“全部解决，你们接下来有什么目的地，方便我一块吗?

    “当然可以， 哇，大佬带我!藤丸立香直接飞身扑了上去，抱住杨黎纤细的腰蹭来蹭去，副萌新求带的模样让玛修捂住 了脸。此次的特异点之行相当艰巨，才- -开始，她们就遇上了神代的强大从者，还被能够波及整个埃及的宝具余波命中堪称命运多舛。至于杨黎的实力，迦勒底对于她的记录，还停留在法兰西特异点那个被召唤的无主中立从者，- 刀就能轻松劈了亚龙种的强力从者，宝具也是绝对的破格水准。刚刚的长枪，存在于她们的记忆之外，而且威力相当恐怖。“当然没问题，我还有几个同伴是一起降临的， 也不知道怎么样了，幸好他们都是可以让人放心的家伙。“还有其他从者一起， 是哪几位? 玄月?九月还是流星?翻过关于古悉兰(亚特兰蒂斯)时期历史的改编小说，立香腾腾腾的说出了好几个名字， 让杨黎为之一愣，她很想说其实自己并不认识上述的几个挂B.长发盘起，蓝白裙甲彼魔力覆盖，金发的骑土王出现在几人面前.“变样了"! !"xN透过投影，罗曼的表情出现变化，畏畏缩缩的一副想要溜走的模样，他已经认出来这是谁了。立香和玛修，则是看着那张武内脸，再次回忆第一-次进 行冒险时，在那火焰燃烧的都市里见过的那位黑色王者，反转的亚瑟王。而位于最后方的两人，达芬奇带着惊讶的表情看了一眼身侧的贝德维尔，而贝德维尔直接愣住了，脸上更是流露出数之不尽的情绪，轰隆一 声直接跪在了地上。whl"贝德维尔前辈?..贝德维尔卿?碧色填充了眼眸，杨黎自行法择下机让在灵基里睡觉的阿尔托莉雅给自己腾了个位置，然后她便将阿尔托莉雅推上了台面。刚刚苏醒有些茫然的阿尔托莉雅，看着跪在地上的贝德维尔，直接被吓了一跳。“有罪的骑士，贝德维尔，终于找到您了!

    山林里的群落，高文烹制着晚餐要用的土豆，看着依旧对自己警惕不已的民众轻轻叹息。从一开始，他们一行人虽然得到了阿拉什和咒腕的认可，但还是不被人1D所接受，因为有着和他们一模一样样貌的存在， 曾深深地伤害过这里的人，剥夺过他们的亲人、爱人、朋友莫德雷德大大咧咧的，估计不在乎也不在意，但是他就有些难受了，为了犒劳这里的人们，他专门用带着的土豆做了一份食物。然后， 咒腕到现在了还在风所里没有出来。人们对他的警惕更加严重了，比对莫德雷德还要警惕，莫德雷德都已经能和小孩子们打闹在一起。高文，0吃的弄好了吗?梅林说他饿了。看若远处通过幻术，变出花瓣来哄小孩子们开心，和莫德雷德一起与小孩子们一 起玩闹的梅林，兰斯洛特默默地靠近了高文。两个死党兼同伴兼仇敌的男人对视了一眼，随即邪笑起来。莫德雷德是王储不能弄，可梅林这家伙就无所谓了，就算真的绑起来沉到湖里去，王也- 定不会怪罪，只要编个梅林去搭仙有妇之夫的理由就可以了。专门盛出来- -份土豆.高文在上面施加了-些不可思议和惊喜，随即两人悄悄地来到了梅林身后。“喂， 梅林。“刚刚回头，梅林便被兰斯洛特按住了脸、掰开了嘴，随即在-脸的绝望中，被高文直接濯了一肚子的土豆，两人联手使其咽了下去。噗通一声，梧林当场倒地，翻着白眼昏了过去。

    

    

第六百六十四章 双倍的叛逆骑士

    cc救下了藤丸立香一行人， 顺便俘虏了狮子王一-方的叛逆骑土莫德雷德，几人开始朝着山里前进，暗处隐隐约约有视线传来。因为观察的人距离这边极远，F所i以杨黎也没有 点出来有人窥视，反而用干里眼看了一下，和那位窥探他们的男子

    那孩童一般的笑容，很富有感染力，仿佛流星一般毕竟身为一个不会出货的非酋，阿拉什+陈宫+白嫖来的孔明，是杨黎长期的标配阵容，有时孔明用的有些腻了她也会白嫖个梅林或者CBA用一用，反正当炮弹都很好用。加完一波BUFF直接起飞，犄角-阵，流星IZ条!咳咳，回归正题。对视了-眼并没有感受到敌意的杨絮，确认了山之民村落的大概位置，毕竟阿拉什就算巡逻.也不可能离开村客太远狮子王的圆桌骑土里， 有两位一直都在搜寻山之民的下落，并时不时的发动攻击，兰斯洛特和莫德雷德本就是超

    -流从者， 有了'祝福’ 的强化后可不是普通哈桑能够对抗的。阿拉什作为一星战神，本身就有着以一敌甚至敌三的实力.原著中也有脸接[无毁的湖光1宝具的记录。

    两个干里眼的对视，杨黎拍了拍肩膀上扛着的莫德雷德，让阿拉什露出了疑惑的表情。不再理会有些茫然的大英雄，杨黎打前阵开辟路线，手中的杀神枪截断拦路的杂草枝条， 藤丸立香、玛修、 达芬

    奇和贝德维尔在后方跟着， 由玛修殿后防止有人偷袭。即使只要不是狮子王那个级别的，敢来偷袭会被杨黎瞬间锤爆脑袋，她的感知能力可是很变态的。“吾王，莫德雷德骑土被施加过‘失控的'祝福’ 。如果醒过来，可能会燃尽自身自爆。走在中间的贝德维尔，看着被杨黎扛在肩上的莫德雷德，眼神中透露出担忧。既担忧莫德雷德这位昔日同僚的处境，也担忧呆毛王的安危，毕竟肩扛随时都会自爆的从者炸弹，确实想想也挺吓人的。

    心吧，圣剑可以压制'祝福’， 这样的话还是蛮简单的。徒手拆掉莫德雷惠的铠甲，在其衣服里村、 脊背后面塞进[誓约胜利之剑]，将其直接串起来，'祝福‘ 因圣剑而失效十戒取出，- 番操作杨黎直接砸下几十个木式，将莫德雷意锁住，木式构筑的锁链将莫德雷德直接包成了粽子，行人不由汗颜，达芬奇更是看着那无数的术式眼睛发亮。“区，这些魔术是?“所罗门十戒，我和某个家伙交易后得到的产物，我只有九权劣化版戒指。因为传说收束，所罗门已经将一 切归还于天，所以她手中的十戒确实不是最正规的版本，而是宛如从者一般的英

    由于某种原因，盖提娅手里的才是正版。”误? !所罗门-. .沧月姐，你和人理烧却的幕后黑手还有关系? !“不，那个家伙可不是所罗门，只是披着冠位Catr皮的Beast1.至于Beast 1是什么，还没到你们要了解的时候。Beast是被人类史所拒绝的大灾害，原罪之兽，被称之为‘人类恶’它们诞生自人类的文明，伴随人类的发展变得越来越强大，却从社会的内则将文明毁灭，是癌细胞般的存在.足以毁灭地球，毁灭抑制力的特殊生命，某种意义上杨黎也能做到，但她并没有持七大人类之恶中的任一，而且也本身对Beast职阶也没一点兴趣。救世神刀全开，榨取地球所有的灵脉精气，再一发将这些东西转化出的救世神光扔给地球，地球不完蛋才奇怪啊

    人类恶某种意义上等于人类爱，只不过大多都扭曲的不行，还是-个个都给物理超度掉比较合适“唔，这是哪啊?不认识的天花板. -淦，连个天花板都没有啊喂!-路行走到一-个山O，只要穿过这里， 他们大概就要抵达山之民最前方的村落了，而哈桑势力的战力也大多在这

    突然被绑的结结实实的莫德雷德苏醒了，宛如毛毛虫一样扭动着身子，在杨聚的手里疯狂挣扎。“喂!你个混蛋放开我!我要把你的脑袋砍下来!

    悬在空中，杨黎直接将0叫器的莫德雷德绑到树上，无数的封禁魔术，将她倒吊在那里.所未有的'羞辱’ ，让莫德雷德张红着脸，一副要咬死杨黎的模样，但被倒吊着头发朝地的样子，着实有些滑

    被没收了坑爹剑和盔甲，身上还有好几个压利魔力的魔术，莫德雷德这要是还能从上面下来，杨黎真就没脸混了她取出坑爹剑开始抽莫崽的屁股。

    “吗啊啊啊，混蛋啊啊啊，我不会屈服的."好痛! 有本事放我下来，咱们单挑“0吗啊悯,啊枫啊凄厉的声音，1身为好孩子的玛修有些踌躇，一副准备给莫 德雷德求情的样子，但立香和达芬奇果断拉住 了她.人家爸爸打儿子... .不对，是妈妈打女儿...好像也不对.反正人家家长管教孩子，即使亚瑟王本身不是一个，但毕竟还是亚瑟王， 人家的家事还是不能随便掺和的，更何

    况杨黎抽打莫崽的景象，像极了莫名打开了抖s之魂的人，完全停不下来。你越反抗， 我越兴奋咳咳，总之在长达三十分钟的教训(调教)后，莫德雷德彻底安静了下来，-副彻底焉了的样子.解开十戒施加的所有术式，接住了沉默的莫德雷德，在其张开嘴咬 上来之前，杨黎便-把扣住了她的脸颊，然后手一坑爹剑敲在这家伙的脑袋上，将其拍晕了过去.远处山口内，一行人正快速赶来，冲在最前面的几个人，让看清来者模样的几人下意识地警惕起来，甚至准备拉杨黎开溜.一行五人，全都是Servent, 而且各个气势惊人， 也就其中一个戴着骷髅面具的家伙弱- -些，气势汹汹的来. u这让战力数量不足的四勒底方，下意识地就想要先开溜.

    下一刻，在所有人眼旺欲裂的注视中，和已经昏迷过去的叛逆骑士一模- 样的身影，直接急速冲上来抱住了杨黎腰。u“又一个，莫德雷德?误!“

    

    

第六百六十五章 山之民村落

    cc“欢迎各位来到东之村，我是阿拉什，暂时是你们的向导.笑的很开心的大英雄，看着突然壮大起来的从者数量，发现他们貌似有可能与圆桌骑士进行正面对抗了，他们这边的数量明显占优。和狮子王的圆桌几乎同等的圆桌骑士们0.人力保障机构迦勒底的御主和从者，还有与狮子王一战后轻松脱身，身具多个灵基的奇妙女孩子，”阿拉什?那位波斯大英雄，- 箭终结战争的阿拉什吗? ”

    达芬奇从上到下打量着阿拉什，看着这个乍-眼看上去平平无奇的男子，除了笑容极具感染力之外，貌似也没什么特殊之处。whl

    " 我不是什么有名的英雄，只是为了守护这些手无寸铁之人，活跃在这片土地上而已。阿拉什平静的笑了笑，带着-行人走近山之民的村落，无数的小孩子在空地上嬉戏打固，大人们则努力开荒种地他们的粮食储备并不充足，随时都会陷入饿肚子的危机。杨聚思考了一番，想起来这个特异点貌似是有一个从者， 能够解决粮食问题的。“我们这边有些简晒，大家可以在这里进行休息，只要不嫌弃的话。

    “哪里的话， 阿拉什先生，能为我们提供休息的地方，就已经很感谢了。玛修赶忙摆了摆手，阿拉什那种态度，实在是太过恭谦， 虽说是阿拉什的本性如此，但还是让人难以承受.杨黎抱着终于睡醒的阿尔提米西亚，将这个一动不动看起来像是玩偶的小家伙，放到了肩膀上。 wuh而原先被她扛在肩上的莫德雷德，此刻则被放在玛修的盾上，由高文拉着.“对了，关于圣都那边与狮子王的战斗，我有一些事情， 想问问沧月阁下。圣都被人周了- -番狮子王本人都出手也没能击败厢事之人，甚至让对方轻松离去，这样的事情已经传到了山之民手中. wh包括他们几位在内，都对那能与-众圆桌骑土，甚至狮子王交手并全身而退的存在感到好奇，看着不远处那四处-脸好奇的女孩，阿拉什怎么都无法相信。毕竟从表面上来看，杨黎身材实在是有些纤细，身上连-块肌肉都看不到。”说吧，我听着呢。- 边给孩子们分发 储富背包’里的糖果， -边杨絮抬头看了眼阿拉什，对于击败了狮子王这件事并没有什么想

    击败狮子王只是顺势而为，她此次来的目的不仅是还人情，还有一-劳永逸，直接将盖提娅给彻底摁在地上，解决掉另一个早晚都得处理的问题。阿拉什见状，表情正式起来，紧盯着杨黎的双眼。“沿月阁下你和狮子王的战斗，谁胜谁负?”

    美眸注视杨黎看着- 脸认真的阿拉什，迎着还有一众茫然的小家伙，还有那些好奇的迦勒底一-众、 卡美洛小队

    嘴角轻轻扬起。”你“DB?咒腕有些傻眼，一直在-旁当背景板的他，看着卖起关子的杨黎，- 脸的懵區.其实他也挺想知道真相如何，但他并不敢开口去询问，甚至都没敢说出宰掉圣都的那个莫德雷德这样的提议。他能接受这些不同于圣都的圆桌骑土，就已经是理智的极限，而那个手中沾染过哈桑鲜血的家伙，是他绝对无法谅的家伙，而现在想要杀掉那家伙不过是一 -瞬间的事情。可杨黎对待圣都狮子王手底下莫崽的态度，让他不敢随便提出这样的要求，原因则是杨黎身上的一股气息，让他下意识地身体额抖。那股仿佛死亡降临的气息，死的化身的气势， 出现在了这位少女身上，让咒腕的内心极度不安宁。并非那位大人就存在于这里，而是因为不清楚的某个原因，他能在这个看似无害的少女身上，感受到那位大人。什么也不敢说，什么也不敢问，害怕(咒腕限定版) JPG无意中看着不知为何害怕的咒腕，杨黎发现对方的视线在自己的身上，不由地更加疑惑了，但也没有多想。“狮子王，那个阿尔托莉雅确实很强，但她比起我的目标，还是要弱一些的微微一笑，杨黎没有直接给出答案，转而从储葛背包’ 中取出-箱压缩讲干和一箱矿泉水，开始给难民们分发

    碧色的眼眸亮起，阿尔托莉雅被杨聚唤醒，她扫视着冬之村的现状，立刻便接受了杨黎的提议，脸色沉着，看向

    侧0吃瓜的兰斯洛特、高文“兰斯洛特卿，高文卿，莫德雷德... .小莫，你们去帮忙搭建房屋，顺便带上梅林一起。命令下达，兰斯洛特和高文立刻行动，就地取材去劈砍树木收起材料，顺便拉上了因为一个‘小莫’ ，从而宕机

    还有某个昏迷至今的宫廷魔术师，则是在高文的迎头-击后， 被迫苏醒被拉去当苦力。“村落改善计划开始，我们就先去忙了，有事叫我就行。杨黎摆了摆手，直接脱离了队伍，阿尔提米西亚化为龙形态，带着她飞上了高空.幻想种级别的生物出现，让迦勒底的检测系统直接失控，指挥室里的罗曼微微咋舌，又进入了忙碌状态，当然这

    是常态。从身体里取出阿瓦隆，杨黎的体内[第三 泳动机关]发动，源源不断的能量溜注在这个圣遗物内，璀璨的光芒充着天空，一个超大的结界笼罩了整座山脉。玛修抬头看着这一幕体内的某个意志满是激动，她下意识地捂住了胸口.建立好结界，将阿瓦隆置于此处的杨黎从空中落下，飘起的裙摆底下是黑色的安全裤，让远处偷窥的梅林一脸可

    即，不知从何处冒出来的小莫，直接用廊袋将梅林套在里面，并联合兰斯洛特、高文两人，将其沉入了村外远处的一个湖里。

    

    

第六百六十六章 沙漠之行

    cc下方是滚滚黄沙，上方是炎热的天空和奇异的光带， 阿尔提米西亚从坐标位置的上方经过.通过契约和联络装置，杨黎能够清楚的看到一位身材高大的暗杀者， 默默地坐在华贵的大神殿角落里，幽幽的看曾冷汗直冒的拉二， 画面实在太美完全不敢相信。盘坐在阿尔提米西亚的背脊上，手指轻敲着膝盖，杨絮看向了下方，沙尘暴组成的魔力屏障阻拦着她的感知。大神殿，是一个很难处理的宝具，至少阿尔提米西亚没可能将其砸开， 人理炮和救世神刀绝对能行，1但 -发下去

    整个特异点估计都没了。“是这里没错了，得想想该怎么进去。

    杨黎有些犹豫，直接硬闯不符合友好交流的风格， 她还想将拉二拉上对抗狮子王的战船，毕竟她本人到时候可能没空去和狮子王交手。

    感受到所罗门的灵基，再加上她被抑制力施加了限利’， 不 信那些魔神柱能够忍得住不来"“mmmm. 果然还是想办法召唤个陈宫最为合适吧?直接将这些家伙一-绑， - 堆炮弹任由陈宫使用，轰平狮子王也不是啥难事.神殿里的拉二和尼托克丽丝，不由地打了个喷嚏。拿不定主意，杨黎绝对先想办法进入拉二召唤的埃及国土，阿尔提米西亚绕开防御屏障的中心，在一旁开始降落

    "吼--一只只守护着这片国士的斯芬克斯跃起，朝着半空中的阿尔提米西亚冲去， 无数的神兽对着杨黎虎视眈眈。

    杨黎将杀神枪取出，扛在肩上注视下下方，一道身影缓缓走出结界，首先映入视线的是一对很长的耳朵， 莫名白

    -定是她最近危机合约肝的太多了，阿米驴见的有些多，所以才眼花了.”何人，胆敢擅闯法老国土?!”无数两脚的诡异生物梅杰德出现，搭配上浩浩荡荡的斯芬克斯大军，将半空中的阿尔提米西亚围堵着，尼托克丽

    巨龙的脊背上，是一个女性从者，手中的神枪对她具有极强的威胁.对神宝具能持有此等宝具的从者，绝对不会是什么弱者，身上那凶兽-般的气势，也让尼托克丽丝为之心额。故意释放出自身的血气和一丝此世之恶的气息， 杨絮眯起眼睛，与那荷告斯的化身对视着.“吾之名为沿月，此次来寻找太阳王拉美西斯世，和冠位的暗杀者哈桑萨巴赫。尼托克丽丝是具有悠久神秘的从者本身实力肯定超出面板，杨黎使用着御主权限，肆无忌惮的窥视着尼托克丽除去宝具以外的信息， 这个丫头还是挺强的。就算只看那B级的神性，就知道她不会弱。虽然都说神性是debuf.但其实神性会强化面板属性和技能方面， 而且具有神性的战斗系从者大多都不弱基本一流从者起步。能克制他们的， 具备对种特攻的从者更是寥寥无几，弑神本身就是一 种伟业的象征。神灵是英灵的更上位，这应该是毫无疑问的，英灵从者得到传说的加成，甚至获得本不属于自己的谣言类能力，都是一 种类似于权能的劣化物，而权能是神灵的标配.

    因此，哪怕是很一般的神灵，都不是一般从者能够对抗的， 弑神谈何容易

    面对具有足够弑神的必杀之枪的杨黎，尼托克丽丝完全进入了认真状态，如果让这样的家伙接近太阳王， 会是一件很危险的事情.

    “哼!无礼之徒，你对待法老的态度是为大不敬!“有我在，你休想接近法老!

    大批的梅杰德高高飞起， 朝着阿尔提米西亚发起攻击，干燥的沙漠上空-道水旋涡出现，直接将无数的梅杰德卷入其中碾杀神枪挑起一个梅杰德，杨黎从阿尔提米西亚的背上跃起，身后是升起的方徨火柱，魔力放出(炎) +灵力达成了高速飞行的效果，随机神枪纵横朝着下方猛地坠落炙烤着沙漠的火海，自神枪的相尖涌出，足以一击斩杀神灵的雷枪奔雷滚滚，直接掀翻了无数想要接近的斯芬克

    “梵天啊，诅咒我身(Brahmastra Kundala) !”火光顷刻间膨胀到了极致，耀眼的光辉直接砸下，无数的神话3唤物在犹如喷发的火山一样壮观的景色中消散，少漠都被凭空蒸发一 片亮晶晶的玻璃在沙漠中泛着光.

    大神殿之中，拉二坐在高高的王座上，看着下方的杨黎， 脸上看不出什么表情。他已经和人理最后的御主交谈过，心中的目的也很明确，让她去见识那扭曲的白色升读，去和那些哈桑一起见证

    代的真实。然后去寻找这个世界的答案，他伟大的法老王，则是再看看情况，是否选择给予她们合理的帮助，毕竟这个时代;击溃那圣都外壳的人，大概也就只有他这个伟大的法老了。可没想到就这么点时间，就有一个家伙代替那个叫做藤丸立香的女孩子，来和他进行谈判。他本该直接让尼托克丽丝，将这个家伙绑起来塞到棺材里，并对人理最后的御主感到无比失望.. w本来也是准备这么做的。

    “太阳王啊，这个时代需要你的助力，如果你不出手，立香她就没有与狮子王交锋的资格。身上神性相当浓郁，扛着雷光构筑、火焰缠绕的长相的少女，露出了俏皮的笑容。在外面被狠狠地收拾了-顿的尼托克丽丝，因为杨黎的手下留情，对她产生了一些好感， 类似于这个家伙还不错

    此刻，她也不免担心起来，一上来就这么说一定会让法老王生气的。在尼托的眼中和理解中，臾兹曼迪亚斯平等的看待每-个人，他也许会因为你是勇者而面带微笑，甚至对你赞赏加，但是被触怒时绝不会心慈手软，那个自称沧月’的少女死定了。尼托克丽丝脸上的忧心完全溢出.“哼哼....不愧是展现余光辉的勇者，藤丸立香的答案，余很满意!*元0308060B0B误?!“山本来还准备说两句好话的尼托克丽丝，惊讶的张大了嘴巴.

    

    

第六百六十七章 圆桌第一骑士

    cc湖中骑土兰斯洛特，导致亚瑟王传奇终结的重 要人物，如果说崔斯坦的王不懂人心让圆桌骑土内部在精神. 上开始分裂，那么,兰斯洛特的错误就导致了圆桌在物理意义上的彻底分裂。与王后偷偷幽会被当场抓包，想要辩解却完全没有机会，彼愤怒的圆桌骑土们-拥而上准备杀掉，彼逼无奈反杀了围堵上来的圆桌骑土。 whi

    被召唤到这个时代，面对无论是做法还是精神都不正常的亚瑟王，他在饱受质疑的情况下，和其他几位同僚一起血洗了其余想要反对王的圆桌骑土.这一次，无论如何，他都要尽所有可能去辅佐王，哪怕王才是错误的“兰斯洛特大人，山的那头有一个村落，不出意外的话，应该是山之民的村庄.肃正骑土看着那紫发的骑土，上前汇报探查的结果， 就在刚刚这个骑士发现了东之村， 那是他们此次的目标。兰斯洛特没有立刻回应下属只是平静的凝视着山之民村落的方向，他们本来已经完成警戒沙漠地带的任务，是要立刻返回圣都的， 但阿尔规文下达了王的新命令.剌灭山之民村落，带回有意义的灵魂。山“大人，那边的村落，有，有好像是发现了什么的不得了的事情，骑士的表情变得有些犹豫。兰斯洛特挑了挑眉，并未催促，只是平静的等待着下属的措辞，手持着深蓝圣剑位于队伍前方。“有些， 超乎常理的幸福，反而不像是难民苟延残喘的村落。在思索好好一会儿骑土说出了让兰斯洛特愕然的事情。在这么一个如此混乱的时代，除非是依附于狮子王或太阳王，否则又该如何得到那不易的幸福，普通的哈桑根本

    没有足够的能力庇护人们。隔着很远很远，依靠优良的视力，兰斯洛特观察着村子里的景象。人们欢声笑语，为了能够吃上饱饭辛勤的劳作着，孩至们和名为咒腕的哈桑打闹，宛如乱世中的世外桃源。兰斯洛特陷入了沉默。不过也有比较奇怪的地方，比如这个村落的建筑水平明显有些不合理，一座座精简的住房拔地而起，彷佛有无数个从者参与施工似的， 这个村落的工程实施速度有些超常。“兰斯洛特大人?”“行动吧，去摧毁他们的幸福，这是王的命令.深吸了一口气，兰斯洛特-一脸的冰冷，握紧了手中的湖之圣剑，深蓝的色泽倒映着俊朗的身影。肃正骑士全部准备就绪，隐藏在WO外的他们等待着兰斯洛特的命令，随时都可以进攻东之村，将里面反抗的难?一律屠戮殆尽。“全部出击!马蹄声惊醒了村中的人们，兰斯洛特一 马当先的冲入w口， 直达东之村.

    肃正骑士鱼贯而入，比拟- 般从者的气势，让村内的无辜民众纷纷惊骇逃窜，整个东之村有些混乱起来.他并没有去理会四散逃开的山之民，将视线放在了敌对的从者身上，比如一直致力于守护山之民的哈桑们“嘿，兰斯洛特，没想到你这个家伙一脸忧伤的时候， 看起来竟然比被倒吊在大树上的莫德雷意，听到兰斯洛特到来的动静，果断地刺了这家伙一句，也让兰斯洛特愣了愣，他着实没想到竟然有圆桌骑士被绑在这里。说实话，就哈桑那群弱鸡，加块可能都不够莫德雷德一个人打的。“莫德雷德，你被吊在那里的模样，看着也蛮可怜的。“哼哼，先别可怜我了，你还是担心自己吧。莫德雷德闭上了眼睛，在兰斯洛特的茫然中，默默的晃动身子在空中转动起来，最终背对着兰斯洛特不再理会他

    兰斯洛特更加懵逼，他不太懂担心自己是个什么意思， 莫不是这个东之村其实超级危险，那些哈桑各个都是隐藏的高手，能够将无双当成暗杀的奇怪Assassin?“圣都方面来的入侵者. .是圆桌第骑土兰斯洛特，大家不用跟他讲江湖道义一起并肩子上!“梅林?”

    听着那熟悉的声线，骑在马. 上的兰斯洛特脸色发生变化，抬起头看向了不远处的村落里，- 排熟悉的身影缓缓走他的额头滴下了一滴冷汗.梧林、高文.兰斯洛特、莫德雷德、咒腕哈桑阿拉什、贝德维尔，总计七骑Servent.看着花瓣和法权齐出，笑脸依旧的梅林。

    看着和自己长相气息都一模一样，面色复杂的自己. wh看着全身雷光进发，一脸坏笑盯着自己的莫德雷德。看着按住手臂，一脸仇恨和杀意的咒腕哈桑。看着弯弓搭前.认真起来的弓箭手阿拉什.看着-一脸怀念，按着自己的右臂，稍显虚弱的贝德维尔。以一敌七? 兰斯洛特的背部被冷汗完全打湿，对面那一副准备随时扑上来，进行群段的架势着实让人有些吃不消。握若的圣剑微微额抖，曾经他能以一-敌三，力抗- 众圆桌骑士，但这回难度至少翻了三倍不止， 他可能要 栽了。先不说为什么山之民的村落，会有比圣都更加恐怖的从者数量，还有那几个本不该出现的家伙，就是完全都不认R. 这一口气打七个从者他也完全hol不住啊。他是很强，就算是白天三倍强无敌的高文，也战胜不了他，他可以强行将其拖到太阳落山，然后一 套直接将对方

    带着一大队肃正骑士，兰斯洛特大脑疯狂思考着， 如何才能想办法带着手下全身而退. -w

    突然一个粉色短发的少女，和另一个橘红发色的女孩从村子的另-端赶来，随即，粉发的少女和正准备带人跑路的兰斯洛特对视在一 起。那令人熟悉的感觉，让兰斯洛特当场宕机陷入了一个死机卡壳的状态。

    

    

第六百六十八章 宁死不屈的湖之骑士

    cc第六百六十八章:宁死不屈的湖之骑土挥动着手中的剑，狮子王的兰斯洛特狼狈的躲闪着攻击，联手出击的东之村方高文和兰斯洛特，从头到尾一直压着他打两人太熟悉他的战斗方式了，再加上这俩人不知为何有些过于夸张的战斗力，单个比起他也要强上不少，以一敌二自然就没有任何悬念，这一次他连拖到太阳落山都不做到。太阳的圣剑与无毁的湖光，两把高洁神圣的武器从两侧袭来，戴着防毒面具的两位圆桌骑士配合默契，让兰斯洛特脸色难看.

    ”吃我正义的毒气弹!“吃我正义的电击枪毒气弹砸在脸上，电击枪释放出的麻痹电波，让本就疲于招架的兰斯洛特，差点腿一-软跪在地 上.仰起头，将无毁之湖光挡在身前，两道同时飞至的剑波，让他直接身体失衡、倒飞而出，咳出一口血如炮弹般镶

    进了身后的山岩里，两道剑痕在山岩上交错着.“你们到底是谁? !圆桌骑土，不可能会用如此 低劣的战斗方式!

    看着一手持剑、一手掏腰包，准备再补上一发特质毒气弹的高文，还有那一手持剑、-手拿着高科技枪械，准备来一发的兰斯洛特.刚刚从山岩缝眼中艰难吧出来，有着'祝福’ 的兰斯洛特怒吼着，质问着两心里稍微有些不好意思，看着这位兰斯洛特，高文抠了抠脸颊，微微将视线偏移开，而他身旁的另一个兰斯洛特则是很不屑的撇了撇嘴， 露出了毫不掩饰的鄙夷目光。“时代变了，DD.

    高文无言， 自己嘲讽自己什么的，看起来总觉得奇奇怪怪的。双手拄着圣剑，凄厉’ 版兰斯洛特艰难的直 起身子，深深的呼吸着缓解痛苦，还有那身体的廂痹抽搐感。他带来的肃正骑士早就被全部打爆了，他一个人拖住了对方的高文和兰斯洛特，而对面还有一大堆的从者，虽说-对一的话都不一定比他强，但锤爆肃正骑士还是轻轻松松的。只是有着接近从者的概念，他们远不是Serven的对手“兰斯洛特大人!请快点逃吧，您不能死在这里!破小莫踩在脚下的肃正骑士，看着已经伤痕累累的兰斯洛特，企求着他逃跑.不过很可惜就在兰斯洛特准备怒斥自己的下属，表明自己不会丢下他们逃走时，其他的Servent就已经了上来，走出结界拦在了山口处。

    “哼哼，我们是要否认这个时代的错误，还清承诺才站在这里的，你就此退场吧， 兰斯洛特。小莫的脸上，流露除了一个残暴的笑容，手中的魔剑直指兰斯洛特的脑袋，准备彻底将其一剑枭首。以获得了‘凄厉祝福的兰斯洛特的实力，如果能就此将其干掉，真可谓是除去狮子王的一臂，是一个相当有诱力的选择，为了向敬重的父王邀功小莫决定先下手为强，K头为上。“呵，莫德雷德，你从来都没有赢过我一-次， 如果只有你一 一个人，我已经回圣都报告你被歼灭了。

    兰斯洛特露出了轻视的目光，即使这个莫德雷德很不对劲，他可能还不是对手， 但以往的战绩是毫无疑问的，两\单挑莫德雷德- -次都没赢过。输人不输阵的态度加话术，不出意料的，小莫被点爆了，顺带着某个被倒吊起来的莫德雷德，也被点爆了本性。°0B?" x2

    “兰斯洛特我告诉你，莫德雷德大人今天必三招之内取你狗命! !”x2-上一下，一高一低，两个莫德雷德好不默契， 用着同样的脸和同样的语气，说着- -模一样的话。另一侧，高文和兰斯洛特对视了-眼目光中的含义不言而喻一是笨蛋呢，果然是笨蛋啊。

    “莫德雷德小姐，请不要再和这种人争吵。玛修来到了小莫的身后，伸出手架住了这个几乎暴怒到要骑脸的叛逆骑土，同时想着'凄厉’ 的兰斯洛特，，投去了极为冰冷的目光。

    仅仅是一句话便让两个兰斯洛特同时身体颤抖，眼睛紧紧-缩，冷汗从额头上滴下。这种不把爹当爹的语气没错了，“玛修，我一直以为，你是个好孩子的。达芬奇颇为有趣的看着这一幕好像发现了新世界一样，她着实没想到玛修还有这样的一面。于是平，她相当假的擦了擦眼角不存在的泪，好似再心痛一 般，那么好的一 一个小茄子就这样变了，变得不像是以前那么乖巧可爱了.

    “钦?那，那个，达芬奇亲，我也不知道是怎么回事，- 看到兰斯洛特卿就下意识地表现很奇怪. -.

    玛修手足无措起来，突然从那冷漠的样子，变回了正常的状态她抬手按住胸口.有种奇妙的感觉让她很不适应， 那发自内心的不爽和奇怪情绪， 导致她一 围上关于兰斯洛特的看情，整个人都会变换风格.“总之，还是先把这个兰斯洛特抓起来吧。看了一眼玛修，目光意味深长的高文，主动招呼着小莫上前，最终被玛修冷漠目光击溃的兰斯洛特， 整个人瘫软在地束手就擒。

    五花大绑沉进湖里与梅林为伴，白色的小兽蹲在湖边监视，刚刚被放出来抵御敌人的梅林，因为之前说错话又要被沉到湖里面去

    梅林被绑成粽子，吊在湖上面等待沉没，- 旁是昏迷的圣都兰斯洛特，白色小鲁一拳拳锤在梅林的脸上， 将这个动弹不得的家伙打的惨叫连连，一 人一曾彼此凶很的对视着。”你个白眼狼，我养了你那么久，到头来你竟然叛变

    一群人站在岸边， 等待着大家将这个搭讪村子里姑娘的流氓沉进湖里，高文高举圣剑准备 砍断绳子.贝德维尔看着自己的恩人，梅林被这么对待，欲言又止，一副想要上去说好话的样子.最终，梅林和圣都兰斯洛特都被沉进湖里，贝德维尔被小莫 给架走，没能帮上这个大耳朵魔术师，人们又恢复了正常的耕作秩序.

    

    

第六百六十九章 十戒共存

    cc第六百六十九章:十戒共存大神殿内，看看面前的丰盛大餐，杨黎不禁愕然，看起来有些不知所措.虽说对拉二的性格有所预计，自身以持有太阳的加护的勇者接近这位，- -定会被以礼相待，但这种展开果然还是太奇怪了.那种直接放开国库，让杨黎随便挑法喜欢的东西带走，还安排了丰盛的食物来招待她，让她心中竟有一丝的过意下去，毕竟她本人和太阳并没有什么关系.拿着一个徽章似的东西，上面蕴含着暖洋洋的一 股力量，这是太阳的信物。接受完招待，杨黎缓步走进沙尘暴的领域内，有若信物的存在，太阳的力量自然的将沙尘拨开，以她为中心形成一个几百平方米的宁静地带。十指微动，所罗门十戒显现，所罗门灵基显现在最外层。一道还 明的光幕出现在她的视线内，有着橙发的男子与她对视在一起。“好久不见，Dr罗曼.”wh语气中道出怀念，看着那苦笑的男子，杨黎朱红如血的眸子里，倒映出一个头发雪白的身影。冷漠的王者和平凡的宅男，她果然还是对后者更感兴趣一点....“是有好久不见了，你变得好强。即使已经失去了全知的干里眼，可罗曼不是瞎的， 杨黎第-一次和他见面时的实力，也就连一-流从者都不一 定打得，而现在狮子王都不是她的对手。身后跟着默默无言的暗杀者，杨絮迈步远去，准备先离开这片区域，去想办法加快特异点的剧情进度，然后引出盖提娅一劳永逸。“最近过的怎么样?迦勒底的罗曼医生，失去了全知和全能的感觉不好受吧。“尤其是知道了，自己是一切的罪魁祸首之后眼中透露着深邃，罗曼看着那曾经属于自己的干里眼，并没有任何怀念，而是颓废的坐在了自己的位置上，摘掉手套看着手指上仅剩的一权戒指。就是因为他有着这个，杨黎才能远距离与迦勒底进行联络，准确的说是和他个人联络。“当然，不好受，我现在只是个普通人，没有了神赋予的春智和力量，无所事事的普通人。”但你也很努力了，不是吗?杨黎耸了耸肩，看着苦笑的罗曼，捏紧了手上的十权戒指，其中有-一个是用稀有超凡矿石打造的赝品，只有很坚硬这一 种能力。whl因为是英灵、从者概念上的传说具现之物，她手中的其余九权戒指， 某种意义上也算是赝品，无法与位于真正的冠位时间神殿里的盖提娅进行共鸣，至少在面对面之前，无法感知到对方。不过要是盖提娅自己出现在她面前，那就不一样了，她是能发动那个宝具的。”别勉强自己，你现在只是个普通人，一个医疗部门的小小负责人而已”...将那权戒指也给我吧沉默，罗曼张开了嘴，却不知该说些什么， 想要反驳最终也只是缓缓闭上嘴，凝望着张开了双手的杨絮，亦如曾经他赋予灵基时的动作那样。"这，都是我的选择，我的过错，一切都是，我的眯起眼睛，杨黎微微压低脑袋，刘海略微遮盖住了视线，一股诡秘的气息让罗曼身体一抖。下一刻，在原地留下了一抹残影的杨聚，踏入了迦勒底深夜的指挥室内，看着身前目瞪口呆的罗曼，伸出手轻轻地戳了-下这家伙的额头，使其直接从位置上翻了下去摔在了地上。“呜啊!序， 赶紧起来，我可没用力， 要不然以你现在的身体， 我一指头就能戳爆你的脑袋了。观察着四周，幻术和'认知干扰张开，杨黎双手抱胸靠在了墙边，看着从地上艰难爬起来的罗曼，他眼边的黑银圈还是蛮显眼的。因为藤丸立香她们不在，P所I以没有刻意处理 ?真.的.--. ”你，你这是怎么过来的?还有好痛啊，你是要杀了我吗?罗曼医生搓着发红的额头，扶着椅子一 脸的后怕，刚刚杨黎那- -指，真的让他有了一种要死的既视感。对此，杨黎满不在乎的摆了摆手。“虽然定位不到冠位时间神殿，但是通过我手上的戒指，锁定通讯中的你的位置还是可以的，别小看我啊。伸出手摘掉了罗曼的那权戒指，完全没能力反抗的他，瘫软在椅子上有些颓废，- 脸无奈的看着四处打量迦勒底指挥室的杨黎。

    虽然很想问‘你到底想干什么? ’，但还是说不出口，因为冠位的暗杀者，正以随时超度他的气势站在角落里。“十戒共存，所罗门第一-宝具再演， 同归于尽可不是最好的选择啊。罗曼张了张嘴，并没有开口反驳，苦恼的抓了抓头发，紧盯着被杨黎戴在手指上的那权戒指。十权戒指开始共鸣，虽然有九权都是用魔力化作的存在，但它们同样有着所罗门十戒的概念， 当初在柳洞寺锤爆了-群从者的罗曼(6所罗门) ，和她现在的情况是一 样的。缓缓握紧双手，杨黎微微咂舌."立香和玛修，会因为你的离去而痛苦的， 多为她们两个想想吧， 我相信她们不需 要通过牺牲你来获得成长。“那可是- -&啊。兽，七骑冠位从者-起出马才能剿灭一个，如果不是罗曼天克盖提娅，根本就不存在极限-换一的情况，王哈桑-对一提亚马特也只是克制她的无死概念。杨絮笑了，体内有着星辰粒子永动机的她，手中浮现出一个光球，让罗曼彻底傻眼。“这， 这是? !“眼熟吗?你的第三宝具，结合了怜悯之兽的光带后的最终产物。背上救世神刀，手握人理炮，杨黎重 新打开空间之门，准备高开迦勒底返回第六特异点，这次有了完整+戒就更好引诱盖提娅了。在踏出迦勒底前，杨黎微微回头， 娇俏的视线扫了眼罗曼。“Beast可不一定能毁灭世界，但我可以，某种意义上我才有可能是最大的危害.“当然，如果我对着地球使用这两样东西，盖亚酱-一定会哭出来的。靠着优良装备，可以达到灭世的七阶，这就是杨黎现阶段的实力，虽然遇上真正的七阶，不跑她绝对得歇逼.兽的话，肯定到不了七阶，否则七个冠位从者不可能打得过。空间门消夫，回到桌前的罗曼，抬头看着那刺眼的灯光，伸出手遮住了眼睛，精神状态逐 渐降低至接近昏睡的状，十戒的催眠魔术开始生效。“拜托你了，我只是个没用的家伙，有你在，对我而言[可以逃]真是诱惑力满满呢趴在桌子上，罗曼医生陷入了久违的沉睡，黑色的长风衣飘落在他的身上，一小碟草苗蛋糕落在他的脸侧，指挥室的灯火随之熄灭。

    河

    

    

第六百七十章 奇怪的女僧人

    cc搞定了整日不眠不休的医生，杨黎回到了第六特异点周围的空间微微震荡，让她皱起了眉.不能再随意进出这个特异点了，特异点比她想象中还要脆弱的多，正处于随时都可能会角溃的状态，这种进进出出对它也是一 种破坏。以往，世界是有自我修复的能力的， 但特异点本身对于自己的扭曲就已经什么都做不到了，更别说修复她各种穿梭带来的震荡，就算是乐园投放估计也会对特异点产生影响。“阿尔提米西亚，我们走吧，去把静滥哈桑给救出来。看了眼沉默的哈桑老爷子，杨絮拍了拍肩膀上的小小龙，嘤鸣了- -声的阿尔提米西亚，飞到空中变回了次代种形5. whl踩在阿尔提米西亚的背上，轻轻的跺了跺脚，振翼高飞的巨龙咆哮起来，周围的斯芬克斯全部散开，太阳的信物散发着温暖如日的能量。“呜啊啊啊啊啊

    张开的膜翼呈现十字，本就自行绕开的沙尘暴，彼狂风吹拂着远去，漫天的黄沙中响起了惊慌失措的声音.与此同时，一头巨龙从沙暴中探出了龙首，让杨黎微微愕然，能在这个地方见到真正的龙种，还是相当有趣的情况， 毕竟这里被拉二召唤来的斯芬克斯就已经够多了。龙种很强，战力比拟一流从者的水准，但对于杨黎来说只不过是砍瓜切菜般的水平.十天使在身后浮现，白色的浮游炮式武装展开，白色的激光直接贯穿了巨龙的双翼，使其狠狠的砸在了地面上。地面上的魔物被全部砸死，沉重的身躯卷起了漫天黄沙，杨黎取出了白金色的刀刃，救世神刀释放出的神雷直接给巨龙轰了个外焦里嫩。0.-.好可怕、好可怕啊”为什么,要偷袭我，不就是占了点你们的水源，和准备把你当作储备粮吗?奇怪的女人在哭泣着，杨黎露出了-脸茫然，看着这个明明有着超强的灵基，结果好像弱的-匹的家伙。刚刚在上面的时候如果她没看错，这个具有超一流水准的从者，正被一群魔 物追杀着，而后方还跟着个她其实能轻松拍死的巨龙?"走吧，阿尔提米西亚.收起刀，重新坐下来，杨黎一脸冷漠地让阿尔提米西亚起飞，地上的那个女人已然消失. .你好，我是玄奘三藏，是在佛祖引导下在此处现界的从者， 职介是Caster.

    麻烦的女人跟上来了.杨黎回头看了一眼，奇奇怪怪的女僧人自来熟的打着招呼，同样坐在阿尔提米西亚的背上。轻轻地摸了摸身下的龙鳞，杨黎安抚了一下不满的阿尔提米西亚，这丫头不希望别人坐在她背上，如果杨黎允许现在可能就会把三藏给甩飞出去。冲着三藏微微-笑，杨黎直接空间转移消失在半空中，下一刻， 阿尔提米西亚直接通过言灵掀起了龙卷风，将周围的沙尘暴连带着三藏一 起送上了天， 化为一道风暴消失在天边。“咿呀呀呀呀呀伴随着风暴螺旋升天，三藏消失在了视线中，杨黎穿梭空间又坐回到阿尔提米西亚的背上。杨黎发动干里眼，看着一头栽在几干米外的三藏，轻轻的笑了笑。whl

    一脚踏开了大门，阿尔提米西亚轻松碾压了驻守的土兵，杨黎闯进了关押静谧哈桑的堡垒。-切都是如此顺利，如果身后没有跟着一 个话痨的话。“喂喂!不要不理我嘛，你好厉害，要不要来当我的徒弟，我可是传说中终将会成佛的三藏少女。巴拉拉巴啦啦，不知道这家伙是怎么跟上阿尔提米西亚的飞行速度的，但自从杨絮落地之后，这家伙就-直说个不停.颇有种，记忆中那唐玄奘的哆嗦，86版老回忆诚不欺我。无语的伸出手，直接不灭之握将三藏给控制住，杨黎左手控制着惨叫的话痨， 右手- 甩杀神枪，便将几个 上前的守卫拍飞在墙壁上。“请你安静一会儿，不要烦我。让阿尔提米西亚暂时停留在外面，顺便用那强劲的爪子帮忙抓一会儿三藏，杨黎摆摆手踏入堡垒内。三藏一时间失去言语，冷汗自额头滴落，因为那眼旺直冒红光的超级暗杀者，正死死的盯着她，有种再开口就让你立地成佛的气势，三藏亲开始瑟瑟发抖。

    走入地下，看着拐角处的牢房，杨黎愣了愣，里面有个男人正躺在地上呼呼大睡。那模样点也不像囚犯， 有一种躺在家里睡懒觉的感觉，手边还放着一个廊袋模样的东西， 应该是个米袋没有理会这家伙，只是通过联系阿尔提米西亚，让她放三藏进来，自己的徒弟还是得自己救。走到几乎最深处的监牢处，杨黎抬手直接一拳砸在 了大门的锁链上，十戒宛如无比坚硬的指虎，硬碰硬之下锁链直接被砸了个稀烂。杨黎看着被锁链吊在那的娇小身影，与记I忆Z中对比了 -下，确实是静谧没错，和她在睡梦中看哈桑老爷子记i忆所见过的那个静谧一样。“静谧哈桑?”牢房里安安静静的，杨黎并没有得到回应，彷佛已经死掉了-般，灵基反应也相当微弱。杀神枪轻轻一划， 锁链当即角碎开来，最高级的神秘对上普通的锁链，就如同锋利的厨刀切个豆腐一样轻松。收起武器的杨黎，看着娇小的暗杀者掉了下来，本能地张开双手想要去接住这个虚弱的哈桑，结果静谧突然睁开眼，脸上的骨面滑落。落在了的怀中，双手宛如捧起爱人的脸颊，静谧对准杨黎的嘴唇亲了下去。w“再见了对着那悲哀地女孩，静谧献上了必杀的叨。

    杨黎伸出手，按在了静谧的脸上。"很抱歉，我对你没什么兴趣，我不太喜欢黑色皮肤的女孩子.出乎意料的结果，让静谧愣了愣，但也没有多想， 因为光是接触她，这个愚蠢的女人就已经要死掉了......你，为什么，为什么你没有事?静谧看着一脸淡定的杨黎，脸上的惊愕溢于言表，这是她第一 次失手，本来没人可以挡得住她的毒。面对质问，杨黎默默地松开手，1仍由静谧一屁股摔在了地上。jp

    

    

第六百七十一章 不愧是那位大人

    cc淡定的回忆着静谧的资料，这个女孩是-身带毒的那种，但她本身完全不怂四阶的毒，甚至就 算是同样7阶的，她体内庞大的此时之恶和本身的特殊，也让她有着近乎百毒不侵的体制。用毒的契约者，对上她不得哭死。"为什么不死， 你这么问，我该怎么,回答呢?杨黎挠了挠头，看着一脸不可思议，脸色有些不对地静谧，有些犹豫。毕竟看起来是个很娇弱的女孩子，语气重了也不太好，毕竟人家家长(王哈桑)还在外面呢。"应该说，我是不怕毒的体质吧，各种异常、诅咒类的东西大多都对我无效。体内有着堪称宇宙真理的存在，身体经过第二天赋的洗炼，本身就类似于此时之恶这种概念的集合，加上现阶段体内还有个第三永动机关，如果还会被很-般的诅咒搞定，那也太掉价了。静谧的灵基强度并不高，战斗全靠全身上下满是毒这一点区区四阶的毒，对大多五阶都没用啊。某种意义上，静谧这种对于同阶的存在威胁极大，但对于略微超出-些她应对范畴的，就是一个大大的麻瓜。”你， 你的真名?脸上带着谜之红晕，扭扭捏捏的静谧，一脸期待的看着杨黎。杨黎心中咯噔一下， 想起来静谧某项设定的她，心情突然多云转阴，变得有些奇怪起来，这个本来应该阴差阳错属于咕哒的妹子，貌似有些不对劲“我的名字很多，杨絮、沧月、上杉聚弥之类的。

    “我， 我可以叫你杨聚大人吗?”嗖的一下，原本被严刑拷打已经筋疲力尽的静谧，直接凑到了杨黎的身前，速度之快甚至已经超出其面板属性。嘴角微微抽搐，杨黎犹豫了- 下，面色忽然一变，因为有个灵体化的存在进入了牢房，其熟悉的气息让静谧开始额抖起来.跪伏在地上不敢抬头。w “哈桑爷爷?"庞大的身影出现在杨黎身后，王哈桑默默地看着跪伏在地上的静谧，眼眶中的幽火跳了跳。对于静谧的这个反应，杨黎并不陌生，她看着地上的静谧，眼前浮现的是在梦中看到过的，哈桑老爷子斩杀历代哈桑的一幕幕景象， -股不属于自身的无奈充斥着她的脑海. whl那是，来自于冠位暗杀者，哈桑萨巴赫的无奈..."静谧吗?充满毒的身体保护了什么?“记忆中熟悉的开口，那熟悉的语调让静谧整个人都开始额抖，却没有任何的反驳和反抗，因为每到当代哈桑堕落的时候，这位就是如此宣告并斩下对方头颅的。静谧，理所当然也被斩过，那是铭刻在灵基深处的敬10和恐惧。杨黎默默地抬头，看着肃穆地初代哈桑，静谧也等待着他的出手，熟悉的开头自然伴随着斩下堕落。‘哈桑爷爷，你是要动手吗?

    微微挪步，低着头的静谧-脸愕然杨黎挡在了她的身前，轻轻地叹了口气.因为在那回忆般的梦境中，她曾感受过哈桑老爷子，对准历代哈桑斩下的每一刀，是有斩除堕落之意，但大多数时候并非如此。哈桑们本都是超人般的存在，至少对于普通人而言如此，他们也在暗中守护着人们，亦如这- -次特异点采取的行动， 为此对抗着狮子王和圆桌骑士的他们也损失惨重.‘立香她们需要助力，静谧虽然弱小，但是她也有自己的使命，而且老爷子你对静谧不也从来不是斩除堕落吗?

    在记忆中，既弱小又强大的哈桑们，比如静谧、咒腕、百貌，会让哈桑老爷子出手的原因不是他们堕落了，而以有限的实力挣扎着想要保护更多的人，因此陷入痛苦的死循环。每当这时，算是类似于帮他们解脱，初代的哈桑才会现身。"坦率点，傲娇可是没有市场的，明明你有着强大的实力可以与他们一同，就这么否认也太过分了吧。闻言，静谧茫然的抬起了头，王哈桑的眼眶里幽火猛地一 -跳。身体顿了顿，彷佛是犹豫着什么，锈迹斑斑的大剑没有被王哈桑抬起，他绕过杨黎，来到了静谧的面前，直逼脸颊的威严让静谧再次低下了头。一个时代只允许-个哈桑存在，这个特异点本身是个例外，而他也是例外。每一次，在他现身要对当代的哈桑进行审判时，这些哈桑从来都是恭敬和恐惧的等待着死亡，从来都不进行反驳默认了自己有错的事实，明明以弱小之身守护更弱小的人并没有错背负哈桑之名，就已经骄傲的活下去，而不是引颈受戮。他们忘记了舍弃自己的过去时，那份觉怊和坚定，这样的教团连带哈桑也一起腐败了， 他始终这么坚信着。直到有那么一天，那个实力不在他之下的契约之人，一边为了之后的目标肝着名为FGO的游戏，一边抽空冲着他翻了个白眼， 一脸无语的说出了真相一一“他们在害怕你啊，你是哈桑1们的信1仰，说什么自然都是对的，会反驳才有鬼了， 基督徒会反驳上帝老人家的话

    “静谧吗?充满毒的身体保护了什么?”梅开二度，王哈桑立于静谧的身前，深沉的、略带沙哑的噪音响起。静谧深深的低下头，额头抵着地面，等待着审判的降临，终于又到了这个时候。wuh“彼毒包裹的你在等待着什么?连野花都无法守护的孤独?“还是拥抱着孤独，等待绝对不会被毒侵蚀的爱，等待愿意去触碰你的人?”冷冽的苛责中，带有一丝丝的无奈和感叹，靜谧难以置信的抬起了头，王哈桑在她的视线中，伸出手按在了静谧的头顶上。那长辈抚摸晚辈的动作，让静谧浑身僵硬。“辛苦你了。”啪一!脸上带着谜之红晕，靜谧直挺挺的倒在了地上，宛如被即死了一般，杨黎直接捂住了脸，这也太丢人了吧， 让她想起来了FA时被她以亚瑟王之名认可的小莫。用这种方式，都能即死别人一-不愧是那位大人。

    冠位的暗杀者，面对如此情况，回头看着不忍直视的杨黎，头上彷佛漂浮着几个问号。毕竟某种意义上，哈桑老爷子也算是在幽谷蹲了无数年月的老宅男了，不懂女孩子的心很正常，换成其他哈桑估i计也会是这种激动到昏倒的情况。真舌人啊，哈桑

    jp

    

    

第六百七十二章 阿格规文

    cc事情发生了奇妙的变化，在杨黎的诱导下，王哈桑不复之前那冰冷的裁决者的模样，而是转变成了长辈-类的角

    毫无疑问的，彼最敬的存在所夸赞，静谧直接被击溃内心防线，宛如一个超级小迷妹，- 直跟在王哈桑的身后哪怕老爷子已经进入灵体状态。“藤太!你没事吧?!藤太!“

    横穿地底迷宫一样的监牢，杨黎看到了刚刚进来不久的三藏，对着那躺在地上呼呼大睡的从者，在那里大喊大叫

    不出所料的，那名手边放有米袋的男性从者，打了个哈欠后睁开了迷蒙的双眼，他被吵醒了."唔--这一点也不稳重，如此吵而的声音， 是三藏吗?

    “没错哦， 藤太，是我，你没事吧?随后， 让所有人惊讶的是，三藏当即进行了堪称恶劣的登场发言，巴拉巴拉的说个不停，让刚刚睡醒的俵藤太不禁用小拇指抠了抠耳朵。

    有着一头青绿长发的强杜男子，微微偏开视线，随即彻底陷入了震惊，声音强行打断了三藏.“呜哇，这个大块头是谁搞定的，看起来也太惨了吧看着那被糊在墙上，整个宛如被龙抓了-下一样碎的不像样，完全没有原先那股气势的大块头看守，债藤太整个人都斯巴达了，而这个其实是杨黎刚则路过时随手拍在墙上的。毕竟她只是路过而已，结果这个怪物感觉就像是在说你瞅啥’ ，然后自顾自的就扑了上来.随即被条件反射般的一-巴掌秒杀。

    走上前，看着那敷衍的锁链，杨絮对着俵藤太发出邀请，这位也是个实力不俗的从者.其面板属性+分出色，而且毫无疑问也是一 一个性格比较好的家伙， 不出预料和迦勒底黑恶势力能友好相处，也算-份可以利用起来的战力。“吼吼，这不是很有趣嘛，我是债藤太，职介Arbsp;睡够了也是时候活动一下了。探出身子解开锁链，俵藤太淡定地离开了牢房，和杨黎一行往外面走去， 剩下三藏在那里愣神.喂喂，你们等等我:迈开步想要追上去的三藏，被突入起来的震动晃到，一屁股摔在 了地上，整个迷宫般的地下都开始颤动。水流从通道出口处冲了进来，与此同时杨黎面 色微微变化.阿尔提米西亚发现了敌人，已经开始使用言灵，空气中的水元素正前所未有的活跃着.

    地下监牢的入口不远处，- 大队肃正骑士正在围攻- -头巨龙，领头的阿格规文眉头紧锁，快速的下达着进攻的命

    “从另一侧包抄，不要给它升空的机会!*所有人立刻压上去，有贼人闯入，务必第一时间将他们拦住!阿格规文持剑指挥，无数的肃正骑士冲上前去，使用锁链-样的东西封锁住空中，强迫阿尔提米西亚在地面战斗，这样肃正骑士们才有机会接近和围攻。地比从者的特殊生命体，似人非人的肃正骑土-时间损伤无数， 漩涡一般极具撕扯力量的水流，在阿尔提米西亚控制下，轻而易举地就能拧碎肃正骑士的盔甲，但杀掉- 一个还有好几个补上。次代种无法使用神级言灵，但神级之下的几个，还是可以正常使用的。[言灵铁流]

    肃正骑土手中的金属武器，他们身 上的铠甲，在言灵发动的瞬间全部瓦解，将领域内的每个肃正骑土都直按碾碎

    武器反向贯穿身体锁链也被悉数夺取控制权，

    自上而下刺穿了无数肃正骑士的身体。

    阿格规文发出了难以置信的声音，艰难地躲避着攻击，阿尔提米西亚飞到高空中，金色的竖瞳紧盯着这个指挥官

    细碎的雷电，在阿尔提米西亚身上蔓延，庞大的水流轻柔的摧毁视线中的一切，看似柔的水具有横推事物的力量

    电在水中纠葛着一股窒息感让无数肃正骑士倒下，只有类从者概念的他们，本质上还是人类， 在拥有室息性的气体中逐渐失去力阿格规文愕然地看着手下一个个倒地，空气中地那种气体对他威胁不大。“这，这是什么? !”“电解水，推荐你去多读读书，知识上你已经落伍了根去龙躯狰狞的爪变成纤细的手，金色的长发在风中飘起，阿尔提米西亚微微一笑。火元素在她的指尖燃烧，身为海洋与水一系的次代种，她能做到的操纵火焰极限连君焰都不到，但完全足够，随意领域展开，劣等版的[轮回乐园]封锁了飘散的氢气，将阿格规文也眼制在内，随即拳头大小的数权火球被

    移了进去.

    伴随着一个清脆的响指， 感受着不停颤抖的随意领域，阿尔提米西亚将随意领域解开，爆炸让地面为之震动，阿格规文被轻易撂倒， 冲击波将其掀翻后按在地上狠狠的摩擦。

    打了好几个滚，阿格规文才最终停下来，死狗- -般趴在了地上。神秘的概念让他没被直接炸死，但毕竟火元素本 身也算神秘，阿尔提米西亚收了手， 要不然阿格规文还是要死.“这家伙怎么处理?”

    将披散的金发绑成马尾，阿尔提米西亚看着身后的堡垒入口，杨黎- 行人刚刚走出来， 他们感受到的震动，基本

    就是阿尔提米西亚搞出来的.好歹也是真正的英国籍高材生，阿尔提米西亚的学力毋庸置疑，阿格规文这种无数年之前的老古董，被吊锤也在

    杨黎的预料之中，但利用科学混杂神秘吊锤就超出预料了。说回来，看着屁股都破摩擦开花的阿格规文， 杨黎由衷地感觉他很瞪。

    - -并带回去吧，这也算是变相减弱了狮子王的战斗力。”杨黎随口说着，损控士元素将阿格规文给装了进去，然后用绳子将其缠了起来，由龙形态的阿尔提米西亚提在手

    狮子王还在等待她口中那个，真正应该来唤醒自己的人，所i以得赶快将战力统合完成，最终在迦勒底开始对阵狮王之前，想办法引出盖提娅.

    

    

第六百七十三章 最后的筹划

    cc夜晚，明媚的灯火在村落中亮起，因为债藤太的到来，拥有了大量粮食的东之村，开始了属于他们的第一次狂欢

    也许是第- -次也是最后一-次的庆祝，接下来东之村的大家，将会在从者的掩护下前往西之村，再然后可能就是针对狮子王的反击战了， 他们的优势很大。圣都方面本来高端战力不少，但那些圆桌骑士们，基本都被她有意无意的间接给抓了， 说是断了狮子王-臂都合阿格规文.兰斯洛特、莫德雷德，这三位现在还被各自关押着。兰斯洛特在刚刚捞出了梅林的湖里，莫德雷德倒吊在树上，阿格规文被狠狠地抽了一顿后也吊了起来。圣都里，阿尔托莉雅在等待着，等待杨黎口中那个唤醒她的家伙，也随时可能结束‘圣拔’让整个特异点都跟着彻底崩溃。王哈桑老爷子，也混入了人群之中，尤其受到小孩子们的喜欢，此刻正和一群小家伙待在一起。想起刚刚返回到村子时的画面，咒腕和百貌两个哈桑的反应，和静谧的简直如出一辙，简直不要太搞笑，看到王哈桑的瞬间基本都抖得跟筛子似的--. wh“喂，沧月姐，你在干什么啊?

    坐在树上，独自一人看着星空和光带发呆的杨聚，忽然听到了一个熟悉的声音，橘红色单马尾的少女正站在树下看着她。“没什么，只是在等待罢了.“等待?立香- -脸茫然，看着杨黎十指闪烁着微光的戒指，那枚仿利的盗版，已经被她扔进'储畜 背包’的深处吃灰。微微一笑，杨黎点了点头。“没错，我在等待你们进攻圣都，等待着某个家伙的出现，这次可能没法和你们- -同战斗了。盖提娅，杨黎不知道这家伙还能再蹲多长时间，但毫无疑问的是，哪怕是到了最后一刻，怜悯之兽一 -定会亲自下i, 对于所罗门病态的情感让他们无法忽视她体内的所罗门灵基。还有那左手中指上，那枚正版的戒指。“钦?沿月姐你不和我们一起吗?我们打不过狮子王的。自从得知了杨黎曾正面锤爆阿尔托莉雅，立香就感觉这一 次彻底稳了， 有个这么 强的大腿，飞龙骑脸完全想不到该怎么输啊。可现在大腿消极总工，忍然最强的B0SS没法逃课，这就很难受了.“别就这么放弃啊，等待你们的还有第七特异点打起点精神来，说不定后面再给你来个人理冰冻、人理干煸、人理角坏什么的。”这，这听起来不像是安慰人的话啊.光是一一个人理烧却， 就已经吃尽苦头的立香，想了想杨黎说的感觉，顿时有种不寒而栗的感觉。这人理搞得跟面食似的，真就随意料理了呗。轻轻捏紧手指，坚硬的戒指窝在手心中， 杨黎将看着空中的光带出神，直觉告诉她可能会出现意想不到的情况。“对了，立香，有没有兴趣听我说个故事，关于一 个王的故事。“随便啦，反正现在也没事.立香被杨黎拉到了粗壮的树枝上，两条腿在空中晃啊晃，随即杨黎缓缓开口，在立香愕然加惜逼的注视中，给她讲了个名为所罗门的王的故事。

    宴会的另-一个角落，两个紫发的骑士无声的对视着，更像是-场无声的辩驳，针对某-重要事物的所有权的争夺

    契约者兰斯洛特、‘凄厉 的兰斯洛特， 两个同样号称圆桌最强的男人，彼此像是要进行骑土决斗一样，相隔着-段距离，拳头捏的很紧。他们在讨论一个问题，并非谁是真正的兰斯洛特，而是关于玛修... w“兰斯洛特卿，你，你们在干什么?”冷例的声音响起，手持盾牌的女孩悄然接近，并发出了足以凝滞灵魂的疑问。两个硬汉面色僵硬，冷汗顺着脸颊缓缓滴落，面对这个名为玛修基列莱特的女孩，他们两个实在是没有一点点的反抗能力，就像是绝对强力的特攻克制，完全没一 点办法。whl“没，没什么，我们只是准备讨论下剑术。

    “没错，是，是这样的。两人看着被举起的盾牌，缓慢的举起双手，刻在灵基(DNA) 里的肌肉记忆，让他们知道这个时候绝不能动作太快。否则，一定会被当做要逃跑被揍趴下。毕竟这事有过先例，曾经在街道上被撞见搭仙有妇之夫的他，面对加拉哈德的时候，就是因为反驳时下意识地步伐后退， 导致被判定为想跑，一 盾牌直接敲翻在地。“那个，请听下我们的解释.“x2

    最终，面对那两张令自己翥磊欲动的脸， 玛修还是没将盾牌拍下去，而是转身准备离去.一副我对你(你们) 很失望的模样

    “等一下啊!你难道不想知道，那个灵基是谁吗?“请给我们一个解释的机会，就当饭后无聊听-听段子，求你了。圣都圆桌的慌张，契约者的低声下气，让玛修没能扭头离开，随即坐在了一旁， 侧目看着两个贴墙而战保持着距高的男人。打量着那竖在-旁，既熟悉又陌生的盾牌，两个人都露出了追忆的眼神，彼此对视了一眼。”他比我们更像骑士，无论什么都不会动摇他的心， 大家也都- -直信任着他。”w” 他是完美无瑕的骑士，因为你不知道他的真名，所以无法释放宝具- - -这并非是正确的答案。这面盾牌是你的你不需要用一个名字来确认着一-切.宛如双簧-般，两人你一句我- -句，目光真诚完全没有任何轻浮，拿出了真正的湖之骑士的风范。身为契约者，更加见多识广的兰斯洛特，和从者兰斯洛特对了一 下拳， 彼此认可对方的话， 因为他们都是兰斯洛，都是那个人的父亲。哪怕，那个人不认他们，语气从来都是不把爹当爹“只要你还没放弃， 你的“守护’ 就不会角溃，世界上没有可以击穿这道防御的存在。心的高度，哪怕是能够将地球轰飞的救世神刀，也不一定能摧毁这面盾牌的防御，契约者兰斯洛特有这个信心。哪怕承受那恐怖一击的代价， 是除了盾牌和其守护东西之外，一切都灰飞烟灭彻底消散的结局，卡美洛永不倒塌的城墙中心，城门是由持盾之人所化成的。“这样啊，谢谢你..爸爸真是会让人困抗啊。玛修微微一笑，温和的声线击穿了两位老父亲的心，下一刻两人直挺挺地倒了下去。“欺?兰斯洛特卿? !

    翁期蹇你抱

    噢斯作

    我道噢特啊没有释噢哦!噢

    

    

第六百七十四章 阿特拉斯院

    cc清晨山里的微微潮湿，让露珠在叶片上凝结，随后缓缓滴落，打在透明的光幕上被弹开.看着躺在自己腿上，依旧熟睡着的立香，杨黎刚刚结束冥想，葱白的十指穿过发丝抚摸着立香的脑袋，十戒张开魔术屏障，将可能会打在立香脸上的水珠尽数弹开.披散的白色长发搭在背上，左侧编成一个廊花辫，搭在胸前，所罗门王的同款长袍穿在身上，此刻所有的灵基都被这个冠位的Caster压后.“唔眼睛上的阳光。“醒了?也该起床了，玛修刚刚可是来找过你一 -次了哦。”wh回想起不久前，四处寻找立香的玛修，还有看到立香枕在她的腿上睡觉时，那副奇怪的表情。玛修也是个很可爱的孩子呢“玛修来过了?现在是几点?”枕在腿上睡整整一晚，脖子泛酸的立香艰难的爬了起来，此刻她们正位于树下，在树上睡觉还是有些危险的，立睡着后杨黎便想办法换了位置。-边眯着眼， 享受着杨黎对着后颈的按摩，逐渐好转的立香抬头望天，突出了-种咸鱼贤者的感觉.

    “没事，时间还早，你还可以再睡会儿。--晚抱住杨黎的大腿，立香倒头秒睡，用以加热身下垫子的魔术，杨黎只能继续维持。幽蓝的火光熊熊燃起，守护了她们一个晚上的王哈桑，此刻突然现身，站在两人的身前，高大的身体将阳光挡了个结结实实。“拯救人理的御主，她还有自己的命运要去探索，阿特拉斯院可以解答她们一直以来的疑惑。阿特拉斯院，型月世界魔术协会三大部门的一角，别号巨人的穴仓.-- 葛积与计测之院公元前就已经存在的组织，是位于埃及阿特拉斯山脉山脚的炼金术师集团，本身不可小觑，就连迦勒底的著名建筑迦勒底亚斯都是由阿特拉斯院，出手帮助打造的.

    "嘛，也没必要知道所谓的真相不是吗?人生在世难得糊涂，更何况马上，- 切就都要结束了。眼中冈着金色的光，并非龙族黄金瞳的厚重与灼热，而是-种极其深邃和奥妙的光，干里眼EX,持有冠位Car灵基的杨黎自然拥有这项能力。干里眼是肉体的能力，从者拥有的一定是劣化过的，但这不代表她的干里眼弱。“哈桑爷爷，能拜托你来照顾她们0吗?我要出发了。看着王哈桑老爷子无言的点了点头，杨黎手指轻轻- 弹，十戒上光芒开始内耀，一个柔软的枕头悄然地替换了她双腿的位置， 让立香继续熟睡着。

    呼唤玛修前来照看，杨黎手中浮现出一个金灿灿的杯子， 其名为圣杯，是昨天夜里自立香手中得到的，有了这个具有特殊意义的魔力块， 一切都亳无疑何会简单许多.“和你契约让我很开心，再见了，老爷子.

    清风吹过，晃动的树叶发出了沙沙” 的声响， 不远处玛修飞速跑来，王哈桑眼中的火微微跳动。灵体化消失，契约已经结束，他接下来只剩下守护人理的任务，来自盖亚和阿赖耶的委托已经完成，只在空中留K了很轻很轻的声音.“吾之心，也尤为欣喜.

    感知无限发散.漂浮在空中的杨黎手持圣杯，下意识地看向了地面，阿特拉斯院就在这下方，著名的'赫耳墨斯拟似灵子演算器就在里面，虽说对她而言没啥用，但那底下倒是有从者反应。将圣杯放到体内，杨黎从高处落下，直接踩到了一个感知到的陷阱上.轰轰隆隆-- !伴随着-阵声响，杨黎直接向下坠去，不久后便脚踏实地，与某个男子四目相对起来， 一时两人尽皆无言.“哟，你好， 欢迎来到阿特拉斯院。临危不乱，即使对方很像人理烧却的某后黑手所罗门王，他也保持着至少表面上的从容，装作认不出对方的身份

    也许能隐瞒过去， 直接爆出来基本就是要死的结局.他还没玩够三尖赫尔墨斯，关于未解的案件还有一点点剩余， 怎么着也得先看完再说。“夏洛克福尔摩斯，你可以叫我沧月，所罗门也无所谓，我来是准备借个地方用用.不妙啊，看着上来就自报家]的杨黎，福尔摩斯陷入了沉思。蒙混过关的方法-上来就被杜绝了，对面真的是幕后黑手所罗门，当然直觉告诉他并不是这样，但短时间内真相还是没法发掘的，他没有那个时间了。他现在该干点什么，投降吗?然后被拳锤爆?

    “等等， 你说可以称呼你为沿月，古悉兰、亚特兰蒂斯的那位冰之女皇?华生，你发现了盲点.

    沉默着点了点头，迎着福尔摩斯的视线，杨黎微微-笑，随即张开了双手，宛如指虎一 般的戒指被十指紧紧的绷

    “喂沧月小姐，等等! !别打脸

    三下五除二，战力不足的福尔摩斯，彼神格拳打翻在地并五花大绑了起来，然后被丢到了角落里。因为和罗曼有过一段渊源，也曾身为人理最后的master在手游中被虐的死去活来， 所i以对于第六章质疑了罗曼医生的福尔摩斯，她是没有多少好感的。既然没什么好感那也没必要手下留情，直接绑起 来也是不错的选择，会在极大的程度 上方便接下来的事情。物理解决问题，效果不错。

    来到三尖赫尔墨斯的前方，看着这个神奇的装置，杨黎并没有管它， +指张开双手在身前平摊，魔力的潮汐从她身上涌出， 金色的光点在她的周围升起并闪烁着.

    “戴冠之时已至，以此启发万象(Ars Palina) .周围风景剧变，由魔力构成的、真正的冠位时间神殿的投影，替代了脚下的阿特拉斯院。

    

    

第六百七十五章 人类恶，盖提娅参上！

    cc部队开拔，由一众从者和身为契约者的高文等人带队，山之民们在联合之后，开始展开对圣都的攻势。现阶段因为好几位圆桌骑士被他们抓了，而拥有'祝福' 的兰斯洛特，也在很微妙的情况下叛变到他们的阵营，此次战斗的优势无疑是巨大的。阿格规文和莫德雷德，那两个属于圣都的战力，目前已经被一同沉入湖中，由大法师梅林施展幻术困在那里，美其名日要用清澈的湖水让两人好好的冷静一-下。战争开始了。嘶吼的神兽斯芬克斯加入了战局，与无数的土兵厮杀在一起， -众从者更是冲锋在第一线。箭雨冲进混乱的战场，斯芬克斯们痛苦的倒在地上，山之民的部位被拦截，失去了好几位战力的圣都，还有两个强力的存在坐镇。高文和崔斯坦.将太阳圣剑举过头顶，猛烈的太阳出现在上空，高文的力量顿时翻了三倍， 虽说并非真正的无敌，但也本原来强太多.崔斯坦拨弄着手中的弓，富势待发。“麻烦了，诸位，我们需要解决箭雨覆盖，要不然士兵单位会损失惨重。因为太阳在头顶上散发着最强的光亮，同样强三倍的另-一个高文， 神色略显凝重，挥动着圣剑截断身前的箭雨，燎原的火直接击溃上百肃正骑土。咚--!!很突兀的，- 声钟鸣落在了战场上，沙尘暴突然起来的冲出了沙漠地带，直接将肃正骑士的后方所覆盖，箭雨消夫在沙暴中，

    ”是初代大人，他出手了，这样我们就能径直穿过敌阵直达圣都.咒腕一脸欣喜，天知道其他人是怎么看出来的，反正就是那层骷髅面具之上，好似有着欣喜的情绪在冈耀。众人立刻指挥部队，绕开了 被困在沙尘暴里的肃正骑土，直接朝着圣都大i门的方向前进。

    看着眼前剧变的风景，福尔摩斯眯起了眼睛，身体在地上一拱一 拱的，可惜束缚他的绳索名为荒谬之锁，格莱普

    尼尔，Gleipnir.这玩意儿，曾让东方世界的/ \岐大蛇，都动弹不能。“沿月小姐，请冷静-点虽然不知道你要干什么. ...斜了一眼话痨发作的福尔摩斯，杨黎用+戒附带的魔术封住了他的嘴，然后小巧的阿尔提米西亚 直接飞龙骑脸，两个龙爪蹦在了老福的脸上， 大侦探福尔摩斯当即昏迷过去。让阿尔提米西亚将老福扔出固有结界，杨黎从体内取出圣杯和阿瓦隆，两样物品瞬间融入结界内。“接下来，寻找一下冠位时间神殿的所在。十戒、圣杯、冠位时间神殿的投影、所罗门灵基、仿利增强版人理炮，有这几样东西在手，盖提娅- -定合注意到.注意到这个奇怪的个体。到时候会不会亲自前来不好说，但如果盖提娅敢用干里眼，或者其他手段来窥视，她就能反向定 位到冠位时间神

    现在要做的，就是在其到来或找到对方之前，做好所有的准备光球从胸口飘出，足以让整个特异点为之震颤的能量，在光球内不断膨胀着，挥手间杨黎将其全面展开，巨大到结界颤抖的光带笼罩了上空，致命的光轮暂时融入了结界内。救世神刀取出，上面施加的封印摇摇欲坠，本身盖亚就没有认真，封禁本身就是为了糊弄人。深吸了一口气，杨黎通过体内的[第三永动机关]，开始榨取自身的力量、圣杯的力量，白金色的刃急发明亮起

    救世神光开始朝着最大程度绽放，空间被涌动的能量荡起波纹，一道被窥视的感觉，让杨黎嘴角不由地扬起。鱼儿，上.--.w整个固有结界出现异变，整体的空间坐标发生移动，下意识地，杨聚将阿尔提米西亚放到了结界外，和老福一起留在了这个特异点，而自己则随着固有结界一起被转移走了.庞大到远超狮子王的威压，击碎了屏障，开始出现在这片领域。一根根魔神柱撕裂大地，蛮横地出现在了视线之内，玉座下方的银白一片也发生异变，无数狰狞的眼珠看向了杨

    抬起头，在被无数的魔神柱包围中，杨絮看向了上方那个记1Z中本该算是熟悉的身影，不复曾经的单薄和强气，只剩下一股令人恶心的劣质感。魔神王，盖提..w

    好像有哪里不太对。在看到杨黎的瞬间，原本戴着有神明赐予的十枚戒指，傲然模样的身影，表情直接失控，宛如疯魔了一般。“你， 你...不.这怎么可能?!”她咆哮着，脸上满是错乱的表情，像是几十个人格同时失控了 似的，她抗拒着杨黎的存在。抗拒着，名为所罗门的存在。那飞在半空中，- 身缩小号长袍的身影包哮着，细致打理的银白长发变成了杂乱的一头金毛，娇小的兽紧盯着一

    脸错愕的杨黎，一上一下一大- -小的一人一兽彼此对视着。“有些出平意料啊，魔神柱的集合体竟然欲言又止，看着那脸庞都扭曲了的金发小萝莉，杨黎突然感觉手中的救世神刀都不对劲了，这和剧本有些不一样

    右手握紧救世神刀，杨絮缓缓上前，并随手挥出了一刀。救世神雷顷刻间覆盖了方圆几十公里的土地，奔酉将银白的大地化为焦土，真正的冠位时间神殿为之震额，无数的魔神柱惨叫着灰飞烟灭， 上空的盖提哑及时空间转移才躲过攻击。空间转移是高级魔术，虽然难度不低，但对于盖提娅而言却是不算什么。“不，不对!所有的一切都不对，你这个家伙不可能是那个男人!至少他是个男人- ..盖提娅角溃到略显语无伦次，杨絮挑了挑眉，心想这家伙原来‘不眼瞎啊”， 明明佛劳洛斯也是 她的组合体之一那家伙可是出了名的眼睛有问题。和罗曼医生共事那么多年，结果还是没能认出自己曾经的王，眼睛却是该去看一看医生了。拎起救世神刀，初次试探后的杨黎高速移动，周身掀起的狂风堪称飞沙走石，直逼盖提娅身前，手中足以毁灭地求的、 另一个世界的至高神器悍然挥落，剑锋让盖提娅感到浑身刺痛.

    雪

    

    

第六百七十六章 击碎圣城的流星

    cc远在第六特异点之外，堪称最终BOSS战的战斗已经打响，那是无人知晓的战斗。第一阶段的最终BOSS,彼某人以逃课法提前逮到，但这并不影响其他正在奋战的人们， 准确的说冠位时间神殿里的战斗，影响不到第六特异点的藤丸立香，还有绝对魔兽战线的吉尔过劳死.

    在罪魁祸首怀疑人生的战斗中，高文和兰斯洛特率领着山之民和神兽部队，轻松地绕过了沙尘暴，直扑后方的圣城大门。在圣都先锋部队和弓箭部队被尽数搞定的情况下，他们正面遇上了两个难缠的对手.不夜’的高文、 反转’的崔斯坦“没用的，圣城不会被摧毁， 圣城的大门你们根本无法动摇!深知身后这座白垩之城的真相，高文大声呼喝着， 他不认为有人能够将其破坏，除了某个强大到诡异的女孩子，那位连狮子王都奈何不了，更别说区区一件兵器构筑的城。而现在，那位并不在这里。”会打破的，我们可是有专[ 的秘密武器!立香扬了扬下巴，三藏说过已经准备就绪，她是能打破圣都大i 的存在，至少在她自己的复述中是这样的。远处山头之上，收敛起笑容的阿拉什持弓挺立于风中，脸上的表情十分坚毅，以往的不成熟感全部褪去，只剩下身为英雄的豪气和威慑力，身后是面带忧色的三藏.A级的干里眼中倒映着圣城大门，到达了这种级别的干里眼，甚至能看到一点点未来。他不需要去看自己的未来，在射出那一箭之前他就已经深刻的明白，自己的结局会是什么样的。“一一如阳圣明的吾主啊。“给予- -切睿智、尊严、力量的光辉之主啊。“明鉴吾之心、 吾之思考、吾将成就之事吧。来吧，创造星月之神啊。“请见证吾之行为、吾之临终、吾之神圣献身(Spenta Armart) 吧。”“当释放这拼尽全力的一 击后-- 我那强韧的身躯必将即刻碎裂!疼， 全身上下都被巨大的痛楚所笼罩，龟裂出现在了阿拉H的脸颊上， 而他的表情没有丝毫变化。撕裂大地并非‘人’ 所能做到之事， 所以为了承担这份撕裂了大地的代价，阿拉什那从未受过伤、生过病的健硕的身体，最终必然四分五裂。那是以生命为代价，以人之身所行使的伟业。但是没关系，-想到他的宝具能够帮助到同伴，能够让大家拥有击败狮子王的机会，能够守护更多人、更多孩子阿拉什就已经满足的露出了孩童般的笑容。他缓缓地松开手指。“一一流星-条(Stella)那是最温和的咆哮声，没有对于某事某物的愤怒，只是为了达成愿望的情绪上的激昂。反射着光芒的、宛如流星一般的箭天划过天际， 这-击毫无疑问将开辟未来，稍有实力的人都下意思地抬头看向了上方，流星坠落。“古往今来，能够射落星辰之人固有其他，但能击碎星辰之技仅此一-位!站在大神殿的顶端，双手环胸的拉二-脸亢奋， 双手张开宛如想要拥抱太阳一一般。尼托也为之动容，这一箭中所蕴含的东西，并非是击溃敌人，而是守护和终结斗争，那是比救世神刀的光辉还要温和的、令人向往的东西.拉二嘴角上扬，兴奋到大笑起来。“氪哈哈哈哈哈“..余认可你的意志，你的灵魂的光芒比太阳还要闪耀!“w

    圣都的大i ]在庞大的伟力之下粉碎，只剩一支箭矢散发着微光，钉在那废墟之上，宣告着- -箭的存在。立香表情僵硬的仰着头，那流星-般转瞬即逝的景象，唤醒了她过往的记忆，曾经被她召唤到的那位阿拉什，t是在这一-宝具下牺牲的自己，为了守护她。wunl蛋，为什么啊? !

    ---前辈。两人停留在原地，玛修慌慌张张的安慰着神情低落的立香，高文等人已经冲到了圣都的城墙下方。用力地擦了擦眼角涌出的泪，目光掠过所有人，看向了圣都内部.“下一次再让我逮到他，非得给他来一套组合拳 .. ..玛修，我们走。两人赶上了大部队，一同涌向了 圣都已经损坏的大门处，高文举起了他的圣剑，前方是无数的敌人，他的宝具已经畜势待发。高文下意识咬紧了牙，踏前-步迎上了众人。wwhil木想，我绝不会让你们踏入圣都!

    “结束了呢，不要哭嘛，三藏小姐。一直都未曾放下的弓落在地上，裂痕布满全身的阿拉什，苦笑着安慰起眼泪失控的三藏。不过他一点也不后悔自己的选择，能够作为Servent降临在这个特异点， 结识那么多志同道合的朋友，最终为了守护而射出这一 箭，他满足的不禁满面笑容。下一刻，还准备说些什么，安慰三藏的阿拉什，愕然的看着掏出了一把短管火枪，对准了自己的三藏. w“三藏小姐?这， 这是沧月给我的，说是干里眼的未来视看到了。唯一一! !基于帮助自己找回了弟子俵藤太，对于杨黎充满了信任的三藏，对着阿拉什开火，- 发包裹着灵力的子弹击中了身体正在角碎的阿拉什.[刻刻帝一四之弹! ]扭转个体事物的时间，常用于恢复伤势所使用的天使能力，开始缓缓生效。破碎的灵基重新拼合在一起， 宛如从来没有损坏过，全身的龟裂也开始反向恢复，伤口一点点的回归正常的肌肤

    看着这宛如神迹一般的修复手段，阿拉什呆呆地看着三藏，她手指的短管火枪突然破碎，灵力耗尽消失掉了，用半个精灵分量的灵力量构筑的临时天使，完成了它的使命。“这下子，还是得去面对他们啊。“whl阿拉什苦笑起来，自作主张拉开了弓，结果无疑是会被那些自称同伴的家伙苛责，彼骂一顿已 经是可以预料的事情了。藤丸立香会冲上来给他一套组合拳，这肯定是毫无疑问的。不过，这感觉也不坏就是了。

    

    

第六百七十七章 一切都结束了？

    cc面对本身，就可以说是另一个圣都大i门的高文，这又一个难关摆在所有人面前。一脸 '虚弱’的贝德维尔握住右臂。圣剑能够压制名为‘祝福’ 的力量，如果太阳落下，他也能强行拖延高文一段时间，但这副干疮百孔的身体“交给我们了，你们的目标是狮子王，这里由我们拦住。“whl契约者的兰斯洛特，拉着特异点兰斯洛特强行阻拦三倍强化下的高文，双方直接战在了-起.两把[无毁的湖光] - -左一 右斩落，身为圆桌第一人的高超技艺，两个兰斯洛特加在一 起完全就是1+1> 2的态，一时间‘不夜’ 的高文也有些无力招架他们的猛攻。“拜托了，爸爸，不要让高文卿使用宝具。”wh!!

    众人越过三人交战的场地，玛修扭过头说了-句话后，便也朝着前方冲去。“休想!高文反手一剑劈向了玛修和立香，紧接着被两柄[无毁的湖光]联手拦下。战斗再开，圆桌的顶级内战打的如火如茶。可兰斯洛特已经不再是普通的兰斯洛特，两个一模一样的男人，全身都缠绕着一股疯狂的气势，眼中闪烁着诡异的光，让高文一阵脊背发凉。“别想伤害她! !”x2

    来自父亲的怒吼声中，高文逐渐落入下风，接踵而至的剑击让他越来越无法抵挡。

    “到此为止了，真是令人悲伤啊，你们注定会死在圣都。紧闭双眼眉头微挑的崔斯坦拨动弓弦，- 道道音波似的攻击出现。拥有‘反转’ 的'祝福’， 崔斯坦也毫无疑问是个难对付的对手，这一次还是要有人留下来拖住的，众人纷纷上前想要揽下这个对手。“悲伤的骑土吗?吾有话要对汝说。下一刻，恍若来自地狱的具火，自突然蔓延过来的沙暴中显现.手持大剑的高大身影从中走出。听到那熟悉的声音，大家不约而同地后退了几步，随即默契地朝着圣都内进发，这位存在亲自出马专门挑了个对E， 谁敢抢?“烟醉吩桑为了自己的使命牺牲，不愧哈桑之名，而汝并未遵循约定。眼眶中幽蓝的具火，突然闪出猩红的光一wh“晚钟已揭示汝之名讳!

    圣都内是-片混乱，叛乱者已经冲进城内，虽并未伤害平民，但抵挡他们的肃正骑土也并非一-合之敌.坐在王座.上，阿尔托莉雅看着气势冲冲，一路将要冲进大殿的一堆人，陷入了沉思。她做错了吗?上一次，为了卡美洛她拼尽全力，最终圆桌还 是分甬离析，她只是- 个不懂人心的王，没有足以改变-切的能力

    这一-次，她握住了圣枪，升华成了神灵，开始在人理被摧毁的前提下，筛选人类中的火种一- -适合留存于后世的灵魂。盖提娅是无法被战胜的，因为其大伟业的成功， 人类的消失已经是必然的结果了，没有名为‘人’ 的存在能够将其击败，她一直是如此认知的，并且也准备任性一把。直到，某个自称为人类的家伙，因为她那类似于制作标本的行为，极为不爽之后自顾自地揍了她一-顿.那样的存在出现在了这个时代，也是一项巨大的变数， 那位自称为魔术王的家伙要倒雷了。而那个女人，说自己是人类。“人类吗?不同于被自己召唤的，几位圆桌骑土和迦勒底的御主一起踏入大殿， 隔着一段距离， 狮子王起身俯视着他们.圣青色的眼眸扫视了一圈.她握住了身旁的圣枪。“我乃狮子王，风暴之王， 也是尽头之主，掌管圣枪伦戈米尼亚德的英灵残渣。光之壁从天而降，世界的尽头掀起恐怖的热风，尽头之塔开始构建。不同于在[永劫瘴狱]内处处受限的情况，站在圆桌誓约的地方，阿尔托莉雅一上来就使出 了全力，厚重的威亚i上一众Servent都有种呼吸困难的感觉， 气氛太压抑了。

    &的他们，面对真正的神灵，本能在告诉他们快逃!“你们要否定我吗?就凭连我身前都无法抵达的弱小?如果是被杨黎那样的怪物，强制性击败后否定自身，她毫无疑问也无话可说，弱小即是原罪。可这些人不是怪物级别，就算是不知跑到哪里去的梅林，实力也着实有些不太够看，幻术的威力对狮子王影响不大，论正面战力他们都不行。“不，无关弱小与否，你错了，所以我们来否认你。“whl

    面对立香的话，阿尔托莉雅默默的抬起圣枪，对准了这位人理最后的御主。神明那和人性无关，冷漠冰冷的注视，彷佛- 只手握住了立香的心脏一样， 圣枪缓缓张开，灿烂的光束升起。“愚蠢，受死吧。见证吧，这就是尽头之浪，剥开世界表层后，这颗星球的真正模样!位于世界的尽头，- 开始便在此等待着众人的阿尔托莉雅，完全解放了手中的圣枪，锚定地表的塔爆发出了远超从者的力量， 这是属于神明的伟力， 身为‘人所r无法抵挡的强大。高文无法抵挡，贝德维尔无法抵挡，梅林不知去向，哈桑们也无法击溃来自尽头之塔的输出很突兀地，原本刚要冲上最前方的玛修，正准备用宝具挡下这足以将所有人抹杀的攻击，整个特异点却猛地震动起来。

    尽头之塔的构建停止了，阿尔托莉雅抬头看着上空，被圣枪的能量掀飞了屋顶的大殿之上，那好似笼罩着世界的光带消失了。wh阿尔托莉雅的表情剧变，即使是被一 群人打到家门0.她的情绪都没有这样波动过，此刻却好 像看着什么匪夷所思的事情，如后大敌的迦勒底一 -方陷入了略微的茫然。下一刻狮子王内身到众人之间，手中的圣枪再次全力构建尽头之塔，光之壁自圣城之外，将所有人都宠罩在内

    自天际而来，巨大的光束和足以顛覆整个特异点的能量浪潮，层层叠叠的横扫所到之处的一切，无数事物被掀飞民灭，唯有光之壁保护着的圣城得以挺立在角碎的特异点中。白金色的波纹，櫻紫色的光束，两个光球般的物体互相碰撞着，还有湛蓝的光侵入其中。阿尔托莉雅咬紧牙关，维持着圣枪的输出，全力维持防御，将扩散到这里的东西全部阻挡下来，神色有些恍惚一

    “结束了。

    立香愕然，什么 东西结束了，看着保护他们的狮子王，所有人都摸不着头脑。whl切都结束了.

    

    

第六百七十八章 掀翻时间神殿的星体

    cc手臂滴着血，被救世神刀擦伤的盖提娅，左手举起，一个日轮般扭曲着的光球出现在上方。笼罩星球的光环收束带，看似如此，其实是 在不知道所罗门的第-宝具为何物的情况下，盖提娅仿照着其第三宝辅以自己的智慧和足够庞大的能量构筑而成的东西，"Ars Almadel Salomonis"怒吼出的，是神秘又富有力量的语言。其意为--诞生之时已至，以此修正万象，

    “即使拥有那份灵基，你也不可能是那个男人， 那个异端、残忍、懦弱、冷血、令人作区的男人! !”盖提娅将可以用以时间穿梭的人理炮，对准了玉座下的杨聚，装填开始。盖提娅很强，轻易地便看穿了杨絮的真实，她体内混杂着的灵基全部消失，阿尔托莉雅已经被她取出，还给了梅盖亚，沧月的灵基也已被英灵殿完成收回.只剩下一个苍白、伟大的王者。拎着救世神刀，杨絮微微点了点头，她确实不是那个男人， 也做不到像是那个男人那样为了-个不确定答案拼命斜，透支自2.

    她，可没那么伟大:“向圣杯许愿成为普通人，想要去体验平凡的人生，说起来要不是我当时馋这份力量，你最终会面对的毫无疑问

    要是没有所罗门的灵基，她不会踏入FGO世界线，收益并不会太高，危险度倒是一点都不低。游星、UO、异星神

    说实话她就算凭借武器，最多也就火力全开拼掉地球这个行星，自身也会因为过度使用救世神刀遭到反噬，要是偶遇类似于觉者那个级别的家伙，根本没一点赢的可能生。“不管我是不是那个男人，你就当我是所罗门好了，这个戒指应该会让你比较能理解现状吧?手上的木式消夫，十权看似很平凡的戒指，映入了盖提哑的视线中. 杨黎张开左手，其中四枚都开始甬碎，化为魔力消散，只余中指上的一枚金色戒指停留在那里。盖提娅瞪大了眼睛，看着那一 枚真品，那是曾用于召唤所罗门的媒介，是唯一-件所罗门作为从者降临时，所佩

    “这是...我失去的，不，是所罗门的第十权戒指“那个胆小鬼!将一切都托付给了你吗? !盖提娅消失在原地，以常态下无法捕捉的速度，朝着杨黎快速挥拳，那是以色列的神格拳。没有挥动救世神刀反击，杨黎抬起左手， 轻松的格挡下盖提娅的攻势。“他可不是胆小鬼， 至少比你这个自我感动的家伙，要强得多啊!“嘴角上扬杨黎在盖提娅难以置信的神情中，反手捏断了她的手腕。完全熟通神格拳的杨黎，步步微退，只用了 -只手便将攻击全部接下，随即脚将盖提娅蹦飞.那娇小的身体很艮的砸在了玉座上，顷刻间砸穿玉座狠狠的摔在了地上。盖提娅愣愣地看着天空，手按在腹部上，鲜血从指缠间涌出，她受伤了，仅仅一脚就让她受到了不小的创伤魔木宝具本应都无法让她受伤一- 身为最初的魔术基盘和人类恶， 他能够将几乎所有的魔术和宝具都无效化。不光这样。诅咒也好，致死也好，以她强韧的身体和能力，这些都基本对她无效。不仅是自身的强大，更是概念之上的加护，即使是七个冠位来围攻她，她也会将这些家伙当作跳梁小丑，不足为

    &的强悍肉身，即使是最擅长格斗、近身战的英灵，也很难对她造成威胁，她本身也是持有神格单这一神技的存在。从一开始她就不在乎迦勒底和那些Servent,因为即使她站在那里i让迦勒底全力输出，他们都不一定能够打破防御，几十年、几百年都不会有任何一点的效果。她是无敌的，是‘完美生物’ ! w

    “盖提娅，.所.....不自吾体内诞生的恶兽，你已经没有傲慢的资格了。只是稍微迟疑，杨黎便主动担下了所罗门之名，罗玛尼阿其曼只是一一个普 普通通的医生，这就够了。所罗门的一切都与其无关，之前在弄晕那家伙的时候，杨黎就已经做足了心理准备，， 所罗门的灵基相当好用，罗曼当初毫不犹豫地给出灵基，就值得她还这份人情.

    “盖提娅，在此，吾宣告汝之终结，吾名乃魔术王所罗门!全身被金色的光粒笼罩，这一刻杨黎真正意义上得到了所罗门的灵基，以前都只是强行融入体内.

    在抑制力的帮助下，这-次她成功用救世神刀截断了命运。当然，医生给她预留的后门还是存在的，不过还不是使用的时候，因为要消灭盖提娅不一定非得拼掉这份灵基，她已经有打倒盖是娅的实力了。看着盖提娅已经起身，身上的伤势也已完全恢复，杨黎举起了救世神刀。“哈.003- ..突如其来的事态，竟让我如此失态， 不过也确实有那个家伙做事的风格。”whi“别让我发笑了!那个男人，那个最冷酷、最无能的王， 也会有人会为他担负-切?!““所罗门那个家伙，不可能有任何理解者’地比陨石坠落的巨大能量爆发.一道道激光般的光柱， 自盖提娅的身上释放了出来，以摧毁周围一切的态势发散.时间冠位神殿摇摇欲坠，白金色的星体在空中闪耀.杨黎猛地将救世神刀挥落，其所时带的最强能力，救世神光然砸向了盖提娅。

    致命的威胁突然散布全身，下意识地，盖提娅的身前出现了无数的魔神柱，释放出光束想要拦截这一击的样子.这也是徒劳而已，为了这一 击杨黎付出了不小的代价.在有[第三永动机关]的支持下，她榨取了大约两个半自身的能量，才发出了这足以将冠位时间神殿都轰飞的一

    魔神柱被尽数碾碎，就连盖提娅也在白金色的星体下化为灰烬，然后急速再生了出来。只要还有冠位时间神殿在，盖提娅就具有最高等级的不死性，即使是足以磨灭星辰的一击，挨过之后只需要一些间，她也能原地复活。不过，那得要冠位时间神殿还在啊天摇地晃，玻璃碎裂般的景象出现在各处，星体狠狠地碾在冠位时间神殿的地面上，在盖提娅愕然的表情中，星本击穿了冠位时间神殿，剩余的量朝着外面飞去。冠位时间神殿，彻底破碎。

    

    

第六百七十九章 危机降临

    cc盖提娅飞出了冠位时间神殿，星体碾着她飞出极远，整个神殿都在盖提娅的视线中彼摧毁，彻底陨落。失去了神殿加持的最高级不死性，盖提娅对此并不在意她现在只想将那个女人摧毁，将那个担负了所罗门之名的家伙彻底撕碎， 但她也在深深的忌惮着对方手里的那把刀.白金色的长刃，有着难以匹及的恐怖威能，她能在上面感受到浓郁的危机感，刚刚那一击还不是这把刀的极致。捂着险些被彻底斩断的腹部，盖提娅的身体往外不停喷血，她的目光紧盯着冠位时间神殿的方向。“盖提娅，冠位时间神殿已毁，你输了。一身长袍， 有着所罗门同款服饰的杨黎，漂浮在不远处，空间移动对于她而言，大多数时候就是-一个念头的事情

    白金色的刀刃对准盖提娅，杨黎发表了结语。

    “见证吧!人类史的终焉，重新铸造这颗星辰的吾等伟业完成的瞬间! - . -诞生之时已至，以此修正万象! ! "

    “悲哀的、冷血的所罗门，化为草芥燃烧殆尽吧!"Ars Almadel Salomonis!

    漆黑的球体漂浮在盖提娅的上空，好似墨迹中沾染了点点的血色，恐怖的能量在上方聚集，足以逆转时间抵达地球诞生之时的热量， 开始转化为光束释放!

    抬头静静地凝望着，那随时都可能爆发出足以清洗地表的东西，杨黎的手心中钻出了一个小小的光球，转瞬间光求也膨胀成了-个不大不小的星体， 湛蓝色的星体漂浮在空中。[诞生之时已至，以此修正万象] VS [诞生之时已至，以此修正万象]

    同等的规格，几乎同样的对人理宝具， 足以侵吞地球的光柱碰撞在一 起， 地月系之间都被耀眼的光所覆盖。湛蓝与黑红的光辉，夺取了目光所及之处的一切。盖提娅看着那规模相等，尽皆可以将自身贯穿磨灭的两道光柱，陷入了震惊之中，她制造出这份伟业所消耗的是F年的人类史， 那个女人是怎么做到的? !她在上面倒是感受到了浓郁的神性，仿佛有无数神明被屠了-样，但即使使用干里眼她也无法看到真相.带着满满的疑惑，盖提娅紧盯着那硬生生穿过能量朝汐的杨黎。

    “你这个家伙， 我竟然无法看到你的过去和未来.有的也只是一 点点片段。“喂喂，我可没有隐藏自2.想要看到我的过去或者未来，你也得到属于我的世界才行啊，简直是在为难干里眼

    杨黎井没有隐瞒，只要盖提娅稍微有点脑子，都能猜到她并非这个世界的人。与其在这种事情上扯皮，还不如尽早将-切都结束掉。救世神刀上白金色的光亮起，宛如宝玉一般温润， 却又带有极其狂暴的、仿佛颠覆-切的威势， 杨聚深吸口气,将体内源源不断的能量霍注其中，强行将救世神刀推动到100%的最大出力。“结束了，怜悯之兽，你将在此谢幕.

    白金星体膨胀到极眼，紧接着又被压缩到刀身上，足以搅动时空，仅仅是挪动就会导致空间错乱的救世神刀，对着盖提娅的方向挥落.... I

    损控着自己的最终底牌，准备拼死一 搏的盖提娅忽然愣住了，她看到-脸僵硬停留在原地的杨絮，手中的刀即将落，如果那一抹刀光落下她必然会身明于此。但-只手刺穿了那个女人的胸口，手是从其体内站出来的

    表情有些难以置信，杨黎没有感应到危机的到来， 这个攻击的来源她完全没有感知到。圣接着，无数的猩红如血的字符跳出，在杨黎的视线中组成了-串串的通告，是来自深渊乐园'的信息。[所有契约者请注意!此次'深渊乐园’ 将对所有契约者进 行强制征召! ][因此次征召过于特殊，F所以不可拒绝! 1[警告:以下内容为高度机密信息，请勿随意对外泄漏机密!违者将'强利处决’ ! 1

    [有特殊存在正试图侵入'深渊乐园’， 该存在已经突破屏障， 将眷属及化身投放至乐园内! 1[现准备进行紧急传送，所有契约者将自动放弃所有任务，即刻开始返回‘深渊乐园’ ， 抵抗敌对存在! ][传送开始...[警告:审判者传送被阻断! 1

    洁白如玉的手臂收了回去，杨黎身后浮现出十个对应精灵的天使，和三大至高天使.十三个天使围拢在身旁，恍若-个封印将杨黎压在其中， 但实际上这个封印，压制的并非是杨黎本身. 下一刻，无数的触手虚影吞没了她，连带着这些天使灵装也被一井吞没， 锁链破碎的声音响起，面对那攻击了杨聚的存在，天使灵装都宛如不存在一 般，没有起到任何作用。近乎同时，上空浮现出黑红的冈电狠狠地劈向了她。触手虚影几平全部消散却又开始缓慢生长，杨黎开始被逐渐包表在内，她艰难地握紧了手中的救世神刀“咳咳...

    喷着血，杨黎看向了不远处目瞪口呆的盖提娅，巨大的威压从她的身 上升起，-直被她下意识压制着的存在开始底苏醒，1亿万肥皂泡似的东西开始在她的身边飞来飞去.黑红的冈电是来自‘深渊乐园’ 的攻击，倾尽半数一 样的能量，杨黎体内的存在被重创，让她有了得以喘息的机

    ”盖提娅，所罗门现在的名字叫罗尼阿其曼，是迦勒底的一一个医生.. -快去找四勒底，有东西要降....盖提娅感觉身体不受控利，她被一股无法抵抗的压力限制在原地。

    但随着那个不可名状的存在被重创，一道璀璨到极致的斩击落下，救世神光朝着盖提娅笼罩了过来。她没能听杨黎把话说完: :斩击刻意的偏斜，再加上有人理炮的防护，盖提娅得以在没被击杀的情况下被推开，直接跨越的无数距离一头撞#了第六特异点白金星体落地，进发开来的魔力吞没了一一切， 第六特异点开始摇摇欲坠。沙漠、山林、湖面- -切都付之一炬.。

    

    

第六百八十章 乐园陷落

    cc所有契约者请注③此x“深洲乐园将对所有契约者进行强精证已1

    于特殊，所以不可拒绝! I[因此次征召过于特殊H请刀随意对外泄漏!违者将强利处决1[警告:以下内容为高度机密信息，

    突破屏瞳，将着属及化身投放至乐园内! 1[有特殊存在正试图侵入深洲乐园，设好江国化发同“深渊乐园，抵抗敌对存在]接准备进行紧急售送所有契约者将自动放弃所有任务团树开始区回

    [售送开始---，天数的贝5者破强制结束任务区间到乐图之中而部分刚丽店送路合个费和世界伴随着上述的提示

    御那里入侵的敌人。出了恐烟的表情， 在他们的上空， 有个以眼瞒为主体生出“个人专属空间”.每个契约者春长着无数触手的。不可各大的怪物，光是查限款让上人大脑发强。

    [警告你受到了来自“*的精神判定!也做到已理昌面的真实伤害判定! 1警告:你将受到灵魂屈[警告 .1x367

    [提示:你已经受到乐园的加护! ]契约者目标为四处破坏的眷属和化身! 17死亡状态，能酩撑到乐园加护降[警告:轻忽直观上方特殊入侵者工救制中人无法承受，大多数契约者直根下意识地看了一眼，更直接租

    五阶之下少有幸存，这是最顶级的开示。t地中 四处捕杀着实力还未质变的契约者。建筑大多破碎，有着古神之姿、长相司五性开的。没敢直接抬失看向乐园上方，因为在他下意识一口六价酸成功8回， 肿一个男子雷染两鼻，紧地致着器头。也想要出头看那极具存在感的事务时，猩红的e字刺痛着他的全身，

    那是前所未有的恐怖. -阶段的任务!‘“大家一起行动，先去完成第一-的i年t的在为皮附0了它鹰法的飞德有现线内四处观串的数个精膀污染源狼立刻抽出腰同的打刀，时[忍x手]抛出门

    (触手结合体) 直接秒杀。[任务(特粥) :则灭前来入便的古府眷属(仅一环

    :37--? ?任移项度比不可都.

    包括其眷属、化身!任务目标:杀光所有入侵到乐园内的敌人。任务信息: 1可能避免直积乐园上方的存在!

    2.斩杀所有敌加遇到不可力敌的怪物。雷达会进行提示， 请田患规膨!

    3.此次任务无时限，且奖励极高!3.此大生方不获得高越实励，灵励可以进行累计，将在任务完成后好予发放4击杀敌对目标将获得商)5.... 黑审判者、毁灭者权眼进行查看).... (七阶以下不可查看)

    时间限制:无央定)，50点自由加成属性点任另吏防世界级宝箱x2.自适应类宝路x7 微量顺由任务总质献士例

    夫败惩罚:强制处决! 1

    犯皱起了眉，此次他从次元世界被拉回来。而求亚娜是被已唤到了原和世界，也就是某一个世界观下无数平行也

    界的起源在那边进行对敌对入侵者的清除。

    现在看来，能不回来是好事，任务中无数被遮掩的信息，说明了问题的严重性，无数的触手炸裂开来，浓

    挥落[楔丸] 史每项的强利轻而另举地斯裂了身的记异主物， 将其野开的原间，

    色的液体四处飞溅。“呃啊啊呵啊啊. !”又有一名契约者死掉了。-旁的废墟后，有凄厉的修叫声响起，毫无最间，有一你的国的最高的一 批，有些对手也只是他这个级别民抽7转身，胡首那带旺去，七阿的契约者不知所器地是这里码的最高的一

    才能应对的。当然说不定入刷--!!了来白无承的偏袭， 狼立刻准备防守反击，可惜对手太快。打刀斩空了，未知的对手以超局的建度的，有的的相王指从后方贯穿了狼的胸口，直接将其心脏奇异的怪物以超高重闪身到粮的身后，手臂一样的肢体，

    分碎。回生放已经陷入黑脑的男人又吧了起来。发的不死的力量开始生效已经阳人教演的车自跑路他紧盯着准备高去的对手，随即没有丝毫批豫的转身

    还

    爱3积间些的光辉定置了整个名为型月的世界观，所有的时空都在那 原被0师，星河般掏烂的光情的数个传送被阻断，黑红的内电再次降师。自“深澜乐园的数公司费群院鹤的女孩， 从其胸口中站出，12万星体凝结成虚幻的影子，和杨黎畔究一随即化为光点不知去向句。灵结晶她唱了猜死的标禁一 眼之后，直接将灵结晶捏解，

    「-- 这个伤势，也太严重了吧?!」u曾在杨黎身旁- -脸焦急.时生多久一个慌嵘张张的声音响起，黑色和服的小罗开定建正中中 的的 和人 类层面意识存留， 司不和承教着意识的本体忽然苏醒，强行新裂封日离去， 只剩下一个类人的题克人本源被措毁承数着我的使工的明同消散。

    没有立刻死去，还是这幅身躯够治力的操故。:0O作继续存活。」1-_要不，把她弄成守护者吧，那样至少意识结基物出建议。虽然代们可能是过劳死，是赖好还能继续活着，白色短破复R文掠过，夺走了杨黎，同时黑红相间的就在两个小家仪商靠着， 要不要强行整个被约先数人的明候。 一自要突然按口

    光柱将两个意识投影贯穿。「--唔是谁---- 喂喂! 盖提娅你在干什么啊?!」收一无数能量的她，变成了金发御姐的形态.没港来者是被放世神刀轰飞的盖提娅，强行吸收了无数能瞄了眼两个仅仅到自己使部高低的家伙，她并没有意+戒共存焕发出金色的光芒。主功摘掉了自己手上的九权戒指，羞提娅将戒指全部戴在了标聚的手上王国的自体基蓝的光球被盖提她捧在手中，光茏罩住了杨蔡的身体，

    “和你们无关。(他行云河入也光年)捏碎，爆发的能量将她们淹没。两份的人理炮叠加在一起盖提娅直按将中的空的一角被打破。规提喝消夫两的酸格的能源发生大爆作，西然的巨确中， 时空排

    杨黎消失在其中。

    

    

第六百八十一章 秃头的至尊法师

    cc喜马拉雅山脉，位于青藏高原南巅边缘，是世界海拔最高的山脉。加德满都，是尼泊尔的首都及最大城市，位于加德满都谷地，巴格马提河和比兴马提河的汇O处，是一-座很出名的城市，这里有着最著名的传说-一卡玛泰姬。无数的修行之人大早便起床修炼，火花在卡玛泰姬的四处路现，一个个法阵形成、 收束，他们在修行着名为魔法的东西。不过因为制造的大多都是盾牌、利器之类的东西，因此这也是一大批的近战法师魔法类似于‘程序’ ，通过将类似于代码-样的咒语，写入现实世界之中，收集空气中、其他多元宇宙中游离的量，最络达成的便是魔法。持有这样的力量，卡玛泰姬可以说是一直在守护着 地球，其中的至尊法师则是地球的至强者.简朴的小屋内，倒上一杯热茶，一身布 衣的女子静静地坐在那里，时刻的修行着，目光则默默地注视着窗外，勤奋修行的弟子1们.可惜，在她眼中，大抵都是一 些不堪重用的庸才。她教徒极严，禁止弟子接触黑暗魔法，那是因为她目前这些弟子中，就没有一个可堪大用的。-旦接触黑暗魔法，只会被魔神、邪神蛊惑，彻底走向堕落。不过她倒是有通过窥视未来，选择到一个有天赋的好弟子，史蒂芬斯特兰奇，是一个足以比肩甚至超越自己的才，到对方逐渐成长起来的时候，她倒是也可以彻底放假了。原著中，至尊法师的传承，并不只是至宝[阿戈摩托之眼]的传承。其中还蕴含万千多元宇宙、各种邪神魔神次元维度的“坐标” .别看古一没有教斯特兰奇多少东西，但她带领斯特兰奇纵览各个维度，其实就已经将至尊法师最核心的传承留给了他。

    忽然，古-一抬起了头，目光幽幽的注视着远方， 有什么,不得了的东西闯入了地球。三大圣殿支撑的结界没能起到作用，闯入者自身就仿佛是时空的化身，根本不受结界的影响，只是其降临的地点可能有些不太好。感受着那对自己而言，也可以说是巨大威肋的存在，古一取出了阿戈摩托之眼，感知了一下到来者的位置，随即手指在身前一划，火光特效中拉开了-道简单的传送门.

    珠穆朗玛峰，喜马拉雅山主峰，作为世界最高的山峰，是每个登山爱好者都神往的地方。虽说想要上山的要求很高，既要掏钱还得拥有7500米以上的登山资格证，要求极高令人无奈，但每年还是有很多人来喜马拉雅山脉附近旅游，领略着大自然的美好风光。喜马拉雅山脉边缘，华夏地界的边缘地带，空间扭曲破碎，一个漆黑的洞出现在那里.漆黑的柱子围拢着这一带令人反胃的眼珠子呲溜溜的转着，紧盯着可能出现的家伙，守护着某个沉睡的身影。黑泥滚滚，-身黑色长裙的少女倒在泥潭之中，胸口处的伤口缓缓复原，但生命迹象依旧垂危，毕竟作为本源的灵结晶损毁，带来的反噬并不小，而某个家伙破体而出的行为，更是对她造成了极其严重的损伤。临时搓出来的圣杯漂浮在空中，充盈的魔力维持着修复，如果在这里沉睡个几百上千年，等待龙骨十字的复苏，杨黎的夏活是指日可待的。就是时间长了点十戒维持着月世界最高等级的结界类魔术，- -次性就是几十几百个重叠在-起，厚重的魔力将这一-片无人区覆盖隔绝了一切探查的可能生主，只要敌人的实力不超过本体的所罗门，便不可能发现这里。whl消耗过多的盖提娅，盘踞在杨黎体内维持着其生机，同样深陷沉睡之中。“特殊的能量，奇特的法术，其他宇宙的来客吗?”很可惜，盖提娅的运气并不好，或者说杨絮的运气并不好，随便闯入的世界里，并不乏比所罗门强大的存在，)是九州这地界就至少两个起步。火圈在结界外部出现，戴着兜帽的光头强者，看向结界内， 脸上有着略微的惊讶，因为那银发的女孩子很完美，全身上下都恰到好处没有一丝的缺陷，仿佛天生的完美生物。透过其外表，她看到了其混乱的本质，人类、龙种、恶的化身、特殊神灵等等。“能听到我的声音吗?“.看来不行，伤的很严重啊。简单地判断了一下杨黎的气息， 古- -摇了摇头，这女孩要是体内的某个东西没有离开，她不会是对手，但现在她要是想的话，可以立刻将其杀死。那胸口的血洞，是其表面的伤势，也是其最要命的地方，本源物损毁。双手摆出一个特定的手势，[阿戈摩托之眼] 打开，古- -眯起双眼，周围又陷入了绝对的寂静，魔神柱们如临大敌的盯着安安静静，仿佛睡着了一样的古-。轰--!!光束袭击，魔神柱们对于这个忽然到来的存在，抱有百分之百的警惕，第一时间决定将其抹除。只可惜，他们低估了这位光头大佬的实力，也低估了其发型的含义，那是独属于强者的造型，作为其代表人物之古一抬起了手徒手接下光柱，古一看向魔神柱的目光稍显怪异，随后双手转动，火花进溅中两把转轮般的刀飞出，+几个魔神柱当场被斩断，噼里啪啦的碎裂了-地，画面相当恶心。“在时间的长河中只出现一瞬，又消弭于无踪，真是神奇的小女孩。古-发出了长者的声音，她看着实际阅历并不长，但身体寿命已经几十岁的杨黎，发出了老了似的感慨。不过魔神柱可不会理会她那么多，- 身绿色的男子悄然地出现在其身后，阴影中几十之数的魔神柱蜂拥而至，共同面对着难以对抗的强敌。除非是他们的统合体，亦或是现今的宿主杨黎苏醒，否则单个柱子上肯定被秒杀，还不如一起拼一波!“人类恶，beast, 说起来我倒是有一些和你们相关的印象。古一抬起右手，剑盾类的印记烙印在手背上，那是所属守望乐园的标记.她抬起手一掌压下， 顷刻间天地顾倒，所有的事物都仿佛宿醉一般上下左右不分，魔神柱包括杨黎全部都被弄进了这镜像空间中，古露出了+分和善的笑容。

    

    

第六百八十二章 荒诞怪异的梦？

    cc无尽的虚无中，杨黎的眼中只有一个景象，荒诞、可怖充斥着视野，那是足以让普通人疯狂的压抑，对她却没有任何影响。是死了吗?她并不知道，自身的状态无法感知，唯一能做的事情就是看着视线内的景象。wwhl本该是漆黑-片的月夜，可呈现在视网膜上的，却是-片深沉的红，宛如夜幕下洒落的血，渲染了整个世界不同寻常的气氛基调，而月夜的下方最让人印象深刻的，是- -座绞刑架。

    中世纪时，制裁魔女所使用的那款绞刑架。诡异的画面一闪而逝，杨黎心中没有产生任何感觉，毕竟这幅景象毫无疑向和那个有关，她能感受到犹格索托斯.银之匙，不知为何，杨黎能感受到这个本和自己，有着极大渊源的事物，仿佛其就存在于视线内的小镇中。那是一个看似平凡的小镇，教堂类的标志性建筑位于其中，一个水井打在教堂的前方。塞勒姆，这个地方名回荡在杨黎的脑海中，而且她总有种看着很眼熟的感觉，就像是在哪里见过这个地方似的，像是她早些年看过的一本书的作者的故居，爱手艺老爷子的故居.不过那个地方不叫塞勒姆，是希腊四座著名的第四大岛，罗德岛.景象中的事物并非静止，有人影四处走动着，像是一 个寂静安宁的小镇， 不过建筑风格并非20世纪后的风格，整体仿佛倒退了几百年的17世纪。塞勒姆作为被诅咒的名字，杨黎曾有所耳闻， 那里发生过三次惨案，最令她印象深刻的魔女审判事件。一边回忆着数年前偶然看过的事件介绍的记忆，杨黎-边继续盯着画面的内容。天空中下着点点小雨，近乎灰白色的世界中隐藏着很违和的东西，地上满是泥泞的坑窝，到处都是不成形的泥浆明明偶然有人影的晃动经过，地上却没有任何一点足迹。雾蒙蒙的天空下，压抑的空气阻断了任何形式的感知，杨黎下意识地闭上了双眼。“大家都有白蜡树的枝条了吗?这是魔法权哦，用来敲门。“敲三次大地，三次看不见的门!咚咚咚!“门的另-端通向外面的世界!这样一-...小孩子一般的声线， 发出声音的是一个金色头发的女孩， 视角位于塞勒姆的村庄附近。这是杨黎第一一个， 能看清正脸的人影。一群女孩围绕着 金发的小姑娘，0N喳喳的声音不绝于耳，却很少能够听得真切，大多都透露着一股朦胧的迷幻仿佛水坑中倒映的月亮不可触摸。唯有那金发少女的声音，念叨着的词语，让杨黎颇为感触，仿能够感受到召唤一样引起轻微的共鸣这是，在召唤什么吗?在极度荒诞，又下意识地会让人心生恐惧的环境下，杨黎的视野再次陷入一片漆黑。....

    “陌生的，天花板。手下意识地遮住眼睛，干燥的喉咙仿佛室入铁片，一股腥甜的味道充斥 着喉咙，胸口被贯穿的感觉还停留在感官

    杨黎看着上方木制的天花板，有种梦回老家的感觉，她很小的时候住在乡 下，老家的屋顶就是用木头搭建的。手支撑着身体，较为艰难地从床上坐了起来，杨黎轻抚着伤口已经愈台的胸口，浑身都没什么力气，有种一下子回到了刚进入乐园的日子，弱小的感觉萦绕着她。实际上，即使她的状态再差，四五阶的肉体力量还是有的，只是感官上好像变得相当弱。房间没有住过人的痕迹，看起来像是用收藏室临时改造出来的，一旁还 有个不大不小的书架。身上的衣服是很土气的古朴练功服，有点像中国古代的类型，也有些不像，主要是土黄色实在丑的一批，远不如她的灵装或者常规服饰好看。“--灵结晶没了，乐园烙印也没了啊。作为对于犹格索托斯，这个特殊存在的封印表层，灵结晶损毁是毫无意外的事情，但这也是她自身的本源之一地位和龙骨十字相等，是她重要的力量构成。失去了灵结晶，实力的退步是毫无疑问的，但能保住生命就已经值得庆幸了。至于手背上的乐园烙印，连这个东西都消失了的话，深渊乐园’ ，可能已经不存在了....瞳孔浮现出灼热的金色，龙骨十字开始发力，超越初代种层次的血脉力量，开始极速修复可以说是残破的身体。“需要至少好几年的时间，不过已经算是 短的了。只靠着自己体内的血脉力量，想要在短时间内恢复到没有灵结晶下的实力，还是直接洗洗睡吧，即使有[第三永动机关]不停地为龙骨十字提供能量，质的方面也不会发生太大的变化。当务之急，是先了解一下她在哪里， 要是掉落在一一个没有任何神秘的世界就廂烦了，快速修复无望。什么?你问杨黎为什么不使用感知，探查一下情况?拜托，她所处的房间干净的连一点超凡能量 都没有，而她的感知因为灵魂层面的受创，暂时有些失灵，而且她所处的房间也十分古怪。完全屏蔽内外的感知。

    “这是?”偶然间，准备离开房间去外面看看的杨黎，在一侧的桌子上， 看到了一个特殊金属打造的小玩意儿，莫名的觉得有些眼熟。椭圆形的手掌大小，中间是一个圆， 里面像是装着什么东西杨黎能够看到一抹绿色透出.杨黎下意识地想要伸手将其拿起，仔细地观察-番，结果在触碰到的瞬间，一股巨力直接将她掀翻，金色花火般的术式层层叠要的打开， -股不俗的魔力让杨黎倒飞而出，摔了个屁股墩，有些傻眼的杨黎，大概认出了她刚刚想要摸得东西是什么。她在其中感受到了时间的力量“这个模样的，是[阿戈摩托之眼] ?那这里岂不是?"想到了某个可能主，杨黎干笑了几声，同时她的肩膀被轻轻地拍了拍，一股陌生人的气息突然从她的身后冒出。条件反射的，杨黎直接身体前探，飞速 起身的同时一记鞭腿向后方抡去，火焰缠绕在了她的腿上，古朴的练功服裤腿下端迅速融化，君王的怒火和威严顷刻间遍布整个房间内。[言灵君焰]"一见面就直接动手，是你们那里的习俗吗?火风将兜帽吹掉，杨絮愕然的看 着只手挡下了自己-腿的光头大佬，还有那特效拉满的魔法盾牌。与其碰触之后，在君王号令下奔涌的火元素直接销声匿迹。

    

    

第六百八十三章 ‘守望乐园’中立单位，至尊法师古一

    cc“老实说，虽然古一法师你救了我，但是我没法完全信任你，我对你几乎没有什么了解。”倒上一盖热茶，隔着小小的方桌，两个人坐在房间内，刚刚短暂的交手明确了实力，古-要比现如今的杨黎强很

    古一能够轻易的制服现在的她，却并没有选择这么做，而是坐下来一副慢慢聊的态度， 已经算是释放很多的善意要不然以她的情况古-没立刻利裁她都是很奇怪的事情。恶念聚集体、古神的意识分化、人类恶的宿体，-般的正道人士看到她，不得立刻大喊着斩妖除魔冲上来给她一

    当然说不定也有钟爱:次元的死宅，毕竟她现在的形象还是蛮有特点的。不加打理的一头银白长发，标志性的武内脸与吃货+香面容的结合，呆萌和英气混在一起，头顶上还有个能够下意识表达情绪地租传呆毛言归正传，杨黎敢肯定古一法师对自己的行为模式，一定是有所了解的， 毕竟有[阿戈摩托之眼]这样的神器.时间宝石的力量在漫威宇宙观下还是很强大的。

    只要她出现在这个世界观内，不说以前在其他地方的经历，至少在漫威的所作所为，凭借这个神器看个七七八八是没有问题的。

    也就是说，比起曾作为影视角色出现的古-对自身的了解，杨黎对古-的了解，知之甚少.她只是闲暇时有些无聊，看了几片漫威系列的电影而已.“无法信任我吗?你这样直接说出来就不怕我生气?古一睡然失笑，她看了眼杨黎有些虚弱的模样，也理解杨聚现在的想法。毕竟刚刚才受了那么严重的伤，最终强行跨越世界来到这里，会难以信任别人是 很合理的事情，更何况她的定位在浸威电影系列里，也是合让人极为忌惮的那种。嘛，说实话挺怕的， 毕竟现在的我没有资本，和古一法师你这个级别的人叫板。父级虽然电影里看不出来有多强，古一區格奇高最终死的憋屈，也被人戏称为持效太贵死于经费问题。但真正直面这个时常笑眯眯的女人，杨黎却感受到了一股压力， 不仅是实力上面的，心理方面的压力也-点不小

    5-法师内敛的气质下有着令人不敢小觑的力量.排除时间宝石，古-的实力，在乐园体系下， 也至少是七阶起步。即使，这只是电影版的至尊法师，古“对了，古一法师，我想问一下，你知道我已经昏迷了多久吗?杨絮捧着温热的杯子，细细地抿了一小口茶，不是什么特别出色的品种，想来古一也不是那种奢 的人。时间这个问题对她而言，既重要，也不重要，因为不同的世界时间流速肯定不-致，但她也不知道该跟古一聊点只好转移话题。闻言，古一眯起了眼睛，饱含笑意的眼眸盯着浑身不自在的杨黎。“你闯入到这个世界，到现在为止只过了三天时间。三天，杨黎松了0气. 这个时间不算长，也暴露了-些问题，让她得到了更多有用的信息。伤势严重与否她自己当然了解，那根本就不是几天时间能够自然咴复的，除非是使用初代种的能力进行原地茧化沉睡个几百上干年，才有可能以较为虚弱的状态复苏。

    古一不光是把自己捡了回来，很明显也进行了些许治疗，让她得以快速恢复，治疗的手段就不得而知了。“多谢法师相救。

    “没必要这么客气，我救你也是有原因的，- 半跟任务有关，- 半处于私心。话音落下，古一缓缓抬起右手，衣袖下的手背露出，让杨黎瞪大了眼睛， 那是象征着‘守望乐园’ 标志的剑盾烙

    与此同时，伴随着空中出现的字体，古一“外界的来者，吾之名为古一，是守护地球的一名法师，守望乐园’ 中立单位，特殊权限“守护者’。

    [审判者，欢迎来到‘守望乐园’ ! ][你已失去乐园烙ED，通过检测资质，先对你发出邀请，是否愿意加入守望乐园’? 1[审判者一-实力定位: 六阶.实际战力:七阶。][根据资质检测，你如果愿意加入守望乐园’， 将会进行利裁之冠 试炼任务，该职位权限相当于深渊乐毁灭者! 1[审判者可拒绝邀请。]

    "emmmm”杨黎有些懵逼，在不久前她被强利摆脱了'深渊乐园’， 原因是有东西入侵的那个， 紧接着她被背刺.入侵者有三个领头的，她感受到了阿撒托斯和奈亚的气息，至于第三个可能是莎布.

    说实话，她对这个‘守望乐园’ 的邀请并没有什么兴趣，但想起当初'深渊乐园' 的尿性，她要是拒绝了被搞的能性很大，对面不还坐看一个古-吗?“你可以拒绝，这全看个人意危， ‘守望” 并不会像 ‘深渊那样.

    也许是看出了杨黎的想法，古一微笑着摇了摇头，‘守望’ 作为倒数第-的乐园，不是没有原因的。作风太软，也是坏事。

    毕竟基本只要开战，四个乐园排在一起，‘守望 基本就是彼吊锤的末尾，契约者的整体实力并不出众，也没啥色，除了个别特别强以外都是弱鸡。“古一法师，你又为什么，会选择成为 ‘守望的中立单位呢?中立单位，这一概念在杨黎的身边有出现过，梅林和斯卡哈都是'深渊” 的中立单位。不过'深渊乐园’ 和他们签订契约，是为了对抗随时都有可能入侵的古神阵营，结果貌似因为犹格索托斯直接t了型月世界的时空， ‘深渊乐园' 并没能把他们几个拉过去

    “我啊，在注定混乱的无数平行世界中，继续保护属于自己存在的起源世界，为此与才与名为守望的存在进行交换取继续守护的力量.

    这年头，各种穿越者、契约者层出不穷，古-曾- 一度因为通过时间宝石看到的未来，而陷入沉思。现在看来，这个选择是有意义的，每次有契约者要来执行任务，她都会提前得到通知，顺便去看了一下这些来者履历，然后盯住其中几个可能出现的刺头就行了。这个世界，守护起来都轻松了许多."对了，不知道你有没有兴趣，成为至尊法师?

    

    

第六百八十四章 疗养与静修

    cc时间缓缓流逝，冰寒的喜马拉雅山脉中，杨黎自行打造了 -一个住所，在这里静静地修养着。之前在和古一的对话中，她得知了自己是被其在这附近发现的，然后直接带回了卡玛泰姬，实际上古一的弟子们并不知道她的存在，最终杨黎选择离开了卡玛泰姬。毕竟按照古- -的教学，卡玛泰姬的魔法师们是很厌恶黑暗一系存在的，而她体内又有着恶念聚合体‘此世之恶’真是哪天被人敲闷棍都不奇怪。虽然那些魔法师，除了古一没人打得过她，但是古一救了她， 她总不能将那些法师打死吧?杨黎真怕有人偷袭她的时候，会控制不住的还手，就这些细皮嫩内的法师，即使修了近战也挡不住她一下，-巴掌呼的飞出卡玛泰姬都不意外， 也就古-这个变态近战法师能按着她锺。“呼~雪都不带亭的吗?直接住在山脉深处的珠穆朗玛峰附近，通过开辟结界居住在这里，与世隔绝， 大概也只有杨黎会这么搞。毕竟华夏人嘛，都有个做隐土高人的梦，说不定哪天指点一下偶然同进来的人，指点一二尽显山风道骨， 想想都很不错。wuh如果不是钢铁侠1剧情早就结束了，她绝对会去装一波高人，反正托尼那狗大户有的是钱， 敌人也是一群弱鸡，她稍微出出手弄到几个亿没一点难度，分分钟成为'超有钱人’可惜没这个机会，但仙风 首骨的梦想还是要有的，人嘛又不是咸鱼.因此， 杨黎专门在结界上弄了点小瑕疵，否则也就古-这一 号能的来，普通人偶然闯进来什么,的完全不可能

    自从本源受损之后，靠着龙骨十字发光发热的她，随时都有种茧化睡着的感觉，而且变得相当能吃，呆毛王胃+

    贷精灵双体质巴巴托斯、佛劳洛斯.亚蒙、巴力它们打工赚的钱都快养不活她了.“佛劳洛斯， 你一会儿出去- 趟，去外面买点红荣，我的红茶快喝完了。

    正在小屋外制作炸弹陷阱的男子，闻言嘴角疯狂抽搐，看着咸鱼-般的宿体，严重怀疑是它1J72魔神柱脑子-起抽了，才会救她。心里无语，但佛劳洛斯还是老老实实地将陷阱布置好，它可是冠位炸弹人来着，这-发当初可是效果极佳，直接关了一大票妖魔鬼怪般的御主升天， 集体进入冷冻。用作陷阱的话，效果也应该不错。不过，是不是应该再添点别的东西，比如空间转移能力好呢?佛劳洛斯陷入了沉思，毕竟光炸弹很难炸到人，但如果强利性把敌人移动到陷阱范围内，那就很nice了!想到这里，佛劳洛斯果斷联系巴巴托斯，让它帮忙在打工结束后带一份红茶，自己则继续专心钻研炸弹陷阱，争取让任何人都没机会'偶然’ 踏入结界并见到杨聚。

    “姆~好无聊啊，有没有哪个好心人送个无限宝石过来，给我解解闷呢.小埋化'随地大小变’ 的杨聚，趴在桌子上扭来扭去，眯着眼睛仿佛咸鱼， 无聊到长毛的那种。(盖提娅拍了张照)

    "emmmm, 也不知道漫威世界有没有所罗门，找个时间去翻翻神话好了。酷、莫得人性的王，天授智慧的所罗门，杨黎曾在抑制力的帮助下，利用灵基+十戒+乐园权限，成功从罗曼那里弄走了关于所罗门的命运线，也就是说罗曼已经是纯粹的罗玛尼阿其曼.而她，也亦如命运中那样，以-换一的形式拉着盖提娅消夫在型月世界.人理的罪魁祸首消失，可喜可贺. -个头啊。虽然和她没关系，但是型月世界未来会更加悲惨。不光是后续的异闻带，深渊乐园’ 被摧毁的结果， 就是导致其他乐园入驻，契约者们在争夺世界的时候不怕那里搅个天翻地覆才奇怪呢。

    想想都奇葩，只能默默地祝福一-番两抑制力了。“暂时当个咸鱼，貌似也没什么不好的。“wuhl杨黎发出了废物发言.不过在离开了乐园的束缚之后，她倒确实是忽然有种闲下来的感觉，在不接受‘守望乐园’ 邀请的情况下，日子过得还算不错。当然她也有要做的事情，不过最好是在养好伤之后再去，而且得有足够的实力，想来还是只能稍微休息一下，这个漫威世界倒是没什么她需要、且可以拿来让自己变强的东西。毕竟电影世界观中就算是看1UNB的无限宝石，也带不出这个世界观拿到外面就跟路边随处可见的小石子差不

    兹滋一! whl

    诡异的声响出现在结界中，冰天雪地的风景下气氛徒然一变.感知在结界内扩散，将一切都置于感知下的杨黎微微皱眉，从小埋化变回正常，看向了 声音和魔力来源，有个家伙闯了进来，同一时间她感受到了魔神柱们的颤抖。

    不过听古一法师说，她把魔神柱们修理过一番，这样想想也明白它们发抖的理由。不断溅射着火花的圆，身上带有魔力的存在穿过这道门，进入了结界之中，与杨黎对视在了一起，那是一一个背负权权的黑人精神小伙，让杨絮看到他的瞬间就惊讶的瞪大了双眼。莫度男爵?

    作为古一比较出名的一一个弟子，杨黎还是知道这位的一点信息的.怎么搞的，这么快就有人来降妖除魔了吗?古也不带拦拦的，莫不是准备让她收拾一下这个未来的不孝徒?杨黎微微走神，掀起了-阵头脑风暴，日常陷入精神失常的灵魂受损后遗症之中。“你的魔力不属于维山帝， 又回异于黑魔法之神西索恩，黑暗领主多玛姆，深红领主赛托拉克莫度男爵自顾自地开口了，他凝视着身上没点气势，愣愣地看着他的杨聚，严肃地取下了背上的权权，-副收如1

    大敌的模样。受力进溅， 火花四射， 手握权权的莫度男爵冷声道“来自异界的神秘存在啊，你不应该踏入地球!

    

    

第六百八十五章 莫度男爵的伴手礼

    cc珠峰。寒风朔朔，风雪漫天。坐在桌前的女孩美丽端庄，闯入庄园的男子粗鲁恶劣。一身长裙的杨黎默默地喝了口热茶，沁人心脾的甜意刺激着丁香小舌，杨黎间歇性的精神混乱 消夫，她轻轻地按住脑袋。灵魂受损的代价，就是时不时的宛如抽风般，这几天基本每天都会这样，着实让她有些难受。“那个， 我们能不能不打，我不想跟卡玛泰姬的人发生冲突.毕竟有古一把她捡回去的恩情在前，即使莫度对待她的态度，宛如看着一-域外邪魔，她也没有任何想法，最多也就是不想和莫度过多纠缠，这个家伙毕竟还是古-的弟子.打狗还得看主人，更何况是徒弟，恩情还没还就直接一巴掌把莫度拍死的话，总感觉太不地道.“哼!、莫度冷哼-声完全不理会杨聚认心的话，直接出手，是典型的人狠话不多的例子。

    莫度男爵将背后的黑色鞭子横握，猛地抽出，木鞭上的一根根'骨节’ 分离开来， 变成了类U火焰魔力串成的骨甚至还能看到大量的火花不断从骨节中进溅而出，看着缓缓起身的杨聚，莫得抢占先机， 直接上前-鞭子朝着杨黎的脑袋抡去.

    杨黎冈身躲过鞭子的抽击，开口准备叫停，但莫度对此充耳不闻，手中的长鞭宛如龙蛇飞舞，被他要的虎虎生风

    横扫、直跨、侧甩第日环绕、压

    一时间， 雪地角裂雪花乱飞，混乱的魔力将小屋台阶轰碎，直冲杨黎而去，招招对准要害一副誓要除魔的样子，让她也是冷下了脸。

    浓郁的血气从身上升起，呈圆形向四处极速扩散，大地在重压下显现出蜘蛛网状的裂痕，莫度亳无防备地直面了杨絮满载的血气冲击，宛如被重锤击中-般倒飞而出.“莫度!我看在古-法师，不想和你动手.下达最后通牒，杨黎身上的狰狞血气环绕着她，宛如恶兽对着莫度虎视眈眈，仿佛下一 刻就会直接扑上去。刚刚爬起来的莫度笑了笑，不为所动， 因为刚刚-番高强度的抢攻有些后继无力， 他急促的呼吸着，嘴中吐出了口属于喜马拉雅山脉的寒气."魔头!休想蛊惑我， 你身上的杀气证明了你满手的鲜血，这何止是屠杀过上百上干人!“--就算我不是你的对手，师尊也必然会将你除去!脚步猛地朝地面一踏，莫度身上的魔力反应大增，脚底窜出无数和传送门相似的数道火花，速度直接飙升起来.只是瞬间，他便已经来到了小屋前，手中的武器朝着杨黎挥落，只凭那撕裂的风声，就知道这一击绝对相当生猛可能是莫度真正意义上全力的攻击。真是头铁杨黎不准备让巴力等人，好不容易搭建的小屋被毁掉，直接上前-步冷例的目光注视着莫度.右手抬起，五权戒指戴在纤细的手上，葱白如玉的手指用力握拳.弓步+前冲，杨黎以不比莫度快多少的速度，直接缩短了两人之间的距离，她戴着宛如指虎一 般的十权戒指 ,拳砸向了莫度手中的鞭子.愚蠢.

    莫度在心中暗暗嘲讽，他的武器又怎会是-般的鞭子，这可是“生命法庭权杖’就算在卡玛泰姬，这也是+分出名的法器。

    一声爆响之后，杨黎脚下的雪地直接碎裂，雪花朝着后方飞起，而她身前的莫度已经不见身影。就在刚刚，那个黑人精神小伙，身体宛如大虾一般弯曲，然后就没影了杨黎捏了捏右手，那根烧火棍心的法器还是蛮结实的，就是使用它的人并不是很强，因此她-拳就轻松将莫度轰

    只是纯解的肉体力量，也没有使用类似神格拳的近战技巧，毕竟要是连神格拳也一并用上，那根烧火棍会不会碎她不清楚，但莫度本人绝对得当场碎成好几块。行几步，杨黎将掉落在地上的烧火棍捡起，表情有些奇怪。“生命法庭权权，和那个生命法庭，会有关系吗?”她刚刚忽然想起来的，这根烧火棍似的法器是叫‘生命法庭权权’， 是突然想起来的一 个词。因此，杨黎有些疑惑，这根丑比棍子能有那么,大的来头?在漫威，生命法庭那可是一 个非常神秘、富格高到- 塌翻涂的存在，近乎是无所不能他的审可以影响到整个宙，貌似就连无限宝6它都能轻易让其变成路边小石子-样的东西。略微感知了-下这根法器里的能量，杨黎觉得这应该是名字欺作。毕竟生命法庭鬲格那么高，冠以其名字命名的法器，竟然还远远不如廛杀公， 这种四阶武装。“弱鸡烧火棍。

    脱口而出的一句吐槽，忽然一阵 雪浪让杨黎微微愕然顷刻间天地倾斜，整个世界都仿佛活过来了一样。远处，莫度男爵双手按着地面，一股不弱的魔力在他身上涌动，很明显这好像颠覆了物理法则的魔法，是这个家伙释放出来的， 不过看起来他施展的相当吃力。”镜像空间吗?'

    如果说《奇异博士》电影里，那样魔法最让人印象深刻，那毫无疑问就是镜像空间魔法了。这种世界倾斜，天翻地覆的景象，肆意扭曲空间，肆意改变地形的魔法比之固有结界，感官上都不弱丝毫，相当撼人心。杨絮的眼中透露出-丝好奇，不由地回想起她离开卡玛泰姬时，古一法师给的那本魔法书.这算什么，莫度男爵的现场魔法教学?

    说句实话，她个人对镜像魔法的兴趣最高，其他什么的魔法鞭、魔法盾， 她都没什么兴趣，近战法师并非她的爱但这手镜像魔法和固有结界颇有一种异曲同工之妙.十戒亮起，杨絮看向莫度的眼神火热起来，开始疯狂读取这个世界的变化。对于六阶及更高的层次，读取世界信息是必然的技能，只要能够感受到这个世界的超凡能量.因此在她面前施展镜像魔法，除非是古-法师本人，否则她能快速地拓印出一份山寨版的，更何况现在还有现成魔法书，进度更快啊!“这算是伴手礼吗?抬脚轻轻一跺，顷刻间满地的雪花翻滚起来，莫度直接被疯狂颠倒的世界甩飞，狠狠地砸在了结界上。

    

    

第六百八十六章 冠位炸弹人的款待

    cc世界颠倒，物理法则彻底消失-般，冒着牛顿老爷子从棺材里爬出来的风险，杨黎倒立着踩在颠倒的地面上。紧接着，她沿着莫度坠落的方向自由下坠，随即落在了结界的顶端，摔得七荤/ \素的莫度正倒在-旁，在镜像魔法空间被夺走控制权的瞬间，他遭受到了不小的冲击。"哼哼，你输了，你准备自己滚蛋，还是等你家师尊来接你回去?将烧火棍随手丢到莫度脸上，杨黎看着依旧朝着地面落去的雪花，在镜像空间内缓缓度步。向着上方飘去的雪花，倒着的小屋， 可以随手卸掉的一部分景物任由其飘起，整个空间内的物理法则都被影响了

    她个人相当钟意这个魔法，因为其在同等 于固有结界的能力上，观赏性也一点不差，不会干扰外界的BUFF实在是不错，战斗结束后直接解除魔法空间应该就会回归原位。不过，当她低头看着身上的衣服时，还是不禁叹了口气. -般质地的服饰，在她那一拳和莫度的烧火棍对碰之际，袖子便直接被反震撕碎，失去了乐园烙印的她已经没有超凡特性的衣服能穿了。倒是古一给的那件还在，但那件实在太丑了，打死她也不想穿那个。魔力编织出一身卫衣、休闲裤和运动鞋的搭配，这是魔力放出构建成的，和呆毛王的那身铠甲有着异曲同工之妙大概率不会因为一-拳而损毁，嗯，应该不会。"魔头， 动手吧!师尊- 定不会放过你的，

    -脸大义凛然的莫度，任人宰割的躺在那里，眼不见心不烦似的闭上了眼睛。静静地等待死亡的降临。“那你就在等着吧，想必古-法师还得-会儿才能来，我可没工夫跟你耗下去.“佛劳洛斯，拜托你看家了哦!”wh脑子一抽，杨黎决定出去转一转， 便直接将莫度的事情抛在了脑后.和不远处看戏的佛劳洛斯打了个招呼，让这家伙照看着这处住所，然后她便直接出发了，干净利落的让人咂舌。至于莫度，一个垃圾近战法师而已，除非修炼到古-那个境界， 否则根本没有被她重视的资格。随着手指一划，不断溅射着火花的圆便出现在杨黎的身前，以她的资质想学-一个入门魔法并不难，至少在她看来古一唯一亲自教她的这个传送门魔法是入门级。杨黎快步离开，- 一时间，结界内安静了下来，佛劳洛斯和莫度静静地对视着。看着莫度虚弱的连站都站不起来，佛劳洛斯忽然有了个大胆的想法古一法师它打不过，连一个半残的近战法师它还收拾不了吗?在古一那里被揍了-顿的气，果然还是应该由其弟子偿还，莫度这家伙长得都不像好人，打-顿也没一点会被杨黎骂的心理压力!“菲尼克斯，你说我们该怎么收拾他?’"emmm， 我们还是把外出打工的大伙都叫回来吧，-起商议一下比较好.莫度听着一人- -柱子，忽然有些心慌，只求师尊能够快点来救他， 这里是喜马拉雅山脉可是离卡玛泰姬一点都不远， 他敢一个人打上门来也是因为师父能随手赶到救场。“你们这些魔头，师尊-定会斩除你们!.果然，还是我先来处置他吧，我等不及了.佛劳洛斯看着一脸臭屁的莫度，冷笑一 声上前，并掏出了闲暇时研究出的炸弹，看了漫画它觉得自己在炸弹方面可能有-些不可思议的加成。也许是从那臭屁的态度，看到了自己曾经被揍之前的态度，佛劳洛斯加大了力度.

    纽约漫威宇宙最危险的城市，没有之一。繁华的街头，人流车海中混进了一个不太起眼的东方人，维持着幻术的杨黎提着-份酥饼，淡定地花着十几根柱子的打工钱。反正钱没了可以再赚，人生在世及时行乐，这样才能获得快乐。现在是脑子瓦特的时间. 远处是鹤立鸡群的斯塔克工业大厦，巨大的标幅'STARK (斯塔克) ’让就算是路人看着，都能感受到斯塔克这个词所蕴含的能量.周围也没有能比这个更高的建筑物了.算算时间，以她目前对于漫威系列较为浅薄的了解，可能距离复联1的纽约大战已经不远，但具体如何她还不清查，F所以目前的目标就定在了转一 转和搜索-下情报。毕竟只要了解一下经常活跃的几个超级英雄，就能大致知道具体位于哪个时间线，然后想办法弄点好东西.因为比较接近复联1，那么光是无限宝石就至少会出现三个，心灵、空间、时间。时间的那颗她已经见过，但古一法师救了她，她也不好意思去打时间宝石的主意，但心灵和空间倒是可以考虑-

    空间宝石在宇宙魔方之中，复联1里 用来开启空间隧道，将一大波军队运到纽约搞破坏，而那也是漫威电影宇宙

    内位于2012年的纽约大战，遇上灭霸也是有-定可能性的。灭霸:感谢斯塔克老铁送的火箭!呆萌的目光看着上方，杨黎感受到了一股特殊的空间波动，但没能及时抓住那一-丝感觉。whl间歇性精神问题又复发了的她，淡定地走进了一家快餐店中。零食已经吃了不少了，但午餐还是要解决的，获得了祖传王胃+吃货精灵双体质的她，说是穷凶极饿也不为过.当然因为胸前的规模还算不小，对比呆毛王的穷胸极恶，她顶多也就带个极饿而已."鸡肉汉堡、牛排、艺士汉堡，好多啊，迭哪个好呢?排队点餐，杨黎看着上方点餐板上密密麻府的食物种类，很是犹豫，虽然因为某个斯塔克很喜欢艺士汉堡，让她对这款倒是有些印象，但艺士的味道还是有些劝退她。‘好想吃自助餐，也不知道纽约哪里有。钱包并不算富裕的杨黎，对于几十块直接吃到饱的自助餐最有好感，毕竟不需要花费太多的钱。因为第一次来纽约， 人不生地不熟的，她没能做到吃哭老板，说实话还是蛮遗憾的，当初在冬木市的时候，她们堆人带着从者，可是差一 点点将某家自助餐店的老板吃到吐血.“嗯?"?然， 杨黎眼神一凛，快步走出店面看向天边，一个流星般的小点划过天际。wwhl用上干里眼后，她清晰地看到了那个流星的样貌，是-个椭圆的金属罐，里面关着身材壮硕的金发男子，一头杂乱的长毛在空中飞舞，无限翻滚的姿态很明显不是自愿在天上飞的。似李!徐锦江!

    

    

第六百八十七章 齐塔瑞大军的降临

    cc流星-闪而逝，天空再次归于平静，蓝天白云美不胜收。随手从店面后厨用空间能力顺来一个汉堡， 杨黎默默地啃了一-0， 身后冒着火花的圆凭空出现，被人下意识忽略

    毕竟是守护地球的最强战力，至尊法师古-，连她杨黎都能随手释放的、让普通人注意不到的小小法术，人家古-当然也能使用类似的，好歹也是天父级七阶强者.

    古一看了眼杨黎手里的汉堡，调笑般的说道， 因为杨黎自身的时空特性，偷偷弄到一个汉堡轻而易举。

    闻言，杨黎不为所动，小口小口地飞速吃光手里的食物，算是解决午餐问题，随即拍了拍手将面包屑弄掉，无辜耸了耸肩.

    “我有付钱的，按照辣味汉堡的价格，有把钞票放在前台。

    有空间能力就是可以为所欲为，时间系和空间系之所以难缠，也不是没有道理的，难以预料就是一个很麻烦的点

    毕竟就算能够预知到危机，没有-丝的时间反应，就算是灭霸这个反派BOSS也有可能身陨当场。"对了，法师你怎么来了?

    “萨诺斯的齐塔瑞大军要来了，我来这里以防万一古一和杨聚并肩站在街头，轻松地看向了斯塔克工业的大厦方向，她倒不是很在意齐塔瑞大军，但要是萨诺斯来

    情况就有趣极了!“萨诺斯?”

    听到一个并不熟悉的名字，虽然稍微有-点点印象，好像在哪里有听过，但是杨黎依旧疑惑地看了眼古一，心想

    听起来，也不像多玛姆、赛托拉克的别名。

    蓝色的光柱冲天而起，剧烈的空间波动搅动着大气， 掀起的狂风让杨黎不由地眨 了眨眼睛。

    杨黎斜了一眼，不是她看不起灭霸，宇宙计生委主任又不是开玩笑，灭霸的实力足以让她忌惮，有一两颗无限宝石的灭霸便拥有击败她的可能， 毕竟她的伤势问题还没有彻底解决。不过地球这边，现在可是还有古-和奥丁两个大爹，灭霸会来才有鬼呢。来这里干嘛，立正挨打?

    头都能给他锤烂!原蔷里要不是古一和奥丁都已经死了，灭霸绝对不会来地球。仙宫人越老越强，体内的力量已经给身体造成巨大负担的奥丁， 如果破釜沉舟起来就算是巅峰的杨絮，也不敢太

    而她身边的古一，就算手里没时间宝石，- 对一戏耍灭霸也不难事，奥丁和古一是 -个级别的强者，真正位于七阶的怪物层次。比杨黎这个依靠武器，才能达到七阶的输出家伙靠谱的多.”他不会来，但复仇者联盟有战败的风险，我要预防这个万一，而且在这里还有-些预料之外的人会晚点到。“预料之外的人?”

    古一神秘地笑了笑，打了个哑谜，并没有解答杨黎的疑惑。上空的空间波动愈加剧烈，云层和大气卷成漩涡状，- 个空间裂缝被人为的通过空间宝石制造了出来，放射般的内电在旋涡处闪烁， 位于斯塔克大厦正上方的空间门愈加趋于稳定.“跟我来吧。

    位于天台上，古一缓缓转身面相杨黎，目光在她的身上下扫了扫，像是在判断着，嘴边的微笑依旧让杨黎捉摸不

    “类似于一个木桶， 无关短板之说，侧面最长的木板却在外力下破损，虽然依旧可以承载水，但是却无法在达到某个界限之上，除非能够补上缺口.

    轻轻地摸了摸胸口，杨聚点了点头，这个问题她自然是知道，没人比她更了解自己身体的情况。她的力量本源(核心) ，在将身上的能力统合合一之后， 就只剩下两个，龙骨十字和灵结晶(卡巴拉生命树)后者占比要比前者更多.龙骨十字，本身是混合此世之恶后，构成身体的关键，还时带龙族特殊的炼金知识体系和元素感知力，她所能掌握的元素言灵中，最高级的达到六阶顶尖输出力轻轻松松。

    而灵结晶的话，则是融合了她无数的能力后，最接近七阶的完整体系力量，还是处于缓慢成长的。十种天使搭配三大至高天使，能力种类超齐全的同时，也能面对任何一种情况.当然更喜欢掏刀子近战，是杨聚个人的习惯和问题，这并不代表灵 结晶是鸡肋，如果能和[第三永动机关]融

    合在一起，灵结晶带来的力量突破到七阶会是水到渠成的事情.“道理我都懂，但除了自然恢复，也没啥别的办法快速恢复不是吗?而且就算恢复，灵结晶短时间也还是破碎状态，顶多是将漏洞补上，不再往外漏了而已，水不会立刻再填满。光柱逐渐停止释放，空间波动彻底稳定下来，- 个个黑 点穿过空间门闯入视线中， 从杨黎和古-的视角，能够看

    !- 个铁皮直接迎了上去。“托尼: 斯塔-..等等古一法师，你把我带到这，不会就是为了看住我不让我抗乱未来吧?纽约大战是复仇者们最初的合作，说到底对未来还是极具印象的，这里可是起源世界，无数个电影宇宙观下最初那个，就算是‘守望乐园’ 也不会随意动它.

    到时候灭霸直接就成沙雕了，没有六颗无限宝石，他拿头去搞宇宙资源合理，去搞宇宙计生委消灭一半人口的计

    “未来?你的到来，确实让未来发生了变化，是一个还不错的、 减少了牺牲的未来。

    

    

第六百八十八章 心灵宝石到手

    cc走在街道上，看着身后是上方建筑物被轰碎后，落下的大块金属架，杨黎微微斜了一眼，并没有过多在意。齐塔瑞军队的总体战力不弱，但如果想要搞定的话，杨黎大概只需要将一个神级言灵，顺着空间门扔过去就行了

    比如可以弄个烛龙’送给另一 端的灭霸先生。不过她的目的不是拯救米国人民，自己的事情还没搞定哪有闲心管别人。whl如果可以的话，她倒是想弄几个无限宝石，而现阶段的纽约大概是有三颗无限宝石的。心灵权权、宇宙魔方、阿戈摩托之眼直觉告诉她，无限宝石是可以用来恢复伤势，将残缺的本源补充上一 部分的，但灵魂上的损伤很难恢复，心灵宝石也许有用也许没用，要是能弄到颗无限宝石，她有很大的把握彻底恢复甚至变得更强.“话说现在，心灵宝石应该在洛基手中，空间宝石也在纽约，刚刚好。目光微动，杨黎的身形消失在街道上，下一刻巨大的碎石块将地面砸到塌陷， 尘土覆盖了她原先的位置。空间宝石的能量波动，位于斯塔克工业大厦的顶端，想要直接击碎‘宇宙魔方’ 并不容易，处于能量释放状态的宝石有-层能量流保护.还得，先找到心灵权权才行。

    叮-!

    金属轻轻碰在-起的声音，在房间内回荡着，洛基手持心灵权权，戳在了托尼斯塔克的胸前。-脸紧张的托尼，和一脸得意的洛基，两人的表情随着权权尖端'叮' 的一声，全部都僵住了，因为托尼并没有被控制住的迹象。好像有些不信邪，洛基拎起权权，又轻轻地戳了一下。

    气氛，突然微妙起来了。“我从没失误过.

    “发挥失常在所难免，好了，别那么自责。手中还端着自己那杯红酒，托尼-脸正经的，看着面色逐渐难看的洛基。经由霍华德创造的反应堆技术，本身就是根据宇亩魔方造出来的，能量元素方面和空间宝石是同位素，宝石力量是可以互相抵消的。托尼不知道这一点洛基自然也不知道，说是吃了没文化的亏算不上，但托尼面无表情的嘲讽还是让他的脸有些挂不住“谁还没个失误

    托尼被洛基掐住了脖子，直接用力摔在了地上，红酒洒了一地。 看了眼手腕上刚刚戴好的手环，托尼低着头，呢喃自语着一一u Ih“贾维斯，还在等什么?”没给托尼继续拖延的机会，洛基从杨黎身边擦身而过，直接伸出手再次掐住了托尼的脖子，将其按在了玻璃窗边

    "你们都会，跪在我的面前。“启动(DEeplay) !

    托尼被丢了出去，脊背撞碎了玻璃，然后开始进行自由落体，朝着斯塔克工业大厦的底部落去。声响自洛基后方出现，红金色调的铁皮桶(? )飞出，狠狠地撞向洛基的脸。0--!!洛基毫无防备，因此被干翻在地，Mark7战衣直接越过窗户飞了出去，追向自由落体中的托尼，一脸懵逼的洛基正艰难起身.“混蛋嘿，洛基先生。

    肩膀彼轻轻地拍了拍，洛基下意识地回过头，看到的是一一个银白长发飘啊飘的超美东方少女.心中哇哦一声，还没等他说点什么，紧接着洛基便看到对方举起拳头，猛地锤在了他的脸颊上，声响中还伴着咔吧咔吧’的骨骼碎裂声!一拳打晕脆皮法师、阿斯加德的三公主洛基，通过“认知干抗’看了好-会儿戏的杨黎，拾起了落在一旁的心灵权权，井随手将作为容器的权权掰碎，黄色晶石缓缓飘起。

    宝石的能量顷刻间扫过整座大厦.无数的玻璃和摇摇欲坠的建材被轰飞，包括某个刚刚飞 上来，一脸懵 富的钢铁快。红黄的铁皮人，在剧烈的能量波动下，360° xN的翻滚后- -头撞进了隔壁街的一间商铺，将路人吓得尖叫连

    “无限宝石，可真够劲。握住黄色的晶石，杨黎消失在大厦顶层，转而出现在了几条街外的另-栋建筑的天台上，她找了个较为安静的地方开始打量手中的宝物。心灵宝石，后续会早就超级英雄‘幻视’ 的宝物，虽然这位超级英雄有些拉胯，但是这并不代表心灵宝石不强，光看心灵权权就知道这东西的基础能力用好了，会有多么,可怕。操控心灵的力量，可以让使用者进 入其他人的思维之中，也能让一切的梦想思想和意念进入使用者大脑。能够用以增强精神力量，增加心灵能力。甚至是在其他宝石提升其力量的条件下，这颗宝石能同时进入一切存在事物的心灵当中，具体用法应该是搭配无手套，反正是很变态的宝石.不过，杨黎看重的是能否用心灵宝石，一定程度 上修复自身的灵魂伤势.“不太会用啊，果然还是等等去找古-法师好了，她应该知道用法，总不能直接生吞吧?握着心灵宝石，杨黎忽然想到了-个好玩的玩法，干里眼快速扫过纽约市的各个角落，毕竟是用以掌控心灵的无限宝石，不弄个临时马甲玩玩就直接氪掉说实话有些浪费.

    宛如巨龙-般，机械结构的巨大怪 物穿越空间门，出现在了纽约市的上空，让-众超级英雄都一脸愕然。怪物的身侧展开，无数的齐塔瑞军团生物，从高处一跃而下，开始对普通的平民展开追杀，- 时间纽约市变得更0混乱，空间i ]后的齐塔瑞大军堪称数之不尽。分头行动，优先救人的美队、麾眼和黑寡妇分开，向着街道的两端奔去。作为凡人英雄的鹰眼和黑寡妇一起， 朝着一 辆)交富近，同时艰难地应对着无数的敌人，下一 刻白金色的光竖直落下。轰--!!气浪将汽车、建筑，各种各样的东西全部冲飞，身形虛幻的女孩手持长刀，轻易地抹去了-区域内的所有齐塔瑞军团生物，她与警惕的鹰眼、黑寡妇对视在一起。‘我需要你们的帮助

    我的状态很糟糕，如果没有 载体暂时承载...

    . 我可以，将力量借给你们.

    小心，对方来路不正，而且有股让我很熟悉、很恶心的力量.(鹰眼因为被洛基用心灵权权控制，对洛基仇恨值极高，包括其使用的心灵权权)“我明白。克里顿拉开手中的弓，瞄准了拿着救世神刀的杨黎，- 支会爆炸的箭矢被他装载，就是原著里会将自大的洛基炸飞的那款。娜塔莎也掏出枪，- 一时间，在两人的注视下，杨黎轻轻地笑了起来一一‘我-- .也没说. .必须你们同意

    

    

第六百八十九章 ‘猪突猛进’黑寡妇

    cc不被信任，这是一一定的事情，而她也没有征求同意的想法，想要抵御心灵宝石的力量，就这两个还不够看。更别说即使灵魂深处有很严重的伤势，她依旧是接近古-那一层次的人即使很难侵入雷神的精神，其他的超级英雄也基本不在话下，也就托尼因为反应堆可能没法控利.白金之刃化为一道光， 杨黎的身体在心灵宝石的效果下发生变化，虚幻的光影一瞬间将整个街道的景象拉长。无限的意识空间中，杨黎入侵到了娜塔莎的体...

    随手一拳，全来不及做出反应的克林顿，被杨黎控制的娜塔莎-拳锤在脸上，横着飞了出去.亦如和绿巨人站在-起的托尔。wh抬头看着上方，如同虫类的巨大机械怪物从头顶经过，杨黎脚下一踏，白金流光包裹的娜塔莎直接飞起，蛮横地将其从中截断， 手中凝聚的救世神雷轰然将周围所有飞行器上的敌人击落。以心灵宝石为核心，救世神刀为媒介，杨黎成功取得了超级英雄黑寡妇’ 的马甲使用权。还成功为该马甲，弄上了超级BUFF!光辉凝聚，雷霆在娜塔莎的指尖化为一杆长枪，横扫的瞬间环形雷波清空了- -大块区域宛如神迹的场面让整个纽约大战画风都变了。

    雷枪轻点外壳，急速降落的杨聚，操控着身体用雷枪将)交撕裂，数十个被困的纽约市民被救出。“超级英雄的戏码，貌似有点好玩...拿魔方要紧。-道光线从身边擦过，杨黎看了眼不远处偷袭的小怪，雷枪直接投掷出将其贯穿，爆开的雷霆直接将附近的便利

    “等等!

    箭矢被杨黎握在手中，只是一支很普通的弓箭，射出了他的克林顿紧盯着娜塔莎，准确地说是盯着损控娜塔莎身体的杨黎。“不准伤害她。

    对娜塔莎本人毫无兴趣，甚至觉得对方可能是公车的杨絮， 露出了死鱼眼表情， 随即直接朝着高空飞去，化为一

    道白金流星急速转弯，冲往斯塔克大厦的方向。克林顿收起弓弩，看着朝着自己呼啸而来的小号白金流星，无奈地耸了耸肩。“哦吼，酷毙了，就是好像有点记仇

    向着一边跳开的克林顿，在掀翻整条街道的冲击中，被迫翻滚着冲进了桥下的河中，一头钻了进去。

    “娜塔莎被控制了?什么情况请说明-下.

    掌心炮迎击无数齐塔瑞土兵，钢铁侠有条不紊地释放着火力，压制了一个小队的敌兵。班纳刚刚才到，他们的人手终于齐全，可这个时候娜塔莎忽然出现了情况，说实话托尼的心情有点糟，在联合之在大厦上被轰飞出去的情形，不详的预感让他紧皱眉头.“有一个奇怪的女孩，浑身光芒缠绕着，我也没能看清对方的样貌。“能力很强，可以释放白金色的流星、 雷霆进行攻击，还能如同权权一般控制别人，小娜就是被夺走了. ...

    流光余波从上方擦过，背部飞行器受到影响的托尼，差点从空中掉下来，赶忙将掌心炮转变成推进器，维持着自的飞行。w

    调整视线，他看到了-道光，直接撞塌了-栋高楼，向着远方飞去.[老板，检测到对方能量反应很强，超出具体检测上限，速度为两倍音速

    空气骤然爆炸，留下大团蒸汽烟雾，马克7的不稳让托尼差点- -头撞在侧方的大楼上.“!又发生了什么?”无能狂怒，看着眼前急速坠落的齐塔瑞巨兽，来不及跑路的托尼被正面撞上，狠狠地胡着地上碾去，他立刻损控n甲用掌心炮将身前的巨兽前额轰碎，然后加速逃生。巨兽落在街道边，巨大的躯体碾过无数停留于此的车辆，最终冲进了河流中。撞毁了这只巨兽的流光还在飞，托尼- 一时间有些心累， 他刚刚差点被坑死.“已经够改了，希望不是敌人吧。

    位于所有建筑物之上的更高处，白金的流光四处乱窜，基本上每次微微停顿的瞬间，就会有飞行器被直接爆掉。可以高空飞行的齐塔瑞巨兽，也无法抵御高速行进的光，那是灭国陨星的神器，救世神刀的延伸力量。准确来说是将救世神刀的形态改变，比如变成指环，和十戒戴在一 起， 就有种随意释放救世神光、救世神雷的感

    物理超度级大法师降临!亮光在身上疯狂冈烁随手从一只齐塔瑞巨兽身上拆掉一块部件，杨黎将其直接甩出。

    巨大的金属碎片伴随着难以言状的血浆疯狂播撤大地，在恐怖的哀嚎中，那堪比百米大厦的怪物轰然砸向地面碎裂一地。

    -0气锤爆了第三只齐塔瑞巨兽，杨黎直接来到了斯塔克大厦的顶端，她还想目睹一下名场面的出现呢。(绿胖暴揍洛基 JPG)

    复仇者联盟已经齐聚，就在刚则有个绿皮怪物直接跃上高处，准备一 -拳 将她砸飞出去，可惜只有蛮力却没啥技巧那绿皮肌内怪物被她轻易地从高处又给踢了下去.“让我看看，宇宙魔方。救世神刀、心灵宝石，都可以击碎宇宙魔方外层的能量流，但因为古一神秘的态度， 还有其尽量不要过早摧毁空间门召唤装置的说法，让杨黎稍微有些犹豫.

    古一能够看完整个时间线，而干里眼会被世界所阻碍，想要看到更远的未来、过去，消耗会大的惊人。说实话，现阶段约等于半残的她，无法支撑这个消耗。“算了， 先去别处看看好了，总感觉有什么要降临了。时间、空间，本身具有时空特性的同时，还具备观测过去、未来的顶级干里眼，杨黎能够感受到时空的不太对劲准确的说是应该跟平行世界有关。随手一击轰爆-一个飞行器，杨黎的目光在地面上扫过，并没有看到什么不对的事情发生.

    

    

第六百九十章 好弱的神~

    cc地标式建筑，斯塔克工业大厦。位于其顶端的特殊装置，通过宇宙魔方的力量，在纽约市上空打开了一道量子通道，齐塔瑞军团正远远不断地朝着地球输送士兵。享受了一番虐菜的快感后，杨黎开始考虑关闭传送门的事情了， 除了古一法师肯定能将其关掉，整个纽约大概也就持有心灵宝石的杨聚，有这个能力和资本强行封闭量子隧道.至于大后期的战斧雷神，倒是够格， 可惜现在还是个逗比锤子神.

    心灵宝石无法修复灵魂伤势，拿到手里的第一瞬间， 杨黎就已经进行了尝试，结果也在预料之中。按理说，这种问题应该去寻找灵魂宝石的，但那颗宝石并不在地球，沃米尔星的具体位置她当然不知道，所以也没机会去接触。“只能先弥补上本源的问题，然后再考虑别的了。嘴_上轻声嘀咕着，杨黎看 了眼在上方打雷，拖延齐塔瑞军团进 攻脚步的雷神托尔，忽然对其手中的喵喵锤产生的极大的兴趣。

    "要是雷神1的剧场，肯定要去试一试的，现在的话....奥丁还在，算了。不管是喵喵锤还是暴风战斧，都属于难得一 见的神器， 可惜她也不知道矮人星给哪，否则直接找上门去给矮人王艾崔一 些好处，换取一件高品质神器岂不是美滋滋。毕竟暴风战斧，可是劈开了六块无限宝石的能量护罩，全部威力可能不比救世神刀弱.目光微微移动，杨黎看到了一个名场面的发生。高楼之上，手持长弓的克林顿支援着各处，多功能的高科技箭矢，时不时地便炸飞一架飞行器，战果不错。某一时刻的上空，瞄准了-个不得了的目标，克林顿果断地将箭矢调成爆炸模式，随即一箭射向了洛基的狗头，坐在飞行器上寻找权权所在的洛基轻松接住了这一前。wuh“哼。”不屑的一声没哼之后，洛基邪魅一笑。

    滴滴滴迅捷的声响中，箭矢突然爆炸，洛基宛如被杨黎偷袭的那刻一样毫无防备，直接从高处被轰飞了下去。

    绿胖从大厦底下跃起，以惊人的弹跳力落在了大厦平台上，然后蛮横的撞在了刚刚起身的洛基身上，身材纤细的洛基当场又飞了出去。很明显，是名场面再现-- -."够了“你们这些卑微的人，我告诉你!我可是神!脸.上有着三道疤痕，滴着血的洛基冲着绿胖怒吼，彼一 箭从飞行器上射下来的他，着实没了之前的那股子优雅。“我才不会被你们这些蝼蚁给呃啊!被抓住了脚腕，直接拽了 过去的洛基没能把话说完，下意识地一声惨叫过后，直按被抡了起来，狠狠地砸在了地板上，巨大的蛮力下洛基的背脊砸烂了地板。砰砰砰一! 五连响。绿胖的脚边出现了-些坑洞，最终洛基被浩克扔在了他的右脚边，宛如破布-般随手丢掉。wh双目望眼欲穿，阿斯加德的三么主遭受了社会的毒打，静静地躺在坑里看着天花板。浩克迈着六亲不认的步伐走了，洛基下意识地发出°0呜0呜’ 声， 痛楚让他不自觉地从嗓子里挤出声响，浩克不屑的微微回头。

    从上空落下，杨黎走在有些破烂的大厅。果然在这里看到一个嵌在地板里呻吟的家伙，周围还有几个人形大坑，不难想想到底发生了什么，刚刚她也在上方全程观看.不过可能是受到的打击太大，这家伙已经被砸懵了，有人过来也没什么反应。抬起手，杨黎果断握拳锤了上去，准备再将洛基物理助眠一番，反正之前也打过了没啥心里负担，再来-下也可以防止过会这家伙缓过来后再跳。

    刺痛让洛基清醒了过来，杨黎愕然的看着手掌，即使是有她+心灵宝石的强化，娜塔莎的肉体力量还是不强。竟然来个蛐蛐洛基，一个近战法师都没能打晕.“你是什么人，放肆

    又补了一拳，看着莫名嚣张的洛基，杨黎可以保证， 自己真的是下意识地出手。“我。我要和你决斗。”'娜塔莎’歪了歪头，明明加强了出力，结果只是脸肿了却还是没晕，杨黎对于这个马甲的身体素质逐渐失望，随即再次抬起拳头。

    十枚戒指一点点浮现，白金色的光芒将手包表在内，能量的轰鸣让空气发出嗡嗡声，近乎本能的，洛基在这个拳头上感受到了威胁， 脸色顿时和刚刚被绿胖揍完之后一样生无可恋起来。“靠。”

    一拳锤在脸上，地板向下方微微塌陷，临时收力的杨黎看着地上的猪头脸，'噗呲’ 一下笑出了声。果然，欺负洛基超有意思的。搞定了前期的漫威反派之一，后期人见人爱、只想和托尔平起平坐的三公主洛基，根据直觉物理手段防止对方会再蹦出来搞什么事情后，杨黎冲出大厦。直直的朝着量子隧道冲去，杨黎- 下子突破了齐塔瑞军团的无数士兵，来到了隧道0. 往里侧看去，透过空间门，景象骤变，宏伟浩大的一幕让杨黎不由地咋舌.漆黑的宇宙星空，- 艘好似雄鹰展翅的巨型飞船出现在前方，无数丑陋的外星人正从战舰向外飞出，疯狂向着通道扑来。除了正面的巨型飞船，整片太空还有无数较小的同款飞船静静悬浮，这是一支舰队， 这才是灭霸能纵横宇宙的舰队主力!佳哦， 这战舰有点意思，要是能弄一 艘玩玩就好了。无意间飘进通道中，黄色的能量化成巨手，直接捏死了一只齐塔瑞巨兽的杨黎，不禁感慨。 whl下一刻，一股危机感自心底升起， 杨聚看向了 那座宏伟的飞船，圣殿一号.

    战舰的能量主炮，狠狠撞在瞬间成形的能量护罩 上，巨大的冲击力推着杨黎，将其从量子隧道中轰飞了出去，急

    速向着下方的纽约市坠去.如果这发，推着她击中地面，纽约市会在顷刻间化为焦土， 除了绿胖、托尔等超级英雄，能活下来的人不会有几). 这一炮的威力在广域打击上属实不算弱，毕竟是战舰主炮。

    白金神刀在手中浮现，娜塔莎被杨黎向着身后的湖面甩出，杨黎显露出真貌，黑寡妇的身躯可没硬接战舰主炮级攻击的能力。救世神光!那一瞬间，白金光芒组成的星体，在纽约上空显现.吞没了蓝色的能量光柱

    

    

第六百九十一章 送给灭霸老铁的一份薄礼

    cc蓝色的光柱被白金色的光芒吞没，原本直径足有几百米的救世神光逐渐缩小，随即将量子隧道前的齐塔瑞军队全

    翻滚的云层中，-道细小的光影急速坠落，下方的斯塔克大厦首当其冲， 散发着黄色的宝石能量笼罩，被战俱炮攻击后宛如桌球-般翻滚的杨黎砸穿了大厦。正开车前往海边营救娜塔莎的鹰眼，惊愕之情溢于言表，下意识地按住了耳麦，联系其他人去那边进行支援。

    身边掺杂着玻璃碎片、建筑废料等等，翻滚着砸穿了整个斯塔克大厦的杨黎，重重地从大门摔飞了出去。“咳咳咳.. .呸呸呸.... .嘶，灭霸这货真是够果断的啊，不怕把心灵宝石轰碎吗?

    战舰主炮的威力不低，全功率下覆灭纽约市不在话下，单体输出终究还是差了点不过发射速度倒是真的不低，

    杨黎从大坑中心了起来，伸出手擦了擦嘴角的血。麻蛋，要不是身上有伤，没法使出全力的救世神刀，她绝对要一 刀将灭霸给劈了!^嘿，小姐.你没事吧?

    微微转过头，一个铁皮人正站在杨聚的不远处，掌心炮直接将一个抓着的齐塔瑞t兵的脑袋轰碎，宛如角碎西瓜

    很明显是那个叫钢铁侠的家伙，不知道是刚巧路过还是专门过来的，杨黎盯着他看了一会儿，随即转过身，不再里会这个本质是活痨的妮妮。申出手，插在大厅里的救世神刀飞来，-道白金色的流光停在了杨絮手中.哇哦，这是和那个锤子- 样的东西吗?托尼来了兴致，雷神托尔的那个喵喵锤就很让他感兴趣，更别说比起外貌平平的锤子，救世神刀要帅气的多.只可惜，还没能托尼想办法套套近平、忽悠一番，眼前这位少女，便已经飞向了大厦的顶端。本身只是砸穿了斯塔克大厦，本身并没有彻底导致大厦的角塌,因此容纳宇宙魔方的传送装置已然还在纽约市的最高处， 杨黎落在了平台上， 微微抬起救世神刀准备砍下去。“等等!还不能动那个，国家安理会刚刚往这里发射了核弹!托尼阻拦了杨黎，落在她前方的铁皮人看着远方，视线中的虚拟框已经变成红色.福如心至，感知中闯入了 -样东西，杨黎看向了海面方向，一个拖着尾烟的核弹正朝着这里飞来，已经进入纽约的范围。“交给我了， 请你抓住时机，关闭装置!

    托尼看了眼杨黎，只是盯着她手中的白金长刀，他就有种灼热的、死亡的感觉，那是-种可以将某个事物，连带着灵魂也一起融为灰烬的武装，是人类领域不可能掌握的力量。能源全部调整至推进装置，托尼控制战甲调转方向，飞身向极速而来的核弹冲了过去。耳边仿还回荡若那决绝的声音，杨絮撇了 撇(嘴，将救世神刀抱在怀里。“大片现场，这就是钢铁侠式的英雄吗?”

    复仇者联盟，超级英雄干千万，说实话让杨聚最有好感的，应该是看着自私但却最无私、最像英雄的钢铁侠一尼斯塔克.

    回想着自己的经历，杨黎不禁有些唏嘘，从什么时候开始，她完全与英雄主义背道而驰了呢?杨黎坐在斯塔克大厦的边缘，干里眼散发着点点深奥， 关注着托尼追逐着核弹的这一幕一人一弹从大桥的下方过，所有人都不约而同的注视着， 托尼这悲壮的一幕.推进器全力运转，托尼接近了核弹，张开双臂的他，一头扎进 了海里.... 海...“唔啊!复仇者联盟成员的通讯频道内，所有人都听到了托尼的一-声惨叫。不好.- ..能量要耗尽了，无法继续驱动推进器完了.核弹笔直地撞向斯塔克大厦，如果正面击中，被引爆后的冲击和辐射，会让整个纽约的付之- 炬，复联的所有人都来不及去阻止了。蓝色的辉光亮起，在核弹接近大厦的时候，宇宙魔方的传送装置被摧毁，挥落了救世神刀的杨黎徒手捏碎模仿，屋住了里面的空间宝石，蓝色的纹路顷刻间吞噬了她的手臂.黑色的线蔓延开来，此世之恶全力反扑，空间和心灵两股力量，与漆黑的恶彼此互相碾噬。”真是掉链子啊，托尼斯塔克，你难不成还有远坂家的血统?救世神刀轻轻地戳了一下宝石， 两块宝石瞬间全部安静下来，静静地躺在杨黎的掌心，核弹被凝滞在半空中，杨黎抬起头，看着逐渐关闭的量子隧道，爆炸的时间越来越短，她有了个主意。才被灭霸糊了一脸，真是'忍-步越想越气，退一 步越想越亏’， 如果不给灭霸还回去点，她的心情属实难以平复，那个家伙动手完全不带打一声招呼的。一手 -颗无限宝石，轻轻地握了一下手，蓝色的光瞬间吞噬了杨黎和被无限空间吞掉的核弹。量子隧道再-次洞开，没有丝亳犹豫出现在隧道口的杨黎将核弹甩出，并通过空间宝石，直接给其缩减了却圣殿一号所需的距离.随着核弹爆炸，巨型飞船火球膨胀金属撕裂，宏伟爆炸在宇宙真空中却显得异常安静.正在城市中肆虐的奇塔瑞土兵好心断电的机器，几乎同时瘫软倒下，绝望战场瞬间平息.“嘿， 再接我-刀吧，萨诺其恐怖的魔力席卷星空，波浪似的魔力潮汐让周围的战舰为之震颤。

    神光缠绕在刀身上，深吸了一口气.杨黎的目光跨越干里，注视着刚刚脱离 了战舰的灭霸，微微一笑，身上的魔力不再增长， 身体开始微微作痛.到极眼了.只有全盛时期30%都不到的出力，但已经足够，毕竟她也没有宰掉灭霸的打算。只能算是，针对之前那一 炮的回礼!

    白金的恒星升起，无法依靠自身将救世神刀全开的杨黎，转而选择由无限宝石进行供能， 这是真正的，切裂恒星

    “果然，你还是去死好了。临时改变了想法，杨黎将足以侧翻七阶强者的一 击，朝着干里之外的灭霸挥出，璀璨的刀光跨越了时空。

    

    

第六百九十二章 逆转未来

    cc天空上，二次打开的量子隧道已经关闭，但还有阵阵的波动，让地面上的超级英雄们为之担忧。源自救世神刀的力量，在无限宝石的功能下达到了最大出力，模拟恒星般的、蕴含着极高能量的斩击，直接横扫了齐塔瑞军团的战舰，势如破竹的一并将圣殿-号飞船轰碎。恐怖的能量波动，朝着地球所在的方向涌去，像是远古巨神的怒吼，又仿佛上万巨龙的咆哮。原本吵闹的通讯器逐渐安静下来，能量将要耗尽的钢铁侠战甲内，只剩沙沙的电流声，还有深海中莫名的响动。合喽， 情况怎么样了?还有人在吗?"就算你们不救我也没事，至少来个人说话， 这里太安静了。“喂喂喂!罗杰斯，你的小丑服该干洗了!“whl“托尔!老神棍，我要给你剃光头!

    班纳... 一声声越来越轻的呼唤，换来的是最深的孤寂，在一望无际的、漆黑的海底，托尼忽然被孤独所吞没。由贾维斯强制调动，仅剩的维生用能源不断减少，没有上浮的能力，钢铁战衣向着海底深处沉去，他闭上了眼睛难以抑制的心理压力是他在这-瞬间想要沉沉的睡去。海面外，几架直升机姗姗来迟，独眼的黑人尼克弗瑞从直升机舱内跃出，看着纽约曼哈顿地区的景象陷入了沉

    以斯塔克大厦为中心，这里的景象已经完全不同了。为了应对圣殿一号的主炮直击，杨黎曾在被轰出量子隧道时，被迫发动了救世神刀，以几百米直径的光球吞没了蓝色光炮。代价也是有的。

    虽说纽约市没有在炮击中化为灰烬，但双方的攻击互相碾噬， 扩散开来的余波震塌了不少的建筑，有无数无辜的人民卷入其中， 目前整个纽约市都在进行营救行动。半小时后，军方配合神盾局将爆炸区 域封锁，整个米国全面运转起来，短时间内将困于地下的居民救出，统计伤亡人数疯狂上升。这里发生的一切瞒不过其他国家，世界为之震惊。"局长，托尔带着巴顿特工已经归队， 娜塔莎特工、队长昏迷已经送医，斯塔克那边已经派出打捞组前去营救

    脸色阴沉的尼克弗瑞，看着纽约市的惨状，身边是对其进行报告的属下。“那个人呢?“whl

    ---.下落不明，对方在摧毁了容纳魔方的装置后，便消失在了纽约市内。莫名出现，白发的女孩子夺取了黑寡妇的身体，又在面对恐怖的攻击时，选择将娜塔莎送到较为安全的海边。看起来不是什么大好大恶之人，没有第-手资料的弗瑞，只得给出一个最基础的判断，巴顿特工那边只能大概给出相貌，想要进行排查也需要很长时间， 娜塔莎也昏迷不醒。“尽快派出侦察队，封锁一切消息，我要那个神秘女孩的资料， 一切消息向我直接汇报，不能再让安理会那群傻蛋搅局了

    远离主要战场的某栋建筑的楼顶，一个身穿古朴长袍的光头仰望天空，脸上带着-丝微笑。突然，感受到什么的她回过头，微笑着看向了身后突然冒出来的家伙，一个本不该出现的又一个特殊存在。“走那边要小心， 我们刚刚打过蜡.

    斯塔克大厦，已经破烂不堪的顶楼大厅内，蓝色的光门突然出现。杨黎从中缓步走出，随即差点没站稳倒在一旁，因此狠狠地踩到了昏迷的洛基，后者并没有什么反应。救世神刀收起，身体严重过载，甚至引起了反噬的她咳嗽着，一屁股坐到了还算完好的沙发上。“不行啊，就算有外物帮助，身体负担果然也不会减少太多。已经确定，心灵宝石对于灵魂伤势没一点用， 意料之中也难免有些失望，可惜灵魂宝石她现在根本没法接触，宇宙那么大，没有坐标她能到哪去寻找沃米尔星。而且即使能够找到，能否得到也是两说，毕竟得到灵魂宝石的代价是付出一个所爱之人的灵魂。"先修补一下本源，再去找.. wwhl杨黎的声音夏然而止，她的表情略显愕然干里眼看到了不得了的事情。感知也产生回馈。斯塔克大厦有人进来了，感知内出现了-批人类气息，在大厦最底下的大厅，正准备乘坐电梯上来，而且纽约市多出来了几个有趣的人。能量在指尖翻滚，杨黎右手-伸，角落里被掰成了两截的权权，直接飞到她的手中.宝石镶嵌，然后在断口处用力- -抹，翻滚的能量将其勉强修复，杨黎随即将权权丢在洛基身旁，'认知干扰’ 开

    破损的窗户，边缘处铁皮人应声而至.身着明显更先进的钢铁战衣，已经使用上纳米技术的托尼，随手将战衣隐藏起来，看向了大厅中昏迷的洛基，目光立刻落在了一 旁的权权上， -双眼睛已经看到了心灵宝石的光芒。咔一!就在托尼和斯科特(蚁人) 准备动手，将权权拿 走的时候，旁边的电梯门忽然开了，他们只得立刻闪身躲藏起来

    "大厅无异常，准备接手权权。很长的容器箱子打开，蛇盾局的神盾突击队成员，开始收缴心灵权权，还顺便把陷入了深度昏迷的洛基绑了起来准备一并带走。角落里，一大一小两个人悄悄地探出头。”他们是谁?

    ”他们是神盾局的，但其实是九头蛇，然而当初我们并不知道.. ..情况好像不太一样。与缩小的斯科特交流着，托尼皱起了眉.当时明明是双方交接权权，而现在却是残破的大厅内，只有九头蛇的人到达，这个时空的情况和他们那时不一样

    虽说违和感满满，但联想起穿越的机制，不同的情 况也是可以理解的。“你们竟然不知道吗?他们看着就不像好人。“whl“你人不大，废话还不少。瞥了眼肩膀上小到迷你的斯科特，托尼思索着， 明抢不是明智之举，他们不能过多的干涉这个时空， 权权的话也只能另想它法了。蛇盾局的人开始撤退，托尼立刻按住耳麦，准备联系其他人。“队长，情况有些不同，你现在在哪，九头蛇的人在斯塔克大厦内已经得到权权. ..“你们好，请问你们是什么人?”

    噔噔蹬!心脏差点骤停，托尼和斯科特僵硬地回过头，- 名银发的美少女就站在他们身后，面带疑惑的‘和善’ 微笑着。不过很快，他们的注意力便不在美少女的身上了，其手中散发着晶莹的蓝色光芒，那颗小巧的宝石夺去了二人的视线。

    

    

第六百九十三章 平行时空的来客

    cc你们好，请问你们是什么人?“耳边是轻柔的声音，钢铁侠托尼心思急转，想着如何蒙混过关，此刻他的注意力已经全部被宝石的存在所吸引.隐藏自己是第一要务， 然后最重要的便是拿到宝石，此刻空间宝石便这么赤裸裸的出现在他的面前，以往最擅长当花花么》子的托尼思考起来，准备用自己精彩的话术能力对付杨黎。这个一看起来，就像是涉世未深的女孩子。也许是脑子没能立刻转过来弯，- 一个人待在宛如废墟一般的地方， 还轻松地拿着普通人根本触碰不了的宝石。从哪个方面来看，杨黎都不普通。当然，托尼还是能感受到一股违和感的，只是暂时还没有搞明白是怎么,回事.嘿，我是托尼斯塔克，你应该知道我，这里很危险，你的家人呢?“瞄了眼肩膀上的斯科特，托尼双手摊开，用心理学暗示的手法表示自己没有任何敌意.这种摊开手的动作，可以隐约的告诉别人一种我没有拿武器，不具备威胁能力的样子，但他在信息不对等的情况下，着实有点想当然了。杨聚微微一笑，表情开始收敛。"emmmm，你鬼鬼祟祟的，天知道是不是真的托尼斯塔克，而且你看起来比电视上老多了。噗呲，虚无的一刀洞穿托尼的心口，被说老的他愣了-下，少女杀手荣光不再。斯科特看着动摇的托尼，还有一副'警惕’ 模样，开始后退的杨黎，直接-个助跑富力朝着杨黎的手掌跳了过去

    如果让他成功跳到指定位置，立刻将自身恢复到正常大小，压制一个小女孩还是轻轻松松的，对面看起来也不大最多17岁又怎2可能有反抗他的能力?先拿到宝石，再有所收力的打昏这个女孩，将其转移到安全地带. w吃一!眼角含笑，脸上满是'警惕’ 的杨黎，在身前微微挥动手掌，恰巧打中了空中飞跃的二代蚁人斯科特，空间宝石蓝色的光辉- 亮，一股外泄的能量直接将斯科特轰飞了出去。后方的墙壁上，一个拳头大小的坑洞突兀的出现了。whl。呻-Y头，你手中的那个石头很危险， 不要乱碰，这种东西得交给专业人士。双手抬起，做出法国军礼 姿势的托尼，不敢随便乱搞，宝石的力量即使是他，穿着战甲挨一下也得落个重伤的下

    下意识地拍了拍胸前的反应堆，纳米材料启动，托尼的身上被战甲飞速覆盖，自信up的他直接大步走向杨絮。听话，乖乖回家，你的妈妈肯定很着咔吧一-!托尼表情僵住，他的手臂被纤细的五指扣住，巨大的力量角碎了手腕处的纳米战甲，女孩的表情轻松写意.忽然， 脑袋里的思绪全部梳理透彻，托尼恨不得抽自己一嘴巴子。"哼哼，斯塔克先生，没有人告诉过你，不要以貌取人吗?““斯塔克!伴随着斯科特的呼喊，托尼果断发动了掌心炮，一道激光轰在了杨黎的身上，体表透明的蓝色光膜将其吸收。在防御方面，不得不说空间宝石确实很出色。w二代蚁人恢复了身体大小，直接绕过通道从另一侧冲了上来，与此同时钢铁战衣发力， 无数动静不会太大的武器尽数瞄准了杨絮。虽说是普通少女的体型和外貌，但就看这股足以捏碎钢铁战衣的握力，就不可能是普通人，即使还没丧心病狂到击一个可能拥有异能的小女孩，可他现在来摆脱那只手的力道都没有。“二打一，真没有绅土风度，走你!上前一步，速度超出智能测算的杨黎，一记勾拳落在了托尼的腹部上，金属碎片当即洒落下来。杨黎打断了火力攻势，单手将其抡起，钢铁侠当即横飞起来，沉重的身躯与蚁人撞在一起， 两人轰轰隆隆的贯穿了墙面， 倒飞到大厅另一端。酒架被掀翻，各种颜色的酒洒了一地。“你们在哪，声音乱糟糟的，发生了什么?耳麦中，美队的声音回荡着，推开了压在身上的斯科特，托尼背后推进器喷火，瞬间完成起身。“遭遇了一个完全处于预料之外的对手。“w什么?”人工智能分析着杨黎，双臂抬起，武器权限全开的托尼，看着站在原地笑吟吟的女孩，心中相当的凝重.真是一世英名毁于一旦，在严重轻敌的情况下，竟然被-一个女孩子如此血虐，不过他不认为自己不是对手，毕竟他的武器基本没怎么用，也就一次出拳被强行挡下。顶多，对方轻松捏碎了他手腕处的战甲。个怪力女孩罢了，队长你的目标是那些人， 他们已经到了七楼。托尼对着美队吩咐一番后，他身旁的斯科特也爬了起来，整个人都被摔得晕头转向。“嘿，能否告诉托尼叔叔，你的名字叫什么?”whl感觉自己在过去，从未见过这个女孩的托尼，准备打探一下女孩的情况， 说实话即使彼落了面子，他也没有强行动手的打算。毕竟杨聚- -看就是手无寸铁，即使充满了疑点，他也不希望误伤其他人。“我的名字啊.-- .叫我上杉黎弥好了。”whl说着杨黎抬手一道光射了出去， 源自无限宝石的力量，是绝对不能小看的，擦身而过的瞬间托尼便彼掀翻在地。传送能力发动，宝石控制着在杨黎的身后形成了一块雷云似的门，直接将其吞没。”该死! 她消夫了!

    身形急转，穿过量子空间的杨黎，来到了-间电梯内.周围全是手持武装的家伙，'认知干扰’ 已经开启的杨黎，默默地混在其中，顺便给自己也变了-身神盾突击队的装扮。模样成了一个光头男人。"有情况吗?“没有，畅通无阻，秘书长先生。还有一个，和杨黎伪装形态差不多的光头，正在打电话，这也是蛇盾局的一员.整个电梯里，也就杨絮-一个不是蛇盾局的电梯处于下行，突然，因为外部有人按了电梯的缘故，整间电梯陷入停顿状态，蛇盾局的特工们立刻警惕起来，有人甚至下意识地握住了枪。在已经得到了权杖的情况下，他们必须时刻保持警惕。电梯门打开，一个熟悉的身影出现在每个人的眼中，伴随着拥有美国翘臀的男人走入，凝重的气氛悄然降下。

    

    

第六百九十四章 九头蛇万岁

    cc“队长，你不是受伤昏迷了吗?“没有大碍“..计划有变。美队走进电梯，整个狭小的空间内，气氛发生 了微妙的变化，-个人悄悄地抬起手按在了枪上。作为电梯里最壮的男人，杨黎摸了摸变身后凉飕飕的光头，身前的美队目前直到她的胸口，不由地有了一股奇妙飞， 毕竟按照本身身高她可连美队胸口都不一定到。史蒂夫罗杰斯，这个男人，现今身高至少165起步.感受着电梯内微妙的氛围，虽然有着可以轻 易干翻这里所有人的能力，杨黎还是准备多看会儿戏。就在刚刚，她有了一个主意，如果能实现说不定会非常有趣!

    “朗姆洛。

    两个男人深情对视(雾)，杨黎在电梯最 里面站着，她悄悄地伸出了手，在美队那标志性的美国翘臀上加了个标记’电梯逐渐下行，即使斯塔克大厦已经破损的t七) V\但主要的骨架并没有受到太大的损伤，电梯的运行还算良好，美队若无其事地看了看外面的景色.“刚刚秘书长给我打了电话，现在起，我来接手权权。美队以严肃的表情，说出了本不可能的事情，因为他是超级英雄，秘书长则是他的死对头九头蛇’的一员，会给他打电话接手权权才有鬼呢， 朗姆洛的表情为之一变更别说，就在刚刚某个光头，也才和秘书长通完电话，报告了得到权权的结果。于是乎光头转过身，看向了面不改色的美队。“长官， 这是什么意思?电梯里的视线，- 下子全部集中在美队身上，除了位于美队背后的壮汉是杨黎变的，其他都是九头蛇的人!史蒂夫罗杰斯环顾四周，也不知道是在考虑动手，还是别的-么.-..“有情报说，可能会有人来偷权权。

    朗姆洛心中-紧，面不改色地偏过头，看向了同样一脸淡定的美队， 这是考验心理能力的时候。美队毕竟是超级英雄，一旦在这种地方打起来，这个注射过血清的超级人类不是他们几个人能制服的，他们也没有提前用以准备对付美队的装备。这个时候，必须拼演技，夺取对方的信任。"抱歉，队长，权权我不能给你。“whl"我得给局长打个电话。两面夹击，电梯里的一众人隐隐地包夹了美队，但其依旧完全不慌。“没问题，相信我。”美队与矮个子光头希特维尔对视，戴着眼镜的他开动脑袋，疯狂地思考着不用动手的办法，现在还不是时候。他们还没有做足准备，要等到拥有能够掀翻米国统治世界的力量，权权和魔方是必须的，现阶段直接动手会大幅度增加暴露几率，最终导致计划的全部失败。美队探过身子，将脸凑到了希尔维特的耳边。"九头蛇万岁。“whl

    声音不大，但电梯里的所有人基本都听到了，尽皆露出了惊讶的表情。朗姆洛安心，希尔维特愣神，一众九头蛇成员陷入了思考，杨黎差点没绷住，险些笑出了声。果然，这种场景实在太有趣了。发动空间宝石，'认知干扰’ 的干涉下，杨絮悄然地离开了电梯，跳跃到了电梯之外，位置看起来是一条不太长的玻璃走道上。看起来像是双美队大战的地点，但目前这个世界的美队正处于昏迷，两人肯定是打不起来了，名场面缺失，而杨黎思考的是自己要不要出手，拿回心灵权权。毕竟心灵宝石即使没法修复灵魂伤势，但用来弥补本源还是可以的，说实话到过她手的宝贝，并不是很想这样拱手相让。即使她已经在美队身上留了标记，可以跟着也前往其他平行世界“还有点时间，果然是要这样最好玩吗?突兀的，杨黎沉思的表情收起，脸上显得十分轻松，间歇性的精神问题开始发作。雷云特效传送门在身后出现，杨黎的双眼穿透空间，看向了曼哈顿区域外，那里有不少的神盾局特工和救护人员四处跑动，昏迷的、这个时空的美队进入视线中.指尖轻搓，黄色的光点在指头肚间跳跃，- 颗小小的宝石出现在手中。心灵宝石。有时候想得太多也不是优势，想要拿回宝石也不是很难，有着空间宝石的情况下，在漫威世界里没有太多事情是杨黎无法处理。只是现在，杨黎的目的，可能不光是关于宝石了，那样的话一点都没意思。wh

    畏， 斯塔克，你们怎么样了?”一手盾牌一手提箱，来自其他时空的美队走在建筑内，听着耳麦里的动静。“怪力女孩消失了，她拿走了空间宝石，我们现在不知道她去了哪里。”“那还真是糟糕。2012年的这个时间点，是一口气拿到三颗宝石的最佳时机，失误一次就会多-层变数。不过因为是其他时空的过去，出现意外情况本就在考虑范围之内，并不值得过于意外，哪怕这个世界多个怪力女亥，少个蚁人也不是不能接受的事情。"我了个擦，不是吧?刚刚转过头，美队便看到了不可思议的一幕。

    “洛基?迎面走来的‘美队’， 手中也拿 着一块振金盾牌，杂乱的发型和破损的服饰，- 看就是刚刚经历了战斗。抿了抿嘴，美队屏息凝神，轻轻地放下了手中的提箱。“我不是洛基.“我也不想伤害你。美队’拉开了架势，一看就是不相信他的说词，毕竟事实摆在眼前，一个和自己一模一样的人突然出现，有问题是一定的。手臂压低，跨步加速，盾牌猛地切入，圆形的边沿仿佛刀锋一样下压。美队上前一步，防止权权出现问题，同样举起盾牌，挡在身前接下了这一击，相仿的力道碰撞在一起。见突袭失败，'美队’右臂往后拉， 左手直接勾拳想要绕过盾牌，直击美队的腹部，被手臂成功格挡后，跃起就2一记黑豹式的三段飞踢，直接让美队往后滑了好几米。抓住机会欺身而上，盾牌与盾牌不停碰撞，'美队’ 抬腿就是-记侧踢，将身体不稳、 中门大开的美队给踹飞了

    美国翘臀狠狠地摔在了地上，侧身翻滚几圈后美队才停了下来。

    

    

第六百九十五章 巴基无效

    cc斯巴拉西!-脚将美队给蹦飞了出去，占据了现今时空下'美队” 身躯的杨聚，愉悦值极速飙升。杨黎缓缓握紧拳头，‘真:美队’还在昏迷，暂时占据了这个身体的她，并没有进行任何增幅，真就纯粹的美队层次的身体素质，大概会略微占据一 些年轻的优势。“我能跟你打一整天。轻微的喘息着，缓步走进正在爬起的美队，盾牌绑带微微弄松，'美队’ 说出了你、记忆中的名言。是，我当然知道.. ..额啊!头发也有些杂乱，美队看了眼‘美队’ 的位置，果断地甩出了手中的盾牌。手臂侧开，同样将盾牌甩出的杨黎，驱使着‘美队’ 的身体上前，两个一模一- 样的身影彼此靠近，盾牌狠狠地碰E一起然后弹开。相距大约一-两米，两人开始拳脚相加，军队出来的格斗术毫不客气的招呼对方。-边读取着肌肉记l，一边掺杂着神格拳(雅各布手足)反击，躲过了抽向脸颊的勾拳后，‘ 美队’直接抬脚蹦在了美队立起的腿上，等量的力道让防御的一方后退了几步。左臂护住脸，‘美队' 微微跃起一拳下砸，紧接着便是跃起的三段飞踢，让美队身体歪斜在地上翻滚起来。不得不说，黑豹的这招招牌动作是真的帅.唔，以前的我有这么,强吗?美队不禁有点怀疑人生，对方的攻击路数他有些摸不透，其中一套混杂在军拳内的怪异格斗技，更是让他陷入下

    他可没这种资本，除了战斗经验哪来的那么多规格化系统训练。嘿，不行了吗?洛基.“wh“我说了，我不是洛基.起身反打，双拳齐出的美队加快攻势，想要反压利佳杨黎控制着的‘美队’ .飞身而起- -记鞭腿，双臂交叠的'美队’ 被踢得后退，下一刻他踩到了放到一旁的提箱，身体微微倾斜。机会! whl抓住了转瞬即逝的一个胜利时机，美队立刻欺身上前，- 脚将踢在了提箱上，直接导致‘美队’ 下盘失去稳定。扭身爆发后踢，撞碎了-侧玻璃的"美队’ ， 反手抓住了史蒂夫的脚腕，身体悬在半空中的他果断踹向了玻璃底下的承重面，接住这股力量强行拖拽着史蒂夫朝着楼下落去。提箱抢先落地，摔坏的同时权权从中飞出，镶嵌宝石的地方已经黯淡无光。砸穿了一个玻璃平台的两人，得到缓冲后落在了大厅中，-口气摔落了五六层楼的高度，一时间都有些站不起来

    我擦，这就是五五开吗?这能力属实有点过分啊。杨黎用的可不光是同等的身体素质，她的技艺上限是远超美队的，雅各布手足也不是一般的格斗技， 现代系统的格斗术与之差距巨大。这种情况下，还能找到机会反利她，说实话杨黎怀疑美队开挂。偷偷用自己的能量缓解身躯的疲劳，率先从地上e起的杨黎，看着不远处艰难起身中的美队，选择走向权权，而这一举动果不其然让状态不佳的史蒂夫产生了反应。whl从侧面冲上来，直接就想要-个强人锁男，史蒂夫动作相当灵敏，可惜被'美队’ 先手预判。反扣住史蒂夫的手，弯腰的同时后背发力，史蒂夫被狠狠抡起然后砸在了地上。踢开权权，揉着一-头金色的毛发，'美队’ 走到史蒂夫身旁，将其拽起 来猛锤，下意识护着头部的他被打翻在地

    啪嗒一!小小的怀表落在地上，史蒂夫倒在地上喘气。”佩姬?

    “情况不妙啊，斯塔克， 快想想办法。斯科特情绪激动，躲藏在角落里的他刚刚看完了两个美国队长的互殴。而和他们一块的那个史蒂夫，现在已经被打趴在了地上，处于-一个快要脱力的状态，彼击中头部的他状态绝对不

    拦着想要上去帮忙的斯科特，托尼脑筋急转，思考着该怎么办 .走到正统美队的跟前，时身状态的杨黎舒了口气，嘴角微微上扬.这一 场打下来有趣极了，心中的愉悦程度直接拉满。“我要把你抓起来，看看你的真面目.” wuhl嗖一!伸手去抓趴在地上的史蒂夫，结果感知中忽然冒出来了什么东西，径直朝着他飞来。向后翻滚，用脚勾起地上的权权，杨黎挥动权权想要将细小的飞行物打飞，却忽然发现这些东西都吸附在了权权滴滴的响声在权权上响成- -片。wh

    “斯科特"OK.蚁人直接变大，堪比巨人体型的他伸出手，将美队救下的同时，也一拳砸向了烟尘包裹的美队’ . whl

    有烟无伤。美队’意识出现了苏醒迹象，杨黎果断发动心灵宝石，将'美队’ 弄晕的同时，手臂抬起放出一道光束，黄的光沿着权权轰在了蚁人身上。“唔啊!心灵宝石轰飞了斯科特，隐藏在远处大厅外的托尼，看向了手持权权冲出爆炸范围的美队’ ，心中暗暗焦急起

    “你这个家伙，别想跑。掐住史蒂夫的脖子，随后将其砸在地上，美队’跃起一拳落在了刚刚ne起的斯科特头上，巨人悍然落地，心灵宝石的能量宣泄让他横着飞出了大厅， 直接撞碎墙面躺在了外面的街道上。巴基还活着。

    躺在地上的史蒂夫爬了起来，说出了关键性的、扭转局面的词，同时赶忙给大后方的托尼使眼色。右臂抬起，一道网直接射出，足以将大象廊倒的捕获网释放，以极快的速度笼罩了'美队’ 的后方，命中的话效果可以预计.前提是，能够命中

    美队’将权权抡的宛如棒槌，玩的飞起，黄色的光线'biubiubiu' 的乱射，不仅将托尼射出的网撕卒， 就连其本人也在铺天盖地的弹幕中被击倒，胸口擦中飞了出去。“巴基，无效.权权前端戳了下史蒂夫的胸口， 手心处握着能量涌上，最终，史需夫翻着白眼倒在 了地上。

    

    

第六百九十六章 科学难以束缚的存在

    cc圣殿一号被摧毁，灭霸身受重伤，纽约市内的情况好转不少。齐塔瑞军团的土兵全部停机，宛如断了线的机器人一样，全部停在了原地，被刚刚到达的又一支军队所接管，超此机会开始处理。

    战场快速地被处理着，昏迷着的美队的失踪，引起了不小的乱子，弗瑞已经派出人手寻找。这个时候忽然消失，颇有种添乱的嫌疑，弗瑞原本就已经秃了的头发彻底无望。斯塔克大厦第一层的大厅里， 废墟一般的场景令人唏嘘，杨黎手中提着彼她时身之后，过度战斗加上宝石负担以

    至于再度昏迷的‘美队’ ，发动空间宝石将其送回原位。弗瑞差一点被吓出心脏病。其他未来时空的美队，在心灵宝石的影响下趴在地上，战甲被打烂了一部分的托尼躺在他的一边，角度上可以尽情地欣赏美国翘臀.蚁人被强利变小后，杨黎将其提在手中，快乐的甩来甩去。"嘿，孩子，能不能放开托尼叔叔，这样属实不是很美观.托尼苦笑着，在地上一边蠕动，一边思考着如何摆脱身上的荒谬之锁。

    格莱普尼尔，Gleipnir.在失去乐园烙印的情况下，没有了，储富背包’ 的杨黎，身上剩余的东西并不多，这条绳索因为某些原因得以保

    实际上她也不明白发生了什么，毕竟当时用这个绑了 老福，可仔细翻找后却在口袋里成功找到。就TM离谱。用足以锁住吞天魔狼芬里尔的锁链，将托尼这个大叔给绑成毛毛虫，结果就是战甲破损的托尼，依靠自身没有任何挣脱的可能， 他刚刚在尝试着在美队的振金盾牌上摩擦过绳索了. wwhl没有一丁点用。辰金，又名吸音钢，是漫威宇宙中最特殊的超凡材料之- -。来自天外的明石，是非洲国家瓦坎达的特产资源，具有很强的韧性，坚固程度有所保障，因其吸收动能的特性防御力很强， 可惜制作出的装备锋利度并不高。如果换成艾德曼合金，也就是金刚狼狼叔的那个爪子，就算不一定能撕开绳索，但说不定也有点可能性。"说出实话，我可以考虑解开绳索.”你们到底是谁?在纽约的目的是这几颗无限宝石吗?蓝色的空间宝石，黃色的心灵宝石，带上古一手里绿色的时间宝石，这个时间点的纽约，有足足三颗无限宝石

    占据六颗无限宝石的半数之多!蓝黄两色的两颗小石头一般的宝石，静静地悬浮在杨黎摊开的左手中，杨黎需要无限宝石来修夏本源伤势，至少也得- 颗空间宝石， 说不定还能激发出一些特殊效果。比如，唤醒自身沉寂的时空特性?

    ”是不能说还是不想说?算了.本意是逗- -逗钢铁侠的杨黎，随手将右手食指拇指间捏着的超小号蚁人扔了出去，随即召回绳索.Gleipnir宛如拥有灵性，松开托尼的同时，化成一道光回到了杨黎的手中，彼其缩小后当做带子， 轻轻地缠在手腕上，两颗宝石像是装饰品样被挂在上头。

    ”我的天赋能力跟时间、空间有关，能感受到你们身上的特殊，而且有位至尊法师已经点过我了。”仔细想想古-说过的话，好像确实有点过她，会有其他时空的来客到达这里。只是一-开始她没有多想，也没想到这一块， 她本以为自己所在的是呈现在其他宇宙影视上的电影时空，没想到是更深处的本源世界。难不成，会有其他时空的复仇者到来，这才是本源世界既定的世界线?杨黎百思不得骑姐。wh“如果告诉你事实的话，你会帮助我们吗?

    "看情况了。

    远离灾害中心的一个建筑物天台上，绿胖倒在角落的躺椅上，脸上则是-顶遮阳帽。不久前，也许是被绿巨人以往的强悍战斗力所迷惑，班纳在迷之自信之下，对着古一法师来了一句一- -“我也没打算商量。然后，就没有然后了。被一巴掌拍出了灵魂，失去了强悍的力量，重新变回普通的班纳博士，他只得硬着头皮围着古一，- 副准备死缠烂打得到时间宝石的样子。只可惜，古一不可能随随便便交出宝石， 班纳也没那个资本。既说服不了古一，也打不过她“求求你了，我们真的很需要这个。"对不起，我帮不了你，布鲁斯。灵魂出窍的班纳，古一走到哪里他就跟到哪里，语气也没有之前那股气势了。原本其实也很简单，班纳自以为以绿巨人的力量，制服- -个普普通通的卡玛泰姬法师并不难，事实也确实如此，但可惜光看古那发型就知道她一 点也不普通。物理交涉计划破产，语言交涉也变得困难重重.“如果我给你时间宝石，帮助你的现世，就是毁了我的现实。绕过圆盘，古- 语气绝对，身为至尊法师的她，守护时间宝石就是她的职责所在。wuhl“身为一个科学家，我认为科学并不支持你这个说法。.布鲁斯， 我认为科学束缚不了我。手指一划，一道橘红的弧形光线贯穿天台，古-轻松地用魔力模拟了时空流，六颗无限宝石的形象 也出现在上面

    “无限宝石，创造了你所感知的时间流。"如果拿走-颗宝石，就会产生支流，进而导致平行世界的出现。时间宝石存在的世界线，和这一刻起时间宝 石消失的世界线，未来在古一-的预测之中，即使通过乐园了解到了很多东西，她的目的也依旧不会发生改变。杨絮是个变数，她可以接受也是有原因的，其特性整个漫威宇宙具备的存在也不多.“或许，得到宝石对你们的现实有好处，但对我这个新的现实，就不好了。“没有了对付黑暗力量的首要武器，我们的世界就会被倾覆，无数的人被事实所牵连。是否拥有时间宝石，对于未来的至尊法师斯蒂兰奇十分重要，在古-预测的无数未来中，如果没有时间宝石的帮.包括多玛姆在内的无数黑暗都是未完全成长起来的斯蒂兰奇所无法应对的。时间宝石，[阿戈摩托之眼] ，是必要的!

    

    

第六百九十七章 借出宝石

    cc古一和班纳产生争执，班纳心中焦急，却还没有想到好的办法。无法说服古一，肯定就拿不到时间宝石，六颗宝石缺- 不可，他们需要这股力量，去救回被灭霸响指抹去的生命

    他们的机会只有一-次， 没有别的可能性，前往别的时空再去寻找时间宝石是不可能的，皮姆粒子的数量严重不足

    皮姆粒子是一种微型原子， 因最初发现者是 汉克皮姆博土而得名.再加上班纳和托尼的联手研究，他们成功得出了使用皮姆粒子，再加上特殊装置，以此来穿梭量子通道前往过去时空的方法， 但皮姆粒子的数量是有限的，只够每人的前往和返回.“古-法师，你还没被班纳博士说服吗?就在这时，一脸严肃的古一，和心中焦灼的班纳，都被突然冒出来的声音弄丢了争论的氛围，空气一下子略微轻松了起来。多人空间转移，雷云似的传送门出现在天台上，班纳认出了这是空间宝石的力量，当初被托尔一斧子击中了胸口灭霸，就是利用这股力量成功逃脱风暴战斧的。随手将刚刚通过心灵宝石唤醒的美国队长，加上蚁人、 钢扶快并丢到一边， 杨絮-一脸轻松。“哦你为何，会以我被说服为前提?"mm.法师你，难道还没看过复联四吗?

    有着提前剧透的嫌疑， 杨黎察觉到这一 -点满脸的疑惑。毕竟关于有其他时空来客这一一点古一都提前点过她了，也就是说对方应该看过来着，倒是她有些先入为主了。至于古一，她微微一笑一“还没看，已经通过权限从那里取得，本来我准备过几天再看.古一眯起双眼， 轻轻- 踏地面，发动了远超莫度规模的镜像魔法，一-时间天地都旋转起来。天台自建筑上方脱离，周围的大厦纷纷翻转，街道碎裂，扭曲的现实漂浮在空中，就这一手使出就直接震慑了几个复仇者， 当即全都陷入了傻眼状态。

    启动阿戈摩托之眼，时间宝石冒出莹莹绿光，一时间古一的双眼空洞了瞬间。

    自己给自己剧医，还是开启了时间加速的剧西，就这损作连杨黎也为之动容。阿戈摩托之眼被古一打开，她取出了其中的时间宝石，绿色的晶石在魔力的损控下，漂浮到了好不容易才站稳了的超级英雄们的脸前， 班纳博士的灵魂也重归身体.“只要及时归还，宝石就不存在消失的事实，拜托你了，布鲁斯.接过时间宝石，此行目的的三分之- -已经达成， - 行人同时将视线移动到杨黎身上，主要是她的左手手腕处。“想要吗?”

    四人齐齐的点了点头，甚至还偷偷交换眼神，谁上去卖个节损恳求一下。已经将一切和盘托出，1仍日没能求到宝石的托尼， 默默地缩了缩，让剩余三人没有发现他的异常。“这样吧，我们进行交易。

    四个大男人的眼神中，忍然燃起希望的火焰，期待的看着双手抱起，指尖轻敲肘部的杨絮。他们彼此都已经暗暗决定，不管是什么样艰难的条件都会进行考虑，哪怕代价是出卖美队，也在所不惜，毕竟他是队伍中公认的帅气老男人，替部也是最出众的那个“我可以将宝石借给你们，但我要一样东西。“而且，我只借出一块宝石。

    从手腕的带子上，取下黄色的心灵宝石， 杨黎思考着如何将利益最大化。那款的振金战甲，要可收纳式的。“只有-块吗?”whl班纳头疼了，只有一块心灵宝石，凑不齐六颗无限宝石的他们也打不了响指，这样的话又谈何救回所有人。不过下一刻，他们之中，托尼的表情，就因为杨黎的一番话发生变化。“空间宝石不借，当然是有原因的， 这颗无限宝石我希望你们能去1970年的新泽西.“那里有两样东西，霍华德斯塔克，宇宙魔方。影响托尼斯塔克-生的男人， 传奇科学家霍华德斯塔克，美国队长最初和钢铁快的矛盾，就来自于 霍华德

    因为最崇敬的父亲，经常给托尼复述关于某个英雄的事迹，因此托尼在第 -印象中，就对美国队长很不友好，而之后美队那有些扭曲自傲的性格也与其发生强烈冲突。那也是，托尼最想再见一次的人，和因为他的过夫(托尼自认为)，而逝去的小蜘蛛同等

    杨絮嘴角上扬，手指轻击空间宝石，从中射出的一道光跨越空间界眼，与班纳手中的时间宝石碰撞在一起。班纳脸色当即一变.下一刻，蓝绿相融的光辉，将一行四人全部吞噬进去，班纳与斯科特回到属于他们的时空，而熟悉1970年新泽西的史蒂夫和托尼去往过去。不消耗皮姆粒子的穿越，想必几人的旅途，会轻松很多吧?镜像空间解除，事物全部归于正常，杨黎看着手腕上的蓝色晶石，愉悦的哼起歌曲.“你就这么确定， 他们会将宝石归还?

    古一走到杨聚身侧，表情略微玩味，按照她对'深渊乐园’ 出来的契约者的印象，那里的家伙不是疯子就是恶魔乐园本身的柬缚与道德观不同导致了恶意不受控制。再辅以乐园中最高层次的压力，战争局面更是动不动处决，她见过的一个毁灭者就是实打实的疯子。wh“古一法师，不是也信任了他们09?好歹也是复仇者，品性还是可以信任的，“更别说... ..如果他们不还，或者没履行承诺，我是能去那边的。杨黎洒然-笑打了个清脆的响指.眼中倒映的是扭曲的光流，量子领域的隧道出现在视线内， 美队的屁股上她可是弄了个时空坐标。电影中，复仇者们是可以信任的，但万一对面撕毁约定，她也能做到对方意料不到的事情，比如直接前往那个世到时候她的行为对比灭霸可能也好不了多少。

    她可是个恶人，不比灭霸好太多的、性格乖张的怪人!脑子瓦特的现在，某种意义上，她也许更期待的，是复九者1们的言而无信也说不定. .

    

    

第六百九十八章 修复本源

    cc时空穿梭，时间旅行，人们长久的梦， 失落的梦想。理论中，粒子有可能在有限机率下发生'穿隧效应’ ， 也可以称之为量 子跳跃’， 因而穿透不可渗透的障碍物量子领域的神秘远超世间对其的猜想，就算是杨黎也会在里面曾遇种种危险。单个宇宙内的随意穿梭，难度并不是很大，而在不同宇宙观下的世界穿梭，代价就是很恐怖的。上一次裸穿，就是从型月抵达漫威，能完整的到达可以说是杨黎相当命大。严格意义上来说，即使是同等的宇宙观中，不同的世界进行时空穿梭，彼此是不会受到影响的。也就是说，只要那个时空的复仇者们，没有食言，那么想要将时间宝石、心灵宝石送回这个时间点，也就是一点点的时间。wh不管那边发生多少事情，至少在杨黎这边，时间不会太长。“久等了，宝石归还。身穿特殊服装，拿着喵喵锤和无限宝石的美队，忽然出现在了平台上，他将时间宝石递还给古一，心灵宝石则被杨黎伸手接住，连带着还有-个发带样式的东西。w还有一个提箱，彼推到杨聚身前。“这是你要的战衣，专门制作的女款，还有一些艾德曼合金，交易完成。“验验货吧，艾德曼合金加工前的，还专门拿了一点点做成爪子，弄成了战衣武器。纳米技术，女式黑豹战衣。精神力覆盖在手掌上，杨絮看到了战衣的全貌，本身看起来和黑豹的那身差距不大，顶多胸前不是按照胸肌设计

    黑紫的配色，总体戳中了杨黎的好球区，她挽起长发将一头银白绑成了马尾，黑紫色的发带重下，黄色的心灵宝石悬挂在那里。”说实话，我互相不想消耗掉这两颗宝石了。杨黎微微咂舌，作为装饰品， 这两块宝石是真的不错，挺好看的。没有启动新到手的战衣，1但杨黎总体算是 又弄到了一件不错的宝贝，毕竟振金本身的防御力足够出色，比较轻薄也很符合杨黎对于防具的印象，太重的她根本用不来。如果在表面施加'魔 力放出’类能力， 魔法和科学结合下的防御力，削弱振金的缺点也是可以做到的。虽说，这件战衣是她临时产生的想法振金可以被钝化，虽然被克制的可能性不大，比较不是人人都有钝化振金的手段，但万一遇到了这玩意儿也跟没有似的。只能后期加工一下，用起来就会好很多."OK，队长东西我已经收到，你继续忙去吧，要加油哦。嘻嘻一笑，杨黎手腕上蓝光外涌，在古-和美队的面前，她被传送门所吞没，消失在了天台上。

    喜马拉雅山脉

    雪花在风中飘落，雪山内的隐秘居所，几个人形化的魔神柱，围坐在桌子前。不久前，纽约爆发了巨大的灾难， 外星生命入侵地球，无数人被卷入其中，而他们只是在默默看戏，毕竟蛐蛐人类的死活管他们何事。wh但很快他们就笑不出来了，宿体带着沉睡中的盖提娅，一个人溜到了纽约，自己冲进了事件的中心。“真是的，脑子又出问题了吗?雷夫模样，魔神柱佛劳洛斯趴在桌子上，脸上写满的忧虑。这个世界是有能完全按死他们的存在的，就拿刚刚降临时的例子来说，那个光头老女人强的简直不像话，几十个柱子一 起上结果还是被碾压，差点被砍成干层讲。要死宿体死在纽约，他们也会跟着玩完，分散开的他们作为恶阵营，可能会被各路‘正道人士’ 追着打。-!"我回来了，你们准备一下封死结界，是时候恢复-下身上的伤了。“u一纸袋的小笼包，被扔到了桌子上，嘴上叼着一个鲜肉包的杨聚，直接走进屋内。留下一众傻眼的魔神柱。打开房门，走进简陋的临时房间，杨黎闭上眼睛，开始搜寻美队身上的时空标记，可惜那标记在量子领域的冲刷，已经模糊不清了。岂可修，她本来还准备，沿着美队的足迹，把除时间宝石外的所有宝石全部收集齐呢.

    “- - - -先试试战衣。张开朱红的眼眸，- 瞬之间，黑紫的轻薄振金战衣便覆盖了她的身体，同时充盈的魔力自四肢百骸涌出，自由下重的双手+指处延申出锋利的艾德曼合金爪。whl锋利的手爪，每根大约都有六七厘米的长度.随手打开美队给的提箱，大约几十斤的艾德曼合金静静地躺在里面，重量e经超出杨黎预料。她本以为那些家伙不会给太多，毕竟她也只是 借出了-颗心灵宝石而已.战衣对身体没有太大的增幅，但胜在材料轻薄，对使用者几乎没有负担，比起杨黎以往身上的紫色套装，效果还要好上一些。收起战衣，黑色的豹头发带绑成马尾，- 头银丝散落下来.“那么，接下来就是无限宝石了。结界被稳固下来，世外高人玩法的缺口也被彻底填补，除非古- - 、奥丁这一级别的天父强者亲临，否则没有进来的可能生，再次基础上杨黎又发动了镜像魔法。木屋内毫无变化，但自底部的平台脱离了地面，漂浮在半空之中。泥土和雪景四处纷飞，雪山植被以木屋为中心，在结界内翻滚，将屋子深深地掩埋在镜像空间的深处，魔神柱们也全部浮现，隐藏在各处。房间内，杨黎将两块无限宝石取下，在手里用力-捏，蓝黄的光直接吞没了视线。心灵宝石对应精神、空间宝石对应空间，两股颠覆认知的能量被死死地限制在屋子里，一道法阵阵图出现在杨黎脚下。救世神刀出现，直接钉在了法阵中心，无限宝石四溢的力量被镇压。wuh咔咔- -!脸颊.上出现一道细微的裂痕，宝石能量侵蚀着杨黎的身体。代表着空间的蓝色能量，彼鲸吞- 般的吸取着，与此同时巨大的黑色膜翼张开，杨黎体内的另-个本源龙骨十字开，威严宏大的气势冲破了房门，波浪似的波动将周围的一切扭曲着的事物掀飞。whl心灵宝石化为尘粉，黄色的能量宛如小溪，如同水流一般涌入龙骨 十字中。大地与山之王、天空与风之王、海洋与水之王、白----.唯-残缺严重的白王权柄，在心灵的力量下开始疯长，补全着残缺的部分，逐渐完整起来。

    

    

第六百九十九章 龙骨十字

    cc白雪皑皑，喜马拉雅山脉一如既往的平静，深处的一道结界内却是不同的光景。透明的簿膜结界深处，雪花将整个内部充斥，一样的元素活跃性让人惊愕，中心点处有一个黑色物质包表而成的

    违背物理规则漂浮在空中的山是银白色的，石头也是银白色的，放眼所见都是枯萎的植被，干枯的树上缠满了白丝线，好像有一条巨大的蚕在山中吐丝作茧.宛如佛经中，所说的远离尘世的琉璃世界，坚韧的白色丝线，能给人带来一种浓烈的危机感，那显然不是什么好东西.魔神柱们尽数消夫不见，归于本体一同陷入沉睡，整个小世界内的生命气息都跌入了谷底，被元素全部席卷着融了某个存在的体内。仿佛白发魔女的三干银丝，掠夺着所有的生命.

    幸好，这个小世界内，没有存活着的其他生灵，只有-些本就无法移动的植物而已.某一瞬间，结界内的所有元素都震额起来，巨大的威压笼罩在结界内部，薄膜-样的外壳位置额抖，仿弗随时都合被巨大的压力撕碎，所有的元素都欢呼了起来。仿佛，是在庆祝新王的诞生!黑白双色的利爪撕破了茧，完美生物从裂口中冲出，在空中张开了她背后那对巨大的膜翼.将自身驳杂的龙王力量完美结合，再辅以无限宝石的力量，终于， 杨黎在沉睡中反推出了白王的权柄，成功补全了缺失的绝大部分。

    3， 能够逆推整个传承过程的杨黎，本质上成功达到了白王的高度.以血脉之力，比拟白王伊邪那美。她悬浮在半空之中，缓缓张开双臂，像是一 个巨大的十字，鳞片上泛着光泽。恐怖的威严与诡异的美感，头角狰狞， 曼妙优雅， 黑白二色的躯体仿佛介于天使与魔鬼之间。即使是耶梦加得时期的她，也没有这么完美，这是独一无的完美生物，一人之下万人之上的权柄掌握者!狂风席卷结界，镜像魔法破除，所有的事物都迅速归位，杨黎冲天而起将结界彻底粉碎，宛如一道流光窜至天际超高的速度将音障、云层都一律碾压粉碎。

    龙躯收败，鳞片消夫变回白皙的皮肤，银白的长发如瀑布般洒在肩头背后。黑豹战衣掩盖住纤细的身体，杨黎光速 换衣，给自身套上了由魔力编织成的普通衣物，才选择收回战衣，欣喜的元素纷纷围拢着她。

    挥挥手，杨黎将天空中的扭曲现象，混乱 且庞大的灵力凝结成的元素乱流拍碎，喜马拉 雅山脉上方的异样消失，随即杨絮看向了底下，-目光正隔着很远的距离注视着她。沽-.窥视的目光离去，古-并没有做任何事情，只是看了-眼而已.这让杨黎微微愣神了瞬间.摇了摇头，她也没有继续多想，开始查看自身的状态。龙骨十字的力量提升，替代了原本灵结晶玻损后的本源问题，让她的身体不会在出现上眼被锁的状况，倒是达到了最低的目标.灵魂伤势没变化，毕竟没有得到灵魂宝石，杨黎也没期望这方面能够有所好转，在无眼宝石的冲击下，能不出现

    负面情况就已经不错了，说实话生吞两颗无限宝石的她压力还是蛮大的。这种奇物要不是她本身，实在是过于特殊，想要吞噬根本没门。

    空特性，将空间宝石的力量很好的吸收了，龙骨十字内的白王权柄，则是融合其他三个初代种龙王权柄加上心

    当然整个过程中，无限宝石的能量浪费也很庞大，但目的达到了就是血赚。得到了最大的收益，便是龙骨十字的力量完全融合，言灵的力量提升绝对超出预料，她自身也达到了白王层次，

    是因为灵魂伤势能够驾驭的元素难以超出初代种层次太多.

    随手捏了几个言灵，君焰、风王之瞳、涡流全都威力翻了几倍，使用起来也更加轻松。

    一个清脆的响指，喧嚣着的言灵当即全部消失，宛如从从不存在一 般，分解成了最初的元素。纯粹的意志便可以驱使元素，这是初代种所无法达到的高度。如果不算上其他能力，真和白王-对一硬肛，她的赢面也就只有三成。要是掏出救世神刀，拼着自身受伤的代价，一刀下去别说白王，整个地球上都得一井解体。之前砍灭霸的时候，她就顺带着削了-颗行星，媲美恒星的光辉，直按将那颗较小的行星一刀两半从而引发了一系列问题，勉强算是夫手误伤，“沉睡了多久啊?古一还好好的活着，但这也不能作为评判标准. .毕竟是乐园中立单位古一.犹豫了一下，杨黎看向了天边，她能感受到-股召唤，有什么很熟悉的东西被她感知到了。干里眼开启，也没看出什么所以然来，杨黎直接朝着那个方向飞去，化为一道流光消夫在天边，速度直接突破马

    天玛泰姬，古一静静地站在原地，胸口的[阿戈摩托之眼]中，一抹碧绿的幽光透出。她睁开了双眼，静静地凝视着 上空，杨黎已经离去， 不由地摇了摇头，转身返回屋内准备古继续喝茶。“走了啊，只能说有缘再见’。想要跨越世界，对于古一来说不是什么难事，但她也已经快要到达极眼，如果可以的话，她会选择像电影中那样

    灵魂状态前往宇宙，去追寻永恒大神，她的人生已经没有太多的目标，活了那么多年该看透的早就看透了，所I以才会说有缘再见，毕竟杨黎会不会再回到漫威宇宙也没人知道.这里，并没有什么能让对方留恋的东西。凑巧离开的话，估计也不会想要再回来，也没必要再回来.

    另一边，杨黎以超高的速度在天空上穿梭，寻找着那令她感受到熟悉的事物，却一无所获。正当她纳闷的时候，裂缠在她的身后悄然出现，-个内里冈电翻滚的旋涡，以无法抵抗的吸力吸住了她，一脸愕之下被卷入其中嗄入了深沉的黑.

    

    

告知

    cc

    即日起，本书收费部分基本宣告完结！

    仅剩一个龙族系列的大坑没填，下一卷就是龙族三部曲，一口气写完第三部结束，到时候这本书就该完结了。

    剩余的龙族部分，我不会再一天两更这样写，而是慢慢攒着更新，更多的精力将会放到重新修订着的新书第一卷（还没发o(╥﹏╥)o）

    六月，我该去学汽车，准备考驾照了，所以更新的精力也会下降，这也是一方面。

    还有就是近期该期末考了，马德，网课没听几次怎么搞啊……

    总而言之，历时近一年，目前已经170万字的这本书，也终于到了可以谈论结局的时候。

    我不清楚设计的结局是不是烂尾，但这是我在数次放飞自我，写的酣畅淋漓之后，能想到的最合适的结局了。

    qaq

    这本书，具体何时完结待定，这要根据龙族三部曲来看，总之大家再见了，一个星期内我会发新书（不出意外的话），希望大家再多多支持我！！

    谢谢(*￣︶￣)

    

    

    

新书已发

    cc

    书名：《直至终末的旅途》

    完整简介：

    ———

    “对不起了，切嗣。

    就算这样做是错误的，

    我也要在这条道路上走下去。

    如果这就是恶的话……

    我来成为恶又何妨！”

    ———

    没有奇迹，也没有希望，未来也消失在黑暗中。

    某个男人曾经幻想，想要去拯救整个世界，最终却选择放下；某个女孩做出决定，为此舍弃自身的一切，仅仅为了一个人。

    “我已经没有可以失去的了……”

    “英雄王哟，你现在可没有打败我这个选项，在死之前已经没人能打败我了！”

    身披‘神兽之裘’，手持石斧的卫宫立香，带着自己不太中用的金手指，踏上了【直至终末的旅途】。

    ……

    ——美游，一定要幸福啊

    ——樱，我要怎么做，才能拯救你

    PS：1.萌新新书求不喷，拜谢！

    2.简介苦手，实在是尽力了……

    ———

    魔法少女伊莉雅世界观，卫宫巨侠片场的综漫穿越，金手指比杨黎的还简化，甚至有点废物？

    嘛，毕竟是鸽舍的金手指，废物一点才正常（笑）

    感兴趣的可以去看一下，主角名卫宫立香，是巨侠的娘化版本，但和巨侠的战斗风格可能不同，大概会更Berserker一点（笑），个人感觉第一卷结束才能开始人气爆发。

    毕竟……是治愈文呢（笑）

    感谢大家的支持了，让这本书能走到现在，这本书更新会很慢，但不会太监，最后的龙族部分大坑要在龙族系列那本书里完成。

    下面是两本书分别的传送门————

    

    



  《拥有变身能力的我，是个审判者》
  


<---------------------------------------------------------------->

  

 

  

<---------------------------------------------------------------->