龙耀阁 变身小说专题文学网

《殷狼》


作品相关 序

    有的人在改变，朝着他们原以为不会的的方向改变，而其实大多数人都是这样。现实就像只无形的手，不知道会在什么时候推你一把。你所要做的只有选择反抗或是顺从。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    把我的孩子变成男孩，这个国家需要这个男孩，我也需要而且是完全的。宫殿内侍卫们紧张的守护在房门口，他们不知道发生了什么，只知道这整个国家未来的命运都掌握在里面的孩子身上。

    第一时间发现自己的孩子是个女孩，安吉·罗森便命令手下的亲信去寻找全国最优秀的医生。很快，他们便带来了一个穿着白色衬衫的男子。

    “他是猎人中有名的医生。是我们在政府大楼外抓到了。”

    “猎人不，医生。把这个孩子改成男孩。”

    片刻后，那名医生从房间内走出，看着安吉·罗森点了点头：“夫人难产已经解决了”。

    安吉·罗森快步的走到房间中，他的妻子躺在床上脸庞流着泪水怀中抱着自己的孩子。

    “亲爱的对不起。我们需要他。”安吉·罗森一脸愧疚的走到他的妻子身旁，而当他看见怀中的那个男孩时又出了高兴的神色。“孩子，从现在开始你将是一个男孩，上帝应该把你赐予我们，一开始他有些搞错了，但我们已经将其纠正了。我的孩子安吉·罗奥”，孩子双瞳呈鲜红色，仿佛流出了泪水也沾满的血水

    安吉·罗森走了房间，他看着周围的士兵：“好好保护夫人。”，接着他又看向了那个医生，“先生。很感谢你对我们所作了。不过我还有一些事情想请你帮忙。不知道您是否肯帮助我？”。

    “当然，这是我的荣幸”，虽然他口中恭敬如此的回道，但他心里却很清楚，他没有选择的余地。

    六年后

    “小安，来，来妈妈这里！”。六岁的孩子在母亲的眼中就已经是一个完美的孩子，他能跑能说能唱能跳，看到孩子能健康的成长是每一个父母最幸福的事情。

    “小安长大了。看样子没有什么特别的情况。六年前的那场手术十分完美。谢谢你，萨维医生”，安吉·罗森坐在庭院中看着客厅中孩子欢快的笑容说道。

    “这种手术动的越早，对孩子身体的影响也越小。”

    “把男孩变成女孩很多，可把女孩变成男孩。萨维医生我想你也是第一次做这种手术吧？”。

    “的确我也是第一次。安吉·罗森殿下。这个孩子会健康成长的，我保证”。

    “放心。你对这个孩子没有必要承担什么。要承担的也是我这个父亲的责任。萨维医生，你的精力应该放到T13病毒上。”

    “安吉·罗森殿下我这次来就是想和你说。我想退出这个游戏。我看到葬魂城里那些丧尸就感觉到自己正在坐着多么罪恶的事情。”

    “萨维医生～放下你的罪恶感。你和我都知道，这个T13病毒对人类的未来有着多么巨大的影响。”

    “爸爸抱抱～”，孩子忽然跑出了客厅来到了庭院中，他抓着安吉·罗森的大腿撒娇道。

    “好好～抱抱～”，安吉·罗森高兴的举起他的孩子，“你将来会是高修国的领导者。好好的俯瞰一下你未来的国家吧～”，安吉·罗森转过身轻声对着萨维说道：“总之，我希望你能考虑一下。下星期我会去‘Untoten’公司。到时候去了那边你在给我答案”。

    “我知道了，那我先走了”，萨维低头退了下去，但心中却已经得到了明确的答案，到了那边我还有选择的权利吗？！萨维走到了正门外，而此时一辆黑色的轿车正缓缓驶进的公寓。

    “安吉·修森～来了怎么不先通知我一下？”，安吉·罗森朝着从汽车中走下的男子走去，他们抱在了一起，拍了拍对方的后背。

    “难道我看一下我的外甥还要通知吗？”，安吉·修森缓缓推开安吉·罗森看着他的脸笑道。接着又缓缓的走到小安的身前，他蹲下身子看着小安笑道：“怎么？看到舅舅不高兴吗？”，小安没有说话只是直直的看着他。安吉·修森靠近小安的耳朵轻声说道。

    “呵呵，你可能不知道。你真是帮了你父亲的很大忙很大，很大。大到把这个国家从我手中夺去”。

    “在和小安说什么呢？”，安吉·罗森走了过来。

    “没有，对了。我怎么觉得这个孩子长的这么像女孩子。眼睛鼻子嘴巴，怎么看都是一个女孩子。要真的是女孩，长大也一定很漂亮吧～”。

    “你真会开玩笑，对了。父王的身体怎么样了？最近都在照顾孩子，没有来得及看望他”。

    “他身体很好～你放心。那么我主要是来看看你们的，既然没什么事情，那我走了。对了～好好照顾你的妻子还有孩子～～哥哥”。安吉·修森眼神中有一丝的阴险，但却被自然的笑容所掩饰。他只是在很努力演戏，但唯一不足是安吉·罗森也是在演戏。

    这个弟弟迟早会对我下手，但这正是我所需要的。安吉·罗森看着他弟弟的车也露出了刚才和他弟弟同样的笑容。

    一个星期后在‘Untoten’公司内。

    “好久不见了，安吉·罗森殿下”。

    “你也是和以前一样年轻啊～炎狂。”，安吉·罗森看了一眼他，接着又把视线放到了他身旁的两个孩子身上。“这两个都是你的孩子？”。

    “他叫炎星恒，是我的孙子，还有一个是领养的孙女，叫做炎幻舞。她是我去监牢执行任务的时候领回来的”。

    “看到他们似乎看到了红狼未来的模样啊～年轻有斗志”，安吉·罗森看着两个孩子笑了笑，接着又看向炎狂：“那么病毒的事情怎么样了？”。

    “进展的不错。第一批的被实验者已经顺利复活了。”

    “那迪卡西找到了没有？”。

    “完全失踪了。不过我们抓到了他刚刚出生的女儿迪菲。相信他应该会很快现身的”。

    “整个研究不能缺少他，他是这个病毒的开发者”。

    “我们听说”，炎狂看了周围一眼，显得有些小心，他低下头轻声说道：“我们听说，迪卡西在她的女儿身上也注入了这种病毒。她女儿得了一种不治之症，不过现在不但疾病消失了，身体内似乎还有着一股特殊的力量”。

    “特殊的力量？”。

    “我们现在还不清楚。需要一段时间去研究。不过有一点可以肯定。他给她女儿注入了病毒和我们这里的病毒成分组成不一样。”

    “成功性更加高。”，

    “不然他也不会给他女儿注射了”。

    “这病毒还有吗？”。

    “我们从他女儿体内的血液中已经提取出了一部分。但是还未完全研究。”

    “把那病毒给我。”，安吉·罗森看着炎狂冷静的说道。

    “安吉·罗森殿下。这只是实验品”。

    “我想我可能没有时间了。我总觉得，我的弟弟会在最近对我下手。父王的情况也越来越不好，虽然安吉·修森想隐瞒我事实。但我在皇宫的眼线已经把一切都告诉我了。”

    “我知道了，不过我还是要告诉您一下。这提炼病毒只在实验阶段。”

    “恩，炎狂。如果我们全家真的不信遇害了，那你就按照计划上的那样把高修国灭了”。

    “我知道了对了，殿下。我似乎没有看到萨维和你一起来，他？”。

    “他辞职了。”，安吉·罗森抬起头：“辞职了，而且他向我保证不会透露半个字。从此就和普通人一样生活。”

    “你相信他？”。

    安吉·罗森干笑了一下，看着窗外远处的废墟：“为什么不呢？过上普通人的生活又没有错。如果可能的话我也想和他一样。”

    “但您骨子里留着王者的血”。

    “呵呵还是你了解我～炎狂。如果你的儿子也能来帮助我就好了”。

    “他已经不是我的儿子了。殿下。而且我相信我和他将来会成为敌人”。

    “炎狂～这一点听我一句。永远不要和家人成为敌人。那样会让那你很痛苦，就像我和安吉·修森一样，虽然彼此都知道对方的存在是个障碍。但要正真的下手是多么困难的事情。”。

    而此时，在高修国的一间酒吧内。

    “下个月两号是安吉·罗森他儿子七岁的生日。到时候他们全家一定都在家中。你们要做什么我想你们都应该明白了吧”，安吉·修森放下酒杯，弹了弹手指，酒吧把一份录影带放进了录影机内。昏暗的酒吧内，放在吧台上的电视机内开始播放出一段影响。

    男子拿着锋利的匕首在一个十岁左右的孩子脸上轻轻划下。孩子脸庞很快留下了一道血印。但男孩却没有任何惊恐的神色，仿佛是一个训练有素的士兵一般冷静的看着屏幕。

    “真是勇敢，不过这条伤疤估计很难复原了吧。那么～～现在殷狼界最强的三个殷狼，冥帝，水龙，风帝～你们是否做出决定了？”。安吉·修森转过头看着三位身穿黑色大衣的男子笑道。

    一个月后

    在安吉·罗森家中，

    “哈哈～看我们的小安已经七岁了。从今天开始就是个大男孩了～”。小安的母亲高兴的拿着蛋糕朝着小安走来。

    “好了，吹灭蜡烛之前许一个愿～”，安吉·罗森看着小安笑道，小安闭上眼睛，片刻后又睁开，看着蛋糕一辆兴奋的用力吹了口气。而就在蜡烛熄灭的同时，一阵枪声从门外传来。两个手持手枪的男子冲进了屋子中。

    “爸爸妈妈”，当时只有七岁的她除了这两个字似乎什么都说不出话了。

    “走啊！你快抱着孩子走啊！我来顶着！他们看见我死了或许会以为你们也和我一起离开这个世界了！”

    “你在说什么！小安要你来照顾！你是他母亲！”

    “你们两个谁也逃不了”

    火焰中一个低沉恐惧的声音正传入了小安的耳中。紧接着便是疯狂的手枪声。

    忽然间一双手一下抱住了白芷，紧接着白芷便被那双手的主人带出了熊熊燃烧的屋子。

    “妈妈爸爸！”，小安想挣脱开那双手，看着渐渐离去的家，他不禁低下头泪水缓缓从他脸颊下划过。

    片刻后，小安被带到了一处酒馆内，而此时那男子也转身看向了他。

    “爸爸妈妈被杀了！”。

    “恩，从今天开始就由我抚养你”。

    “我要为他们报仇”。

    “我救你回来可不是为了让你去送死的！”

    “但是我一定要报仇！”，男子看着幼小的瞳孔中散发出的刚毅与仇恨不禁叹了口气。

    “好吧～但是在你没有足够强大之前。我不会告诉是什么人杀了你的父母的”。

    “那要到什么时候？！”。

    “等你有殷狼NO.1实力的时候，还有你从今天开始就叫做“白狼”。”

作品相关 圣诞晚会(一)

    “早上八点吃早餐，八点半出门，九点上班，在公司认真工作到五点半下班。中间一直在公司从未离开。同事评价也十分高。是一个不错的企业管理者。”

    “是啊，从资料上看来。他小时候就接受了贵族的思想，从名牌大学毕业后就开始与上流社会的人接触。但同时也在与一些低层的人交朋友。是一个身份高贵却没有看不起穷人的贵公子。这样的人真是很难得了，要全世界的有钱人都像他一样，世界就真的太平了~呵呵。”

    “可是似乎这个世界不是很喜欢这样的人。不然也不会有这样的酬劳了。”

    女子拿起悬赏纸，上面写着一亿悬赏，她看了一眼接着又拿起了望远镜，而此时目标已经坐上车消失在了人海之中。

    “威蒂。我们什么时候下手，这样盯着他已经三天了。要是再不动手。给其他人得了先机。那岂不是没钱了。”

    “呵呵，先别急，蛟。这三天我们有的是机会下手。可你不觉得奇怪吗？这么有钱的人难道没察觉到自己已经被盯上了？”

    “当然没有。不然这小子早就吓的不敢出门了。”

    “或许是他太过自信了呢？或许他认为在这里没人会真的杀了他。毕竟他把社会关系处理的这么好。要是真的有威胁他生命的人，也一定会有人通知他的。”

    “切，想这么多太麻烦了。反正我们只要下手，就有一亿拿了吧！”

    “这家伙的命可不止一亿。而这家伙自己肯定也愿意出更多的钱来买自己的平安。”

    “你到底有什么计划？威蒂？”

    “我要把我们手上要杀他的杀手名单卖给他。价格是悬赏金额的三倍。也就是三亿。”

    “三亿？！那小子不会蠢到这样的地步吧！”

    “为什么不会？这次在我们那个‘世界’可来了许多的高手。我们只是运气好先他们一步来到了这里。要这家伙知道自己的命会被世界组织通缉的十人之一‘军火商人’盯上。我想他就算拿出家产的一半，也要把这件事情给平息掉吧！”

    “但就算我们给他名单。他也没什么办法阻止那个人吧。毕竟那个人只要接下任务。就一定会完成了。”

    “那是他的事情。我们只是负责卖这个消息。要我们帮助他活下去，别说三亿了。就算三十亿。我们也没有这功夫帮他把所有的家伙给处理掉。毕竟有些人，可是连我威帝大人也不想去碰的呢！”

    威帝拿出笔记本，看着上面的名单抿了抿嘴角，接着合起笔记本，“走吧，蛟。既然决定了，就快点行动。”

    “好吧，但要是被世界杀手组织知道，我们可有的麻烦了。”

    “那有什么关系。反正我们也不是世界杀手组织的人。我们可是‘猎人’，平时对付的也就是那些家伙。只不过这次的目标太诱人罢了。”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “少爷。又多了两个人。”，管家半弯着身体接过男子脱下的外套。男子转过头看了一眼他，干笑了一声，然后坐到了沙发上，“一亿，就想要我的命。这个家伙是不是太小看我了。”

    “少爷，请别这么说。要你命的人我们到现在还没有调查出来。在这样下去，老爷可能要去找殷狼了。”

    “殷狼？”，男子转过头，“呵呵，真是可笑。殷狼现在变强了吗？还是说，我已经弱的不堪一击了。”

    “这是出于你的安全考虑。毕竟你现在的身份，不可能再想以前一样打打杀杀了。”

    “什么打打杀杀。那时候我也只有12岁。”

    “现在的殷狼都十分强劲。特比是NO.10之前的。相信他们一定能完成保护你的任务。所以希望少爷你还是专心把心思放在工作上吧。毕竟要接受老爷的事业。少爷你必须稳定你的情绪。不能老放在那些事情上。”

    “那些事情可是会要了我的命的~~对了，听说我哥哥过一个月会回来？”

    “恩。大少爷也已经三年没回来过了。他也说他十分想你。”

    “切，想我干什么。也不知道为什么他能出国发展。我却要守在这里，整天去做些无聊的事情。哎~~要我哪天出国最好搞个失踪。那样我也可以自由了。”

    “少爷请不要有这种思想。不管你消失在哪里，老爷都会把你找出来的。”

    “知道了~~我也只是随便说说。对了，你刚才说又多了两人。是哪两个人？”

    “资料在这里。”，管家拿出一本小册子。

作品相关 圣诞晚会(二)

    “他们和之前的人有些区别。他们是‘猎人’。也就是在殷狼之后世界第三神秘的组织。第二个则是红狼，不过他们已经完全消失在这个世界上了。”

    “这女的一看就像财迷。是个为钱什么都干的出的女人吧。当然除去卖自己的身体。这种高傲的神情看上去可不会是一个堕落或者愚蠢的人。旁边那一个，呵呵，猎人中竟然也有这样的人。根本就应该排在世界无脑十大恶人之列么。”

    “少爷，猎人都出动了。可见那个地下‘世界’已经把这个消息传开了。”

    “我对这些都不敢兴趣。我只对那个‘军火商人’敢兴趣。什么世界组织通缉的‘十人’之一。一定能和我好好玩玩吧。”

    “我是真心希望‘军火商人’不要接受这个任务。毕竟老爷之前也和他交手过，他可是不在你之下，十岁时就被世界政府通缉了呢。”

    “所以我才更加要见见他呢~~我肚子好饿。去吃晚饭吧~~今天就吃泰国菜！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    充斥着一股烟酒之味的地下酒吧内，麇集着世界上最穷凶极恶的人，这是一次极其隐秘的会议，但虽说是会议，发言人也只有筹集者的代理人罢了。

    吧台前坐着杀人犯，政治犯，军事家，甚至某些国家隐藏在这个地下世界里的政客。如此一个‘大型’的会议，自然会引起大家的一探究竟的兴趣。即使不接受这个任务，但如果把这次会议出现的人全部抓了，那半个世界的稳定都可能受到影响。这些人心中怀揣着不同的目的，毕竟酬劳对于里面有的人来说也并不是值得豁出性命的条件。他们一个个目光直视着前台，但其中有一个人缺面露不屑，看上去二十五六岁的模样，口中嚼着口香糖，两直腿放到桌子上口中不停的发出‘哒哒’的响声，要不是脸庞上那三条伤疤，他真是不像适合待在这里的人。

    不一会，一个披着黑色斗篷的男子走到了前台上。他带着面罩和帽子，昏暗的灯光下除了他那双眼睛，其他什么也看不清了。

    “各位（连声音也经过特殊的处理），大家来到这里。对于我来说，你们都是接受这个悬赏任务的人。我不管你们什么来路。还是有着其他什么目的。我只是想告诉各位。你们的名字和身份在我们这里都已经记下。不管是谁，只要泄露了这次交谈的内容。我想他已经不会很舒服的继续活下去。因为我不会低估在座任何一个人的实力，所以我只是说你不会很舒服。至于活还是其他的一些生存状态。这些都不会好到哪里去。当然，我这么说也只是告知一下各位。我们的委托人，有这样的实力。甚至高过在坐任何一位的实力。包括那名‘军火商人’。所以我希望大家还是一心一意完成这个任务为妙。那么接下来，就是任何的内容。”，男子举起手，后方突然出现了一个荧屏。

    他指着屏幕：“这个男子叫做炎冥，是什么人想必大家也都清楚。这次的而任务很简单。把他杀了，而后把他的尸体带来。谁下手快，这一亿赏金就是谁的。而且雇主也保证如果他想，他就能消失在这个世界，以一个新的身份活着。关于他的资料，我已经发到各位的邮箱里去了。信都经过了专业的国际程序员加密。解密工具等等会发给各位。各位还有什么问题吗？”

    “一亿太少了吧。”，一个男子从椅子上站起，“这个炎冥，身价可是有几百亿。我想他的死，对于雇主的获利，和对于我们的报酬，都是不公平的！”

    “呵呵，我不是已经说了。还附带‘人间蒸发’。要知道，要使各位其中任何一位不被通缉，或者仇家追杀。钱再多也不一定有用。所以自由其实才是我们雇主最大的筹码。”

    “自由~切~”，伤疤男子干笑了两声，低于道，自由的个屁~~说不定杀人灭口也叫自由~~

    “喂，既然内容这么隐秘。那至少让我们知道雇主是什么来头吧。不然这样不清不楚的买卖。我们也不一定会去做。”

    “你是猎豹吧。被猎人逐出组织的NO.7。呵呵，猎人虽然不是世界最强的组织。但NO.7的实力也一定不容小觑了。你想知道雇主有大的实力？那我说一个名字给各位听听吧。雷王。大家知道吗？”，众人立刻神色紧张的起来，这个名字已经消失在世界上许久了，没有人知道他的去向。

    “这个人的实力，比雷王还要强大十倍。怎么样。”

    “口说无凭。况且这个殷狼四王之一的家伙。早已经死了。拿他的名字有什么用？而且如果让他有这么强的力量，他早就可以自己看了”

    “哎~~看样子各位的疑心果然和传说中的一样大~~不过这也难怪。轻易的相信别人，也不是在座各位的作风。那只能这样了。传说中的四王之一。雷王，还是要请你出来一下。”，男子看着一旁的吧台。一个体型魁梧，和他穿着一样的男子缓缓的走上了台阶，而在他黑色的斗篷后正飘舞着一个威武的‘雷’字。

作品相关 第三章 圣诞晚会(三)

    冰雪挡住了前方的视线。白芷（白狼）停下了车子。虽然眼前是一忙无际的白色，但车内却是暖和无比。狭小的空间内刚好容下一处安心。

    这是世界上最冰冷的地方，也是世界上生命最少的地方。虽然任务只是确定目标有没有逃到这里，但这确认却没有任何一个标准。毕竟目标是一个人没有任何的装备逃到了这个北方之极。虽然追杀他的是世界上最有实力的组织，但要是他真的逃到这块地方，那些组织的头目也没有什么办法。

    白芷接下这个委托其实只是因为她想来此处静静。毕竟经历的已经太多，或者说想得到的太少。这种在冰冷中的温暖正是她想得到的安全感。试想一下，在一个不允许生命存活的地方，她却能获得比任何时候都安全和安逸。风雪划过的车窗上倒影着一双红色的双瞳。与白雪同样的脸庞默默的注视着前方。

    其实没有这个高科技的破冰车，按照白芷特殊的体制，她也未必会被这风雪所吞没，但心灵上的安逸缺不是什么都能代替的。

    “白芷，听到请回话。”

    “我在。艳蛇”

    “已经三天了。还没有发现他的踪影吗？”

    “恩，没有发现。”

    “算了，再过去就是北方之极了。那里没有活人能进去。你回来吧。”

    “我想进去。”

    “不行。再进去信号也会被完全隔阂。那个人不可能走的这么深的。”

    “所以我更要进去。”，白芷挂下了电话。启动了汽车。白色的空间无尽的延伸着。忽然眼前出现了一条极长的裂缝，将整个大地一分为二。而这裂缝的距离也要将近十米。白芷停下了汽车。如今她的装备是无法跨过这个裂缝的。她走到裂缝旁，向下看去，仿佛在黑色的空间内缓缓传出了地球的心跳声。

    “普通人是不可能从这里过去。但是他一定可以。”，白芷看了一眼前方，缓缓蹲下，忽然一跃而起，轻松的跳过了十米的裂缝，并且平稳的落到了地上。白色的大地缓缓扬起一阵白尘。

    而刹那间，她的记忆也忽然被唤醒。这个不属于她的身体，这个不该有的性别，或许永远也不会被她所接纳。她迈起步伐向前走去。风雪在她身前变成了两道气流。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “雷王！！真的是雷王！！为什么你会在这里！！”，低下传来阵阵唏嘘。

    “各位。请安静一下。这雷王是名副其实的。但却也没有到让各位惊讶的地步。只是想让大家知道这个委托幕后人的实力。所以希望大家只要安心的完成自己的任务就好了。”

    “切~~哈哈~~呵呵~~~雷王？”，脸上有着刀疤的年轻男子从椅子上站了起来，看着台上的雷王大叫道，而在场的目也瞬间被他吸引而去。

    “阁下有什么问题吗？”，雷王也转头看向他。两人目光对视了数秒。年轻男子抓了抓头，“是这样的。其实我早就收到有消息说雷王还活着。而且会出现在这里的地下会议里。于是我抱着侥幸的心里来到了这里。没想到您真的出现了。那您的悬赏应该还算数吧~~”

    “你找我是想杀了我？这也难怪，我的人头。可能比这次的悬赏还要高出数倍。不过我劝你还是想清楚。这里地下的所有人加起来。也不一定伤的了我。”

    “谢谢前辈的提醒。不过我还真没打算杀你。我只是想找你帮我找出个人。”

    “这事情等会议散了以后。你可以来找我。毕竟这次会议的主题不是为了你一个人的。”

    男子看了一眼四周，叹了口气，“对哦~~这次的任务是为了杀炎冥。不过你不觉得可笑吗~~这些人有本事杀了他？他可是殷狼界少有的天才啊~~还是说，这些人连调查的能力都没有？”

    “小子。我们可都是被全是通缉的家伙。你最好注意点你的话语。”，一个阴柔的男子从椅子上站起，拿出一把象牙做的长剑对向他，“要不是有不准带武器的规定。你一定早就死在我的剑下了。”

    “不准武器这种规则在我的世界里是没有的~~呵呵”，男子从口袋里拿出一只黑色的手机，“你知道吗？我只要按下这上面的一任何一个按建。它所对应的炸弹，就会在你们身下爆炸。”

    “你在开玩笑吗？这个刚刚定下的地点。以及这么有实力的组织。会有机会给你安装炸弹？！我看你才是那个应该被小看的人吧！！！”

    “哎~~看样子，就取走你的一条腿当作教训吧。”，年轻男子笑了笑按下一个键。一刹那，那阴柔男子的身下忽然传出一声爆炸声，顿时所有的人都躲到了一旁。而这爆炸却连硝烟都没刮起。只有那阴柔男子一脸诧异的站在原地。

    “声波炸弹，不多不少真好能把你的右腿的骨头全部震碎。哎呀~~看样子我也有点太嚣张了。毕竟还有雷王在这里。我这点小伎俩真是献丑了。”

    “军火商真是让人不寒而栗啊。有你这样的人参加，这个任务一定会瞬移完成的。”，披着斗篷的男子看着他笑道。

作品相关 第六章 冰极

    “尤迪。无论如何我都会阻止你的！即使陪上我的性命！”，白芷眼神坚定，但这份坚定却让尤迪显得十分不解。

    “这个人要阻止你，就是要阻止我。我不会让她这么做的。”，赵云一步走到了尤迪的身前。

    “为什么，为什么你始终不能理解我？”，尤迪看着身前的赵云，突然一拳将其打飞了出去，巨大的力量让赵云整个身体不偏不移的落到了之前的裂缝之中。

    “这样你满意了吗？我对你的爱，你现在可以理解了吗？”，尤迪缓缓走到白芷身前，“我从小就相信世界上有超人，有神，有魔，有精灵。你知道我为什么会相信吗？因为我看到了东西充满了绝望，我不希望我生活的这个世界没有一点希望。所以我做了医生，我要战胜死亡和痛苦。但接触的越多，感到自己越是无力。可是我后来却得到了T13的力量。这不正是我追求的‘希望’吗？不过我不知道为什么，似乎永远没有人来理解我。他们会说我疯了，或者看到我的力量后落荒而逃。但我其实只是想给他们也带来希望。”

    “你杀人也是希望？你手上沾满了多少无辜人的鲜血！”

    “但我没有杀你。我有好几次可以杀你。但我没有。”，尤迪叹了口气，脸上露出从未有过的疲劳。这种疲劳更像是一种绝望，“好吧，我答应你。我会从现在改变我的看法。你能给我机会吗？”

    “你不会的。即使你会那也和我没有关系。”

    “呵呵，事实上。现在的你比我还残忍。你是我活在这个世界上唯一的希望。但你却一直在拒绝我。伤害我。算了，我也累了。”，尤迪看了一眼身下，“或许我是时候好好的休息一下了。白芷。”，尤迪说话间忽然一只手抓住了白芷的肩膀，然后将一根针筒插入了她的手臂中。

    “这是T13的疫苗。既然你一直在为自己是个女人而困扰。那我就为你做这最后一件事情。”，尤迪一把抱起白芷，“从现在开始。T13病毒将和我一同沉睡在此。世界上不再有T13病毒了。而你也不会再是个女人了。至少现在不会了。”，他飞快的将白芷送会了裂缝的彼岸，而此事白芷浑身已经没有了一丝的力气。她浑身虚弱的躺在汽车中。尤迪回头看了她一眼，一下跳进了裂缝中。缓缓的消失在了无尽的深渊中。

    不知过了多久

    白芷缓缓醒来，眼前突然出现了艳蛇的影子。

    “你怎么样了？我敢到那里的时候你已经变成这副模样了。”

    “这副模样？”，白芷楞了楞，转头看向了一旁的镜子。

    “看样子，那的确是疫苗。”

    “到底发生了什么事情？为什么你会变成这样？！”

    “没什么他已经死了。任务完成了。”

    “可你？”

    “这样不是很好么。我终于回到了原来的模样。对了，以后我还是白狼。白芷已经从这个世界上消失了。和尤迪一起消失在了北方之极的深渊中。”，白狼起身穿上了大衣，“果然还是这样比较合身。”

    “切，你还真是想的通。要换作普通人，我想可能早已经崩溃了吧。”，艳蛇走到吧台前，“不过原本想给你下个任务的。但现在你还是休息一下吧。就算心灵上没问题，可是身体也需要调理。”

    “别忘了。我现在已经变回男人的身体了。身体自然要比之前好。”

    “其实也不是这个问题。”，艳蛇犹豫了一下，“就算这个任务给你。你也不会去接。你自己看吧。”

    白芷接过委托纸，看了一眼上面的内容，“没有问题。这样也不错。正好能看下我到底恢复了多少。”

    “你真的没问题吧？这可是要保护炎冥！”

    “知道，对方是世界组织通缉的杀人犯，还有军火商也参加了。任务困难程度的确不少。”

    “我不是这个意思，我的意思”

    “好了！我说了没问题。”，白狼拿起委托走出了殷狼酒吧。又是一个寒冬，看着街上来往的人群。这六年仿佛又回到了原点。咖啡馆的玻璃上蒙着一层薄薄的雾气。白狼犹豫了一下推开了咖啡馆的大门，眼前的老板依旧是碎鹰，只不过他已经认不出白狼。

    白狼做在椅子上，看着热气腾腾的咖啡，无意间他的目光忽然扫到了马路对面的二楼。六年前，正是在那间屋子里他发生了前所未有的改变。而现在的四年后，这个改变也再次发生了‘改变’。白狼结账完后走到了马路对面的二楼，现在这间屋子已经空了。他缓缓的推开大门。屋子内依旧十分的整洁。

    “你找谁啊？”，一个大妈看着他说道。

    “不，我只是随便看看。”。

    “这间屋子已经空了三年了。以前是一个警官住在这里。后来就没有人住过。不过这个警官似乎会时不时的回来打扫房间。所以才会显得这么干净。对了，我话是不是太多了？呵呵，是因为好久没看见有人来这里了。”

    “没有。”，白狼回过头看着大妈笑了笑。

    “小伙子笑起来还真像个小姑娘。呵呵。好吧，你看吧。我还得去买菜。不然菜市场就要关门了。”

    白狼转身关上了大门，他点上一根烟，轻轻的呼了一口，伴随着屡屡的烟丝苦笑了一下，“一切就是从这里开始的。张奉献，现在的家庭一定不错吧。不过这个笨警察还是有个家庭好，至少有个人可以管管他。不过话说回来，都是这个蠢蛋害我变成女人的。不然这六年我也不会这么辛苦。不然我也不会知道这么多的真像。呵呵，原来预计三十岁的时候到达殷狼NO.1，然后知道自己的身世。但现在竟然早了六年。这下真的害我不知道该怎么生活才好了。”

    “那就找个人娶了吧。你也差不多是时候结婚了。”，门口忽然传来了一个熟悉的声音。

    “麒麟刚才从殷狼酒吧就在跟踪我？”，白狼转过头看着麒麟。

    “没有，只是碰巧路过这里，有些敏感就看了这里一眼，心想谁会在这屋子里于是就来了。没想到竟然碰到了你。看样子北方之极那个委托发生了不少的事情。你变回来了。”，麒麟笑了笑，背身关上门，白狼丢给了他一根香烟。两人做到了地铺上，空调随之也发出滴答滴答的响声。

    “我刚才说的怎么样？”，麒麟歪着头耳旁两颗红宝石随之晃动了一下。

    “目前没有兴趣。而且我也是随便说说，现在已经有委托在身了。”

    “炎冥的那个吗？呵呵，这个委托我也接了。不过现在似乎还用不着我们出马。那些家伙自己已经乱了。前几天他们在开地下会议的时候，军火商炸断了一个人的脚。随后会议结束的时候，一群人去找军火商寻仇。结果全部变成了新型炸弹的牺牲品。而由于这个原因。他们原来的计划也发生了变化。原来的目标，炎冥。现在改为，先杀了军火商人，再杀炎冥。呵呵，这样不知道猴年马月才轮到我们执行任务了。虽然听说幕后那个人的实力也不一般。但军火商人可是世界组织通缉了十人之一。要知道这十人的地位可不是谁都可以破坏。不然可能影响到整个世界的平衡。必要的时候，那另外九个人可能也会出现帮忙吧。所以以此类推，我们执行任务的可能性就是0”

    “你调查的还真是彻底。”

    “所以说，我说的提议怎么样。结婚的话是夸张了点，不过找个女朋友应该不是问题吧？”

    “呵呵，我想问你一个问题。”，白狼吸了口咽看着麒麟，“我之前喜欢过你，这大概是由于T13改变了我的性别随之改变了我的心理。不过我现在已经恢复了。不过你之前喜欢过我吗？”

    麒麟忽然愣了愣，随之笑道：“即使喜欢，也不是现在坐在这里的白狼。白芷已经不存在了。”

    “那就好，我可不想让你产生什么负担。”

    “那我的问题呢？”

    “我会考虑一下。但至少这个女人，要比之前的我好。”

    “呵呵，真是个难以捉摸的答案。对了，有个消息要告诉你下。还记得安吉娜亚吗？也就是你的妹妹。”

    “恩”

    “她这星期会来这个城市。你们已经三年没见面了吧。到时候她会来殷狼酒吧。听说是什么模特比赛。看样子现在她真的成熟不少了。”

    “我知道了”

作品相关 第七章

    “好吧，那我也该走了”，麒麟起身，“关于那个委托，我看也没多大的希望能了。还是考虑我说的，今后该怎么好好生活吧。”

    “别老说我。你以后有什么打算。你在殷狼的目的也已经完成了吧。杀害你妹妹和你母亲的凶手不也已经绳之以法了吗？虽然用的是你的手段。”

    “我当然是走一步看一步了。像我这样的人，是活不过五十岁的吧。”

    “为什么？”

    “因为比起死。我更怕老。呵呵。”，麒麟笑了笑走出了房间。

    白狼在屋子中坐了片刻后也离开了，当他刚来到楼下，便被一双手抓住了。

    “和我来！！”，一个红发的女子拉着他的手来到了一个胡同内。白狼仔细打量了一番女子，二十三四岁的模样，一头的红发格外惹眼。

    “你有什么事情？”

    “轻点！”，女子举起一根手指放在嘴前，白狼顺手向一旁看去，只见几个小混混模样的男子快步的跑过了小巷。

    “你一定要帮帮我！”，女子看着白狼，白狼与她目光对视了一下，忽然也愣了愣，这女子不但头发是红色，连瞳孔也是。

    “你是高修国的人？”，白狼看着她问道。

    “对，我叫做安吉雪诺。”

    “安吉你是皇室的人？”

    “是的。哎，现在是我问你的时候。这里不方便说话。你找个地方说话吧？这里我不熟悉！”

    白狼愣了愣，但看这女子的模样也不像在撒谎，于是就把她带回了张奉献的家。

    “这里很安全你说吧。”

    “呼，终于躲过了一劫。谢谢你了，正如你所见，那些追我的人其实是遍布世界各地黑社会的组织。不知道怎么搞的，他们最近突然发生了动乱。原来说好还钱的日子也被一下提前了不少！对了，我还没有和你说吧。我欠了他们一千万。”

    “小姐。那和我也没有关系吧？”

    “当然有！因为你也是高修国的人吧！”，雪诺指着白狼的眼睛，“而且，看你的模样，应该是殷狼吧？”

    “哦，你的观察力还真是让人惊讶啊。没想到刚才的一瞬间你就认定了我。虽然我很怀疑你是不是在跟踪我，但这也不可能。毕竟我今天才刚刚回来。”

    “不管怎么说。你既然是我的臣民，而且还是殷狼。那这个忙你一定要帮了！”

    “你还真是一相情愿啊。不过我正好也没事做。你说吧，要我怎么做”

    “我要你替我还钱。”

    “小姐，你既然是皇室的人。你为什么会问我要。况且我也没这么多钱啊~”

    “不是要你真还。是要你替我出面。然后让他们把账记到你的头上。反正你是殷狼，普通的黑社会也没办法惹你们吧。然后我就利用这段时间把钱筹好了。”

    “我为什么要相信你呢？”

    “既然你都认定我是皇室的人了，我又怎么可能撒谎呢！”

    “我可没有认定~只是听你的名字猜测的，你的名字完全可能假冒的啊~而且我似乎也没有听说安吉皇室中还有一个叫诺雪的人”

    “听你这么说，你很了解皇室的人？”

    “略知一二，毕竟我也是高修国的臣民啊~”

    “所以说你知道的只是皮毛而已。我问你，你知道三年前高修国那次皇宫大火的事情吗？”

    “皇宫大火，我知道。当时的领导者就死在那次大火中了吧。”

    “呵呵，我就知道你只知道这些。娜你知道那次事件的原因吗！”

    白狼忽然笑了笑，然后摇了摇头，“我不清楚~”

    “好吧，我就告诉你。那次大火的原因和安吉娜亚公主有关。听说安吉娜亚公主找回了她的妹妹。但当时的国王因为某些原因要让位给那个人。所以才发生了那次火灾！”

    和事实也有这么一些关系白狼好奇的看着诺雪，“难道你就是那个妹妹？”

    “正是本人！”

作品相关 第八章

    “这就是我的证据。”，诺雪拿出一个戒指放在手心里，戒指中间是一颗红色宝石，宝石里仿佛流淌着血液一般。这颗宝石白狼见过，他也拥有过。不过这也已经随着他的身体一起消失在他的记忆之中

    “这个戒指你哪里来的？”

    “当然是父王给我的。”，诺雪说完把戒指收了回去，“好了，这下你能相信我了吧。”

    “恩。我相信你。不过这个任务我还要考虑一下。”

    “你怎么能这样！不是已经答应我了吗！”

    “不是。我只是需要一些时间去准备。”

    “哦，那你就快点准备吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    周围一片漆黑，但是却显得异常安静，已经好久没有这种感觉了。这是在梦里吗炎冥睁开双眼，似梦非梦的感觉正萦绕着全身。他起身，但却没有踏在地面的感觉。此时远处缓缓传来了一个声音。

    “什么人？”，炎冥顺着那声音向漆黑一片的空间看去。

    “你的仇人。同时也是你的朋友。”，缓缓的一个男子的身影出现在了炎冥的身前。

    “是你。没想到竟然还能碰到你。你的能力让你都能进入到别人梦中了吗？”

    “不这只是梦。而我也只是这梦中的一切。”，尤迪举起手，周围的黑暗猛然消失，取而代之的一缕阳光和绿色的草坪。

    “看见了吧。这是梦。所以这里什么都可能发生。”，尤迪弯下身子，闻着青草散发出的清香。

    “你究竟想干什么？”

    “我想让你照顾一个人。”，尤迪起身看着炎冥，“我想让你照顾白芷一辈子。你能做到吗？只要让他幸福这一生。接下来她就会回到我的身旁。所以在次之前。我不想让她受到任何的伤害。”

    “别说笑话了。我为什么要这么做。我和白芷已经没有任何的关系了。而且说什么回到你的身旁。你不是有着很强大的力量吗！还需要来找我？！”

    “呵呵，你会明白了。不过我相信你不会再伤害他了。所以我才没有找另外一个人。因为我相信。你一定能保护他。呵呵。可惜我不能再和你们好好的玩了。”，尤迪说完便渐渐消失在了炎冥的眼前。

    〖你要抓紧时间他很快就会变回原来的摸样了〗

    喂你到底在说什么！！炎冥睁开眼睛，眼前是一片月光。他从床上爬起，走出了屋子。

    “少爷，你要去哪里？”

    “去找人。”

    “可是这么晚了少爷，要我陪你去吗？”

    “不用了。反正他们的行动也已经结束了。”，炎冥穿上大衣快步走出了别墅。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一天后，白狼随着诺雪来到一个商城中。此时商城中正在举行着大型的时装展。白狼转过头去，一件白色的婚纱忽然引起了他的注意。

    “哟，看不出你也是个好色之人啊。不过这也难怪。毕竟殷狼也不是真的狼吗~~”。诺雪看着白狼笑道，两人走到了一处咖啡馆内。

    “就是约在这里了。没有问题吧~~”

    “恩，包在我身上。”

    说话间，四个穿着流氓衣服的男子走到了咖啡馆内。他们径直走到诺雪的身前坐了下去。

    “好样的。竟然主动约我们出来。怎么，有钱了吗？不过没钱也没关系。嘿嘿，在黑市里，像你这种高修族的贵族女人可是能卖不少的钱。反正今天不是带人，就是带钱走。”，男子冲着诺雪笑道。

    “她的钱由我换。”，白狼看着那男子说道。

    “你还？随便，只要现在快点拿出钱就可以了。”

    “这么钱这里当然没有。你们和我到银行去拿吧。”

    “好吧。但我希望你知道我们是什么人。”

    “恩。”

    白狼带着他们几个一起来到了银行。

    “喂，这就是你的计划吗？你真的有这么多钱？！”，诺雪小声的对着白狼说道。

    “我当然没有。”

    “那你还带他们到这里来！”

    “因为这里都是钱啊~”

    “你到底什么意思？！”

    “就是这个意思~~~”，白狼一下从口袋中拿出一把手枪然后仍到了那男子的手中，随后大声叫道，“有人抢劫啊！！！”。顿时警报声从银行内响起。那四个男子也一下愣住了，正在四人被众人看着的时候，白狼已经拉着诺雪走出了银行，而随之警察也很快赶到了。

    “这就是你的计划？！你知道他们可是全世界最可怕的组织！这样只会让他们变本加厉！”

    “不过这样他们的矛头不是已经指向我了吗？这不是已经达到了我们的目的吗？”

    “你”

    “好了，接下来就是你的任务了。快点去筹钱吧。最好能在我没被他们杀害之前。”，白狼看着她笑道。

    “你真是笨蛋！！！”，诺雪看着白狼的脸庞以及他那双眼睛愣了愣，忽然叫道，“我只是在利用你。我没有钱！也筹不到钱！你只是被我利用的傀儡。我会在你被他们追杀这段时间里好好找到地方躲起来。”

    “哦，那你为什么现在要说出来？”

    “因为因为，我不想再害死人了。我不想。”，诺雪忽然跪在了地上。

    “呵呵，我也只是开玩笑的。我当然知道你不是什么公主。”

    “你你怎么知道的？”

    “这是我的秘密。不过现在我也已经被盯上了。那解决眼前的事情才是最重要的。”

    “你要怎么做？他们可是世界最可怕的黑社会。而且既然你知道了，你为什么不问我为什么借这么多钱呢？”

    “因为我相信你。”

    “你真是个笨蛋。”

    就在两人谈话之际。两把枪忽然顶住两人的后脑。

    “你还真厉害。竟然轻松的解决了我的四个手下。不过公主今天还是会和我们走。我们可真的很缺这笔钱。”

    白狼看了一眼后方，忽然侧过身一把将后方的人拌倒，接着对着诺雪叫道，“快点逃！”，诺雪看了他一眼接着快步跑走了。

    “小子！你管了不该管的事情了！你刚放走了一个能卖一千万的女人！”，男子从地上爬起，随后他身后又出现了数是十个人。

    “给我杀了他。然后去追那里个女人！”

    白狼瞬间被五人包围了起来，他看了一眼四周，这五个人自然不在话下，只是那拿枪的人比较麻烦，他之所以不开枪也是因为这里是闹事区他也怕惹来不必要的麻烦，不过要是真想从这枪下逃走，似乎也不一定真的能成功。

    白狼思考了片刻后，一下冲向了那拿枪的男子，紧接着从手中拿出一包白色粉末撒向四周，正当众人茫然之际他一把抢过了那男子手中的枪。而就在男子惊讶之时，白狼忽然感到心中一阵刺痛，但他依然坚持着冲了出去。众人也随之跟了上去。就在逃了三条小向后，白狼忽然一下躺在了地上。

    “老大，人给跑了。”

    “废物！这么多人竟然让一个人就这么跑了！”

    “老大，这里躺着个人。看衣服似乎就是那个男的。”

    那男子走过去，看着躺在地上的人，“衣服似乎是他的，不过这衣服大街小巷都是。而且这体型似乎也太小了点。算了，先把他翻过来看看。”

    随后两个男子将倒在地上的白狼翻了过来。顿时周围的众人忽然脸庞一愣。

    “这个女人好漂亮！”

    白狼此时也恢复了一点神智，她睁开眼睛看着四周，但身体却没有丝毫的力气。

    “瞳孔是红色的老大！”

    “我看到了！呵呵，这个女人真好用来还债。而且说不定能比那贵族的丫头卖的更多！”

    “老大，但处女才能卖出好价钱吧！要不兄弟们我们给验验？”

    “验也伦不到你们！你们这群家伙口水都要流下来了还验个屁！把人给我带回去！”

作品相关 新书

    梦都寻，有兴趣的可以看下。

    天空落下一块巨大的火球，瞬间湮灭了大地。但是人们都已经躲到了地下。地球的表层进入了第二个冰河时期。

    人们在地下两千米又建立了一个世界。

    这个世界有模拟的太阳，有模拟的月亮，有模拟的天空。在高科技的支持下，这个世界显得如此完美。世界上也取消了货币的通行，取而代之的是自我的约束。欲望

    已经被人们彻底的克服，因为他们知道欲望这种东西只会无限膨胀而不会永远的得到满足。

正文 第一章 殷狼中的白狼

    『要死一起死！』

    『不，你快走！为了人民！我们不能都死在这里！』

    『不！你不走我是不会走的，曲谱已经完成了！你都还没听过！』

    『所以说！！带着我们的希望活下去！』

    “啊强！！！啊强！”老人的手在空中的胡乱的挥着，像是要抓住什么，但身前却一无所有。已经五十年了，他几乎天天作着同一个恶梦。沧桑而又威严的脸上挂着几滴倔强的泪珠。他起身走到了花园中，血红的月亮透过丝屡薄薄的乌云泛着令人悚然的殷红色预示着今晚将要发生什么事情。

    老人走到一台旧式的留声机前，将铁针放到了黑色的唱盘上，他慢慢坐到身下的老旧躺椅上，声音从波浪起伏的轨道中散发到了整个花园中，空气中弥漫着气势昂扬的音乐。与天空的月光交相辉映，仿佛一场血战即将开演。他闭起双眼，剑眉舒展。那昂扬的旋律仿佛将他带到了那个抗战的年代，回到了那个热血青年奋勇杀敌的时代。刹那间脸上那一层褶皱微微挤压了两下，不禁老泪纵横。他站起来，走回了客厅内，从抽屉里拿出了一把老式的点五四手枪，用着欣慰的眼神看着它：“老朋友，还是你陪我走到了最后。不过接下来我就要去见阿强了。”。

    他将手枪放在台子上，神情凝重缓缓在纸上写下一行字。然后拿起手枪对着自己的脑袋，或许这样的死法才是一个军人应有的死法。老人挺直身板，眼神对着门外花园的土地上，笑了笑。丝毫没有任何的颤抖与犹豫，一声枪声结束了这个老军人的生命。他回到了他应该属于的世界中，回到了他期盼的挚友身边。这一刻他是笑的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    寂寥的夜晚，对于生活像傀儡一般的上班族正是他们发泄自己一天压抑的最好时候。

    然而对于处在满屋弥漫着血腥味的警察来说，却是最忙碌的时候。

    “有什么发现？”。张警官进门就对着警员问道。

    “死者是一名退伍军人，退伍后从事音乐创作。然后成为了本市的著名指挥家。名字叫吴爱国。男。今天八十岁。按照现场的情况来说……的确是自杀。暂时了解到的情况就是这些”。警员也第一次看到军人自杀的模样。即使死了，严肃的神情仍旧给人一种威严的感觉，不禁让他对地上的老人肃然起敬。

    张警官惋惜的看着地上的老人，原本路上还在抱怨着晚上多事。但当他看到眼前躺着的是位退伍的军人，情绪马上转变了。他慢慢的蹲下去，目光扫视了这位老人的全身。没有任何搏斗的痕迹，虽然已经很老了，但身体仍就十分的健壮。“应该是自杀”，张警官叹了一口气。没想到军人没死在战场上，反而最后却死在了自己的枪下。

    这时警员又递上了一张包着塑料袋的纸，“这是死者的留言”。

    『愿与吾之挚友长埋。请谅我之心。』

    张警官：“他的挚友是谁？”。

    警员：“不清楚，还有待调查。”

    张警官看着地上的老人：“不管怎么样。我们也要找到他这个挚友！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夜是安静的，也是疯狂的

    如果能听见人类的心声，那夜一定比白天来的更加的热闹

    捆住人类心灵的枷锁只有在夜间才会打开

    思绪会重复的放映着白天发生过的事情

    有喜有悲

    夜是复杂的，夹杂着无数人不同的感情都在此刻爆发。

    然而有着一群人，他们不为黑天白夜所改变自己的情绪。他们就是“殷狼”。

    坐落在城市角落的酒吧内，昏暗的灯光下放着五张价值不菲由楠木所做成的台子。数十个身穿黑色风衣的男子低着头一边品尝着老板酿的红酒，一边等待着猎物的来临。

    老板是一个总是有着一张醉脸的老头，在灯光及其不充足的酒吧内调试着自己新酿成的酒。虽然一副醉醺醺的样子，但目光却透过酒杯犀利的看着底下每一个人。如果不是“殷狼”，他会毫不客气的将其敢出去。即使对方是冲的他的酒来的，出再多的价钱他也不会允许对方多留一秒。

    “这么久都没麻雀飞来。我的笼子都要空了将近一个月了”男子坐在吧台前面神情不满的说道。的确在这一个月内不光是他，在坐所有的“殷狼”都已经因为没有获得任何的任务而囊中羞涩的只能靠这免费的红酒填饥。

    “别急。好东西总是在最后出现的”老板依旧调着手中的好酒：“这个不错，你尝尝看。新品种。名字就叫－白狼”。

    男子虽然知道老板酿的酒不错，不过一听到“白狼”两个字就马上将酒杯推了回去。所谓同行是冤家，作为侦探业里。最忌讳的就是有人将自己辛辛苦苦调查出来的线索完全的推翻。或者说是完全的摧毁自己的推理结论。而这个白狼正是这号人物，他会突然出现然后将所有的证据推翻。虽然有些案件的确非常的蹊跷，不得不靠别人最后将事实澄清。但一下没有任何预兆，在不给对方留任何面子得情况下将对方得事实推翻的确让人觉得很不舒服。

    然而麇集在这里得“殷狼”也不都是普通的侦探。他们所调查得东西一般都牵涉到政治，或者豪门贵族的纠风。委托人出的委托的任务会像赏金的告示一样贴在酒吧的告示版上。只要认为自己有实力解决，就可以把赏金纸撕下，付下一定的押金后，待任务完成也就可以得到想对应的报酬。

    “我不喜欢做酒”一个二十出头的男子不知什么时候走了进来，他坐到了吧台前。即使在如此昏暗的酒吧内那张沧桑却又含着一丝稚气的脸庞仍显得十分苍白，这种没有血丝的白是他天生的。虽然从小就被这里的老板抚养张大，但那双如血一般鲜红色的瞳孔跟本分不清他到底是哪个国家的人。身上穿着与别人一样的风衣，只是风衣的颜色是白的。这也是他之所以得名为白狼的一个原因。此刻他正拖着下巴摇晃着杯中与他瞳孔一样鲜红的红酒。

    “没想到白狼也会到这里来寻找麻雀”，身旁男子口中带着些许嘲讽的说道。

    不过不光是这男子，这里的所有人对他的出现都感到十分的讨厌。除去他经常捣乱别人的任务不说。另外一个原因是作为“殷狼”一但接到任务后就不准其他的“殷狼”再参加。但如果方的功绩是前三名的人可以无条件参加任何的案件。但是最后的赏金却只能一人一半。『所谓的“功绩”，是指破案的成功率与破案的次数之比。然后就会排出一个排名。而白狼正好是第三名』所以说“白狼”是一个连狼都不放过的家伙。凡是哪里有食物他都要分一杯羹。但要是他一但接下这个案件，除去排名比他前面的两人。其他人就都没机会了。

    “大叔，最近没有麻雀吗？”。白狼和别人不同，他不叫眼前的男人爸爸，或者老板。从小他就这么叫他，而老板似乎也没有刻意的要求他改口，毕竟这种称呼比老板来的亲点，而比爸爸来的远点非常适合两人的关系。

    但老板咳嗽的两下，向他身后看去，示意他后面还有这么多人等着。

    “那有什么关系。反正都是些幼狼（对于能力差的侦探的叫法）还不如让给我这个白狼去做”，白狼丝毫不在其他在场的其他“殷狼”。

    “你说什么！”旁边得男子显然被激怒了，一把抓住“白狼”的领口。但瞬间，一张惨白得脸加上狼一般鲜红的瞳孔在黑暗中冷冷面的正对着他，在如此幽暗的地方，那双眼睛似乎正泛着幽幽的红光，即使没有丝毫愤怒的表情，也不禁让这男子心里一寒。

    他急忙将“白狼”向后一推。一口喝下了老板刚刚发明的“白狼”红酒。

    而白狼则理了理衣服，默然的看着杯中的红酒。似乎毫不在意对方对自己的举动。

    “大家都是这个笼子里的，吵什么。”。老板神情不满看着面前两人，在他心里“殷狼”之间发生矛盾是他最不愿意看到的。

    这时门外突然走进了一个人。原本酒吧里压抑的气氛也因为这人的出现而发生了改变

正文 第二章 雏鸟

    身上穿着露背装散发处一种成熟女性的抚媚，两只白嫩迁细的美腿在被披成两半的长裙下若隐若现，一张成熟而美丽的脸庞正看着地下的众人。“艳蛇”是她以前作为“殷狼”的称呼。但曾经排名在第三位的她由于发生了一件不为人知的事情，现在已经转为给“殷狼”送任务的平凡女子。但直到现在““艳蛇””的称号依旧在这一行内广为流传。所以大家还是习惯称她““艳蛇””。

    艳蛇走到告示板前，从旁边红色的皮包内拿出一叠厚厚的纸张，众人看着她那如蛇一般优雅柔软的身体一起一蹲不禁又想到了那时候声名大躁的“殷狼”。

    “告示贴好了”，“艳蛇”向后退了几步，坐到了吧台前。

    众殷狼陆陆续续的站起来，麇集到了告示前。

    “这次贴出的任务不少，足够让这群恶狼分的了”，“艳蛇”喝了一口红酒说道。

    “可那只‘白狼’在，不等他先确定好哪只麻雀。别人是不会先动手的”。老板擦拭着酒杯，睿智的眼神仿佛已经预料到了接下来所要发生的事情。

    果然，众人只是站在哪里。无数的黑色披风犹如阴暗的黄昏中起伏的山峦一般，静止不动。“白狼”目光扫视着所有的赏金告示。而“殷狼”们内心焦急，尾随着“白狼”的目光向下看去。

    终于“白狼”撕下了一张委托纸，走到了吧台的“艳蛇”面前。众人方才纷纷上去取下委托。

    艳蛇接过委托纸，看了看“白狼”。接着将委托纸撕掉，然后递给了“白狼”一张信封。“白狼”也顺势将押金放在了吧台上，接过信封。向着酒吧外走去。

    “雏鸟你也敢兴趣啊～”。老板看过吧台上撕碎的纸头对着“白狼”调侃道。

    白狼停顿了一下，接着又继续向门外走去。老板看着“白狼”的背影轻轻笑了一声，这个如此年轻的小伙子能有今天的功绩除去他这个抚养者的严格训练外。也分不开他天生的那种追求真相如狼对血的渴望的天性。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一座老旧的住宅，一座陈旧的庭院仿佛在诉说着那古老的往事。主人的离去让它更添加了一种沧桑感，虽然才几天但却已经结满了蜘蛛迫不及待的洒下捕食的陷阱。

    白狼地下头躲过这些蜘蛛丝，他并不是讨厌那种附着在手上的黏着感。而是对于蜘蛛他就好像在面对着自己的同类。虽然形式不同，但目的却是相同的。他缓缓的点上一根烟。走到庭院中，看着那台老式的留声机前。

    “没想到殷狼还对这东西感兴趣”，身后传来了一个男子的声音。

    “你就是委托人”，“白狼”回过头去。彼此都被对方慎住了。“白狼”惊讶的是委托人竟然是一个警察，虽然对方素装，但敏锐的嗅觉再加上经常打交道，使他第一眼就认定对方是个警察。而这个男子惊讶的是世界上竟然会有人有这样的瞳孔，仿佛夜间山林中寻找猎物的狼一样鲜红。

    但这种表情稍纵即逝，男子走上前去：“你好，我叫张奉献。就是我委托你来的”。

    白狼坐在老旧的躺椅上，闭上眼睛听着那激昂的音乐。丝毫不理会对方自我的介绍。

    张奉献本来就不情愿将这件事情委托给那些殷狼来做，但面对着对方的不屑，过激的表现只会体现出身为警察的无能。他继续说着：“相信你也知道了整件事情的来龙去脉。我爷爷在这几天不幸因为心脏病去逝了。而最后他要求我去寻找他的挚友要求把自己和他埋葬在一起。所以我想请你们来的。对了，你也知道我爷爷是个名指挥家。酬金方面也不会少你的”。

    白狼突然站了起来，看着张奉献。“我不管你是什么人。只要事情我委托了，就一定会把他调查清楚”。

    张奉献没想到对方虽然年轻，但一举一动却如此的沉稳。就像久经沙场的老臣一般。他递给了“白狼”一个信封：“所有的资料都在这里。”

    白狼撕开信封，看了看里面的资料。然后走到了屋子内，看着庭院。走到柜子前，似乎想拿出了什么东西，虽然手中什么都没有。但依然将那“东西”有模有样的放在了台子上，然后用手在旁边写下了什么东西。接着拿起他刚刚拿出的东西，手做成了一把枪的样子。“啪”，口中发出枪响的声音。

    张奉献惊讶的看着他一举一动，仿佛在他面前的人有着特异功能一般连现场都没来过就模拟了案发时的经过。不禁拿出手帕擦去脸庞上流下的冷汗。

    白狼看着他：“事情的经过就是这样吧？”。

    张奉献点了点头，心中不禁微微一颤，“为什么……你会知道这些？”

    白狼坐回到了椅子上：“别这么惊讶。身为警察知道的应该比我更多”。

    张奉献知道眼前的人绝对不是一个普通的角色，虽然很不甘心但如果真的能帮住到他们的话，的确是要这么有点过人的实力。

    张奉献怂了怂肩：“好吧。我为我之前欺骗你的行为道歉。”。

    白狼：“把你知道的都告诉我，我的时间可是很宝贵的”。

    张奉献在脑中整理了一下：“死者叫……”

    白狼：“哪里都可以调查到的消息请省略”。

    张奉献顿了顿：“根据我们调查，他所谓的挚友很有可能就是六十年前一个牺牲的军人名字叫啊强……（“白狼”正闭上眼睛，将留声机的音量放到最大）然后在一次任务时，为了将鬼子的生化武器研究中心摧毁。最后牺牲了。不过据说那时候由于细菌泄漏，过了整整十年才有人回去寻找当时牺牲战士的尸体。所以很多都已经无法确认了。不过我们对最后几具无法辨认的尸体进行的科学复原。始终没找那个阿强的尸骸”

    白狼仍旧闭着眼睛，待音乐告一段落后方才将眼睛睁开：“那有没有可能被别人先拿走了”。

    张奉献摇了摇头，“不可能发生这样的情况，按照现在的科技我们都很困难辨别出来。何况那个战乱的年代”。

    白狼回过头看着张奉献，红色的瞳孔闪烁着血一般的光芒：“记住！千万不要小看人类。他们对有些事物的辨别能力甚至超越了最精密的机器。1853年在英国的伦敦发生了前所未有的爆炸。一次化学爆炸。而一个男子的未婚妻当时正在那里。过了几个月面对着尸骸一片的现场。那男子第一眼就认出了自己未婚妻的尸体。要知道那都已经变成了一堆白骨。1876年，由于崩塌。数百人被埋在矿井下。1个月后，面对着已经都是白骨的的尸体。男孩一下就认出了自己的父母。还有要说最接近这次案子的，就要属哥登……”。

    “等等！你的意思是那个尸骨已经被人拿走了。而且那个人就是自杀的老军人”，面对着白狼的滔滔不绝，张奉献马上总结了下来。

    “嗯，只能说这是最有可能的结果”，白狼回道。

    真是太荒唐了，本来以为对方会经过谨慎的调查与实际相结合给自己一个满意的结果。但竟然没相到会推理出这样一个毫无证据的理论，张奉献不禁轻蔑一笑。而白狼对于他这样的表情也已经习以为常了，所以也并不感到生气。

    张奉献叹了一口气：“好吧，要是真的像你说的那样。那尸体在哪里？”

正文 第三章 异变

    白狼跺了跺脚。张奉献疑惑着看着他的动作，但似乎又马上意识到了什么的。看着他所站的地面说道。“难道？”。

    白狼看着身下的泥土：“应该不是很深，不然可能听不到这留声机放出的两人空同创造的音乐”

    张奉献半信半疑的走到了白狼所站了地方，拿起旁边已经锈的发黄的铲子。对准地面挖了两下，果然很快感觉似乎碰到了什么硬东西。他急忙用手去挖。

    白狼在旁边吸了一口烟，看着努力刨挖泥土而将自己衣服弄的一塌糊涂的张奉献：“一切酬劳都是你自己出的吧”

    张奉献回过头惊讶的看着他。但很快神情释然语气平和的说道：“军人。我父亲也是一名军人。他一生都在回忆着他辉煌的过去。每当和我们说起他的过去，他总是带着骄傲的眼神，仿佛我也能看到他那时奋勇杀敌的情景。军人一生没有什么所求。如果连他最后的要求都完成不了。我这个警察还真是白当了”。

    接着又回过头继续刨土：“你呢？为什么愿意接下这个酬金这么少的任务？”。

    白狼：“因为这样我才有最短的时间内完成任务，然后再抢下别人的麻雀”

    张奉献笑了笑：“对案子都是这样的称呼还真是可爱啊～好拉。挖到了”。他吃力的拿出一个陈旧的铁皮箱，找这外表的腐蚀的程度因该是很久以前就埋下去的。但是四四方方的形状显然不能装下一个的尸体。

    张奉献看了看上面的锁，用铲子敲了两下。一声脆香后锁落到了地面上。他咽了一下口水，然后看了看白狼。接着回过头缓缓的箱盖向上翻起。但原本打算转过身去的白狼突然看见箱子中有着什么气体正在向外蔓延。张奉献惊讶的看着里面，箱子里放的是一个人的头颅。而那个头颅的嘴巴处中正缓缓的呼出了一种红色的气体。

    白狼一把将张奉献推到旁边去，而那红色气体仿佛被人操控一般，全部涌入了他口中。顿时白狼只觉得脑袋一涨，全市似火烧一般，整个人摇摇欲坠。

    张奉献起身急忙扶住他，“你没事情吧？！”。

    白狼抓住他的衣服说道，口中用尽了最后一丝力气：“别送我去医院！我死也不会回到哪里去”。接着眼前一片漆黑，整个人仿佛落入了万丈深渊中——

    安静的屋内正发出空调嗡翁的响声，温度计显示室温三十度。

    “好冷……”，白狼慢慢睁开鲜红色的双眼。所然他说很冷，但全身已经被三，四条被子裹的严严实实，只有他那张苍白的脸还露在外面。他刚想起床。但刚移动身体，全身仿佛被针扎一般。似乎除了眼睛其他的部位都有着这样刺心的痛苦。但要是对方是“赤狐”那他不可能现在还活着。所以他只能通过对周围能见物迅速的观察，确认了这是一个普通的人家。而身上的棉被至少说明此人目前还需要自己活着。虽然室内的空调声很响，但隐约还能听到门外的汽笛。说明了至少不是在偏僻的地方。

    而就在这时一阵缓缓的脚步声正从门外传进来，白狼死死的盯着门。

    张奉献正推开门带着一股寒气走了进来，而他进门第一眼就看到白狼那鲜红的正对着他看。他急忙关上门，坐到了白狼的身边。接着拖去头劲上的围巾，满脸关心的神色：“你怎么样了？”。

    而白狼却神情厌恶：“别用这种眼神看着我！”

    张奉献笑了笑，“真是个倔强的狼”。不过听他这么一说才发现。虽然这些日子他一直处在昏迷当中。但他的脸庞没有丝毫的消瘦，反而变的更加精致了。就仿佛是、、、、一个少女的脸。而且越看越觉得眼前这张脸比普通少女的脸还要好看。

    白狼强忍着剧痛将脸转过去，躲避了张奉献的目光。而张奉献方才回过神“对了，你已经昏迷了三个星期了。原本我打算要是你今天再无法醒过来我就要带你去看医生了……对了，刚醒过来肚子一定很饿吧！”。

    白狼惊讶的看着他：“三个星期了！不行我一定要回去”。接着又挣扎了两下，但显然一点也无法动弹。

    张奉献“不管有什么事情现在你都不能做，还是好好的休息吧！”，接着他站起来走到了冰箱前。“你怎么说也是我的救命恩人。要是你有什么不满意的只管吩咐。虽然我是个警察，不过对日常的生活照顾我还是可以有信心的”。

    白狼：“不要你管”，接着她又尝试了下挪动身但锥心的疼痛又让他马上躺了下去。可能由于这次晃动的幅度较大，将他身上的棉被全必掀到了地上。张奉献见状急忙走过去，但突然他呆了。因为躺在他眼前的完全是一个女人的身体。

    由于穿的是平角裤，纤细而乳白的双腿毫无保留的进入了他的眼帘。白色的背心下那随着呼吸一起一浮的双峰在张奉献面前可以说是展露无疑。虽然苍白而精致的脸上是一双冷冷的红色瞳孔，但加上这完美的身体与脸颊现在仿佛落阳的晚霞般优雅而美丽。再加上由于过分的疼痛而无法改变诱人姿势的身形。使张奉献足足傻看着她足有十分钟之久。

    “好冷……”。虽然不想说但却又不得不说处口。毕竟白狼不想自己就这么白白的被冷死。

    张奉献急忙帮他把被子盖好，诱人的少女身体又变成了一张憔悴的脸庞。

    但瞬间失落的表情却逃不过白狼那犀利的眼神，“你刚刚看见了什么？！”

    张奉献急忙摇了摇头：“没……没什么”。虽然迟早要知道的，但至少也要等到她身体稍微好转一点。而且最好还是让她自己意识到。因为至少她现在的声音还没变的像女人一样。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    城市角落中的酒馆洋溢着一股高兴的气息。由于已经三个星期了，而白狼始终没有出现。许多的人都说他一定被“赤狐”杀死了。不然不可能会连最简单的雏鸟都要花去三个星期之久。虽然“殷狼”们口中不说，但表情都已经出卖了他们。每一个人都在低头笑着，仿佛恶梦一下从身边消失。

    而之所以他们会在白狼在消失三个星期后才会表现出来。是因为“殷狼”们有一个规定。

    所有的任务都标有六个等级。

    第一个等级称为“雏鸟”。一般这种调查都没有生命危险。报酬相对与其他任务来说最少。限制期限为三个星期。

    第二个等级称为“麻雀”。一般这种调查也没有生命危险，只是事件可能繁琐一点。报酬相对于“雏鸟”要多点。限制为一个月。

    第三个等级称为“老鹰”。一般这种调查都带有生命危险，不过由于事件的特殊性可以同时参与多人调查。当然酬金也要平分。期限为半年

    第四个等级称为“赤狐”。这样的任务基本很少在酒吧出现，都是委托人特别指定的“殷狼”才可以参加。当然报酬丰厚。期限为两年

    第五个等级称为“灭虎”。特殊的任务，只有排名在前五名的的“殷狼”才能去执行。报酬异常丰富，当然风险也异常的大。无期限

    第六个等级称为“啸龙”。只要这种任务出现，所有的“殷狼”都必须放下手头的工作。因为这样的工作很可能牵涉到国家或者人类的命运。无报酬。无期限。

    而除了最后两种任务，其他只要在规定时间内没有顺利的完成任务。就会无条件的在排名榜上除名。所以白狼的消失也就意味着所有人的名次都将上升一个档次。而且没有了人去干扰他们的任务了。正当众人面带欢笑之余，突然走进了一个人。顿时酒吧内的气氛一下变的无比压抑，比白狼出现的时候还要压抑。

    那人坐在吧台前，将深紫色的风衣放在一旁。然后拿起了一杯红酒迅速的摇晃起来。“很纯，不错”。接着一饮而下。

    “真是好久不见了，老板！”。阴暗的灯光下，一张俊俏的脸庞，长发披肩。脸旁两颗硕大的宝石沉垫垫的挂在耳垂下。这个人就是麒麟。在排行榜上排名第二。由于五年前去执行“灭虎”的任务。人们都以为他已经死了，但是他现在却奇迹般的出现了。而且耳旁这两颗宝石也是之前所没有的，不过报酬也决不可能只有这么点。

正文 第四章 回忆

    麒麟放下手中的杯子，环顾了一下四周，众人纷纷低下了头。他闭上眼睛深吸一口气，“看样子白狼来过。大概是三星期前吧。看这群家伙的表情就知道。应该是接了雏鸟的任务。失败了？”。他看了看老板身后的排行榜。笑道：“哈哈，我推理的不错把。现在的第三名是……”

    “有这么高兴吗？”，老板擦着手中的杯子平静的说道。

    “哎呀～不好意思。我忘了白狼也算你半个儿子”，白狼笑道，两颗宝石也摇晃了起来

    “你回来只是来和我聊家庭问题的？”老板显得有点不耐烦。

    “开个玩笑。最近有没有什么好玩的任务。对了，白狼接的那个雏鸟是作什么的？”。麒麟调皮的看着老板

    老板放下手中的杯子，从身后繁杂的资料中拿处一封信封放在了台子上：“有兴趣就接下来”。

    麒麟一把将信封按在手下，接着推回到了老板身前：“对不起，我对雏鸟不敢兴趣。失败只能说是白狼那家伙没有水平。要是有什么好玩的任务别忘了通知我～”，接着他将一颗和指甲差不多大小的钻石放在了台子上走了。过了一会，酒吧内许多“殷狼”都大口的喘着气。仿佛刚刚从窒息一般的空间中逃脱出来。

    “没想到这家伙还活着”，一个殷狼埋怨道。但声音很快就被寂静吞没了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这是我吗……”，又一个星期过去了。白狼已经能基本行动了，虽然还是要伴随着整整剧痛。但这样的痛楚他还是能接受的。而此时他正在看着镜中亭亭玉立的女子。消瘦脸庞上那一双鲜红的瞳孔除了她还有谁。

    “我回来了”，张奉献一看地上无人马上紧张了起来。他急忙向四处忘去，还好在洗手间看见了白狼的身影。白狼站起来后双峰竟然是如此的大而坚挺。而且由于侧面的关系，普通的背心已经无法再将他那完美的曲线掩饰住，仿佛能微微看见那粉红色的乳晕。张奉献急忙将头转过去。

    而白狼整个人都滩了下去，背靠在冰冷的瓷砖上：“到底发生了什么事情……”。

    张奉献：“你先回到床上再说。这样到处走不是很雅观”。

    “一定是那个生化病毒！”，白狼站起来，激动的往门外走去。张奉献刚想栏住她，她却一下晕了过去，张奉献急忙用双手扶住她，手却碰触到酥胸使他整个人仿佛触点一般。他摇了要头急忙将白狼抱回了床上。

    他将被子盖上，接着拉开窗帘，看着下面熙熙攘攘的人群。不知道这个“殷狼”会这么面对自己现在的情况，还有自己该这么做。毕竟对方是自己的救命恩人，不然躺在那里就是自己了。张奉献正在烦恼之际，人群中一个穿着紫红色风衣的人引起了她的注意，过分艳丽的打扮在这强壮的身体与俊俏的脸庞下显得是如此的不和谐。而那人也将目光放到了张奉献的窗口上。四目对视，仿佛命运的第一次邂逅。

    麒麟看着窗口站着的男人神情淡然：“警察，真是个即可悲又可恨的职业”，接着快步走开了。

    这时白狼似乎又醒了过来，张奉献将窗帘拉上。回过头带有些许内疚的看着他：“发生这样的事情。我真的感到很抱歉。”

    白狼也不在激动，理性的头脑让他很快认清了这个事实。但并不代表接受这个事实。她看着张奉献说道：“自从我昏迷到现在多久了？”。

    张奉献：“快一个月了”。

    白狼狠狠的拍了一下床：“没机会了！”。

    张奉献：“什么没机会了？”。

    白狼尝试的挪动了一下自己的身体，似乎要完全行动自如最起码还要过好几天。不过既然已经除名了那早一天晚一天对她已经没有任何的意义了。所以又将眼睛闭上继续休息，张奉献则看着眼前这位神情严肃的少女不禁忘神了，虽然他知道她是男的不过她的确是他平生见过最美的女孩了。他确信以后大概也不会出现了。

    白狼突然将眼睛睁开，鲜红色的瞳孔看着张奉献“我说过，别用那种眼神看着我”，显然白狼对关心，欣赏，怜惜，反正只要是有关与爱的眼神都十分的厌恶。

    张奉献急忙将头转过去：“对了~你知道我的名字。可我还不知道你什么”。

    “白狼”，她眼神看着色彩斑斓的窗帘轻声的说道，此时的声音显得如此的柔和，加上憔悴的脸庞不禁给人一种怜香惜玉的感觉。

    这时张奉献的手机突然震动了起来，打断了他对名字的沉思。他不满的看着手机，走到角落处，叨念了几声。然后回过头看着白狼：“又有案子来了。饭菜我已经烧好了。你热一下就可以了”。接着匆忙的跑了出去。

    寂静的屋子里又只剩下了另人昏昏欲睡的空调声。白狼侧过身体微微将窗帘拉开一条缝隙，面对着熙熙攘攘的人群。她的思绪仿佛回到了那十年前的一个冬天

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    虽然那时的天也很冷，但是街上的人却不少。因为天空正飘着小雪，而那时的雪是很纯洁的，没有任何的污染。马路旁的孩子们正在打着雪仗，他们正慢慢的将雪在手中撮成一个球。然后将因为寒冷而红的像苹果的小脸四处张望着，一是准备对毫无防备的人进行突然偷袭。二是因为害怕不知道哪里会飞过来一个雪球而打的自己个措手不及。但显然这些举动都是徒劳的，很快便成了一场毫无技巧的混战。反正不管打到别人或者是被别人打到。对他们来说都是高兴的。

    而此时角落中一个男孩正偷偷看着他们，他正是年少时的白狼。因为从未接触过朋友所以对于这样的游戏给了他一种好奇感。

    白狼看了看地上他从未见过的雪。尝试将手放在地上，不过由于地上的雪就仿佛他那鲜红的瞳孔一样冰冷，所以另他又将迅速的将手缩了回来。不过当他再次抬起头看着眼前孩子们一身积雪却满脸兴奋的神情，使他又再次尝试的将手放到了雪上。出于对寒冷的恐惧又使他迅速将双手插入雪中托起一堆雪，然后学着面前的孩子将雪放在手中挤压了两下。果然一个近似圆形的雪球出来了。

    他高兴的看着手中的雪球，就仿佛哥伦布发现新大陆一般，已经忘记了那种另他恐惧的寒冷感。而就在此时，一滩白雪正不偏不倚打在了他的脸上。

    “哈哈～那里的朋友一起玩吧～”。只见一个女孩在他不远处正对着他拼命的挥手。

    冰冷的雪慢慢从白狼茫然而苍白的脸上滑落，但却留下一股冲动，一股对于同伴对于毫无接触过的事物的冲动。白狼兴奋的跑了出去，将雪球又准确的打在了另一个人的脸上。就这样，白狼也参与到了这一场混战之中。过了许久，孩子们终于累了，他们背靠着电线干围成了一圈一副心满意足的表情。

    而刚刚叫白狼一起玩的女孩子此时正靠在白狼身边对着自己的手不停的哈气，接着将手平方在身前。雪花正慢慢落在他的手中，慢慢开始融化“真是好高兴啊～今年又下了这么大的雪！”。

    白狼抬着头，看着漫天的飘雪一脸高兴的神色“是啊~原来雪是怎么美的”。

    “你以前没见过雪吗”。女孩抓起了地上的雪然后慢慢的洒落在地上。

    白狼摇了摇头“没有”

    女孩：“你叫什么？”。

    白狼低下头，声音仿佛蚊子一般轻“白狼”

    “哈哈～白狼～世界上这么会有这样的名字”。旁边孩子的一声随意的嘲讽，惹的所有人都笑了起来。

    “不准你们嘲笑别人的名字”女孩对着嘲笑的男孩叫道。但显然孩子总是最容易走到一起，也是最容易生气的。因为他们不需要像大人那般为了考虑不尽的因素而虚伪的连自己的感情都埋没。然而年幼的孩子显然总是倾向男孩子一方，所以很快其他孩子便做着鬼脸纷纷离开，只剩下了那个白狼与那个女孩。

    “你别去理他们”，女孩对白狼微笑着

    白狼回过头看着身边的女孩，这样的天真的微笑是他从未感觉过的，白皙的皮肤在缓缓的飘雪下犹如童话中的天使。

    “天使？”白狼一脸疑惑的看着她

    “哈哈你真有意思，我不叫天使。我叫安吉娜亚。”女孩捂住嘴巴笑了起来，笑容是如此的灿烂。

    “哈哈～”，白狼也跟着笑了起来。纯真的笑声回荡在这白色的世界里，又添加了几分童话色彩。

    笑了一会儿后，安吉娜亚突然停止了笑声，惊讶的看着白狼“你笑起来真美～特别是你那双眼睛。就好像夜空中精灵的眼睛一样美丽”

    白狼突然愣了一起，因为从出生到现在只有人说他的瞳孔像狼一般的冷酷。却根本没有提及过美丽这两个字。白狼看着安吉娜亚：眼前的女孩给了他一种从未有过温馨的感觉。

    安吉娜亚哈了一口气，在空中变成了一团白色的气体，伴随着空中的雪花慢慢消散：“你以后还会来吗？”

    白狼低下头，“不……会了”虽然他及其不想说出这三个字，不过的确这次他能逃脱出来对他来说已经十分的困难了。要想在见面的确是不可能了。

    这时远处突然传来了一个妇女的呼喊声，安吉娜亚急忙起身拍去了身上的积雪然后回过头看着白狼笑道：“不管下次能不能见面，我希望你一直能笑着。因为我喜欢看你笑～”，然后美丽的身影慢慢消失在了白色的世界中

    白狼看着安吉娜亚留下的脚印，许久不肯离去。

正文 第五章 邂逅

    白狼掀开被子，浑身的刺痛感使她行动十分缓慢。她慢慢的从床上坐起，依靠着旁边的墙壁，步履蹒跚的走到了衣柜前。

    一件黑色的大衣，一条对现在的她来说大的过分的西裤，花了许久的时间后她终于穿好了。但整个人看上去就仿佛一个孩子穿着大人的衣服，她走了两步，显然移动起来十分的困难。于是她用剪刀将裤腿多余的部分剪去。虽然看起来更加的不协调，但至少走起路来要比刚才好多了。

    接着她拣起了地上的围巾，将除了眼睛的地方全部围了起来。然后慢慢的走到了门前，刚开门，瞬间一股寒气引面扑来，将白狼的围巾向身后吹去。她回过头看了一眼屋内，然后关上门，靠着扶手一步一步的走下了楼梯。

    凌厉的寒风将街上的人气全部吹走，行人们一个个低着头朝着自己的目的地走去，在这寒冷的冬天无暇身边的事物。然而白狼也很快加入了他们的队伍，她必须前进，走到那个地方，因为那里有她一定要完成的任务，必须要了解的真相……

    虽然凭借着坚强的信念，忍着寒风与浑身刺痛的煎熬，勉强走过了两条马路。但终于白狼由于浑身突然失去知觉整个人靠在了咖啡馆的橱窗上，身体慢慢向下滑去。

    她坐在如冰一样的地上，背靠橱窗。眼皮微微沉下。慢慢将她鲜红色的瞳孔遮去，冰冷的空气中弥漫着一种死寂。我会死吗？可是我还没有找到他们。我不能死。白狼大口的喘着气，精神恍惚的看着街上匆匆来往的人群，她已经不能和他们一样继续前进了。

    她将头微微抬起看着天空。

    许久未下雪的天空此时突然落下了鹅毛大雪，雪花仿佛在天空积蓄了许久后一下爆发了出来，将整个世界变成了白色。

    “雪……”白狼的左手慢慢的张开。冰冷的雪花落在她的手心里慢慢的融化没，但是她却什么也感觉不到了。她眼神游离，凭借着最后的一丝意识，仿佛在白色世界的另一边看到了一个熟悉的人影。

    “安吉娜亚，是你吗？”

    “呵呵～白狼这样可不好”。模糊的人影将手放在身后，微微抬起头，“下雪了，可不是睡觉的时间。快起来一起玩吧～”。

    “玩……”，白狼在说出了最后一个字后，闭上了眼睛，任雪花无情将她美丽的身体慢慢的覆盖，慢慢整个人倒在了地上，围巾也顺势落到了她的身旁。

    此时街上风雪越来越大，人们也纷纷加快脚步，很快街上，空中，屋顶，都变成了白茫茫的一片。

    然而，突然出现的一片赤红色在这纯白的世界中显得异常显眼。麒麟将大衣上的积雪拍落，看着身前倒下的女子。要不是刚刚他喝咖啡的时候注意到旁边玻璃的下方一下变得无比清晰，可能这女子死了都没人知道。

    麒麟将手放在女子的鼻子处，身旁两颗硕大的宝石晃动了两下，笑道“算你命大。或者说……算我倒霉”。麒麟抱起已经晕过去的女子，然后拣起地上的围巾消失在了白雪之中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “死者叫李小丽，女性，28岁。死因是心脏麻痹”。警察将死者的资料递给了张奉献。张奉献看了一下资料，接着抬起头看着浴缸中的女尸，全身的肌肉已经变得十分僵硬。周围水也变的混浊无比。

    “这是第三个了？”，张奉献看着身边的警察。

    “嗯，的确在之前这里也出现过同样情况的案子，死者也都是死在浴缸里。而且虽然法医已经鉴定出都是由触电引起的。不过就是搞不清楚罪犯到底用什么办法进来的，因为当时我们来的时候，门是由内反锁的。”

    张奉献抬起头环顾了一下四周，接着走到窗户前。突然一股强烈的寒风从窗外吹了进来。张奉献把头伸出窗外向下看去，向内急速倾斜深不见低的峭壁下回荡着阵阵海浪的拍打声。他将头伸回来，关上窗户，对着警察说道：“犯人也不可能从这里进来。”

    “还没有调查好吗？”，门外突然传来了一个老人的声音。

    “他是谁？”，张奉献看着玻璃门外模糊的人影问道。

    “他是这家旅馆的老板。大家都叫他老刘”

    张奉献拉开浴室的门走了出去。老头弓着身体，双手放在背后，一双阴沉的眼神正对着张奉献微笑道：“警官。我们这家小旅馆老是发生这样的事情。你们可要加把劲啊～不然我这生意可会越来越差了”。说完便缓缓的走出了客厅。

    张奉献突然对那老刘心生一股厌意。因为这背靠峭壁雄伟的城堡却被他说成了“小旅馆”，实在太是虚伪。

    “一定是他想招揽生意。所以才这么做的”，警官走到张奉献背后一脸不满的说道

    “发生了这么多次杀人案件。他还能有生意？”张奉献略显惊讶回过头看着警官。

    警察的眼睛向浴室是瞟了两眼“是啊～特别是像这样的年轻人。一定说什么幽灵城堡。就像是中了毒一样，成群成群的涌过来。”

    “以前这里生意不好吗？”，张奉献认为这么优越的地理位置再加上如此雄伟的城堡至少会成为一些贵族度假的首选。

    “一点也不好。贵人们都由于那个幽灵伯爵的传说考虑到自己的身价所以都心有顾及”

    “伯爵？”。张奉献诧异道。事情似乎变的越来越蹊跷了。

    “其实也只是一个传说。这里以前其实是一个叫作冯瑟-卡伦特”伯爵的住所。后来伯爵由于心脏病死了，但由于身无后人，财产只能归属他遥远的一个亲属。不过在“布伦特”伯爵遗嘱的最下面曾写过一行字“除了‘卡伦特’家族的人外。其他的人都不能住进来。不然就会受到他的诅咒。”不过他一定没想到，只过了两代人。这个遗嘱就被主人扔到了九霄云外。”

    “诅咒什么的全是屁话。杀了这么多人，总有一天会被绳之以法的！”，张奉献显得有些激动。毕竟身为警察的他。从小听的都是父亲那军人热血的真实事迹，所以对于什么妖魔鬼怪的事情他都极度反感。

    这时一个高瘦的男子走进了客厅里，整个人衣冠端正，显得彬彬有礼。一双丹凤眼微笑的看着眼前的警察们，右手横放胸前，身体微曲：“各位，天色已晚。客房已经为各位准备好了”。

    看着眼前礼貌有佳的男子，张奉献微微点了一下头，说道“谢谢”，毕竟他讨厌的只是这个旅馆的传说与那个比较自大的老板罢了。没必要对一个服务生发火。那男子低着头倒走了出去。

    “小王，今天晚上好好盯着这个老刘。还有通知弟兄们晚上不要洗澡”，张奉献对着身旁的警察说道。

    “警官你今天晚上不留在这里？”。

    “这个……我家里还有点事情。反正倒时候你们都警觉点。晚上应该不会发生什么事情”。交代完后，张奉献走出了城堡外，发动汽车快速的消失在无尽的黑夜之中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白狼赤裸着身体在冰冷的白雪上走了许久，周围一片空旷。仿佛世界上只剩下了她一个人。渐渐她眼前出现了一个微弱的亮光，然后慢慢变大，给了她一股无比温暖的感觉

正文 第六章 麒麟与白狼

    白狼微微的睁开一条眼缝，模糊的视线中出现了一个熟悉的背影，手中正拿着一张泛黄的黑白照片。麒麟？！白狼心里一惊。没想到竟然会是他救了自己。他在看什么？白狼逐渐清晰的视觉很快看清了黑白照片上那三人：中间是一个美丽的妇女，左右两边各站着一男一女。妇女的手搭在两个小孩的肩膀上，脸上露出幸福的笑容。两个小孩也高兴的对着镜头微笑着。

    白狼很快认出左边那个男孩就是麒麟。可是她只知道麒麟从小是被贵族养大的，而照片上的妇女虽然美丽，但却一点也看不出是个贵族。甚至按照当时的社会背景，她的衣着可以说是比较破旧的那种。他们是什么人？难道和麒麟有着非同寻常的关系？

    麒麟缓缓的放下照片，回过头看着已经醒来的白狼。嘴巴突然微微张开，眼睛也瞬间睁的很大，一副惊讶的表情。这瞳孔是?!麒麟不敢相信眼前的女子竟然有着和那个NO.3白狼一样鲜红色的瞳孔。

    “是你救我回来的”，白狼看着麒麟神色平静的说道。

    “我看你晕在咖啡馆外就把你救了回来。原本想送你去医院的，不过看你身上的装束，似乎在逃避着什么事情，所以我也就没有这么做”麒麟将椅子转过来，眼神不离白狼的双眼。

    “为什么要救我？”，白狼知道麒麟绝对不是一个随便的人。凡是都是经过深思熟虑才会去做的。不然也不可能到达NO.2的位置。

    “呵呵，真是奇怪的问题。不管谁看见有人晕倒在这狂风暴雪之中都会出手帮忙的”。麒麟微微笑着，此刻他发现虽然这女子瞳孔的颜色虽然和白狼一样鲜红，但却给人一种柔和的感觉，可能和她那精致的无法形容的五官，以及和屋外雪一样白皙的皮肤有关系吧。

    “是因为照片里的女孩吗？”，白狼试探性的问了一句却换来了麒麟再一次惊讶的表情。麒麟叹了一口气，没想到竟然会被眼前的女子猜中了。

    “可能真的是命运安排吧。”，麒麟将红色的大衣放在椅子上，拿起旁边的照片看了一眼。神情柔和的说道：“没错。照片上的是我妹妹。要是现在她还活着应该和你差不多大小，但她已经死了，就在这样冰冷的冬天里。在她失踪的五天后，有人在一堆纯白的积雪中发现了她的尸体。当时她穿的也是一件男人的衣服。要知道当时她只有7岁。凶手毫无人性的将她先奸后杀。”说道这里，麒麟声音微微颤抖了两下，但很快又恢复了平静：“后来过了三天我母亲也遭到了同样的下场。接着我就被人收养”。

    听过麒麟的叙述后，白狼内心虽然震撼无比，但却没有表露在脸上。因为作为殷狼几乎每个人都有自己一个悲惨的故事，而这个故事就像是一把利刃一般架在这些人的脖子上，威胁着他们必须成为殷狼。

    “凶手没有抓到吗”

    麒麟惊讶的看着白狼：“你怎么知道的？”

    “因为这就是你成为殷狼的原因吧……”，白狼平静的说出了这一句话。

    麒麟飞快的将手伸进大衣中，拿出一把手枪对着白狼，愤怒的说道：“你是什么人！”

    “白狼”一双鲜红色的瞳孔坚定的看着麒麟。

    “不可能，白狼不可能会是一个女人！”麒麟再次打量了一下白狼的全身，不只普通是女人，那完美的容颜与优美的身段连一些的明星都无法比拟。跟本不可能是一个男人可以伪装的。但那鲜红的阿瞳孔却又让麒麟再次疑惑了起来。

    白狼叹了一口气。泛着红色光芒的眼睛带着些许的忧伤看着麒麟“雏鸟的任务失败了，然后就变成了这样”

    麒麟慢慢的放下手中的枪，笑道”哈哈，老头子还以为你死了。没想到你竟然变成这样。”

    白狼“这也是我告诉你事实的原因。让我回去。”

    麒麟摇了摇“不可能，你已经除名了。而且你现在这样子。谁会相信你是以前的白狼？”

    白狼：“那就作为一个新的白狼。即使从头开始我也要回去”

    麒麟看着她：“为了什么？”

    白狼：“和你一样。找寻某件事情的真相”

    麒麟抬起头，两颗硕大的宝石拼命的晃动起来，整个人笑的已经说不出话了。突然他转过头看着白狼，眼神中泛着微微的蓝光：“有意思。好久没有这么有意思过了。五年前的“灭虎”还没有这个意思。”他将脸凑近白狼，眼前无法用言语形容的美丽女子会在殷狼界有什么作为，还真是让他十分好奇。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “NO.60，恭喜你通过测试。”，艳蛇低着头在纸上打了一个勾，然后把纸递给了老板。

    昏暗的酒吧前一个二十左右的男子一下高兴的跳了起来，他身边一个魁梧的男子将手放在了他的肩膀上说道：“这只是刚刚开始。殷狼并没有你想的这么简单。”

    男子模了模自己的头，看着他说道：“我都忘了，没有身为“NO.5－豹”你的推荐，我是不可能成为殷狼的。真是太谢谢你了”

    “真是个不错的孩子。”，老板那醉醺醺的脸上也露出喜色，因为新鲜的血液摄入对殷狼来说实在是一件好事。

    “好吧，第一次就完成了“老鹰”的任务还真不简单。说吧，有什么要求。就当是姐姐给你的奖励”，艳蛇似乎对眼前这活泼的大男孩也感觉不错。毕竟酒吧内那压抑的气氛也要适时的缓解一下了。

    “艳蛇姐姐真是太好了～其实我也只有一个希望。就是希望我的代号叫做……”。

    豹急忙捂住他的嘴巴，“这孩子还有点不懂事情。”

    男子将豹的手拉开，叫道：“我叫白狼有什么不好～毕竟我也是因为他才加入殷狼的。现在他不在了，我要作为他继续他的传说”

    正当豹那强壮的臂膀向男子挥去时，老板一下阻止了他。然后看着年轻的男子说道：“孩子，白狼他不是为了传说而去执行的任务的。他有他自己的目的”

    “他到底是什么目的？”男子睁大眼睛看着老板

    豹突然将双手插到他的肩膀里。一下将他抬了起来：“好了！执行好任务你也累了。快去休息吧～”

    “我不累！”，男子无力的挣扎着

    “你再罗唆！你的代号就叫做－臭虫！”，豹大声的说道。但突然他整个人震了一下。年轻男子也顺势挣脱了出来，将手对豹挥舞着“哼～即使是只臭虫我也把你这只豹给……给……你怎么了？”。他还是第一次看见豹出现这样的表情。

    “好久不见了，豹”，麒麟对豹微笑着

    豹点了点头：“是啊～好久不见了。今天还有点事情。下次有机会再聊吧”，然后又把年轻男子抱了起来匆忙向外走去。但掠过麒麟身后裹着一脸围巾人的时候，年轻男子似乎看见了那传说中的瞳孔。但稍纵即逝，可能是幻觉吧……年轻男子自我解释道。毕竟只是一瞬间，可能由于他自己太在乎白狼了。

正文 第七章 重头开始(封闭的浴室-序)

    麒麟望着豹消失的背影，会心一笑。接着转身走到了酒吧内、

    虽然‘殷狼‘这行并无淡旺季之分。不过最近的委托真是出奇的多，酒吧内除了老板和艳蛇已无旁人。麒麟对艳蛇一个微笑，艳蛇却还她一副冷漠的表情。麒麟叹了一口气刚想坐下，老板却突然对他说道：“别忘了我们的规矩。后面的人我可没见过”。的确在老板的脑海中并没有体型这般娇小的殷狼。至少看上去要比普通男子看上去还要瘦小。

    麒麟故作惊讶的看着老板说道：“你不认识他了？他可是白狼啊。你仔细看看～”

    听他这么一说，老板拿起吧台上的老花眼镜。果然，那双鲜红色的瞳孔除了白狼外别无二人。就在这时，艳蛇一下将白狼脸上的围巾拉去。两人不禁吃了一惊，都没想到，在这双冷艳的瞳孔下竟然是一个如此美丽的脸庞。

    老板的表情略带着失望，却又带着些许高兴。看上去着实怪异。“白狼什么时候变成女的了？”，艳蛇指着白狼说道。

    麒麟一下笑了起来：“好啦～开个玩笑。今天我来其实是作为推荐人来的。”

    老板：“推荐人？难道是推荐她？”

    麒麟点了点头，然后指着白狼说道：“你快过来。见见这里的老板。将来也是你的老板”。

    白狼慢步的走道了麒麟的身旁坐下，老板又仔细的打量的她一番。的确除了那双瞳孔其他根本和白狼没有任何关联。况且对方是个女性。老板叹了一气，“既然是你推荐的。那好吧。把那个拿过来”

    艳蛇点了点头，在告示板上寻找了一会。接着撕下一张委托书拿到了吧台前。老板看着台子上的委托书，摇了摇头：“这个等级太低了。既然是麒麟介绍的。至少也应该来个“老鹰”等级的任务。”

    麒麟睁大眼睛看着老板，一脸诧异的说道：“不会吧～我当时也只是做了“麻雀”等级的任务。”

    刚才那年轻的男子就是做了“老鹰”的任务”，艳蛇看着麒麟冷冷的说道。

    麒麟摇晃了一下手中的酒杯，摇了摇头：“这个似乎不纯啊～”。

    “我做”，白狼神情坚定的看着老板。老板双眼与白狼对视，突然心里一慎，多么熟悉的眼神！仿佛眼前的就是白狼。

    麒麟却急忙挥了挥手，侧着头对白狼说道“我看还是算了。你不知道“老鹰”等级的危险。”。

    “没有问题”，白狼依旧语气坚定。

    “是你自己选择的。你可要想清楚！”老板神情严肃的看着白狼。

    白狼将头微微低下，靠近麒麟耳语了两句。果然不行吗？老板和艳蛇心里暗寸着。

    “这个，好吧～不过考虑到任务的危险性。希望能有一个不错的报酬”麒麟对着老板说道，语气中充满的无奈。

    “什么理由都可以～只要她能完成“老鹰”的任务”老板认真的看着白狼

    麒麟突然笑了出来，对老板说道：“那可是你说的。好吧，她的要求就是任务过后代号名字为“白狼””

    老板和艳蛇都愣了一下，艳蛇看着白狼朱唇微微上翘：“有意思。白狼似乎对最近新人的影响不小啊～”。

    老板看了一眼艳蛇，然后把目光放到了白狼身上：“好吧，既然我说过的话自然不会收回。不过，记住，任务只能你一个去做。而且带有生命危险。要是让我发现半路有哪个殷狼帮助你。不光是你，那个殷狼也要一并从这个行业中开除”接着瞟了一眼麒麟。

    麒麟急忙挥挥手：“我可没这么笨”。当然也没有这个必要，区区一个“老鹰”又怎么难得倒前NO.3的白狼。

    老板：“艳蛇，去挑个有点简单点的“老鹰”。毕竟原来也是多人任务。”

    艳蛇走倒了告示板前，朱唇微翘，很快便撕下了一张委托纸。接着递到了老板的手中，老板看着委托纸点了点头：“这个……似乎有点难度。连警察都死了。不过应该难不倒你吧”。然后把它递给了白狼

    白狼结果纸，看着委托纸的上方，赫然写着一行大字

    〖浴室杀人〗

    白狼笑了笑，然后把纸放进了自己的口袋里，美丽的眼梢微微向上翘起：“我接下了。”随之便走出了酒吧，消失在了夜色之中。

    “这个不错，比刚才的纯多了”麒麟摇晃着手中的杯子微笑道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    数小时前……

    张奉献顶着狂风暴雪飞速的行驶过后，终于拖着疲惫的身体来到了家中。但当他开门时，整个人不禁吃了一惊。空无一人，他顾不得脱鞋就走进了屋内。狭小的房间被他翻了个地朝天。一张纸头都没有，一点信息都没留。她拖着这受伤的身体能去哪里？！张奉献听着狂风敲击着窗户发出的剧烈碰撞声，心中一下变得忐忑不安。“她真是个笨蛋！”，张奉献打开门飞奔了出去。

    几小时后，一无所获的张奉献坐在咖啡馆内。疲倦加上风雪的摧残已经将他所有的体力都搜刮干净。他爬在桌子上，看着橱窗慢慢的睡了过去……

    不知过了多久，一声急促的手机铃声又将张奉献从深度的睡眠中硬生生的拉了出来。

    “张警官……对不起……我”

    张奉献一定是警员打来了，马上打起了十二分精神。“小王，冷静点。到底发生了什么事情”

    “我一开以为可以将对方引诱出来，谁知道……一个人都没有。小李却死了……他死了都是我不好”。电话中小王口气带着自责与恐慌

    “你别急，我现在就过来！”。张奉献急忙冲出了咖啡馆。还好外边的雪已经小了不少，他迅速的发动汽车。向城堡急驰而去。

    由于速度很快，再加上天起变好。张奉献很快就开到了悬崖上的城堡前。此时城堡的门前已经用红白带全部围了起来。周围聚集的不少的警察。他拿出证件，然后从红白带从底下钻过，径直向大厅走去。此时小王正目光呆滞的坐在沙发上，一看见张奉献他急忙迎了上去，声音中略带哭腔：“张警官都是我不好，我应该听你的话！”

    “到底发生了什么事情？”，张奉献把小王扶回到了沙发上。

    “昨天晚上你走了以后，我们盯着老刘好久。但都没有什么动静。于是我想与其干等着不如先下手。于是我就叫新人小张冒充旅客去洗澡，然后我们都躲在客厅的角落中。当时我不敢确定凶手是否会真的出现。不过过了好久，小张一直没有出来。本来由于她是女的，所以我们都不好意思进去。不过到后来我们才发现事情不对。但一切都晚了，小张已经死在里面了。周围什么人都没有。窗户也从里面反锁的。大概是那个诅咒吧……一定是的”，小王显得有些激动。开始语无伦次起来，

    “不会的！冷静点，没有什么诅咒！一切都是人为的。我一定会察出来的”，张奉献抓着小王的肩膀眼神坚定的说道。

    “可惜你没有这个机会了”一个略显发福的警察走到了张奉献的背后。张奉献回过头去，猛然吓了一跳：“副局长！”

    “发生这样的事情你居然离开现场，所以你也有很大的责任。现在我们已经找了别人来调查。你们只能听从那人的指挥。”副局长那微微发胖却又充满着威严的脸对着张奉献。

    “可是我……”，

    “死的可是我们的同伴！一个警务人员！不是靠个人的一时义气就可以解决的事情。上头很重视这件事情。你什么也别说了。那人应该快到了。你们想想看该怎么协助他吧！”。副局长此话一处，显然没有任何的商量余地。说完后便走开了。

    张奉献一肚子的闷气终于憋不住了，一拳打在旁边的墙壁上。然后看着身边的小王“不管是什么人来。这件事一定要我们亲自解决！”

正文 第八章 封闭的浴室(上)

    巍峨的城堡在阴暗的悬崖上若应若现，犹如一个巨人眺望着远方的大海。

    白狼身穿一件白色大衣（麒麟帮她新做的非常适合她现在体形）。缓缓的点上一根烟，忽然城堡无尽的黑暗前闪出了一个光亮.白狼看了一眼这稍纵即逝的亮光向城堡慢步而去。

    “对不起，这里现在暂时不再接待客人”，一个警官挡在了白狼的身前。

    “你在做什么！快走开”，副厅长边走边对警员指责道：“白色的大衣，阁下就是殷狼吧？”。

    “是的，”白狼冷冷的说道，但声音却是一个非常稚嫩的女子。副厅长微微的低下头，不禁吃了一惊。女的？算了，只要有本事男的女的又有什么关系。他那憨态可掬的肥脸抖动了两下：“既然来了，那就快点去调查吧。我太忙了，现在要离开。不过里面会有人协助你的”

    白狼低着头，径直向城堡内走去。

    “大家记住。不管谁来了。我们都要靠自己力量解决这件事情！”，张奉献似乎特别在意这个案件。短短的几小时内这句话已经对眼前的警官足足重复了有十遍之多。

    “警官他来了！”，小王指着张奉献身后说道。

    张奉献猛然回过头，一下愣住了。白……狼？他急忙跑上前去，将白狼拉到角落之中。神色略带责备，语气激动的说道：“你知不知道我找了你好久！你这身体怎么还想到处乱跑！”。

    白狼鲜红色的瞳孔看着张奉献，淡然的说道：“我是来查案子的。其他事情等案子结束再说”。

    你们说警官是不是认识那个女的啊？不会吧！他刚刚似乎还表现的很讨厌那个新来的人。轻点！他们出来了！

    “小王！把所有的资料都给这位女子！”，张奉献故作冷静的说道

    小王急忙拿起身边的几张纸头，然后递给了白狼。靠近白狼的时候，不禁愣了一下。眼前的女子还真漂亮。鲜红色的瞳孔就像红宝石一样美丽。

    “小王……你要抓着资料到什么时候？”。张奉献奇怪的看着小王。由于他抓的太紧，白狼连拿都拿不出来。

    小王急忙松开手，整个人不禁一屁股摔在了地上，“好痛～”，他摸着屁股说道。

    “谁叫你看见美女就变白痴了！”旁边的警察对他嘲笑

    白狼看过资料后，柳眉微微皱起。这个案件的确有点蹊跷。根据这些警察调查出的线索，这座城堡内已经有四个人死在浴室里了。而且都是应为触电后心脏麻痹引起的。白狼将资料放在一边，对着张奉献说道：“带我去现场”。白狼尾随在张奉献身后，仔细的观察着这古老的城堡。虽然城堡内部表面上看上去装修的很新。不过有些设备由于某些原因扔没有掉换，显得十分不协调。整个走廊仿佛是一个现代与以前相结合的时空走廊。

    “就是这里了。第一个死者的房间”，张奉献推开门说道。

    白狼慢慢的走进客厅内，客房内部的构造很简单。进门先是客厅，左边是卧室。对面就是浴室。白狼先进了一下卧室，只有一个窗户，而下面是无尽的大海。“浴室在这里”，张奉献站在客厅里指着一扇磨砂玻璃门对着白狼说道。

    白狼缓缓走到浴室内，接着迅速的将门关上。众警察都被她关在了外面，都不禁愣了一下。不过张奉献知道白狼有他调查的一套方法，而且自己也说过要靠自己的力量解决这件事情。于是就示意警员都别去打扰她，全部去调查新的线索。

    浴室内突然传出了急速的水流声，慢慢磨砂玻璃门覆盖上了一层水蒸汽。张奉献回想起了白狼第一次调查案件的情景，他叫别人离开客厅。独自留在了浴室门口，可能她现在正在模拟案发经过吧……张奉献暗自猜想着。

    时间一分一秒过去了。浴室内的水流声仍就没有停止，张奉献眼睛直盯着门，心中升起了一阵不安。自己安慰道：没事的，没事的。

    又过了几分钟……白狼！张奉献拿起身旁的浴巾一下冲进了浴室内。浓厚的水蒸气很快剥夺了他的视线。他双手拼命的在空中乱挥。待浓气稍微散去，一下扑进浴缸中。双手在水里来回的摆动。

    “你干什么？”，白狼背靠着瓷砖看着张奉献。

    张奉献愣了一下，缓缓的回过头，尴尬的看着白狼，“没，没什么……我去换件衣服。呵呵……”然后一步一脚印的走出了浴室。

    白狼走到客厅中，舒服的在沙发上，陷入了思考之中。封闭的浴室……要怎么才能不知不觉才能进入里面然后将对方电死在浴缸之中。

    众警员见张奉献全身湿漉漉的走了出来，也纷纷聚集在了客厅门口。眼前一个美丽的女子正双脚扒开，双手伸开靠在沙发上，双眼紧闭，长发自然的散落到胸前。形态实在有些怪异。

    她喜欢这样思考？你懂什么，大侦探都有自己的怪僻。可她再怎么说也是个女孩子……

    白狼突然睁开眼睛，一下打断了门外警察的窃窃私语。他们看着白狼，而白狼正向他们迅速的走来。然后伸出手说道：“照片！”

    警员先愣了一下，接着才明白过来。将四张照片递给了她。

    白狼结果照片，神色凝重的对着照片上下左右认真的扫视。她抬起头看着警员说道：“死者都是泡在浴缸里死的？”

    警员点了点头：“是的”

    白狼：“当时莲蓬有没有继续出水？”

    警员摇了摇头：“没有了”

    白狼：“你们有没有检查过阀门？”

    警员被白狼问的有些莫名，难道这些和案子也有关系？

    “我当时开始阀门。的确是关上的”，张奉献换好衣服走了出来。“有什么问题吗？”

    白狼低下头，神色略显惊讶，“这不可能。方法只有那一种……阀门怎么会被关上？”

    张奉献虽然知道白狼可能已经调查出了某些线索，不过出于一种莫名的自尊。他还是将好奇心强忍进了肚子里。

    白狼看着张奉献：“把这个城堡的设计图给我看！”，语气显得有些焦急。

    张奉献犹豫了一下说道：“这个有点难办……要知道这个城堡很老。可能早就没有了……不过……”

    白狼不等他话说完就夺步走了出去。

    “你去哪里？”张奉献更在她后面问道

    白狼回过头，眼神里泛着另张奉献熟悉的红色光芒：“18世纪。在罗马城的一家旅馆中。一下发生了四起密室杀人事件。警察花了三年终于调查出了事情的真相－全部都只是一个制药场的小职工做的。你知道他是这么做的吗？”

    张奉献摇了摇头，白狼：“他只是用了当时很稀有的两种药物。一种放在对方的早餐里。一种放在对方的水里。而当这两种药物接触在一起时就会发生中毒。”

    张奉献：“为什么不直接用一种药？”

    白狼：“因为到最后他们才知道对方是被毒死的”

    张奉献叹了一口气，“那和这个案子有什么关系？”

    白狼回过头：“只要在自己的领域里。杀一个人比杀一只蚂蚁还简单。”

正文 第九章 封闭的浴室(下)

    白狼缓缓的慢步在走廊中，仔细的观察着周遭所有一切的能见物。城堡一共分为三层。先前的三起案件分别发生在不同的楼层。第一起是发生在第三个楼层。第二个是第二个楼层，第三个发生在第一楼层。

    白狼用手贴着墙壁，伴随着身后微微飘扬的长发向楼下走去。鲜红色的瞳孔四处观察，不放过任何一个客房于走廊。经过了许久的行动后，她终于来倒了第一层的大厅处。张奉献一路上跟着她，都不敢怎么说话，怕打扰她的思考。只是仿佛跟班一样，每当白狼离开一处房间，他就要进去解释说是警察执行公务。

    现在见白狼终于停了下来，他也坐到了一旁开始休息起来。

    白狼双手撑着头，闭上眼睛。脑海中回放着刚才走过的一幕幕印象。不断的重复，再重复。脑海中渐渐出现了一个亮光。正当所有的思绪开始明朗时。整个城堡内突然响起了一声枪声，过了几秒后，又是一声。

    张奉献向上看去，声音因该是从三楼传出来的。但白狼已经飞快的向楼上跑去，张奉献怕白狼有危险急忙跟了上去。

    两人飞快的赶到了三楼，此时一群警员已经聚集在了一处房间的门口。

    “发生了什么事情？”，张奉献神色焦急的看着众警员。众警员摇了摇头，“不清楚，怕是里面有武器。我们都不敢贸然行动”。

    就在这时，白狼已经不知不觉的将门打开。张奉献急忙冲了上去，白狼突然回过头看着众人说道：“其他人别进来！”，接着除了张奉献其他人都被白狼锁在了门外，因为张奉献已经冲了进去。

    此时地面上有两具尸体，张奉献一眼就认出了这两人。一个是这里的老板，还有一个是他昨天见过的服务生。服务生胸口有伤口，而老板的脑旁有枪伤。显然应该是刚刚那两声枪声了。

    “他把他杀了。然后再自杀了”。白狼脱去鞋子走到了两人的身边，观察着两人的伤口说道。

    “那是为了什么？”。张奉献也脱去的鞋子走到了白狼的身旁。

    “不知道。不过有一点可以肯定。两人中应该有一个是这次谋杀的主犯”。白狼站了起来，然后带上手套，开始抽出旁边的抽屉，寻找着什么。不一会，她就拿出了一张极大的白纸。看着纸头反面繁杂的设计图。她微微一笑，然后把纸头平坦在地上。

    张奉献将头凑过去，看着这设计图，略带惊讶的说道：“这难道是城堡的设计图？”。

    白狼边将手指在图纸上缓缓的移动，边说道：“这里所有下水管道，由于改建的并不完善，全部是独立式的。”。然后又慢慢的移动：“这里是进线的线路。同样，也全部是独立式的。但却不是封闭式的”。

    张奉献一脸疑惑的看着她：“那和案件有什么关系？”。

    白狼将一只手指放在三层楼的那个案发房间里，另外一只手从房间内标识的直线慢慢向外移出。“水就是从这里流入这件房间的浴室的。然后……”，白皙的纤手继续沿着管道向下移动，接着到达了两个直线的交汇处：“这里所有的电路线路与水流管道的距离并不是离的很远。”，白狼站起来，在桌子上随便找了一只笔，在图纸上开始沿着一条电路直线向内划去，然后到了那交汇处的时候，再转到了水管的直线。一直划到了浴室内。

    张奉献虽然感到无比惊讶，但依旧不明白：“这要怎么做？”。

    白狼：“很简单。由于是独立线路，所以这里每个客房采用的都是家庭线路。而一般的家用电是220V。通过火线然后到达零线形成一条回路。但是这220V的电压足以将一个人触电而死。方法有很多种，不过为了能接触良好。凶手一定会用某些工具，使电流消耗最低的流到水管处。但是这么做一定会留下痕迹。你们只要去检查那天水管就可以了。而且这里内部全是老式电路，即使短暂的短路也不会引起跳闸。”

    依旧是毫无证据的推理，不过这次张奉献并没有露出不屑的表情，反而冲出门外，叫人迅速的去检查水管。但马上似乎又意识到了什么，回过头看着白狼说道：“如果对方是在被害人洗澡的时候杀死对方。那阀门为什么会被关上？”。

    白狼：“别忘了，洗澡的时候浴室没块地方都会由绝缘体变成导体。所以凶手不用在对方洗浴的时候，而是在确认好对方在泡澡的时候就可以了。不过有一件事情，却被所有的人忽略了。”

    张奉献：“什么事情？”。

    白狼：“等那些警员回来就知道了”。

    两人回到了客厅里，白狼坐在沙发上，弯着腰，深红色的双眸依旧斜视着一个方向，似乎还在思考着什么事情。的确，房间里的那两人到底发生了事情，到底谁是凶手。美丽的容颜仿佛再次凝固了起来，犹如白瑷一般，在灯光的照耀下泛着莹莹的白光。

    “有线索了！”，一个警员突然冲了进来，张奉献急忙引了上去。警员将手中的相机递给张奉献，果然屏幕上一个老旧的水管上有一条深深的环形印迹。张奉献回过头看着白狼说道：“对了，你说还有一条线索是什么？”。

    白狼站了起来，看着警员说道：“对方的口供里有没有提到案发时，所有的用电设备产生异样的情况”

    警员想了想说道：“的确，似乎说过照明设备发生了闪烁的现象。不过只有一瞬间，所以没有注意”。

    白狼低着头，心想对方一定是对电非常熟悉的人。竟然只用了一次就解决了……不过凶手也基本已经确定了。应该就是那个人。他抬起头对着张奉献说道：“凶手一定要十分熟悉电。而且还要加上这个城堡的设计图。你们去调查一下就可以大概察出来龙去脉了”。

    张奉献点了点头，“这就去察！”

    旁边的警员嘴中却轻声喃喃：“还说自己要解决的……”。张奉献狠狠瞪了他一眼，然后笑着对白狼说道：“我们现在要去察了。然后脱着警员往往外走去”

    就在两人出门后，白狼一下抱住了自己的身体。自从这件事情后，他浑身就会出现莫名的寒冷。而且时刺骨般的寒冷。她浑身瑟瑟发抖的走到了浴室内，脱去了衣服。慢慢打开了水龙头的阀门。

    张奉献正在门外斥责那警员：“你刚刚说什么？”。语气带着些许的恐吓之意

    警员急忙挥了挥手：“没……没什么”。

    张奉献挺了挺身子：“其实这也要怪你们不好。为什么不把那个细节告诉我？”

    警员低着头：“其实当时我们也想说的。不过后来小张死的那天并没有发生这样的情况”

    张奉献：“是……是吗……那别管了。快点去调查吧！”。接着两人快步的走了出去。

    此时白狼正泡在浴缸中，看着在水面憧憧般的双峰，她有意无意的闭上了眼睛。浑身的寒冷也渐渐被温暖所替代。她睁开眼睛，透过周围白茫茫的雾气看着天花板。脑中又浮现了那城堡的设计图。突然，她心中一怵，其中有一“特别”条线路已经深深的引入她的脑中，但她却没有注意到。那条线路就是通往那个警察死亡时浴室的线路。而之所以特别。因为那里的水管和电路线路离的并不进。也就是说……

    突然白狼只觉得周围一下变的清晰无比，一阵突然奇来的寒风已经将室内的水蒸汽全部吹散

正文 第十章 伯爵的遗物

    刺骨的寒风一下从窗口涌入浴室之中，白狼顾不得全身赤裸的窘样，一下从水池中站了起来，浴缸的水顺势全部落到了冰冷的地面之上。

    正当白狼一只脚跨出浴缸的时候，窗口处传来了一个男子的声音：“最好不要轻举妄动，不然结果可能和那警察一样。殷狼！”。

    白狼停止的步伐，一丝不挂的她现在几乎没有任何的武器可以防身，只得顺从那人的警告。她转过头去，看着窗户。一个年轻男子正“站”在窗外。上半身面对的浴室，幽黑的环境只能分辨出大致的外貌。

    “你是什么人？”，白狼依旧一只脚跨在浴缸外，侧着身体，加上全身赤裸，那姿势显得异常诱人。

    “一个游戏者而已”，虽然视觉影响很大，但还是可以隐约看见那脸庞上微微翘起的嘴角。

    “什么游戏？”白狼缓缓的将身体对准了窗口，使姿势变得舒服些。而对方也没有阻止她的举动。

    “一个和你们殷狼玩的游戏。”男子依旧微笑着

    “那用的着把那个警察杀了吗？”。白狼两眼泛着红光，冷冷的说道。

    “如果我觉得好玩的话。死一两个警察那也是很正常的”。

    长时间的对话使寒风再一次侵蚀着白狼那脆弱的身躯，白狼突然一下跪了下去，看了一眼旁边的浴缸，又慢慢的将身体移了回去。泡在温水中方才觉得舒服了许多。

    “真是个奇怪的殷狼。好吧，说实话。我这次来其实是为了杀了你的。不过我现在改变注意了”。窗口的男子一下跳进了浴室内。白狼已经离开热水了，只能躺在浴缸内看着眼前的男子。

    蓝色短发，脸上已经用了一个灰白色的面具所掩饰，身后挂一件白色的披风，上身穿着一件白色的西装，由于下身看不见。白狼还不能确定他到底是一个什么样的人。不过既然能不知不觉的将那个警察杀死，而且又轻易的在这悬崖边上来去自如。一定不是个普通的角色。

    男子慢慢的走到浴缸旁，面具下的黑色瞳孔扫视着浴缸里的白狼。每一寸白皙的肌肤都没有丝毫的遗漏。“你是新的殷狼吧。竟然叫你一个人来参加“老鹰”等级的任务。”

    白狼心里一怵，似乎这男子对殷狼内部十分的了解。不然不可能会知道等级划分的界限。

    “说实话，这样的情况下。我会先强奸了你，然后再杀了你”。男子很快将头转了过去，深吸一口气，背着白狼说道：“不过我还不想杀了你。所以我也不会强奸你。不过再这样下去我怕是也忍耐不了了。希望下次还能见面……不，应该是一定还会见面的。”然后朝着窗外纵身一跃，消失在了无尽的黑暗之中。同时窗户也再次被关了上去。

    白狼诧异的看着窗外，他到底是什么人……

    穿好衣服走出浴室后，白狼已不再觉得寒冷。而此时张奉献也一下冲了进来。看着白狼神情激动的说道：“原来那个服务员竟然是这座城堡以前主人，也就是“布伦特”伯爵的后人。他这次回来就是为了那个宝藏而来！”

    白狼停止了擦拭，转过头看着张奉献：“宝藏？”

    张奉献：“是的，其实在“布伦特”伯爵死的时候。他只留下了一份遗嘱。但后来却一下消失了。后来再出现的时候，上面就写着将他的一切都留给我远方的亲戚。照现在的情况看来。那份遗嘱应该是假的。然后被这里的老板发现了。然后就要了他的命。接着……接着就自杀了”

    白狼坐到沙发上，微微的将头底下，再次陷入的思考之中。所有的线索犹如海水一般不断的涌入她的脑海中。

    伯爵的诅咒……

    浴室杀人……

    伯爵的后人……

    服务生与老板……

    以及那秘密出现的人物……

    她将双眸慢慢张开，突然一跃而起，匆匆的跑出了房间。一直跑到了城堡外，将整个城堡的外貌一下尽收眼底。望着满天的繁星，脑中再一次出现了那张设计图。她突然眉梢一翘，朱唇微微弯起。张奉献知道那笑容，那标致性的笑容。

    白狼：“设计图应该有两个”

    张奉献：“两个？”

    白狼点了点头：“一个是改建后的。而另一个是改建前的。改建后的就是老板那张。而改建前的应该就随着那份遗嘱一直流传到了伯爵的后人手里。应该就是那青年那里。不过图纸可能找不到了，因为他极有可能已经将他记入脑子里了。”

    白狼看着城堡边走，脑中边整理着自己的思绪：“然后他为了将伯爵的宝藏拿回来。就重新回到了这座城堡，不过这座城堡应该快要拆除了。所以他就只选择的宝藏”

    张奉献：“你怎么知道这座城堡要拆除了？”

    白狼指着城堡正对的海面说道：“我第一天来就看见了城堡前，海上不远处的有光闪过。我现在记起来听说这里附近要建立一个深水港。而这个城堡的地理优势很可能被改建为灯塔。而老板之所以将这里要改建成旅馆也大概是因为这个原因”

    张奉献咽了一下口水，没想到同样在一个屋檐下，竟然自己有这么多的事情没察觉到。

    白狼：“后来他进来时才发现城堡已经改建了。于是只能结合新的图纸再去寻找宝藏。但是很不幸，宝藏的地点已经变成了一件客房。或者说再离客房很近的某个暗阁里。但是突然增多的旅客使客房内几乎天天有人。于是他就计划将那个客人赶出去。或许一开始只是想造成漏电事故。不过，可能连他自己也没想到。竟然将对方杀死了。虽然没有怀疑他，不过那件房间却成了警察经常“观顾”的地方。看着随时都有可能要露出的宝藏。他干脆一不做二不休，又分别在下面两个楼层制造了杀人的案件。”

    张奉献也陷入了思考中，一会后，他抬起头看着白狼说道：“你的意思是，宝藏的位置应该就是在第一个被害人的房间？那他们为了要杀了警察？”。

    白狼脑中又回想起了那个年亲男子的身影，或许所有都是那个年亲男子策划的。“有可能老板已经知道了那个服务员的正是身份。而且拥有图纸的他也知道了这个杀人的方法。接着有可能在相互的利用下，两人都想得到那个宝藏。不过后来警察得死亡使他们一人得情绪产生了不稳定。于是就发生了你刚才所说得状况。”

    “你得意思是警察不是他们杀的？！”，张奉献整大眼睛，略显惊讶。

    “我不知道。一切还需要调查”，白狼说完便转身离去。就在这时，城堡内一下响起了一阵爆炸声。

正文 第十一章 雷的礼物

    巨大的轰鸣突然声响彻整个城堡，回荡在黯然的悬崖上。古老的城堡不禁微微颤动了起来，一阵皤烟忽然从城堡内冲出，带着许许灰尘。惹的白狼与张奉献只得站在门口，待烟雾散去后一下冲了进去。

    张奉献迅速的打开所有的窗户，方才将走廊内的灰尘吹去。所有的一切都显得如此狼藉，刚才的爆炸几乎将一层的所有装饰全部炸掉。墙壁上全是古老破旧窟窿。白狼目光向前移去，张奉献还没反映过来。她就一下冲了一个房间内。

    冬天的寒风吹奏着凄凄音律，不时的跳动着人们感伤的情怀。然而白狼眼前的一切已经不能用凄惨来形容。尸体，而且都是警察的尸体，显然爆炸就是这里引起了。面对着血肉横飞的墙壁，简直可以说是悖谬般的残忍。然而废墟中一个黑色大洞引起了白狼的注意。

    她慢步走了过去，弯下身体看去，里面一片漆黑，但是却能感觉到席席的凉风。

    ‘这是怎么回事！！”。张奉献赶了过来，看着满地警察的尸体他整个人一下倒在了地上。

    白狼没有理睬他，而是钻到了洞中。接着慢慢的向前爬去，很快脚便碰到了什么硬物。她用手模了模，似乎是个盒子。而且是个已经被打开的盒子。“莫非这就是那个宝藏？！”。

    “你说的没错”，外面一条亮光突然射了进来，接着是巨大的强风向洞里吹去。白狼向外看去，正是刚刚在浴室碰到的男子。他背后正装着一个类似与飞行器的东西。男子与大洞平行而飞，慢慢的将手举起，而他手中正拿着一把类似与手枪的器械。

    白狼心里一怵，在这么小的空间内根本不可能躲避！男子一下扣下了扳机，白狼闭上眼睛。但只觉的身边有什么东西飞过。她慢慢的睁开眼睛，拿男子已经消失了。而她身旁正留下了一张纸条。她从洞里爬出，摊开了纸条。上面写着

    〖这几天很高兴。没想到回来拿件东西会发生这么多有趣的事情。对了，殷狼。我还不知道你的名字。不过作为回报。我会在新年到来之际给所有的殷狼……或者说这个城市所有的人一件礼物。

    雷-布伦特』

    白狼看着最后的署名，不禁心里一惊。原来一切的一切都只是骗局。原来继承者并不只有一个人。白狼用力的将纸揉成团，一下仍到了洞外，随着寒风消失在空中。

    此时天穹已破晓，鲜红色的太阳缓缓从东方升起。就仿佛这地面上的血迹一般，预示着一切只是刚刚开始。

    在录完口供后，白狼已非常疲倦。虽然从头到尾都被那个神秘男子耍了，不过毕竟也完成了委托的任务〖浴室杀人〗。她拖着疲惫的身影先回到了家里。这个以前的家，但是却已经物是人非了。经过了一阵熟睡后，她又向“殷狼酒吧”走去。

    酒吧依旧显得如此的昏黯与空寂，连艳蛇也不在了。只剩下老板一个人，或许是人太少的缘故。他喝的并不多，脸上的醉意也消减了些。整个人看上去精神了不少。此时一个人影一下出现在了门外。

    老板晃了晃酒杯，将里面最后一口酒喝下。然后看着门外，白狼慢慢的走了进来。

    “完成了。”，白狼坐在椅子上看着老板说道。

    “为什么要当殷狼？”，老板递了一杯酒上去。

    “因为有一件事情一定要知道。所以……”，白狼将酒杯中的酒一饮而下。

    “什么事情？”老板又给他盛满的酒。

    “你将来自然会知道”。白狼又一饮而下。不过脸色依旧显得非常苍白。

    老板看着眼前的女子连续喝了两杯他所酿的红酒，依旧没有任何的反映。再加上那鲜红色的瞳孔，恍惚间他又把她成了他。他急忙摇了摇头：”不行了。人老了。对了，你说你完成了。那自然也就能称为新的殷狼。排名62。有什么问题吗？”。

    “白狼”，白狼默默的说道

    老板沉默了一会，然后叹了一口气：“好吧……NO62-白狼”。

    “谢谢了。大叔”。白狼站了起来。但老板却双眸一亮，惊讶的看着白狼说道：“你……刚才叫我什么？”。

    “老板”。白狼回道。虽然老板不相信他说的，但也不敢相信自己的耳朵。着实矛盾。就在这时，艳蛇一下冲了进来。艳容上出现了久违的焦急，白狼和老板看着她手中的红纸也不禁心里一惊：啸龙！

    是的，所有的任务中除了第六个等级的“啸龙”外，其他都不用红纸。

    艳蛇快步的走到酒吧前，将委托纸向吧台上一滩对着老板说道：“我们必须快点把所有的殷狼聚集起来！时间不多了！”。

    白狼走过去，看着委托纸。上面写着。

    〖殷狼，这次任务很紧迫。政府遭到了前所未有的威胁。先前是一份恐吓信上面写着“我要在新年那天，钟声敲响的同时给全城市的人一个礼物。礼物的名字叫做“天堂”。这可是最新型的病毒哦～”。一开始我们不以为然。但是隔天。七所学校与三座办公大楼同时发生了食物中毒事件。到现在还没有调查出原因。接着又来了一封上面写着“昨天的只是游戏开始前的准备。聪明的快点把城市的人撤空吧”。两条署名都是叫作“雷”的人。现在离新年只有10天了。他今天又来了一份信上面写着

    男人不能进

    女人不能进

    男人不能碰

    女人不能碰

    四行字。我们无法破解。如果不能在新年前将这个暗自破解掉。我们逼不得已可能只有疏散全城的群众了。所以希望你们能尽快调查出来。

    署名：你的朋友〗

    竟然是他！白狼脑中又回想起了那个男子。他知道这个男子虽然说什么都是游戏，但是他却真的做的出来。不管为了什么，都不能让他得逞！

    “NO1，NO4，NO6，NO7，NO8……”。艳蛇神色焦急看着手中的仪器的默念着，“一共有20个殷狼联系不到！而且有五个都是位数排名的！”。

    老板微微的的下了头，眼神再次变得犀利起来。“把能联系到的全部叫到这里。只有十天。先通知位数排名最前面的！”

    “知道了！”，艳蛇又开始迅速按下了手中的仪器。

    不到两分钟，最快的两个人已经到了。一个是NO.5－豹，而他身边的就是在白狼前新进去的NO.61的皤狼。

正文 第十二章 “天堂”的倒计时（一）

    豹和皤狼因为就在附近，所以很快便赶到了酒吧内。皤狼一脸兴奋的表情，一路上都在询问着豹关于“啸龙”的具体有关资料。不过豹只是重复的说着一句话“你到了就知道了”。

    当皤狼看见坐在吧台前的白狼时，一下走到了她的面前。激动的说道：“真的是鲜红色的！我那时候没看错！”。

    豹急忙一拳打在皤狼的脑袋上，然后低着头对白狼说道：“对不起。这家伙不怎么懂礼貌”。不过当他抬起头与白狼对视时，也不禁心里一惊。的确是如此的鲜红，但是却张在了一个美丽女性的脸上。

    “她就是新的NO.62-白狼。”，老板指着白狼说道。此话一出皤狼脸上明显露出了不满的神色，口中喃喃：“为什么她能叫白狼……”

    “这两位分别是NO.5－豹，以及在你前面几天刚刚新加入的NO-61.皤狼”。老板又将酒杯转向白狼身边的两人说道。

    “没想到这位就是新的殷狼。还是位美丽的女性”豹对着白狼微笑道。白狼转过头去看着他，很久以前白狼就知道豹是什么样人，如果要说脾气的话的确这个称号不适合眼前的男子，因为这个男子对所有的殷狼实在太礼貌了，可是说是殷狼界的“老好人”。不过在他执行任务的时候，就会完全变成另外一个人，一个身材魁梧随时准备捕捉猎物的“豹”。而至于他身边的这个新来的，白狼还无法从他身上观察出什么东西。

    这时艳蛇的手机响了起来，艳蛇看了一下号码。急忙打开的手机，很快脸色焦急的拿出一只笔，边听着电话，边记录着什么东西。

    “人好少啊～”。门外传来了一个熟悉的声音。豹他们三人转过头去，麒麟正伸着懒腰缓缓的走了进来，耳旁两颗硕大的宝石左右不停晃动着，就像老式的挂钟的指针一般。

    “好慢啊～怎么到现在才完成”。麒麟做到了白狼身边，喝了一口红酒。

    “当中遇到了一点问题”，白狼回道。

    “可别丢了我这个推荐人的脸啊～”麒麟俏皮的笑道。

    四人坐在吧台前，麒麟转过身体看着最远处的豹说道：“没想到上次大家的身份都一样啊～”

    豹笑道：“是啊～没想到麒麟也愿意当推荐人”。

    麒麟低下头，两眼泛着微微的寒光：“因为这个女子实在太优秀了。我不得不去推荐他。不过你放心，我可不会像你一样成天做推荐人，而至今依然只有NO.5”

    “你这家伙在说什么！豹可比你强多了！”。皤狼一下站了起来，神情愤怒的看着麒麟。

    而麒麟神情平静，脸看都不看他，口中说道：“新来的素质怎么这么差”。

    “你这家伙！”。皤狼刚想冲过去，却一下被豹按在了地上。

    他被压在地上不停的挣扎：“快放了我！他刚刚可是在说你的坏话！”。

    “别忘了我和你说的。凡是都不要过激。而且麒麟说的也没有错。”豹按着皤狼的头说道。

    麒麟慢慢的转过身去，冷冷的看着被压在地上的皤狼：“你真应该感谢豹。不然现在你可能已经到医院里去了。”

    “住口！”，艳蛇拍了一下台子，将众人的注意力就转移到了她的身上。“内讧要解决去外面解决。现在是紧急的时刻！”。

    “哎呀～我都忘了今天是有“啸龙”特别任务的时候”，麒麟将头转了过去，对艳蛇那冷冷的脸庞笑道。

    而豹也从皤狼的身上起来，两人坐回到了椅子上。

    艳蛇将刚刚记录的纸头移到的台前，四人将视线移到了纸上。艳蛇指着纸上的内容说道：“这是刚刚“朋友”发来的最新指示。总结一下就是有人要在新年的第一声钟声敲响后，让一个叫做“天堂”的病毒传播至全城各地。而一开始只给了我们一条线索。就在旁边的红纸上。不过现在最要紧的是刚刚最新的指示。雷，也就是对方的简称。刚刚又送到了那里一份恐吓信上面说道：“为了让各位在等待的日子里不这么无聊。现在我决定每隔一天就和大家玩一个小游戏。第一个游戏的内容如下：

    我将在今天在全城的任何一个公共浴室中放下一颗“定时炸弹”。放心，只有一个浴室会收到这份礼物。不过在茫茫多的浴室中到底会是哪一个呢？东边的那一个还是西边的那一个。好吧，我就给各位一个线索。

    270

    089

    903

    332

    这四组数字。然后再多奉送两句话：“正午的太阳。以及，1A2B3ｃ4D”。希望各位能好好的陪我玩。不然最后的礼物可能提前送出哦～”

    “这个家伙真是够无聊的，哈哈～”。麒麟听完艳蛇的话后不禁笑了起来。他刚刚已经看过了那红纸上的内容，“不过这个方法的确不错，要是最后没有找出那个“天堂”，是不是意味着整个城市就这么消失了。”

    “他会这么做的”，白狼神情严肃的说道，的确她是他们之间唯一见过那个男子“面目”的人。那些警察的尸体，以及残忍的手法的确是出自那男子手中。

    “反正今天现在我们似乎已经有事情可以做的。而且必须赶紧解决。毕竟上面连时间也没有写，也可能就在一分钟后发生”。豹看着艳蛇：“朋友”那边难道没有什么行动吗？”

    “没有，毕竟如果贸然的疏散全部的浴室中的人可能会引起不必要的恐慌。而且那家伙最后特别提醒过“希望各位能好好的陪我玩。不然最后的礼物可能提前送出哦～”。”艳蛇回道。

    “那还等什么啊！快点把这东西解决了！”皤狼一把两张只有拿到了自己的面前。认真的扫视着上面的每一个线索。

    “如果是某种数列，那一定存在着某些规律”，豹侧着头看着纸头说道。

    “给我一杯红酒～老板！”。麒麟将酒杯递给了老板。

    “真是个没用的家伙。”皤狼看着纸头，冷冷的说道。

    麒麟毫无理睬他，拿过酒杯大口的喝了起来。接着满足的打了一个嗝。转过头看着白狼：“这第一天的游戏不好玩。太简单了。”。说完便离开了吧台向外走去。

    “别忘了“啸龙”的特殊性。麒麟”。老板擦拭着白狼刚刚用过的被子，皱着眉头说道。

    “知道了”，麒麟顿了一顿，走出了酒吧。

    “他还是习惯一个人思考啊”，豹看着麒麟消失的背影说道。

    “管他呢！反正有没有他都一样？！”。皤狼的心中已经将麒麟放至到了最坏的位置。突然他看着白纸叫道：“我知道了！”

正文 第十三章 “天堂”的倒计时（二）

    ‘把所有的数字全部换算成英文就是”，皤狼拿起在纸上开始写了起来。

    bgo

    oni

    ioｃ

    ｃｃb

    “重组后就是。bgoonioｃｃb、根据“正午的太阳”也就是说世界两边此时是被平分的。接着去掉两边两个B后就变成了goon-ioｃｃ。意思也就是“愚蠢的控制中心”。

    “那又怎么样？”。豹和众人看着他。

    “也就是说其实真正的目标不在公共浴室里。而是在现在政府中！”，皤狼一脸自信的说道。

    “的确……也不排除这个可能。既然这样，豹你和白狼还有皤狼先去政府调查。因为还有一个线索没有调查出来，所以必须两头都开始进行。”老板模了模酒杯，看着酒吧前的三人说道：“你们就当作先锋去吧”

    “好！‘，豹和其余两人站了起来。迅速的出了酒吧，向政府处赶去。

    “那个孩子虽然很聪明。不过似乎理解错了这个的含义”。酒吧内一个昏暗的角落突然传出了一个男子的声音。然后一下发出座椅倒塌的声音。男子吃力的从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，向着明亮的吧台走去。

    一件绿色的大衣，腰间隐约可见的一把太刀，三十多岁俊俏的脸上一副惺忪的模样。

    “你什么时候就在这里了？NO.3-镜龙”，艳蛇冷冷看着吧台前的男子，似乎对他的突然出现十分反感。

    “从昨天你喝醉酒一个人在酒吧里把衣服脱光，大喊“我是最美丽的女人”的时候”镜龙笑道。

    “艳蛇……你又干这么无聊的事情了？”，老板擦拭着酒杯，略带斥责。

    “你这个可恶的家伙！难道昨天到现在你一直都在这里偷看着我们的一举一动？！”。艳蛇生气的将头伸到镜龙面前叫道。

    镜龙急忙向后面退去，扣了扣耳朵“别说的这么难听。我从昨天那时睡下后直到刚刚听到你们的谈话才醒来。不过说实话，虽然你已经不出去执行任务，身材还是这么好～真是难得”。

    “我要杀了你！！！”，艳蛇愤怒的从吧台上跨了出去

    镜龙急忙向后退去，“小姐……不用这么激动吧……反正也不是一次看到了”。两人开始在酒吧内开始了“追逐”赛。

    “哈哈，又吵起来了。老板你怎么不管管？！真是两个长不大的孩子”。门外传来了一个少女的声音。

    “NO.9－翠燕！你别忘了，你才刚刚成年！”。艳蛇又将矛头对准了外面的少女。镜龙躺在地上，松了一口气，“终于得救了”。

    “翠燕！我和你说过几遍了。身上的大衣别弄得……这么花！”老板对着外面少女骂道！

    翠燕缓缓的走了进来，无奈的叹了一口气：“没办法啊～现在大学里流行“非主流”。不过虽然她这么说，大衣的确太花了点，正面大致有七，八个明星的照片。背面全是意像的抽象画。再加上那个校花般的面容，走在马路上回头率绝对高的不得了。

    “噫～刚刚已经有四个殷狼出去了。我还以为我是第二个到的……真是失败啊～”。翠燕坐在椅子上，看着吧台上的酒杯说道。

    “翠燕。”，镜龙坐到她身边，神情严肃的喝了一口酒，接着转过头看着她。

    “干啥？”，翠燕奇怪的看着他。

    “第一次……还在吧？”，镜龙又喝了一口酒，默然的问道。

    “镜龙，下次再这么问我就让你排名后退十名”，老板透过酒杯，眼神犀利的看着镜龙，然后对着酒杯哈了一口气，“前面已经有四人出去解决今天的任务了。你们的任务是解决这个问题。”，老板把红纸移到了两人的面前，看着镜龙“对了，你刚刚说理解错了意思？”

    镜龙眼睛扫视过红纸后，看着老板说道：“是的。”

    老板：“理由呢？”

    镜龙：“对方不会这么做。既然说好是浴室，那就不会再移到政府去。至少我从现在的线索看来，对方不是这样的人。因为政府一有事，那十天后的礼物自然也不能顺利送出了”

    翠燕：“直觉吗？真是够衰的～”

    镜龙看着他：“你还没回答我刚才的问题”

    老板：“镜龙！”。

    镜龙突然转过头去，口中说道：“男的不能进，女的不能进。那到底是什么东西呢？”

    艳蛇看着镜龙，不禁叹了一口气，“你这个人真是……算了。现在首先的问题是对方会在今后的每一天制造一起惨案。第一次是也就是今天的〖浴室爆炸〗。明天又不知道是什么事情。所以必须分开两路来解决。刚才也说过已经派了四个人出去”

    翠燕突然插嘴道：“那四个是什么人？”

    老板：“麒麟。豹。以及新来的两个NO.61-皤狼。NO.62-白狼”

    翠燕不禁一下跳了起来：“哇～麒麟哥哥回来了啊，”。但很快又露出了不满的神情，踩了一下地板：“早知道今天早点来了!”

    镜龙神情严肃的看着老板：“那个新来的女的就是白狼？难道莫非她是……”

    老板看着镜龙思考的神情，还以为镜龙知道了什么事情，的确那个新白狼总给他一种奇怪的感觉。于是他认真的问道：“她怎么了？”

    镜龙：“难道……她就是今后殷狼界最美的女子？”

    “啪”的一声，地上发出了稀碎的响声，老板的手中的玻璃杯一下失去支持滑落到了地上。他低着头慢慢的走到了后面的排行榜上，缓缓的拿出一支笔。艳蛇见状急忙夺过了他手中笔，“老板，冷静点……”。

    镜龙也发现老板真的生气了，急忙道歉道：“对不起～是我错了～原谅我吧。下次我再乱说话。我就永远不和女人上床！”.

    老板一定镜龙竟然发出这样的“毒誓”，也就将一个气慢慢的咽回了肚子里。而镜龙心里则想当然的说道：“反正做那种事情也不一定要再床上”。

    老板回过头看着两人说道：“这次既然是“啸龙”的任务。自然不可怠慢。即使只有四句话，那也是关系到整个城市人们的安全。以及对方也似乎刻意将剑指向了我们殷狼。所以，我们也必须认真应对！”。

    镜龙握了握腰中的刀：“那是当然。这种无聊的家伙。哪里需要十天的时间去解决他。”

    翠燕也神情自信的说道：“我也不想我好不容易可以待下的学校就这么完了”

正文 第十四章 “天堂”的倒计时（三）

    外面的风雪非常的大，也异常的寒冷，肆无忌惮的在空落落的街上来回穿梭。催促着行人只能去寻求最近的避难所。

    咖啡馆的橱窗上盖上了白茫茫的一片，已经分不出是雾气还是雪。

    “好大的雪啊～”，一个传着黑红色大衣，大约40岁左右的男子一下躲到了咖啡馆里。拍了拍身上的积雪，看着门外一片白色世界说道。

    此时咖啡馆里的人很多，基本都是为了躲雪才进来的。不过也真是因为如此，咖啡馆内的显得人气十分热闹。妇人们带着孩子坐在橱窗旁的椅子上，孩子们趴在橱窗上不断的擦拭着玻璃，一但看到外面的雪就发出喧杂的尖叫声，惹得咖啡管内其他行人哈哈大笑。

    “真是难得啊～没想到还能见面”。一个高大的男子走到了刚刚进来的男子面前，迎面笑道，并且伸出了左手。

    “是啊，好久不见了”，男子也将右手伸了出去与之相握。

    一番寒蝉后，两人坐到了椅子上。

    “这里的生意还真好，碎鹰。”白色大衣的男子看着周围说道。

    “还不是因外边的大雪”，被叫做碎鹰的男子指了指窗外。“真是好久没见过这么大的雪了，对了这次回来是为了什么？NO.1-殷凰”

    “呵呵，别在我名字前加NO.1。我也和你开咖啡馆一样。早就离开了那边。”，殷凰喝了一口咖啡笑着说道。

    “那是为了什么？”，碎鹰追问道。

    殷凰微微低下了头，声音也压的很低：““猎人”那边似乎有所行动的””

    “猎人！”，碎鹰的表情也变得严肃起来，“那个组织真的存在？”

    殷凰点了点头，“虽然我不知道他们具体的目的。不过似乎都是些以前被赶出殷狼界的人所组成的组织。人数大概在10人左右”

    “难道这次他们会在这里出现？”，碎鹰面露担忧之色。

    “应该会，所以我正想去“酒吧”那里了解一下情况。谁知道一下刮起了这么大的风”。殷凰看了看窗外说道。

    “对了，安吉娜亚那个丫头有没有跟你过来”，碎鹰问道。

    殷凰笑了笑：“她啊～”，突然一声喊叫打断了殷凰的话语。

    “老板还有空位子吗？”一股寒风过后，三个人走到了咖啡馆中。一个壮汉对着里面叫道。

    那是！～殷凰和碎鹰都注意到了三人身后的披风。“看样子因该是后辈吧，怎么样？要见面吗？”碎鹰看着殷凰。

    殷凰点了点头：“也好，这样也省的我去酒吧那里了”。碎鹰笑了一笑，然后起身走到了门前，眼神迅速的扫视了眼前的三人，笑道：“没了，不过如果你们三个愿意的话，到可以和角落那人坐在一起。”。说完，碎鹰指了指殷凰那边。

    “好吧。”，说完三人走了过去。坐到了殷凰的对面。

    “真是的，什么鬼天气。什么时候偏偏在这重要的时候下雪！”皤狼对着窗外一脸不满的说道

    “这也是没办法的。对了，你好点了没有？”，豹看着身边瑟瑟发抖的白狼神色关心的询问道。

    “好多了”，白狼低着头喝了一口咖啡，身上的寒意渐渐退去。

    殷凰在一旁注视着三人的一举一动，目光定格在了白狼的身上，显然这女子十分的害怕寒冷。从刚才到现在始终低着头在发抖。殷凰笑着对白狼说道：“这位小姐。似乎你很不舒服啊。这样下去不去医院看看是不行的”

    白狼微微的抬起头，红色的瞳孔与殷凰对视了片刻，又微微的低下头，不做任何言语。

    殷凰心里一震，这瞳孔他在15年前见过。不过却是一个男孩，而且是“老板”收养的男孩。

    “这样下去怕是要来不及了。要不这样，我和皤狼先过去。白狼你在这里休息。”，豹看了看表，神色略显焦急。

    “是啊！等你好了，说不定人都死光了！”，皤狼急忙跟嘴。

    白狼点了点头，于是两人都走出了咖啡馆，消失在了风雪之中。

    “你的两位朋友似乎很感时间啊。放下你一个女的自己走了。”殷凰看着白狼说道。

    “不用你管”，白狼冷冷的回了一句。

    殷凰叹了一口气，看样子对方不是一个很外向的人。那只能用另外一种方式了。其实殷凰也不想用这样的方法，不过为了能了解“猎人”的动向，以及不轻易露出自己的身份，面对着这个殷狼他也只能这么做了。

    殷凰将左手伸起，抓了抓脑袋。然后嘴角瞄了一眼白狼。而白狼则因为全身寒冷还在继续喝着咖啡。殷凰慢慢的将身体移过去，轻声的说道：“到底是什么任务？”

    白狼心里一惊，刚想站起来，但神志却一下变得无比模糊，整个人似乎变成了傀儡一般，浑身无力的坐在椅子上。语气僵硬的说道“是“啸龙”

    此时碎鹰也已经走了过来，听到“啸龙”两字后不禁心里一惊。他坐到殷凰身边，神情严肃的看着白狼：“具体是什么任务？”

    白狼：“有一个叫雷的人，他要威胁政府，说在新年那天将一个叫做“天堂”的病毒散步到全城各地”

    殷凰心中想了想，这个雷似乎不是“猎人”中的一员。不过也不能排除用假名的可能。他看着白狼继续问道：“你们三人现在要去哪里？”

    白狼：“雷说从今天开始一天要送给政府一件礼物。今天的礼物也就是在任意一个公共浴室中放置炸弹爆炸。不过，皤狼已经调查出来，那个密码。所以现在要向政府赶去。”

    殷凰：“什么密码？”

    白狼：“270，089，903，332。四个纵向排列的数字。还有两句话：“正午的太阳”。以及1A2B3ｃ4D”。

    殷凰和碎鹰都陷入的思考中，这时白狼一下倒了下去。殷凰急忙扶住他。

    许久后……

    白狼微微的睁开双眼，身上正盖着一件黑红风衣。她一下站了起来，但发现刚刚那人已经不见了。台子上一张纸条引起了她的注意。她拿起纸条看了起来。上面写着：

    你的那位朋友推理错了。其实这是个简单的问题。

    正午的太阳，也就是指90度垂直与地面。

    将纸翻过90度后就是。

    2093，7803，0932。这三组数字。这就是“空气”的意思（具体解释就不加以说明)。而英文也就是“AIR”。转换成数字，也就是1918。全市1918年建造的浴室只有一家。”

    白狼惊讶的看着纸上的内容，心中诧异道刚刚那个男子到底是什么人……她站起来，走到了柜台前看着老板问道：“老板，刚刚在我身旁的那个穿着黑红大衣的男子是什么时候走的？”

    碎鹰：“大概是十分钟前雪停下来的时候吧”。

    白狼跺了跺脚，十分钟肯定追不上了。不过当务之急还是先到那个浴室再说，那个“1918”年所造的浴室。

正文 第十五章 “天堂”的倒计时（四）

    白狼出了咖啡馆，就向着那个1918年所造的浴室跑去。

    由于警察已经在每个浴室内分别派了几个男女警员进行监视，不过为了避免引起不要的骚动，所以这些警察都已经伪装成了普通的客人。

    那所1918年所造的旅馆叫做“辉璀银”，从它的名字不难听出，即使历史十分悠久，但内部装饰依旧富丽堂皇。绝对是这座城市上数一数二的浴室。所以客人们在这冬季也可以说是骆绎不绝的赶来享受泡澡的乐趣。

    雾气弥漫的男浴室内，一个男子正泡在浴池裸露着上半身，神情严肃的四处张望着。这人就是张奉献，由于上次旅馆的事件，他被上级降职成一个小警员。这次一听和那个家伙有关，他主动请缨要求到这个浴室进行侦察。

    “那个家伙，我发誓一定要抓到你！”，张奉献挺直身体咬着牙齿迅速的摆动四目张望。

    浴室内的人十分的多，以至于已经到了拥挤的地步，澡堂内已坐满的人，调皮男孩子们在空旷的淋浴区不时的打闹，惹得周遭大人的一阵斥责方才停手。一个个满脸不情愿的坐回到了自己的地方。

    “小朋友，能不能帮哥哥一件事情？”，一个年轻男子走到了一个男孩的身边，笑着说道。

    小男孩抬起头看着年轻男子：“什么事情？”。

    年轻男子脱下了绑在自己左手上的橡皮筋，将一把钥匙递给了小男孩：“等等你用这个把箱子打开，里面有一个红色的包包。你把他拿出来然后丢到外面就可以了。哥哥还在箱子里放了另外一件东西，就当作是给你的礼物吧。”

    小男孩接过钥匙，眼睛盯着钥匙看了许久，再抬起头的时候，那人已经没了，然而年幼的好奇心总是会在心中作祟。小男孩站了起来，东张西望了一下。接着向浴室外慢步而去。但是这个举动却引起了一直蹦着神经的张奉献注意。他走出浴池挡在了小男孩身前。

    不等他先开口，小男孩已经吓的把手上的钥匙拿了出来：“这个是别人给我的。我不知道！”。

    张奉献接过钥匙，看了看号码，心中默默思考了一下。然后走出了浴室，到了更衣室内。

    “201，202，203”，找了片刻后，他站定了。虽说眼前的柜子里有许多的不可能，不过他还是决定先打开来看看。转动了钥匙后，柜子的门被慢慢的拉开。张奉献向下看去，只有一个红色的包裹，以及一把遥控赛车。

    张奉献不敢动那个包裹，因为前面的举动已经太冒险了，他从旁边拿过一个钩子，慢慢的将包裹勾开。一个水银指示器一下出现在了张奉献的面前，他心里一惊：莫非这个就是炸弹！他慢慢的向后退去，打算先疏散这里的群众。但是挡他刚回过头去，那辆遥控赛车突然动了起来，一下把压在上面的机器摔了下去。

    张奉献一下跳过去，方才没有使水银外的玻璃摔破。他松了一口气，然后把机器慢慢的放到一旁。拿起电话急忙叫道：“罗德浴室！是罗德浴室！快派人过来！”。

    一时间，所有浴室里的便衣都冲了出去，向罗德浴室赶去。当然也包括“辉璀银”里的警察。

    白狼此时已经赶到了“辉璀银”浴室前，身旁突然有两人跑过。她心里很清楚，警察被骗了。不过这对她并没有什么影响。白狼走到了浴室中，在大厅中扫视着四周，心想：如果对方在这里安置炸弹。的确很难找到……但是却不能现在疏散，因为很可能在慌乱的人群中会有人触及到炸弹。

    白狼走到了柜台前，对柜台小姐说道：“我要男浴，所有的服务！”

    柜台小姐惊讶的看着她，“你刚刚说什么？！”

    白狼把钱放在柜台上，神情严肃的说道：“快给我！”

    柜台小姐吓的急忙把钥匙给了她，白狼接过钥匙看看了四周，向男浴室走去。但当她刚进更衣室的时候，所有的人几乎都是一个反映，就是捂住下体。白狼心里一惊，看着众人的目光，这才发现原来自己已经变成了女人。她回过头又走到了柜台前，对着柜台小姐说道。

    “把它换成女浴的”。

    柜台小姐又帮白狼把钥匙换了，白狼慢慢的走到了女子更衣室内，目光慢慢的扫视着每一个角落。更衣室似乎没有是什么问题，她点了点头。然后退去了身上所有的衣服，走到了洗浴室内。雾气着整个洗浴室的空间，白狼不停的四处张望，但是能见度实在是太低。而且浴室内要是装炸弹，那也必须是放水的炸弹。况且这里又是女浴室，白狼心里正慢慢的排除一个个不可能的因素。

    终于她在基本查过了每一个角落后叹了一口气：“看样子还得去男浴室”。就在这时，整个浴室内的灯光突然闪烁了几下。白狼抬头看去，心里一惊：原来是这样！根本不是炸弹！她飞快的跑出了浴室，穿好衣服。冲出更衣室跑到了柜台小姐面前。

    柜台小姐又被她吓了一跳，双手放在胸口上，叫了一声“啊”。

    “电度表放在哪里？！”，白狼神情焦急的看着柜台小姐。

    柜台小姐手颤抖着向左边的方向指去，白狼一下跑了过去。经过一段幽黑的走廊后，终于到了电度表的前方。此时从铁皮箱子内正发出“嘀嘀”的声音。白狼慢慢的将箱子打开，里面正装着一个类似于小盒字的仪器，陷在了电度表的下方。

    白狼看着仪器心想：果然和那个旅馆的手法一样，想用电把浴室内所有的人杀死！

    白狼慢慢的将手伸过去，仪器的声音突然越发急促。白狼急忙将手缩了回来，声音也开始缓缓的慢了下来。

    “装了红外线探测装置吗。”白狼惊讶的看着那仪器：那现在只有一个办法了。白狼又将手伸了过去。瞬间整个“辉璀银”浴室一下变暗，所有的电器设备全部停止运行。白狼将手从总闸上拿起，又一下将那仪器拿下。

    就在这时，整个仪器突然微微颤抖起来，然后一下从内部炸开。白狼将头转过去，但是却没有感觉到任何的疼痛。她又把头转了回去，只见整个仪器已经全部毁坏，但是却从椅子内部伸出了一张纸头。白狼看着纸上的内容：

    好久不见了，红色眼睛的殷狼。我想也只有你能发现这个秘密吧～

    其实第一个游戏我只是和你们玩玩，没想到竟然会让大家如此的紧张。那为了让游戏更有乐趣一点，我打算加快游戏的节奏。

    今天午夜12点。

    在“陵擎”大厦，我会安置炸弹在第二天的凌晨爆炸。也就是说你们有6个小时的时间。对了，千万不要在前面的时间进行调查，要是被我发现，那可不就只有这一个大厦爆炸了～

    还有，作为对你的特别照顾。我希望你晚上不要过来，还记得我说的话吗？“我还不想杀死你～”。

    白狼冷冷的看着纸头，放回了口袋中。

    “就是这个人！快抓住她！”，白狼身后一下穿来了柜台小姐惊讶的叫声。

    两个警卫刚想冲过来，但突然都双脚离地被抛向后方。

    豹将他们解决后，走到了白狼面前，笑道：“真是的，没想到被你领先了。你还真厉害～”。

    白狼默默的向豹身后走去：“我也只是碰巧发现的。”

正文 第十五章 “天堂”的倒计时（五）

    离开辉璀银浴室，三人径直向酒吧走去。一路上，三人都没有什么交谈。白狼心中总有什么事情，但却又想不出。苍白的容颜上夹杂着些许便扭。此时三人正走在一条小道上，寒冷冬风从前方席卷而来，吹着周遭的树叶沙沙作响。豹有意的走在了三人的前方，替身后的两人挡去了不少的寒风。

    “我说……豹，对不起……”，皤狼打破了三人的宁静，低着头带着愧疚却又不想露色的神情看着豹

    “这个不是你的错，这么理解也是正常的。我也花了好久的时间才理解它”，豹回过头笑着对皤狼说道，接着又把目光放到了白狼身上，眼神中露出一丝不经意的寒光，然后将头回了过去。

    就在这时，从旁边的树林中一下飞出了一颗白色的石子，落在了三人的面前。本来这么小的石子被风吹过来很正常，不过白狼看着那石子却面露惊讶之色。她停顿了一下，对豹说道：“我还有点事情。你们先回酒吧”。接着纵身走进了旁边的树林中。

    枯黄的树干在冬季显得是如此苍白，就如同白狼的脸庞一般，显得憔悴而疲惫。走了几步后，白狼身后突然传来了一个男子的声音

    “白狼，好久不见了”。

    白狼回过头去，一位一头白色长发的男子正背靠树干，长发在空中向着一边飞舞。紫色的双眸在如此寒冷的天气下依旧显得十分锐利，就如同捕获住猎物的狼一般。

    “原来麒麟都告诉你了。NO1-光狼”，白狼鲜红色的瞳孔看着他，冷冷的说道。

    “应该再后面因该加两个字“哥哥”。光狼挺了挺身子，离开树干走到了白狼身前，接着将脸凑近白狼，两眼笔直的看着白狼的脸庞，微微笑道：“你说我说的对不对，弟弟。哦，应该说是妹妹。”

    “你也是为了“啸龙”来的吗？”，白狼有意的向后挪动了几步。

    “不是”。光狼又向前移动了几步。

    “那你找我有什么事情？”。白狼此时发现自己已经无路可退，因为身后被一个大树挡住了。

    “我找找我的妹妹聊聊不可以吗？”，光狼将手撑在树干上，看着白狼说道。

    “我可没那兴趣。”白狼移到了一旁。

    光狼突然笑了起来，“哈哈，玩笑就开到这里。其实麒麟已经将所有的事情告诉我了。老头子那边你既然蛮住了，我也就当作不知道。就当作我失去了一个弟弟，又获得了一个妹妹。那既然是妹妹，我的确是有照顾她的必要。所有我来就是要告诉你，今天晚上的任务你不要去。”

    白狼愣了一下，听光狼的口气，他似乎知道什么内幕。不过白狼只是默默的走到了一旁，回过头看了看光狼说道：“如果你是指任务有危险而叫我不要去。那我这个NO.3启不是白给了。”

    光狼此时笑容没了，他神情严肃的看着白狼的背影：“如果在对方的领域里，杀死一个人比杀死一个蚂蚁还简单。还记得这句话吗？”

    白狼背着身子说道：“是你告诉我的”

    光狼：“其实这句话并不是我说出来的。而是殷狼界传出来的”

    白狼：“那又怎么样？”

    光狼：“是时候让你知道点事实了。”，接着他走到了白狼身前。“你知道为什么这个组织要叫殷狼吗？”

    白狼摇了摇头，“不知道、”。

    光狼：“殷就是红与黑。而我们这些在酒吧工作的侦探其实就是“黑”，只做侦探的工作。而“红”则是殷狼的另外一个组织。专门进行“完美的杀人”工作”。

    白狼听到这，鲜红色的瞳孔突然睁大，惊讶的看着光狼：“这不可能。我从没看见过你所谓的“红”里的人”

    光狼：“你没见过也正常。因为“黑和红”很久以前就合并在了一起。组成了现在的“殷狼”。不过“红”在合并的时候，所有的位数排尾着一下全部消失了，然后时间一长就被人淡忘了。”

    白狼：“难道他们现在又出现了？”

    光狼：“这个我不能告诉你。不过我有一条线索要告诉你，听过之后再判断今晚要不要去就随便你了。”

    白狼：“什么消息”

    光狼：“以前“红”里面有一个叫做“雷帝”的人物。之所以叫他“雷帝”，是因为他所用的杀人手法全部都是用电。”

    白狼愣了一下，脑中出现了一些画面。

    光狼：“五十年前。也就是“红”那些位数排名同时消失的时候。那个“雷帝”却被人发现死在了自己家的浴缸里，是因为触电引起的“心脏麻痹”，至今死因都没有调查清楚。或许你会说殷狼一定有办法。不过那时所有的殷狼都被喝令“谁要是去调查这个案件，谁就滚出殷狼界”。于是这件事情就被不了了之。不过那位雷帝却有一个后人，传闻他继承了雷帝所有的杀人手法。”，接着光狼转过头看着白狼：“我要说的就这么多。虽然知道阻止不了你。但我只想给你提个醒。对方是个“电领域的高手”。”然后就走开了，但刚走了几步，他又回过头看着白狼：“对了我还有些东西要送给你。就当作是我给你的见面礼。还有，别和老头子说见过我。我可是特地让他们联系不到我。”，说完便走开了。

    空旷的森林中只留下了白狼一人，她慢慢的走到树后，果然发现了一个包裹。打开一看，里面是一件全黑色的紧身衣，以及一张纸条。白狼打开纸条，上面写着：

    送给我亲爱的妹妹。

    一件绝缘强度1WV的紧身衣

    －光狼

    白狼拿起衣服，随之也消失在了森林之中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “麒麟那家伙失踪了！”，艳蛇不满的按着仪器，一脸愤怒的叫道。周围的数十个殷狼急忙向后退去。艳蛇看了一眼他们：“你们躲什么！”。

    一个殷狼指了指艳蛇的身下，艳蛇低下头，方才看到了地上一滩红色的液体，不禁叫道：“糟了！这个老板刚调好的红酒”。

    “你叫什么呢？艳蛇”，老板从房间走了出来。

    艳蛇：“麒麟那家伙又失踪了！而且又是在这么紧张的时候！”。

    老板：“算了。他也不是那种不分轻重的人。一定有什么特别的原因。”

    艳蛇：“可是……”。

    老板突然四处张望道：“对了，我刚刚酿好的酒呢？”。就在此时，门外突然走进了两个人，瞬间的寒冷一下充斥着整个酒吧。

    豹和皤狼坐到了吧台前，豹看着老板说道：“第一个应该说是顺利解决了，现在对方已经给出第二个迷题了”

正文 第十六章 “天堂”的倒计时（六）

    老板头微微下侧，摇了摇酒杯，接着拿在面前，双眼透过红色的液体看着豹“另一个迷题？”。

    豹点了点头：“午夜12点在“陵擎”大厦，他会安置炸弹在第二天的凌晨爆炸。他要求四个殷狼去。”

    老板愣了一下，放下酒杯看着豹，又将头低了下去，看着吧台。心中升起了一股忧虑，口中喃喃：“先是辉璀银，接着是陵擎。”，他突然抬起头看着豹，神色紧张的看着豹：“对手是用什么方法杀人的？！”。

    豹：“在辉璀银的时候。我们在装电表的地方遇到了白狼。如果我没推理错的话，对方有可能想利用电而不是用炸弹。”

    老板模了模下巴，神情十分凝重：“如果是他的话……对了。白狼人呢？”。

    “我在这里”，白狼缓缓的走了进来。身上穿着一件白色的大衣，白皙的脸庞看着老板然后坐到了吧台前。

    老板看着白狼，脑中又不免联想到了那个NO.3的白狼，他叹了口气然后说道：“现在其他殷狼都着手进行那个“天堂”的调查了。而这里的任务也只有你们三个完成。既然这样，那你们也不要再管这里的事情了。去调查那个“天堂”病毒的出处吧”

    老板此话一出，三人的面容都发生了改变。皤狼因为惊讶而睁大的眼睛，几乎带着不可思议的眼神看着老板：“可是对方会在第二天引爆炸弹！”。

    老板摇了摇头：“即使这样我也不允许你们去。”

    豹的神情突然变得暗淡起来，看着老板说道：“有什么不能说的苦衷吗？”

    老板点了点头，转过身去：“有些事情你们还是不知道的为好。”

    白狼突然站了起来，鲜红色的瞳孔冷冷的看着老板的背影说道：“我会去！”。皤狼也紧接着站了起来，一脸认真的说道：“我也会去！”。

    豹看着身边的两人，不禁轻笑起来，慢慢的站起来说道：“真是的。这次我也不站在老板你这边了。你可别忘了，我们可是殷狼！”。

    老板整个人颤抖了一下，回过身去看着眼前的三人，每一个都是坚定不可动摇的神情。他抿了抿嘴巴，深吸一口气，似乎用了很大的力气说道：“好吧……不过我有两个建议。不，或者说是条件”。

    豹：“什么条件？”

    老板：“一，凡是有水源或者有金属的地方你们都不要接近。二，既然他说了要四个人去，那我会安排另一个人和你们一起去。”

    豹：“可以问下是什么人吗？”。

    老板：“这个人说出来你们也不认识，到时你们只要跟在他后面就行了。”

    艳蛇一直站在他们身边，听老板这么说她也觉得十分奇怪，至少最近老板似乎总在独自一个人进行着什么秘密的动作。艳蛇有好几次想跟踪他，但都跟丢了。而他口中的那人，显然至少是一个非常厉害的角色。至少要比这个NO.5的豹还要厉害。到底是什么人？艳蛇心中似乎也没有什么数目。

    而白狼从老板的言语中已经猜出了一个大概，应该和光狼所说的那个有点关系。而且两人都一个共同点，就是对那个“雷”十分在意，都变得比平时更为谨慎。白狼看着酒杯，心想：那个“雷-布伦特”如果真的是以前雷帝的后人，那也就是说他的目的是为了复仇？那他在城堡出现拿走继承的遗物又是为了什么？正当白狼思索之际。门外突然走进了两人－NO.9－翠燕，以及现NO.3－镜龙

    翠燕突然进了酒吧中，但很快面露失落，垂着头，身前的那些面容扭曲起来，慢慢的坐到了椅子上：“我还以为麒麟在这里呢……”

    翠燕之所以会如此的在意麒麟，有很多的原因，一个是“麒麟”是被称为殷狼界的贵族。从小就被富人抚养长大的他全身都是奢侈的装饰品。品位自然也要比普通人来的高多了，别说是普通的少女了，就连许多贵族女子都主动追求他。而行踪飘忽的身份更在那些女孩的心中增加了几分神秘。就如同明星一般，在每个知晓他的学院中广为流传。而翠燕也成为其中幸运的一员。而之所以说她是幸运的，就是因为她是少数能亲眼目睹这位“传说中的男子”追捧者之一。而第二点就更为重要了，也是第一条的原因。麒麟以前救过翠燕，虽然麒麟从未和别人提起，不过翠燕却一直铭记与心。甚至有时会闪过“要以身相许等类似的想法”。可以说她之所以能在短短的几年内晋升到NO.9也和她想更靠近麒麟有着密切的关系。

    “哎呀～看样子我又被抛弃了。不过我得不到你的心我也要得到你的……”，镜龙看见老板急忙把后面两个字咽回了独自里。然后笑着坐到了吧台前。

    镜龙应该属于现殷狼中的“元老”了，虽然他只有三十岁，不过加入殷狼已经有十五年了。他平时都是一副睡不醒的脸，给人一种十分颓废的感觉。但其实镜龙从小就在学习剑道，所以性格十分的严肃以及认真。从小的理想就是成为伟大的剑客。不过有一件事情却改变了他的一生。他的一个剑友也就是与他亲梅竹马长大的少女。在一个小巷中被人杀害了，而且是被许多人先奸后杀的。镜龙从那一刻开始彻底改变了，他放弃了剑道，转到了侦探界。在十五岁刚进来的时候，老板曾经问过他：“你为什么要当殷狼？”镜龙当时一脸无邪天真的笑容，对着老板说道：“我要杀死那群人。所以我要找到他们。”最后镜龙的确办到了，他把所有的凶手全部杀死了，而且都用刀将其全部分尸。然后再用“特别”的手段掩饰了其罪行。接着他就开始了颓废不羁的生活，对他来说，生活已经没有了目的。

    “真是好久不见了两位”，豹笑着站起来对着两人说道。

    “真是好久不见了～还真应该感谢这次“啸龙”啊～对了，也要感谢那个叫“雷”的家伙。没有他，还没有这么一次机会呢”，镜龙说着不知是讽刺还是出于真心，不过脸上还是充满着微笑。

    “那边怎么样了？”，艳蛇看着镜龙和翠燕。

    “太逊了～那群排名后面的家伙就像无头苍蝇在城市里“飞来飞去”。这样下去别说10天了，给他们十年也解决不了。”，翠燕一脸不满的说道。

    “那你们在干什么？”，老板说道。

    “这个家伙失踪了一天我才找到他的。你们知道他在干什么吗？他在睡觉～真是无语了！”翠燕指着镜龙说道。

    镜龙挠了挠头：“不是还有9天吗～养足精神才是最重要的”

    艳蛇看着翠燕：“他在睡觉你在干什么？”

    翠燕一脸无辜的说道：“我在找他啊～”

    “真是两个没用的家伙”，白狼看着酒杯说道。

    “你是什么人啊～”，翠燕一下生气看着白狼指责道。

    “NO.63-白狼”，白狼转过头看着翠燕。

    翠燕看着白狼的眼睛不禁愣了一下，昏暗的酒吧内这双鲜红色的瞳孔是如此的慑人，就和那个消失的前NO.3一样。但翠燕却不想就此退却，她挺了挺身子说道：“一个NO.63的殷狼有什么了不起的。竟敢和身为NO.9，以及以及”，她把镜龙拉到一盘说道：“以及现NO.3的镜龙作对～镜龙你也说说吧！”。

    白狼看着镜龙，其实她以前并没有特意的去了解的其他殷狼，所以除了几个排名在她前面的殷狼，其余的她可以说根本没有记住。现在看见那个代替她的NO.3心中突然升起了一股说不出的感觉。她冷冷的看着镜龙说道：“总有一天我会成为NO.1的”。

正文 第十七章 “天堂”的倒计时（七）

    “NO.1?!哈哈，真是笑死我了。麒麟大人也只有NO.2你却想成为NO.1。这是不可能的”，翠燕捂着肚子脸都快碰到台子上了。

    “有什么特别的原因吗？”，老板的脑中再一次连想到了以前的白狼，因为这句话白狼以前也说过。也正因为有一个原因，使他向着NO.1的目标不断前进。而眼前的女子竟然也说出了相同的话，实在让老板不得不去询问为什么。

    “这个不能说”，白狼似乎并不在意翠燕的嘲笑，还是一脸认真。

    “好了，闲聊就到这里吧。还有九天的时间。大家必须认真对待这件事情，虽然没有回报，也不会提升排名。但这关系到整个城市的安慰。”艳蛇一下变得十分严肃，对着众人说道。

    “是，是。知道了。这就去。”镜龙拿起台子上的太刀走出了酒吧，“等等我，你这个懒虫”，翠燕急忙跟了出去。

    “我们也必须准备一下，不能干等着”，豹看着白狼和皤狼说道。两人点了点头，也纷纷走出了酒吧。

    三人决定先去看看那个陵擎大厦的情况。虽然上面明确说过不准事先调查，不过再如此拥挤的人群中，想调查也是十分困难的。

    “陵擎”商厦也和“辉璀银”浴室一样，都可以说是这个城市的标志性建筑。而且都是属于同一家公司旗下的投资项目。

    “陵擎”商厦一共分为七层，和大多的商业大楼的摆设一样。

    一楼为表演舞台以及有各种零碎商品的柜台。二楼以及三楼都是买卖服装的地方。四楼是电影院。五楼和六楼是餐厅。七楼是电脑房。底下一楼是一个大型超市。

    在新年之际，商厦里的人显得更加拥挤，每一个楼面几乎都挤满了熙熙攘攘的人群。要是有炸弹在这时爆炸，后果简直不堪设想。三人分头开始进行调查，但是人实在是太多。白狼实在没办法挤进去，更别说调查了。

    “小姐，能请你帮个忙吗？”一个年龄不大的男子穿着一身西装走到了白狼面前。白狼打量了他一番，看着他胸前的校徽，心中默念道：天澜大学？

    男子看了看白狼的目光，然后笑着说道：“是的，我是大学生。这次乘着寒假来体验一下工作。其实我们商厦正在寻找一个形象代言人。其实也就是乘着新年想找一个让商厦热闹热闹，时间大概也就是三天。不知道你有没有兴趣。”

    白狼：“没有”。说完便转身准备离开。

    男子急忙叫住她：“小姐。你在考虑一下吧。酬金这方面绝对不会少”。

    白狼愣了一下，回过头看着男子，“如果我愿意。那我是不是可以随便进出这个商厦？”

    男子：“这个我不清楚。不过听说似乎有什么特别的待遇。譬如黄金卡之类的，如果老板满意那也有可能成为长期的形象代言人。那时候待遇就会更好了”。

    白狼想了想说道：“现在能带我去见见你的老板吗？”。

    男子笑着说道：“当然可以～请跟我来”，两人朝着三楼的办公室走去。男子回过头看着白狼：“小姐你能同意真是帮了我大忙了。说实话，我这辈子还没看见过像你这么美丽的小姐。对了，我叫酃风。您叫什么？”。

    白狼：“白……白芷”

    酃风将门推开，“白芷小姐，已经到了。请进去吧”。

    白狼走进了办公室中，整个房间给人一种十分复古的感觉，全是旧式的家具。一个男子正坐在椅子上背对着白狼他们。

    酃风：“老板。我找到了一个。就是这位“白芷”小姐。”

    “知道了，你下去吧”。男子说道。

    “好”，说完酃风走了出去，将门关上。

    男子慢慢的将椅子转回来，看到白狼的时候两眼不禁闪烁了两下，没想到世界上还有这样美丽的女子，这鲜红色的瞳孔实在太美了。男子从椅子上站了起来，走到白狼面前，伸出了一只手：“你好，我叫龙无。也就是这个商厦的总经理。很高兴见到你，白芷小姐”。

    白狼并没有伸出手与之相握，而是直接入了主题：“如果我答应你们成为形象代言人。那你可不可以答应我两个条件”。

    龙无想了想说道：“那要看是什么条件了。我们之所以不叫明星来，也是考虑到只有几天，这段时间经费有些周转不开。你知道我的意思”。

    白狼：“第一，我希望明天您的商厦不要开业。第二，我希望今晚你能让我随便出入这个大厦。至于所有的报酬我可以全都不要。”

    龙无愣了一下：“第二个还可以考虑，这第一个似乎有些难办吧。要知道新年之际也是生意的旺季，这一天的损失可无法估计啊”

    白狼：“那至少把早市取消了。”

    龙无笑了笑：“想必小姐你也知道，我们这个商厦之所以能发展的如此兴旺。和那个不同于其他商厦中午开门的“早市”有着很大的关系。人们总喜欢在第一时间买到自己想要的东西，所以我希望你还是再考虑一下。或许提高酬金比这要简单的多”

    白狼神情突然变得认真起来，瞳孔中泛着幽幽红光：“酬金我不要。我只希望有这么一条”

    龙无看着白狼如此认真的表情，觉得这个似乎并不是玩笑这么简单，或许真的有特别的原因，不过仅仅就为了猜测而损失这么的多的钱他自然不愿意。而且对方只是当短短的几天形象代言人，不过如果不仅仅只当那个角色，也许可以另当别论。龙无的脑中一下掠过一个奇怪的想法。

    他看着眼前坚毅却又高雅美丽的女性，神情中划过一丝不经意的喜悦，他对着白狼说道：“好吧，我答应你。不过我想问你几个问题”

    白狼心想既然对方已经答应了，那问几个问题也没什么关系，于是说道：“问吧”

    龙无：“首先，我想冒昧的问下你的年龄。”

    白狼：“20”

    龙无的高兴表情更加表露了出来，他继续问道：“那你在读书还是？”

    白狼：“工作”

    龙无：“最后一个问题，你有没有男朋友。对不起，这个的确私人了一点。不过我只是想了解这会不会对我们这几天的工作有影响？”

    白狼：“没有。”

    龙无的表情已经开始接近兴奋了，他坐回到椅子上，深吸一口气说道：“好吧，你后天开始上半。公司因为清理货物，明天的“早市”取消。还有，我会和警卫说今晚有人会来进行检查。不过我希望你能留下你的联系地址，毕竟现在也没有白纸黑字的合同。我在确认好了你的地址后，所有的一切都会顺利完成。”

    白狼拿起笔在纸上写下了自己的地址后，转身离开了。龙无见门关上，兴奋的拿起纸，情不自禁的吻了一下。

正文 第十八章 “天堂”的倒计时（八）

    经过一番调查后，三人并没有发现什么可疑的线索。倒是白狼为他们争取到了一个不错的机会。

    于是到了午夜12:00。三人来到了商厦的正门口。而老板所说的那人也在这时出现了。头上带着一定白色的鸭舌帽，身上一件墨绿色的大衣。帽檐下是一张大概40多岁的面容。他缓缓的走到了白狼他们面前。将帽子拿起，笑道：“你们好，我是碎鹰。也就是第四个人”

    三人看去，发现老板说的没错，这个人的确没有见过。不过从他的言语中不难猜出，他以前应该也是一个殷狼！

    “就是这里吗？还真有点大啊～”，碎鹰将帽子带回去，压着帽子把头抬起看着商厦。

    “时间不多，我们快点进去吧”，豹对着三人说道。

    四人向正门走去。而里面警卫见状急忙走上前来，看着四人不禁愣了一下，然后看着白狼询问道：“请问你就是白芷小姐？”

    三人看着白狼，白狼点了点头。但目光却紧紧盯着警卫，似乎从他身上感觉到一股奇怪却又熟悉的味道。但这警卫似乎有意的把帽子压的很低，在幽暗的环境中无法辨别其真正相貌。这时警卫把门打开，待四人进来后又将门关了上去。接着走到一旁的柜台里，拿出了什么东西走到了四人面前。

    “这是每个楼层的钥匙，虽然我不知道你们要干什么。不过既然老板吩咐下来，那我也只能照做”警卫拿出了一圈钥匙。

    “我们只要一楼和二楼，以及地下楼层的钥匙”，豹对着警卫说道。因为早市只开放这三个楼层，所以豹才这么说的。

    警卫听了然后从钥匙圈上拿下了四把钥匙，递给了四人。

    然而，在一处房间内，一个男子正清楚的目睹这一切。这人就是龙无。透过探头，他能清楚的了解到这座商厦的每一个角落。此时他正把镜头放在白狼的脸上，喝了一口咖啡，嘴角微翘：“不知道你到底想干什么呢？白芷小姐。不过都不会逃过我的眼睛”

    碎鹰从警卫手中拿过所有的钥匙，对白狼他们说道：“你们三人待在这里”。

    白狼一下抓住了他的手腕：“虽然我不知道你是什么人。不过把我们当作废物可不是个明智的做法”，皤狼也急忙说道：“是啊！你有什么办法证明你比我们强！”

    碎鹰看了看两人，特别是白狼那泛着红光的瞳孔。他叹了一口气：“不是我比你们强，只是我比你们更了解对手的手法”

    白狼看着他：“是雷帝吗？”

    碎鹰不禁愣了一下，而豹和皤狼也一脸惊讶的看着白狼。

    “雷帝？！我听过他，好像是一个对电很研究的殷狼！”，皤狼不禁叫道。声音在空旷的大厦内回响，许久才层层消失。商厦再次回到了空寥的环境中。

    碎鹰：“好吧，既然你知道。那你应该更了解这个任务的危险性。可以说，我们从进这扇门的那一刻起。生命只剩下一半了”。

    皤狼一把抓住碎鹰的衣领说道：“你说这话是什么意思！不要太自大了！”。豹急忙拉开了两人，然后把皤狼挡在身后，看着碎鹰说道：“我知道了。难怪我觉得你的名字十分耳熟，你就是二十年前殷狼界的“NO.2-碎鹰”。不过这也不可以说明你比现在的我们强大”。

    碎鹰理了理衣领平静的说道：“有些事情你们不了解。虽然老板不让我说，不过我还是告诉你们实话吧。这次的案件你们根本没有任何的用处”

    皤狼：“你说什么！”，吼叫声再一次传遍了整个大楼。但很快就消失了。

    豹将皤狼按在地上，方才阻止了他过激的行为。“让我教训这个人。他实在太嚣张了！”，皤狼挣扎着说道。

    同时四人的关系也一下明确了起来，碎鹰很明显已经与皤狼结下了怨恨。而豹和白狼虽然怒不显与色。但心中也感觉十分的不爽。豹对着碎鹰说道：“有些事情我想你还是不要这么武断。毕竟我也是现在的NO.5。不可能什么都做不了的”

    碎鹰：“照我看来。现在的殷狼界已经不能和我们同日而语了，除了NO.1-光狼。NO.2－麒麟。其他的要是放在我们那个年代。可以一辈子只能执行一次任务吧”

    这句话深深刺激了三人，但冲上去给其一拳的却是白狼。这也让豹和皤狼停止的动作。时间仿佛在此刻凝固了，碎鹰捂着脸身体倾斜，不可见其表情。

    白狼将手伸回，瞳孔中闪烁着异样的红光：“不管怎么样。我都会成为最强的殷狼。所以请你不要妄自订下结论”

    碎鹰慢慢的回过头，脸上并没有愤怒的表情。反而是一脸笑容：“很好。我也希望有这么一天。不过不是今天。”说完碎鹰身后一下飘出了一条银白色的彩带，在黑暗的环境中发出银色的光芒，仿佛是夜空中的银河一般。

    三人见状急忙向后退去。

    碎鹰看着三人说道：“其实雷帝只是殷狼界的一个传说而已，其余的还有炎帝，冰帝，水帝。他们彼此都在自己的领域中创造着奇迹。而之中特别属炎帝的能力最广泛。”

    皤狼向冲上去，但被豹栏在了身后，只能对着碎鹰叫道：“你到底是什么人？！”

    碎鹰：“白磷的燃点只有是40度，发出蓝色的火焰。而且燃烧后会产生让人晕厥甚至死亡的毒气。不过炎帝却将其改良为一种更为低燃点，且无毒的新品种。他将他称为“炎磷”。也就是你们现在看到的这东西。当然你们现在也在不断的吸入他”话音刚落，三人就纷纷倒了下去。

    碎鹰拍了拍手，消失在了深邃而幽黑的大厅之中。

    “他……他们到底是什么人！”，龙无看着监视屏幕惊讶的叫道。就在这时，门一下被踢开了。只见刚刚的警卫正站在门口，微笑着看着龙无。

    “为什么你没有事情！不管了。快，快点去报告警察！”，龙无对着警卫叫道。

    警卫慢慢的举起左手，一把手枪正对着龙无。龙无脸色恐慌的看着他：“你……你要干什么！！！”。话音刚落，全身就颤抖起来。然后从椅子上倒了下去。

    警卫将门关上，脱去身上的衣服。戴上一张银白色的面罩，坐到椅子上看着地上的尸体说道：“我怎么能让你来破坏这个游戏。要知道，我的寒假可不长”。然后把视线开始放到了一个个监视屏幕上，面容兴奋的说道：“好吧。就让我看看你到底能给我带来怎么样的惊喜。碎鹰”

    而此时，碎鹰刚刚进入了第一层放置许多柜台的大厅内。他拿出了一个手电筒，照亮了周围一片漆黑。零碎的商品已经从柜台上撤走，四周都是一幕了然的白色台面。碎鹰小心的走过一个个白色的柜台，单调的脚步声有节奏的在这个大厅内回响。他目光随着手电筒的灯光不断的扫视着周围漆黑的环境。当他走过一个柜台的时候，他突然停下了脚步。声音也仿佛一下消失了，周围死一般的寂静。然后慢慢的另一种声音传入了碎鹰的耳朵中。

    “滴答，滴答”。碎鹰慢慢的弯下身子，将手电筒下身旁的柜台下照去。果然，声音是从柜台下一颗正方形的仪器传出的。寂寥的大厅内，这声音越发明显。碎鹰将手电筒关掉，将眼睛闭上，过了许久后才慢慢张开，此时目光已经习惯了四周的环境。他直视着这个仪器，然后目光向四周扫视。突然愣了一下，或者说是被吓到了，脸色一下变的苍白起来。咬了咬牙齿：“没想到会是这样的炸弹！”。

    只见炸弹的下方一个按钮，其余的全部都没有。

    碎鹰起身，深吸一口气，快步的向入口的大厅处跑去。地上三人依旧躺着，不过他方才发现少了一人，警卫！就在这时，正门的玻璃门上一下倒影出一条条的白光。

    碎鹰看着印在玻璃上的红光笑了笑，然后抬起头叫道：“红外线爆炸装置！看样子所有的一切是特意为我们准备的！是不是，警卫先生。不，是雷先生吧！”。

正文 第十八章 “天堂”的倒计时（九）

    声音在深邃的大厅上空回响了片刻，很快便被黑暗所吞噬。

    雷看着监视屏中的碎鹰嘴角微微翘起，但未做出任何的动作，依旧默默的看着屏幕。

    碎鹰将目光转下地上的三人，然后慢慢走了过去，从口袋中拿出了三粒药丸分别放入了三人的口中。很快，三人的身体开始有了些许的动作，接着眼睛也慢慢的睁开。皤狼第一眼看见的就是碎鹰，心中的怒火一下迸发出来。举着拳头向他冲去。

    “如果你想死在这的话就动手吧”，碎鹰看着他身体并未做出任何的躲闪，似乎已经预料他不敢下手。

    果然皤狼停下了脚步，不过不是因为他害怕碎鹰，而是因为他看到了玻璃门上的红色光线。这种红外线感应装置一但接触到带有热量的东西就会爆炸。如果正的和碎鹰发生冲突，而导致自己丧命的确是一件不划算的事情。

    “没想到对方会准备的这么充分”，豹和白狼也对这样的情况感到十分惊讶。

    碎鹰：“所以我才把你们弄醒。因为接下来发生的事情才是最让人头痛的，你们跟我来”。说完碎鹰便向着刚才的柜台大厅走去。虽然很不情愿，不过三人还是跟在了碎鹰的身后。

    四人很快便走到了碎鹰刚刚看到安置炸弹的那个白色柜台前。碎鹰示意他们慢慢的低下头去看。

    白狼鲜红的瞳孔注视着眼前方形的炸弹，美丽的容颜不禁抽搐了一下，心中诧异道：这难道是！

    而豹也很快认出了这个东西，面露惊讶之色。皤狼看着身边的两人的表情，不禁问道：“这个炸弹有这么可怕吗？”

    碎鹰起身，吸了一口气说道：“没错，这就是上一次的“啸龙”任务里面出现过的炸弹。虽然那时我早就不是殷狼了，不过我也参与了进来。因为再那次爆炸中一共死了二十个殷狼。所以也可以说是殷狼历史上的惨剧吧”。

    皤狼听到碎鹰这么说，那自己不知道也就难怪了。不过这么大的事情豹却从来没和自己提起过，这又让生性冲动的皤狼感到些许不舒服了，他有些不屑的说道：“既然你们参加过，那一定知道这么解决咯～”

    白狼也站了起来，白皙的脸庞对着布满红外线的玻璃窗说道：“就因为知道这么解决才难办”。

    碎鹰听白狼这么说，不禁愣了一下，因为听她的口气似乎也经历过那次时间。不过当时除了几个位数排名的殷狼，以及他。似乎没有其他的殷狼活下来了。当然也不排除别人告诉过他。碎鹰叹了口气，似乎是自己多虑了，他坐到旁边的白色柜台上，看着三人说道：“不管是经历过的，还是没见过的。我们还是先整理一下关于这个炸弹的资料。”

    三人把目光对准了他，虽然口中没有说话，但神情已经肯定了他的想法。

    碎鹰继续说道：“这个炸弹我们将其称为“雷帝遗产”，虽然不知道为什么会流传出来，不过的确在上一次的“啸龙”中已经出现过了。这个炸弹的构造是这样的。虽然是放在柜台下，不过那条黑色的管道却可以看到是从这个炸弹中延伸出来的。而里面放的是一种叫做“六氟化硫”的气体。其作用是是带电体进行隔绝。当然他也具有灭弧的作用。也就是两个带电体只见串出火花的现象。再深的就不说了。然后那个按钮就是控制这个气体密度的东西。现在的密度因该正好是出于绝缘状态。不过一但上面的指示灯时间一道。他就会自动释放出来，接着使绝缘不够，发生爆炸”。

    豹接过他的话继续说道：“不过不仅仅是这么简单。那次事件之所以会发生这么大的爆炸。是因为这个机器里还有着另一个秘密。虽然我们事后已经发现了。不过一切都已经晚了。”

    白狼咬了咬牙齿：“发明这个炸弹的人真是个变态”

    皤狼一脸茫然的看着眼前的三人，似乎自己已经被他们排除在外了，于是急忙问道：“那个秘密到底是什么？”

    碎鹰：“首先要了解所有炸弹排放的地点。然后所有的人必须同时按下这个按钮。不然依旧会导致密度不协调，发生爆炸”。这的确十分的难办，如果有一个人没有同时按下，所有的人都会被炸成碎片。也就是说，那时候自己的性命已经全部掌握在了按下这个按钮的人手里，当然也包括自己。

    皤狼咽了一口口水，心中对这颗炸弹不免升起一种恐惧的感觉，一滴汗不禁从脸颊旁留下，落到了地上，在这幽静的环境中仿佛炸弹一般响亮。

    “好吧。既然现在都知道。那就快点行动吧。希望不要找到五颗炸弹……”，碎鹰的表情也略显紧张起来，这句话或许真的被他说对了。

    四人开始分开行动。而此时，雷正坐在椅子上，喝着咖啡，欣赏着监视屏中的一切，他慢慢的放下咖啡，将白狼所在地点的监视器放到了主屏幕上看着白狼那白皙的面容随着急促的呼吸不停的颤动，他不禁叹了一口气“真是的，都叫你别来了。我说过不会杀了你的。你不是在给我出难题吗～”，他突然拍了一下，似乎想到了什么“对了，说到难题。不知道新学校这么样。如果她也能去就好了～”

    “一个……两个……三个……四个……五……个。”，四人再次聚集在了一起，不过神情却越发严肃了。因为最不幸的事情果然发生了，炸弹有五个。而他们只有四个人，每个炸弹的摆放地点又隔着一层楼面。

    “这下这么办”，皤狼焦急的看着豹说道：“我还不想死”。

    豹：“放心。没有人会死。”

    “轻点！”碎鹰像他们示意，然后慢慢的将头低下，看着最先开始的炸弹。不禁叫道：“快走！时间到了！”。原来炸弹的声音突然消失了，被碎鹰发现。四人正要向外面奔跑之际。突然身后发出一阵轻微的响声，然后就消失了。

    四人回过头去，只见刚刚的炸弹虽然爆炸了，不过却没有什么威力。只是将柜台炸开了一个大洞。而与此同时整个大厦的各个角落也相继发出了这样的声音。

    原来炸弹似乎不只五个，而是遍布了所有商厦。白狼的目光看着炸弹爆炸的地方发现空气似乎发生了异样的变化。

    “那是烟！”皤狼指着炸弹爆炸的地方说道。

    “为什么会有烟？”，正当四人纳闷之际。突然降下的雨水一下拍醒了四人的脑袋。

    白狼看着流满全身的水，然后看了看上方，原来刚刚的烟将防火喷水装置启动了。而此刻她的脑中也明白的所有的事情，外面的红外线是假的，那个炸弹也是假的。而这么做只是为了一个目的。就是将他们全部弄湿。然后……

    四人全部倒了下去，手法一摸一样，但却使用了三次。

    阴暗的角落中慢慢走出一个男子，脸上带着一个银色的面具。缓缓的走到了四人的身前，然后在白狼面前的顿了下去，用手模了模白狼的脸，“哎～我还是不想杀你。不过这短暂的电流也会让你们麻痹一阵。”

    白狼此时却能清晰的感觉到脸上冰冷的双手，她只所有还有感觉都亏了光狼，也就是她的哥哥送个她的那件10KWV的绝缘紧身衣。就在她准备起身抓住雷的时候。另一个却先她一部行动了。

    一声枪声过后，白狼脸上流下了许多炙热的液体。不过这却是雷的鲜血。雷捂着伤口向商厦的上层逃去，而另一个则紧紧追在他身后。白狼张开眼睛的时候两人已经消失了。而另外一个人就是豹。

    豹一直追雷到了天台上，凛冽的寒风一下吹过两人的身旁。雷转过身体，银色面具下一双犀利的眼神看着豹，一点也不想一个中枪着应有的神情。

    “没想到你这个殷狼还真厉害。这么厉害的电都触不死你”雷看着豹，背对着空旷的外面。

    “如果真的想杀死我们。那也不会用这么低的电力了。”，豹拿着抢指着雷说道。

    “呵呵，好吧。既然被你抓住了。我也没话说。”，雷把双手举起，一副束手就擒的样子。

    然而豹的眼神，不，或者说他整个人散发出一股强烈的杀气。手枪依旧对着雷。

    雷愣了一下：“这样好吗？即使是殷狼也不能随便杀人吧？”

    豹：“我不是殷狼。我是红狼。从判定你不是雷帝后人的那一刻起。你就没有的利用价值”，接着豹毫无犹豫扣下了扳机。雷睁大双眼整个人一下从商厦的天台上飞了下去。消失在了下方的无尽的黑暗之中。豹看着空无一无的前方，慢慢的收起手枪，转身向着楼下走去。

正文 第十九章 “天堂”的倒计时（十）

    轰隆一声巨响过后，四周的野猫都聚集到了一个垃圾桶的周围。在这个狭隘的弄堂内，一个东西突然从天而降，正好落在了垃圾桶内。野猫慢慢的向垃圾桶靠拢，似乎也想知道里面到底是什么东西。就在这时，垃圾桶突然晃动了起来。所有的野猫一下统统向四周散去。

    两只腿从垃圾桶里伸了出来，接着是整个人。他将身后的飞行器脱下，拍了拍身上的垃圾，深吸一口气的说道：“好险，幸好落在这里面。不然非摔死我不可。”。接着又闻了闻了自己的身上：“还真臭。”他将头抬起，看着不远处的“陵擎”大厦，笑道：“还好我准备的充分，不然真的要被那家伙给杀了。丝～～虽然只是擦伤，不过还真有点疼”。雷捂着肩膀向弄堂外走去。

    雷落到了正好是一个死弄堂，出口只有一个。所以在深夜也没有人发现他的突然出现。眼看就要走出弄堂。雷的正面突然出现一个人，耳旁两颗硕大的红宝石正左右晃动着。

    麒麟看着弄堂中的人影说道：“想必您就是雷吧，运气还真好。窝在这里想迷题吧？”

    雷：“没想到殷狼还真是无处不在啊。不过我敢肯定。你不会抓我”。雷的话语中充满了自信。

    月光透过丝缕的乌云，慢慢的洒在了弄堂除。照亮了低下的两人。

    麒麟看见眼前的年亲男子的真面目略显惊讶，蓝色短发，英俊却又稚嫩的脸上充斥着贵族般的气息。

    麒麟将脑中的思绪又重新整理了一边，随后点燃了一根烟。而雷则背靠墙壁，也缓缓的拿出了一包烟，将上面的青菜叶子拿去后，拿出一根烟。

    麒麟呼了一口烟，脸色又转为平静的说道：“你这么做老头子知不知道”

    雷：“他啊～是他非要把我转到这里来读书的。所以所有的一切都要由他负责”

    麒麟将身体向旁边转了一下，让出了一条路。雷将香烟仍在地上，笑了笑接着走出了弄堂，走过麒麟身边的时候说道：“对了。那个叫白狼的女子不错。下次有机会还真想和她再见一次面”

    麒麟愣了一下，他知道雷的性格，一但对什么事情发生兴趣，会不惜一切的用自己的方式去“得到”他。虽然麒麟不怎么管他这个“弟弟”，不过这次他还是劝了他一句：“这个女人你不能碰他。”

    雷突然停下了步伐，背对着麒麟说道“没有我得不到得东西”。接着消失在了夜色之中。

    麒麟再次拿起得香烟，弄堂内又出了一个人得身影。银色得长发随着夜间得寒风微微晃动，深蓝色得眼眸看着麒麟。

    光狼：“就这样放他走了？”

    麒麟：“没办法。抓到他我又能干什么。而且我了解他，小时候就喜欢玩这种“虎头蛇尾”的游戏。那个天堂说不定还是什么好玩的东西。还有，身为NO.61-雷鸟。他的能力我知道。病毒什么的根本不可能弄出来。而且……那个问题还是这么无聊。聪明点的殷狼都看的出来吧。可能理都不会理这次“啸龙”吧”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    豹走到一般时，手机突然响了。他拿起手机，对面穿来了一个女子的声音。

    女子：“事情怎么样了？”

    豹：“他不是雷帝的后人。我已经把他杀了”

    女子：“好吧。那继续执行原来的任务”

    豹：“知道了”。接着把电话挂断了。慢慢的向下走去，很快走到了三人的面前。而碎鹰还想已经恢复了过来，慢慢的从地上爬了起来。紧接着是皤狼，最后是白狼。

    皤狼捏了捏拳头，看着四周湿漉漉的地面说道：“发生了什么事情？”

    碎鹰：“不知道。不过可以肯定一点。这个雷并没有杀死我们的意思。”

    白狼则目光犀利的看着豹，所有的一切只有这两人知道。豹的身份也很快被白狼所怀疑。四人慢慢的走出了商厦。

    此时苍穹已破晓。天边的太阳缓缓露出红色的圆弧照耀着整个大地。商厦外已经是白茫茫的一片，一夜间似乎下了很大的雪。从未有过的大雪。

    四人向着酒吧走去。

    至于那个“天堂”的秘密一直没有被破解。而雷也没有继续再给出迷题。所有的殷狼开始觉得事情的蹊跷。时间一分一秒的过去。很快到了新年的前一天，也就是除夕之日。

    所有的殷狼麇集再了酒吧内，老板依旧调试着手中的红酒。突然一个殷狼叫道：“对了，我知道那个东西的秘密了！”。

    顿时所有的目光全部聚集到了这个红色短发的男子身上。

    男子走到了吧台前，笑着说道：“男人不能进。女人不能进的地方。不就是这里吗？这里所有的人不全都是“动物”的代号吗？”

    老板：“雷鸟你想说什么？”

    雷鸟：“至于男人不能碰，女人不能碰。今天晚上应该就可以知道了”

    麒麟此时从外面走了进来，艳蛇一看到他就冲上去骂道：“你小子到底去哪里了？！”

    麒麟一只收捂着耳朵，另一只手拿起一包塑料戴：“我去买这个东西了”

    艳蛇看着重重的塑料袋，一脸认真的说道：“这是什么东西？”

    麒麟：“爆竹啊～不是过新年了吗？所以我去买了啊“

    艳蛇握紧拳头：“这东西需要10天去买吗？”

    这时光狼突然从麒麟的身后走了出来，着实让酒吧内的众人吃了一惊。这个NO.1没想到会在这个时候出现。但艳蛇似乎更加生气了，回过头去，“真是的。要么全部消失，要么全部出现。”

    老板：“你生气还是高兴啊？怎么看你在笑啊？”。老板此话一出，众殷狼见艳蛇被调侃，不禁齐声笑了出来。许久未出现的笑声回荡在整个酒吧内。但很快却被人打断了。

    皤狼站起来看着众人说道：“你们还有心思笑，“天堂”的问题到现在还没有解决。”

    豹马上将皤狼按回到了椅子上，对着周围的殷狼笑道：“不好意思。这孩子是新来的。有点冒失”然后转过头对皤狼轻声说道：“既然NO.1和NO.2都出现了。那已经说明了一切问题”

    “站住！别跑！”，酒吧外突然传来了一个少女的叫声。

    “救命啊～”，镜龙一下冲进了酒杯中，随只翠燕也很快冲了进来。

    “你又做的什么事情了？”，艳蛇对着镜龙一脸威胁的说道。

    “他说他是我男朋友，而且是在我朋友面前！我的脸可丢大了！”翠艳指着镜龙叫到。但很快目光中出现了一个熟悉的身影，急忙冲了上去。想抱住麒麟。麒麟则一个闪身，让翠艳落到了地上。

    “好啦，大家安静点。既然连大名鼎鼎的NO.1-光狼和NO.2－麒麟都如此的放松。那事情可能没有想象中的那么严重。而且既然难得大家聚在一起。干脆现在就放你们的假。好好在这里玩到午夜12点。看看到底会出现怎么样的事情吧”，老板的脸又出现了许久未有醉意，刚刚似乎已经喝下许多的酒。

    见老板这么说，酒吧内似乎一下沸腾了起来。

    “无聊”，白狼轻声仍下了一句话正打算离开。雷鸟一下挡在了她的身前，笑着说道：“大家都很高兴。还是和大家一起庆祝吧。白芷小姐～”。

    白狼听对方这么叫她，心中出现了一阵惊慌。

    雷鸟：“你别乱想。其实是我同学告诉我的。说有一个有着鲜红色瞳孔的小姐长的十分漂亮。对了，我也是“天澜”大学的学生”

    白狼这才松了一口气，但还是夺路走了出去。毕竟她不喜欢一下和这么多的人聚集在一起。而就在这时，一个熟悉的身影走入了酒吧中。白狼今天似乎注定要被吓到好几次。因为那人真是在咖啡馆遇到了那人。虽然白狼不知道他的真是身份。不过从他那身上黑红色的大衣不难看出。这个人应该也是殷狼。

    老板看着进来的这人，刚刚的醉意也一下全部从脸上消失了。虽然老板如此惊讶，不过已经闹开的酒吧再加上除了老板外没有人认的出他。所以并未影响到酒杯内的气氛。而白狼由于此人的出现，也折回到了酒吧内。

    老板示意此人到后面的房间内交谈。而白狼也有意的靠近房间，想听听他们的谈话。不过由于周围太过吵闹，什么都听不到。但是老板一句略显惊讶的话语却使白狼的内心像被炸弹掠过一般，久久不能平息。

    老板：“安吉娜亚？！”。

正文 第二十章 模拟游戏(一)

    首先，我要先介绍一下新章节的内容。它的发生时间是白芷进学校前的时间。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在城市中发生了一连不可思议的“自杀”事件，而且自杀的人数目不小，死者彼此都有着一些细微的关系

    一栋两层楼高的屋子里，警察们正小心的清理着案发现场。

    “张奉献警官的确是自杀”，警员有些犹豫，甚至有些害怕，这是他一天内看到的第三个自杀的人了，而之前的两个人也仅仅与这个人相差了不到一小时。

    “把这个屋子拆开来也要给我找到点线索！一定有什么东西一定有什么东西被我们忘记了！小李，你去找之前死了的两个人，还有几天前在一天内自杀的五个人到底有什么关系！”。张奉献也是显得十分紧张，这个案子实在过于蹊跷，要是真是杀手干的，那一定是一个杀手组织，而且他们每一个人一定也都有着非凡的能力，不然不可能在现场丝毫不留任何一点蛛丝马迹。要是不是话张奉献急忙摇了摇头：“不可能不可能同时自杀的！一定是他杀！”

    “警官我们查到了一点东西”，李警员脸色惨白的拿起了一叠资料过来，似乎里面放的不是资料，而是什么炸弹。

    “到底发现了什么！”。

    “这你自己看吧”，李警员将资料递给了张奉献。

    张奉献翻开资料，目光缓缓的扫视过上面的内容。

    〖第一名死者：朱女士，某公司经理，据悉由于公司长期经营不善，长期的压力下产生了抑郁症状，因而自杀（抑郁症患者的自杀率比一般人群高20倍，因为他们平时的思维清晰，所以往往很容易就能自杀。

    第二名死者：朱女士的女儿，由于母亲患有抑郁症，所以长期陪盘在母亲身旁而使她情绪十分低落，后经常出入夜总会等场所，想宣泄自己的情绪。后不幸染上毒瘾，由于害怕父母知道，所以自杀（初步推断）

    第三名死者：张小虎，与朱女士的女儿是同伴同学，也是让朱女士女儿染上毒瘾的主要人物。后由于高利贷与黑社会发生了纠结，无法还清债务而结束了自己年轻的生命。

    第四名死者：张某，某企业家，经营是与朱女士公司属于同一行业，而他也是导致朱女士公司亏损的主要原因。但同时他也是张小虎的父亲，由于忙于公司的事情，而导致儿子张小虎学习成绩一路下滑，所以派人督促他，但只是起到了反效果，也导致后面的悲剧。后由于他的一个经营项目没有被政府批下导致了他一夜间变成了负资产，由于忍受不了事业上的失利而自杀。

    第五名死者：李某，政府要员。他是之前朱女士的丈夫。由于朱女士患上抑郁症，工作上的情绪一下变得很差，好几次都对自己的下属发火，这一次由于他的失误又让许多大型企业一下全部变成了一夜间破产。在自杀的当天他也被人从政府内赶了出来，由于无法相信自己竟然会犯下如此的错误，所以在政府大楼前自杀了。而在第二天，他颁发的政策又被马上该了回去。

    以上五名死者都是在一小时内，在城市的不同角落相继自杀的。

    自杀的方式也不相同。

    按照如上资料可以初步断定

    由于张某，朱女士患上了抑郁症自杀了，而由于朱女士的抑郁症导致其女儿后面经常出入夜总会，而由于张某的疏忽管教，他的儿子也让他和朱女士的女儿走上了不归路。而由于朱女士患上抑郁症，所以导致他的丈夫事业上不顺，导致了他和张某的自杀。

    〗

    啪！~张奉献猛的合上资料，对着那李警官吼道：“这是什么东西！你是在和我说，这一切其实都是巧合吗？！”。

    “不是只是查到的就是这些。就仿佛有人用一条线把这几个都绑在了一起而那个人就像神一般似乎操控着所有的事情”，李警官越说自己的身体越发发抖，毕竟这不是故事，而是生生的事实。

    “我不相信这个世界上有神鬼之说！不过”。张奉献脸庞不禁流下了一滴冷汗，他低下头看着那本资料心想着：不过有谁能安排这样的事情？如果真的是有人安排的，那也一定有一个起点是的一定有一个起点，导致了这一连串因果的起点！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    昏暗的酒吧内，一双黑色的痛苦悄悄透过黑色的葡萄酒看着对面的女子。

    “NO.11－灵豹。请你不要再看着我了，我可不想被你看出什么东西”，白狼不满的侧过了头去。

    “我只是好奇～怎么这么短的时间内会出现一个这么漂亮的女人来我们殷狼组织～是幸运呢～还是”

    “好了，灵豹，我们都知道你的外号是“心灵分析师”，不过你放心，她绝对不是什么可疑的人物”，老板推了推眼镜，走到了吧台中去。

    “既然您都说了～”，灵豹放下了手中杯子轻轻笑道：“那我就把注意力放在接下来的猎物身上了。请快点说等级吧～”。

    “老鹰～”，老板将委托放到了吧台上：“详细的资料已经放在这里面了～”。

    “老鹰？”，灵豹一只手靠在吧台上，看着老板说道：“那么说，应该不止我们两个吧？至少“老鹰”等级还从来没有少过四个人”。

    “是的，还有两个人已经出去了”，老板：“不过名字你就不需要知道了～”。

    “哦～我知道了～”，灵豹看了一眼白狼轻轻笑道：“NO.62～还真是个不错的号码。那么就让我好好的和你合作吧～”。

    白狼没有理睬他，而是拿起了吧台上的资料，当她看过后，秀眉不禁蹙在了一起：“这个似乎有些麻烦。要去现场调查一下”。

    “呀～我们的小公主已经开始急了～”，灵豹拿过资料，实现慢慢扫过上面的内容，忽然间他的神色一下变得十分惊讶。

    “怎么了？什么任务让你这么吃惊？只是“老鹰”的任务吧～”，老板看着灵豹笑道。

    “Psychologykiller太有意思了！没想到这个城市里竟然有这样的人！”。灵豹的惊讶忽然变成了兴奋。

    “Psychologykiller？那是什么？”，老板顿了顿问道。

    “Psychologykiller～心理学杀手，是中世纪出现的一批转为杀死某些伟人而创立的职业。他们不需要任何的枪械，甚至不需要与目标接触或者相见，就可以用过一连串的“连锁效应”迫使目标被杀，或者自杀～”。

    “哦～那你为什么这么肯定不是他杀的？”，老板边擦拭着杯子边问道。

    “因为一天之内自杀五个人，而且都有着一些关系。这种事情只有那种人才能做到。除非警察们已经蠢到连一个和大象一样大的线索也找不到了”

    “呵呵～看样你很有把握啊～”。

    “把握～老板，照我说。这任务完全可以升级到“灭虎”，因为那家伙的程度我还不了解。如果真的是十分强大的Psychologykiller。那他甚至明天可以让国防部部长用原子弹把我们从这全里炸飞了～”。

    “那真是可惜了，只有“老鹰”的报酬。可能是“朋友”不了解它的厉害吧～不过，这也不正是你好好表现的机会吗？你不是早就想进排名NO.10之前的殷狼了？灵豹！”

    “呵呵～说的也是。”，灵豹起身看着白狼笑道：“好了～小公主我们走吧～虽然你是NO.62～可我不相信你只有NO.62的能力。至少从你看着老板的眼神就可以看出，你们两个似乎已经很熟了～”。

    “你废话真多，还是把精神放在如何阻止你那颗“原子弹”落下来吧～”，白狼不屑的走出了酒吧。

    “呀～小公主生气了～是被我说到什么了吗不过还是以后再来“研究”你吧，毕竟现在的对手有些麻烦”，说完灵豹也走出了酒吧

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    关联资料

    Psychology：是研究人和动物心理现象发生、发展和活动规律和的一门科学。心理学既研究动物的心理（研究动物心理主要是为了深层次地了解、预测人的心理的发生、发展的规律）也研究人的心理，而以人的心理现象为主要的研究对象。因此总而言之，心理学是研究心理现象和心理规律的科学－－摘自资料中

    Psychologykiller:利用心理规律以及各种心理反应生成的现象对人或者任何有思考的事物进行一些暗示或者明语。致使对方的心理向着一些负面方向发展。Psychologykiller并不能完全的控制那些生命体，但可以通过某些暗示或者明语让他们做一些达到Psychologykiller所需要的效果。所以Psychologykiller并不是完全的以杀人为主。

正文 第二十一章 模拟游戏(二)

    看书时如有不适，请立即停止观看

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一栋较为破旧的民宅内。

    “啊～不好意思了，要委屈你一下了～小公主”，灵豹踢开地上的垃圾，为站在门口的白狼让出了一条路。而屋子里则是一片狼藉，杂志和纸张散落一地。

    “因为是老鹰的任务～所以让你和我必须一同行动。虽然这个屋子不大，不过作为平时的“基地”还是可以的。你放心，我可不会对你起什么坏心眼，晚上的时候你住屋子，我睡客厅，委屈了我们殷狼的小公主可不行啊～”。

    “别再说那两个字了～还有”，白狼指着地上一个印着裸体女郎的杂志说道：“这也是你平时喜欢研究的心理学？”。

    “这个！”，力豹急忙把杂志踢到了一旁：“这个是我为了研究人类心灵如何堕落才会去买的～你不要误会！”。

    “我没兴趣误会你”，白狼扫视了一下屋子的周围，然后打开窗户，看了一眼屋外，由于他们住在七楼，在加上周边没有什么特别高的建筑，所以视野十分的宽阔，而且从外吹进的风也是异常的舒服。

    “说说吧～虽然没去过现场。不过按照你的话来说”，白狼转过头背靠窗户，一双黑色的瞳孔看着灵豹缓缓说道：“似乎没有必要去哪里了～因为找不到任何的线索吧？”。

    “恩～的确找不到。更确切的来说，是不可能找到～”，灵豹边理着屋子边说道：“心里杀手他们会在任何人察觉不到的时候慢慢杀了对方或者控制对方。而且之中的方法，也只有他自己知道”。

    “很神秘的东西啊～这也是科学吗？”。

    “是的”，灵豹整理好了东西，擦了擦汗拿起一个杯子看着白狼笑道：“怎么样？要喝杯水吗？”。

    “不需要了。你快点告诉我对方到底是什么样的人物，具体用了什么方法。因为时间很紧迫，就在我们从酒馆到这里的路上，今天已经又自杀了两个人了，也就是和前几天一样，自杀了五个人了！”。

    “啊～这是没有办法的。即使知道他的方法，也不知道他的“构思图”。”。

    “构思图？什么东西？”。

    “一般人我都懒的解释，不过既然你问的。那我就好好说明下吧～构思图，其实是一张“感情关系图”，简单点说，就是平时有着决定性感情关系的人。所谓决定性的，就是能引发人的思维发生深层思考的外界因素。再简单点说～就是类似你朋友叫你出去玩，或者老师叫你回答问题。在人生中能引发你深层思考的人物，就是这个。”

    “我知道了，你的意思是。资料上所说的五人就是这个“结构图”的组成。而这“结构图”也是由那人所制造的？”。

    “你说对了一半。但不是制造，而是寻找。而在这现在这个社会中，想去寻找一个这样的“结构图”实在是太简单了。而且我相信，只要会上网查资料的人，这点东西根本不难弄到，当然想要详细一点的资料，就必须去观察对方的举动，但也只是很短暂的观察便可推断出对方的思想。”

    “好吧～即使找到了又怎么样？难道他真的能让那个资料中的朱女士自杀？即使这样，他也不可能让这整个“结构图”中的所有成员都在一天内自杀啊？”

    “当然，要让对方同时自杀，的确会做一点手脚。ACRC－aconditionedreflexControl。”

    “条件反射控制？”。

    “恩～”

    “这不可能～条件反射能使人自杀？”。

    “当然，只需要一点时间就可以了。我可以给你举个例子。如果我是那个Psychologykiller，而我找到了这个“结构图”。说明我也已经找到了我所需要的条件，而这个条件有两点一，是对方的关系图二,是关系图所有角色的“在意点”。而“在意点”只要有在“结构图”中任意两个人之间。就可以完成这个过程”

    灵豹顿了顿说道：“就拿那个朱女士所说，我先查到了她企业亏损，接着查到她患有抑郁症。那她的关注点就是‘企业亏损’，当然她只是我的切入点，要控制一个抑郁者自杀实在太容易，只要让她突然一下离开喧闹的环境接着来到一个极其安静的地方，再通过某些心理暗示，譬如在如此寂静的环境里似乎听到了远方有发出关于企业方面的新闻。那么，不出片刻。我敢肯定，她已经在找东西了。而她的女儿的切入点就是其母亲，其实不需要我控制，她的女儿迟早会因为母亲而走向某种极端或好或坏的。而我接下来要做的就是用“ACR”的方法，这个方法就像看恐怖片一样，恐怖的气氛，恐怖的地方，还有恐怖的事物。其实这三者都会刺激神经对恐怖的感官。而“ACRC”就是将这些事物让人熟悉的一种方法，就像看一个恐怖片，譬如里面有一只黑猫。而下一个恐怖片，也有一只黑猫。依次类推，时间久了，人类的记忆自然会将恐怖片和黑猫挂钩。而久而久之，记忆会混淆两人的先后性，从而会变成“看到黑猫，就觉得恐怖，而直接跨过了“恐怖片”这一记忆片断”，而我对那个女孩做的也就是，让她每次看到母亲沮丧的时候，同时又看到另外一样东西，虽然她的注意力不会放在这上面，不过这件东西却已经慢慢印在了她的心里。久而久之，这东西也就会左右她的心里。而当她之后不管做了什么“蠢事”，我就只需要再刺激她一下就可以。而其他的人也就都是这个道理。”

    “有意思～”，白狼笑了笑然后看了一眼窗外：“你的意思是，在对方每次沮丧的时候。让对方看到一样东西，接着让其自然的记在自己的记忆深处。然后再通过这件东西，让对方条件反射式的感到沮丧，后而自杀呵呵～的确有可能性，不过应该很低吧，而且也不大可能会发生这样的连锁自杀吧？”。

    “你说的很对，这种方法的成功率的确很低。但他的适用性却很高。”

    “什么意思？”。

    “意思就是，如果这个方法的成功率是百分之一。那只要对城市中一百个“结构图”使用，那至少会有一个成功。而通过不断的积累对方的实际反应与行为的经验，他所使用的成功率也会越来越高。而且，这个“结构图”最可怕的地方，是它的无限性。因为Psychologykiller没有指定的目标，所以他可以把他熟知的任何一个人放入他的结构图中。而这个人越是公众，就越容易变成他的牺牲品。”

    “的确，有些事情会让人记忆深刻。而当时的场景中任何一个事物都会刺激人去回忆起当时的感受。这样的场景一次已经让人受不了，要是来个几次，恐怕我也会自杀吧～”。

    “这方法对那些整天受生活压迫，处在压抑生活中的上班族，以及年龄较大的学生族都是十分管用的。”

    “如果”，白狼愣了一下，然后摇了摇头：“没什么”。

    “哈哈～你可以放心。在我身边，你是不会有任何危险的。当然，这方法对白痴是绝对无用的～哈哈！”。

    “看样子，这次的案件不在我的控制范围之内了。要推测一个人的内心，我的充其量也就是能看到他的过去或者现在有哪些天特征。要深入的控制人的内心，的确很难去想”。

    “所以说～我还很在意一点。那就是比我们之前派出去的那两个殷狼、如果意志不是和钢铁般一样坚定，那就糟了。特别是那些有着痛苦回忆的家伙，对于Psychologykiller这种家伙一眼就能看出来，是再好不过的控制工具了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    相关资料

    抑郁症：

    抑郁症患者由于情绪低落、悲观厌世。严重时很容易产生自杀念头。并且，由于患者思维逻辑基本正常，实施自杀的成功率也较高。自杀是抑郁症最危险的症状之一。据研究，抑郁症患者的自杀率比一般人群高20倍。社会自杀人群中可能有一半以上是抑郁症患者。有些不明原因的自杀者可能生前已患有严重的抑郁症，只不过没被及时发现罢了。由于自杀是在疾病发展到一定的严重程度时才发生的。所以及早发现疾病，及早治疗，对抑郁症的患者非常重要。不要等患者已经自杀了，才想到他可能患了抑郁症。

    很多抑郁症患者想到以死来解脱痛苦。患者经常为了结束痛苦，受罪和困惑而产生死亡的念头和行为。

正文 第二十二章 模拟游戏(三)

    天空下着细碎的小雨，城市在被洗礼，一些东西会随着时间被抹去，也有些东西会随着时间而到来。潮湿的空气中弥漫着股浓烈的烟味，整个警察局蒙上了一层无比压抑的气氛。这是他们的无能，因为仅仅一个星期内，已经有十五人自杀。而且每五人自杀的时间都是在同一时候，就仿佛被装上定时炸弹般精确。这是上帝的阴谋，还是人为的犯罪，这让张奉献毫无办法。

    他拼命的抽着烟，似乎想从他口中袅袅上升的烟雾中找到答案，整个办公室除了窗外淅沥的雨水声就是张奉献沉重的呼吸声。

    “每一个人都有关系！每一个人都有自杀的理由！可是！！！这种事情绝对不是偶然！这不可能！”。张奉献看着桌上的死者资料，整个思绪已经陷入了极度的混乱之中。就在这时，一个肥大的身躯推开门走了进来，此人正是警察局的副局长，在之前“浴室杀人”事件中出现过的人，而也就是他让张奉献人生以来第一次和殷狼合作，虽然之前也有过一次，但那次却是完全出于张奉献的个人的要求。

    “喂～什么头绪都没有吗？！这次的自杀案件已经造成城市内民众的轰动了。许多人都在指责警察的无能，甚至还有人说这是“神罚”，是有人在背后伸张正义”。副局长走到张奉献身前，挪动着肥胖的身躯坐到了椅子上。

    “伸张正义个屁！”，张奉献激动的掐灭烟头指着资料说道：“这上面死的有学生，有普通的上班族。要是真的伸张正义就应该找那些真正的罪犯啊！为什么要去连累无辜的人！”。

    “恩～看样子你的思路还是很清晰的。不过没有任何进展也是事实。人们给政府压力，政府也会给我们压力。所以这次政府已经找人来处理这个事件了。当然，你也必须查下去。最后要让人们看到政府还是很可靠的！”。

    “是要我踩着别人的成果来炫耀自己的成功吗？！对不起！这我做不到！”。

    “你也一样做不到把案件查出来吧～既然我们是在为政府做事情，那就不能光考虑个人的情绪，你要考虑你对整个社会的印象啊！而且～你也应该知道，如果你真的不愿意，我也可以马上找人来代替你。”，副局长说完便走了出去，关门时还说了一句：“我希望你至少能把个样子做好”。

    “可恶！我又不是废物！如果你所指的那些人能找到那个凶手！那我也一样能找到！”

    黄昏，天空由于白日的雨水显得更加昏暗，张奉献推着疲惫的身影走回了家里，而当他刚回到家门口时，忽然看见了地上的水滴，他心里一颤。一把推开了门。

    “是你吗！”，张奉献怀着期盼的神色看着屋子内叫道，而此时屋子里正坐着一个男子，有着一有如白纸般的皤发，但在这白发下却是一个极为年轻的脸庞。

    “你是什么人！”，张奉献慢慢关上门，并且把手缓缓移向一旁的衣架。

    “那里藏的枪已经被我拿走了”，那男子转过身看着张奉献笑道：“别这么紧张，长期的生活在压力下会减弱人们的思考能力和判断能力，特别是对于做警官的您来说～”。

    “你！”，幽暗的屋子里，张奉献慢慢走向那男子，而当他看见男子的脸庞时也不禁心中一颤：好年轻！可是为什么头发却

    “我叫雪奥。张警官，我说了，你不需要紧张，你只需要坐下，然后像和朋友一样和我聊天就可以了～”。

    “你来这里干什么”，张奉献慢慢做到了雪奥的对面，神情十分警惕。

    “我来这里是想和你做个游戏～而这个游戏就是协助我一起把这个城市里的人全杀了～”，雪奥看着张奉献笑道，但这白色头发下的笑容显得异常阴险。

    “你就是那个人！你知道你都做得什么吗！你简直是个变态！”，张奉献一下激动的站了起来，但他很快停下了动作，因为他已经看到了雪奥手中正拿着一把枪对着他。

    “这就对了～别这么紧张么～而且说道变态。你才是真正的变态吧～”。

    “你说什么？！”。

    雪奥看了看屋子的四周笑道：“我刚进来的时候感到很兴奋啊～因为第一次来到警察的家里。而且是个单身，就连网上也找不到他任何家庭背景的资料的警察。不过你和我想象中的一样，家里弄得很整洁，你要知道，现在像我这样的年轻人，几乎都不打扫家里，甚至有些连被子都不会叠。于是在好奇心的催使下，我就看了一下你那些衣柜和橱柜中的摆放，果然也是一样的干净啊～不过似乎有一件东西让我觉得很奇怪啊～有一个被褥，似乎很久没洗了，而且放在显眼的地方。应该是你特意不洗的吧？这么不和谐的东西，你却放在如此显眼的地方，说明你很在意这个东西，而上面的汗渍已经让棉絮都发黄了”。

    雪奥看着张奉献，眼神中透过一丝的寒光：“所以说，一个喜欢藏别人睡过并且出过大汗的被褥，你说是不是个变态。接着通过你刚才进来的那句“是你吗？”。我可以看出至少这个被褥中的人还没有死。是什么人让我们的警官这么在意呢？是男的？还是女的？根据我的调查，你平日里似乎没有什么特别好的朋友。而且即使是很要好的朋友，也不可能喜欢藏他的汗渍吧？那么情况推断下来，就是某人在你家度过了一个晚上，而且他当时的身体很不舒服，类似于发烧全身寒冷，然后就睡在了这个房间，而且当时你也在。是什么样的人呢？女人吗？”。

    张奉献心里已是十分的惊恐，不过脸色依旧表现的十分镇定：“这个和你没关系！”。

    “哦～看出来了。因该是个女人，而且是个你在等待的女人。这个女人生病了，你留了他一宿。是偶遇吗？不过如果是偶遇，你又怎么可能期盼她回来呢？那说明也就是后面有所接触～而你是个很严谨的人，除了工作上的女性同伴。你几乎不可能去外面寻找女性的朋友。可是工作上的女性除了现在在外地工作的“唐莉”，你又没有任何的朋友。真是奇怪啊？难不成那人原来是男的后来在被窝中变成女人了？”。

    “你”，张奉献已经掩饰不住内心的惊恐，对着那男子叫道：“你到底是什么人！”。

    “Psychologykiller－心灵暗杀者。中世纪便存在的杀手组织可惜世界上还从事这个职业的就只有我一个人了～你也看到我的头发，因为要知道的东西太多，所以头发就过早的白了，不过这样也好～会不会看样有种很冷酷的感觉啊？哈哈～”。

    “心里暗杀者？！别开玩笑了！只是小朋友的心理游戏罢了！你迟早会被法律制裁的！”。

    “制裁？证据呢？人证呢？无证呢？还是说，人们自杀都是因为我长的太冷酷了？张警官，请别小看我～而想我所说的。你接下来也会和我合作的”。

    “如果你让我活着走出这个房间！我就会马上把你抓起来！即使放你走，我也会一辈子跟着你的！”。

    “说话请别这么绝对～张警官～我想问下你为什么要做警官？为什么查不到你的任何背景资料？难道是因为背景太复杂了？你知道像你这样的人更本不配做警察，因为你只是在等待着一件事情。当证明过这件事情后，你就不会再有动力做警察了。当然不只是你，世界上几乎所有的事情的起因都是因为某个事件。譬如，我小时候想当超人～于是我做了超人，可我却不知道接下来该怎么走了。当然也有些人已经将这种追求目标的过程变成了一种规律。可是这些人永远只是在盲目着向前走，因为他们和最基本的原理一样，都在畏惧着“停下脚步，没有目标”的生活。于是他们重复～重复～的生活着。当然，我不否定这种生活。但他却不适合你，不是吗？张奉献，你是一个有目标的男人，而这个目标就是你生活的宗旨，你没必要去享受中间的过程。因为你也根本不知道你明天是否会在枪林弹雨中活下来，所以，你必须以最快的速度完成这个“目标”，而我就是你最好的协助者。不要因为那个局限的工作，而堙灭了你原本的愿望或者目标～张奉献，我不是坏人，我是你的一个朋友。你为什么要为了那些和你不相干的人的死活来忘却自己原本的目标？把思想放远些，而且你要相信，有我的帮助，你将一路无阻。现在给自己一秒钟～回忆一下你小时候的事情吧？那种小时候就想要的目标！”。

    “小时候的目标”，张奉献犹豫了片刻，忽然脑中回想起了过去的场景。

    “就这样，你原来的目标。你可以现在抓住我，你可以永远当你的警察。但你却永远得不到你的东西。包括，过去以及未来。还有那个女人”。

    “我”，张奉献双瞳不禁颤抖起来。

    “面对现实吧？你认为你要多努力才可以得到你想要的东西？其实你从来没有得到过吧？虚幻的精神需求是不可能满足你的。说吧，你想要得到什么？”。

    “我想要得到我父亲抛弃我的理由。我想要永远的得道她”。

    “对，这不是催眠。而是唤醒你原本的意识，我没欺骗你。张奉献，现在让我和你一同向着你的目标前进吧～当然，作为朋友，你也必须帮助我。

    “你要什么？”。

    “一些资料。类似于某些正在追捕我的组织”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    相关资料

    心理暗示：是指人接受外界或他人的愿望、观念、情绪、判断、态度影响的心理特点。是人们日常生活中，最常见的心理现象。它是人或环境以非常自然的方式向个体发出信息，个体无意中接受这种信息，从而做出相应的反应的一种心理现象。

正文 第二十三章 模拟游戏(四)

    恐惧麻痹了人们的生活，急剧上升的自杀率给城市带来了一个新的名字－－绝望之都

    人们开始怀疑自己的生存意义，厌倦了这看似单调的生活，自杀仿佛一种病毒，进入了每一个人的身体中

    然而，其实在长时间规律下生存的人们总是会忽略了某些重要的事情，而将注意力全部集中到了自己是如何“无能”的观点上去。到底是结束这绝望的“生活”，还是结束这绝望的“病毒”，时间在和生命赛跑

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白狼只穿了一条平角裤便从浴室浴室走了出来，而坐在沙发上的灵豹见到白狼的裸体时，急忙捂住自己的眼睛对着白芷叫道：“小姐！已经是第二次了！你在考验我生理反应的底线吗？！”。

    “只是浴室太热了”，白狼说说边将衣服穿了上去，“而且，你看不看对我无所谓”。

    “这么漂亮的小姐竟然说这样的话，真是无法知晓你到底在想什么！”，灵豹见白狼穿好了衣服，方才放下了手，然后靠着沙发上打开了电视机。

    而此时电视机内正播放着教堂前的场景，人们跪在政府前，双手合十都做祈祷状。

    〖这里的璀璨教堂的门口，城市内的许多人们都来到这里祷告。教堂内已经挤满了人。人们都在为这突如其来的自杀事件而感到恐惧。不管多么开朗的人，都已经变得十分压抑。〗

    “那是当然～”，灵豹叹了口气看着电视说道：“即使自己多么想的开，只要他是社会人，他就有有他的结构图，他能阻止自己自杀，但却怕朋友和亲人遭受迫害。然而越是这样，反而自己越是危险。”

    “这个星期竟然一下多了一百多个人。如果我们再不做点什么”。

    “恩，的确。是该做些什么的时候了”，力豹指着电视屏幕笑道：“而且这个家伙刚犯了一个很严重的错误”。

    “什么错误？”。

    “你认为他这么短的时间让如此多的人自杀。是因为什么？”。

    “是有同伴吗？还是”。

    “的确，要分析整个城市内所有人的性格绝对不是一天两天的事情。但是如果有人帮助他，让他更简单的就能获得详细的资料。那就另当别论了。而这个人显然是被他“骗过去的”。”

    “是侵入网络的高手吗？”。

    “的确有这可能。不过这样的人通常也是“异常人类”，心里杀手不会去找自己驾驭不住的人来帮助自己的。”

    “那是？”。

    “小姐～你也是殷狼～你推理下呢？”。

    “是能够一下拿到城市内市民资料的人。有可能是政府里的人，但是就像你刚才说的，心里杀手是个很小心的人。如果对方是政府中做的，要是拿走了什么资料，那迟早会被人怀疑，特别是这个时候。可是在这个时候，却又有一群人可以轻而易举的拿到这些资料，或者说是理所当然的他们就是”。白狼顿了顿说道：“警察？！难道他的帮手是警察？！”。

    “很有可能～而且应该是一个正在处理这个案件的警察，因为这样更加不会被怀疑了～”。

    “处理这个案件的警察？！资料上有提到过”

    “恩～就是那个男人张奉献！”。力豹从沙发上站了起来然后指着白狼说道：“小公主～我们走吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，在张奉献的家中。当张奉献看到电视中一个个自杀的场景时，他真个人不禁一下颤抖了起来，虽然雪奥一直在告诫他不要过多在意别人的事情，而要一心放在自己的目标上，可是几天下来，张奉献已经开始犹豫了，不过他却又不敢犹豫，因为一但他认为自己是做错的，那他就犯下了这辈子再也无法弥补的错误。

    “啊～进展的不错啊～”，雪奥抱着一包包裹从门外走了进来，他慢慢将包裹放在沙发上，叹了口气笑道：“真是不错啊～买了许多好吃的。警官要不要来点～”。

    “我”，张奉献猛的从沙发上站起来看着雪奥说道：“我！！！不想再做下去了！”。

    “哦～为什么？”

    “我不能为了我的目标牺牲这么多的人！我我究竟是怎么了”，张奉献一脸绝望的跪在地上，双手抱着头说道：“我为什么会变成这样！”。

    “你觉得自己错了吗？”，雪奥蹲在他身旁，双眸异常的犀利：“如果你错了，那你打算怎么办？把我抓起来，然后立下头功。或者就在这里把我杀了？那么你还不如继续和我协作～反正怎么选也都是错的吧？”。

    雪奥的话语让张奉献不禁露出愤怒的神色，他转过头看着雪奥说道：“你在骗我！！！你一直在骗我！！！”。

    “我没有骗你～一切你自己的主观意识！”。

    “我要杀了你！！！然后自杀！！！”，张奉献猛的从腰间抽出手枪对准了雪奥。

    “来吧～反正这个城市也已经走向死亡的道路了。没有我也只是拖延了一点时间罢了～不过，如果我还活着，那或许我还能给这个城市带来一些希望。”。

    “你能做什么！”。

    “让“自杀者”从这个城市消失，别忘了是谁让他们走向灭亡的。不过不管怎么说，我和你同盟的关系也已经结束了～再见了张奉献”，说完雪奥便走出了屋子。

    张奉献虽然将枪指着雪奥，但他似乎怎么样也按不下扳机，绝望与无奈一下充斥了他的整个思绪。他缓缓的拿起了手枪，对准了自己脑袋，一下扣下了扳机。而几乎在声响的同时，灵豹和白狼也来到了他的住所。

正文 第二十四章 模拟游戏(五)

    有些熟悉的屋子，似乎还可以感觉到当时温暖的温度，虽然当时外面下着雪，不过白狼却感觉不到一丝的寒冷，他是在这个房间里变成现在这副样子的，当时也是张奉献一直在照顾他的，对于这个陌生的警察，白狼没有太多的在意，但是她却不知道张奉献从那时候起便没有忘记过她。

    而如今，躺在地上的张奉献使者屋子一下变得无比冰冷，同时也刺激起了白狼的回忆，不管怎么说，这个男人救过自己，而且是世界上唯一知道她身份的男人。白狼一把抱起地上的张奉献，可是由于身体变成了女性所以目前的力气显得有些无法支撑张奉献的身体，但她依旧咬着牙齿向着外面跑去。

    “喂！”，灵豹迅速将张奉献从白狼手里抱走，拦下了一辆出粗车。但当两人来到医院前时，白芷却一下停住了脚步，她看着医院的大门，顿了顿对灵豹叫道“你快点送他进去！”。灵豹看了白狼一眼，然后迅速的将张奉献抱到了医院内。

    白狼又看了医院的大门一眼，忽然一阵寒意涌上的全身，这寒意的源泉正是来自于她内心对于医院的恐惧，这份恐惧是天生的，没有任何的缘由，仿佛印记一般牢牢的刻在了她的记忆深处。白狼走到了医院旁的小树林中，虽然已经看不到医院，可是那阵寒意依旧存在，再加上春天中残留的一丝冬意她不禁抱住了自己瑟瑟发抖的身体。

    片刻后，灵豹从医院中走了出来，他走到白狼身旁看着她说道：“你没事吧？”

    “没事情他怎么样了？”。

    “正在抢救中。真是个可怜的家伙”

    “要是我们再早一步或许就不会发生这样的事情”。

    “没用的～即使我们去的时候他还没有自杀，不过一但当他意识到自己的错误时，他依旧会这么做。这也是那个Psychologykiller计划之内的事情”。

    “希望他没有事情”，白狼低下头去，神情中露出一丝的担忧，然而由于她现在的身体的模样，使得灵豹把张奉献当成了白狼的某个重要的男人，这使得灵豹忽然感到一阵莫名的失意。

    “他是你很重要的人吗？”，灵豹做到白狼身旁看着她问道。

    “重要不，只是一个认识的人罢了”。

    “不可能～你刚才那紧张的样子谁都可以看出来。他对你来说绝对不是什么一般的人”。

    “这有什么关系吗？”，白狼转过头，苍白而又美丽的面容上露出一丝的严肃的表情：“他是我什么人和这个案件一点关系也没有吧！”。

    “怎么可能没有关系？你要知道！如果张奉献也在那张“结构图”上面那你也很有可能受到危险！”。

    “不可能我和他不可能出现在同一幅“结构图”上面。好了～你守在这里，我去调查了”。

    “喂～你的意思是叫我一个留在医院里？然后自己去找那个变态的“心里杀人狂？””。

    “医院这地方我一辈子也不会进去，不过张奉献确实是一条重要的线索，所以你要留在这里。而至于那个Psychologykiller。你别忘了，我能接受这个任务，就说明我也绝对不是普通的殷狼。即使没有你在心理研究方面擅长，我也会用我自己的方法解决的！”

    白狼严肃的神情有些让灵豹不解，而当他再反应过来时，白狼已向远处走去。

    这个女人真是有一种让很想了解的冲动啊灵豹看着白狼的身影轻轻笑道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白狼一个人走到街道上，目光不停的扫视过周边的人群，其实她只是不想留在那里，自己并没有想好什么办法。现在的她只想好好静静，张奉献的事情让她第一次感觉到有人还在关怀他。大概是因为改变的性别，不只是连身体白狼的思想似乎也发生了微妙的变化。

    “不我是殷狼！我不应该去关心任何的人这个世界上不可能有人会理解我的生活的！”，白狼看着的手，目光缓缓移到了自己的胸前：“即使改变的性别我依旧是殷狼中的白狼！我是！”。

    哦～我都听到了哦～看样子我猜的还真是没错啊～

    白狼身旁忽然传来一个男子的声音在他的耳旁悄然而出。白狼猛的回过头去，人群中一个白色中发的男子的背影显得尤为显眼，白狼急忙转身向他冲去，而那男子也是飞快的向着一旁小巷中跑去。

    两人跑到了一处小巷的死角，男子停下脚步，慢慢转过头一双黑色的双眸看着白狼笑道：“不好意思啊～一直跟着你～因为你看上去实在是太诱人了～张奉献那个警察没想到竟然会喜欢上一个这样的女人”。

    “闭嘴！张奉献根本不可能对我这样！他只是为了报答我给他的恩情罢了！”，白狼指着雪奥说道：“你就是那个再背后操纵他，并且传播“病毒”的Psychologykiller吧！”。

    “啊～是的”，雪奥：“你就是张奉献喜欢的那个女人吧～真是有意思。你刚才说你以前不是女性？是改变过来的？而且是在张奉献的家里～这么神奇的事情我还是第一次听见～特别是这么完美女人的身体”，雪奥看了一眼白狼的身体：“真是想不通到底发生了什么事情啊？！”。

    “你！”，白狼一个急速冲了上去，可是雪奥却从口袋中拿出了一把手枪：“哈哈～这么狭隘的地方。你是不可能躲过枪的～那么回答我的问题吧～你到底是为什么要来追我～还有那个和你一起的男人是什么人。你们两个虽然不是警察，但看样子也在追这个案子啊，而且你竟然知道Psychologykiller这个词。”

    “我是殷狼”。

    “殷狼！”，雪奥双眼不禁颤抖的一下，一股恨意涌上了心头。

    “你知道我们吗？”。

    “当然～！从中世纪开始就追捕我们Psychologykiller的组织。而现在，整个世界上Psychologykiller只剩下了一人也是拜你们所赐！所以你说！我怎么能不知道这个名字呢！”。

    “那你的目标应该是我们殷狼，而不是无辜的民众”。

    “你的意思是～你愿意为这么民众牺牲自己吗？”。

    白狼冷冷的说道：“我的任务是抓住你，而不是为任何的牺牲”。

    “呵呵～果然是殷狼～永远是任务第一啊～而且身体发生了这么奇怪的事情你似乎也不在乎啊～不过”，雪奥看着白狼的胸前冷冷的笑道：“难道真是无所谓吗！我真是感到非常有兴趣啊～毕竟你这样一个人的心理我还从没有看见过！”，雪奥用枪指着白狼，慢慢走向她。忽然一手抓在了她的胸前。

    “果然是女人的身体！”，雪奥慢慢移开手，看着白狼，而白狼脸上没有任何的神色。

    “无所谓吗？可是你的生理却不会隐瞒这个事实。至少是现在你这个身体的反射神经与荷尔蒙的刺激。你总会有一天在意你这个身体的”。

    “我的身体我自己会处理。不用你担心！”，白狼冷冷的看着雪奥，脸上已经充满的怒意。

    雪奥慢慢放下了指着白狼的手枪，看着她那鲜红色的瞳孔说道：“原来我已经发过誓，只要对方是殷狼。那我就会不惜一切代价的杀害他。不过你似乎是个例外。因为现在的你连个“人”都不是。或许从某些角度来说。你比我还要痛苦。只是你还没有发现，或者不善于表现罢了。殷狼你叫什么”。

    “白狼，NO.62”

    “我记住你了。那我们之间的战斗还是继续着的。还有～对不起，刚刚冒犯了你”，雪奥说完便一下跑出了小巷。

正文 第二十五章 模拟游戏(六)

    雪奥走后白狼也回到了家中，而此时灵豹也几乎同时和她到了家。

    “你去哪了！”，灵豹看见白狼坐在沙发上急忙上去询问道，当他发现白狼没有事情的时候心中不免送了一口气。

    “我碰到那个人了”，白狼鲜红色的瞳孔看着窗外静静的说道：“的确是个很厉害的角色”。

    “他有没有和你说什么？！”

    “没有”

    “听好了！不管她怎么和你说。你都不要去相信他的话。因为这样做只会导致你原本性格的丢失”。

    “我知道”，白狼转过头看着灵豹：“他怎么样了？”。

    “那个家伙，的确是个命大的家伙。虽然已经子弹穿透了他的脑袋，可还是把他给救过来了。虽然他现在没有完全度过危险期，不过按照医生的话说，他已经没有什么大问题了。之后赶来了不少的警察和记者，所以我就回来了”。

    “这样就好了，对了，那个心理杀手有和我提到过，他们组织和我们殷狼之间似乎有些过节。好像是从很久以前就开始了”。

    “不是过节。应该说是仇恨。在中世纪时同为政府工作的两个组织，在动乱以后却遭到了完全不同的待遇。殷狼借由它侦探的能力继续为世界政府在世界各地做事，然而只能控制人性的Psychologykiller组织在那时却成了城府了一块心病，他们的力量过分强大，一但没有了明确的目标没有人能保证世界是否会因为他们而陷入恐惧。于是那时候世界政府对殷狼下了一道指令－－－－－－消灭全部的Psychologykiller。

    于是在之后的几百年，殷狼和Psychologykiller的战斗一直在持续的。可是由于世界政府在背后的支持，Psychologykiller渐渐开始败退。直到“罗迪门”事件后，Psychologykiller的组织才被宣布完全瓦解。只有少数的Psychologykiller从那时候活了下来。

    “罗迪门？”。

    “恩，大概五十年前。Psychologykiller忽然全部聚在了一起。当时他们只有一标，就是消灭背叛他们的世界政府。而这个消息很快被世界政府发现了。于是在那时候殷狼发布了一次“啸龙”任务。全世界的殷狼全部剧集到了世界政府的所在地。

    在一场没有任何硝烟的战斗中，殷狼大概牺牲了有一百多人，而且有八个位数排名者与那时最强大的Psychologykiller同归于尽。而最后两方都战斗到了“罗迪塔”之上。由于Psychologykiller都是依靠控制心灵作战，所以他们并没有十分厉害的武器。可那时候殷狼却掌握着所有杀人的方法。于是在无路可退的情况下，Psychologykiller选择全部从铁塔上跳下。当然，他们是否真的全部被消灭的无人知晓。但之后却依旧有消息传出有Psychologykiller还存在于这个世界上。”

    “被抛弃的组织怪不得如此憎恨我们”

    “这是命运的规律。强大的他们反而导致了他们的毁灭”。

    就在两人交谈之际，忽然传来了一阵敲门声。

    “有个哥哥叫我交给住在这里的人～”，门缝下慢慢赛进一张纸条，接着便是离去的脚步声。

    “这是”，白狼刚走过去，却被灵豹抢在了身前：“让我看！”。

    灵豹拿起了纸条，看过后神色忽然变得十分凝重，接着便把纸条全部撕了。

    “是他给我们的吗？”。白狼似乎已经猜到了纸上的内容，看着灵豹问道。

    “是的。果然目标已经转向了我们。不过这样也好～你呆在这里。我去”。

    “不要忘了！”，白狼走到了灵豹的身前，一双鲜红色瞳孔看着他说道：“我也是殷狼！”。

    “可是你去了反而会被他控制”。

    “任务是我们两个人的，你没有资格独吞”。

    灵豹看着白狼如此认真的神情，不禁叹了口气，“好吧，他叫我们去“璀璨铁塔”上。而且还画了一张结构图”。

    “是我们的吗？”。

    “不是“抽象结构图”。上面没有描写结构图内人物的名称，但却预测了他们的未来”。

    “是什么？”。

    “有两个人会从“璀璨铁塔”上落下。时间是三天后”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    璀璨铁塔全场468米，象征着和平与解放的高塔是这个城市的标志性建筑，也是国内外旅游奥还者必经之地。然而今天，由于那个“自杀”事件，铁塔上的游客已变得十分稀少。

    此时白狼和灵豹按照着雪奥所说的，来到了铁塔最上层的平台之上。

    “来了啊～这里的风景真是好美。你们不觉得吗？”，雪奥站在看台边看着低下的情景轻轻笑道：“可是如果从这里掉下去。一定会很痛吧～不应该是什么都感觉不到了”。

    “你到底想干什么？Psychologykiller！”，灵豹走到了白狼的身前看着雪奥的背影说道。

    “我叫雪奥。”，雪奥转过身看着灵豹：“NO.11殷狼－灵豹。年幼的时候由于父母被人陷害所杀。所以参加的殷狼，家中还有一个妹妹。从小便喜欢研究人类心灵的人很快被殷狼发现。并加入了殷狼。真是可惜啊～要是加入Psychologykiller该有多好。可是现在却要死在这里了”。

    “你到底是为了什么？！看你的样子似乎不是直接来找我们的～还是说是为了引我们出来？”。

    “两者都有～一开始我只是把这当作一场“模拟游戏”。但是，你们的出现却让这个游戏变得更加有意思了”，雪奥看了一眼白狼：“特别是你～”

    “把杀人当作游戏真是幼稚的表现”，白狼硬挤到了灵豹的身前。

    灵豹：“不要和他说话！”。

    “你只是把这当作一个游戏！可是你知道被你游戏的全是活生生的人们。他们原本就活在这个痛苦的世界，你有能力给他们带来希望，但你却选择的给他们带来毁灭。这样做实在是太令人遗憾了”。

    “遗憾？这两个字还真是让我触目惊心啊，我从生下来的时候，就不知道什么叫做“遗憾”。或者我，我已经把它强制从我的思想中剔除了。白狼，灵豹说的对。你不应该和我说话，因为那样只会让你感到绝望”。

    “Psychologykiller！不管你说什么。我们都不会听了！”，灵豹拿出了手枪对准了雪奥：“你如果再开口说话，我就让你倒在这里”。

正文 第二十六章 模拟游戏(七)

    雪奥笑了笑，然后拿出了一张照片指着照片上的女子。

    “卑鄙！”，灵豹愤怒的看着雪奥：“这是Psychologykiller应该做的吗！”。

    “有时候最原始的方法往往都是最有效的。灵豹如果我今天走不出这个铁塔。那你的妹妹可能也走不出她的学校了”。

    “你想干什么！”。

    “把枪放下。”。

    灵豹犹豫了一下，慢慢将枪放回了腰间。

    “你知道我为什么要你来到这里吗？”。

    “因为那个“罗迪门”事件”。

    “恩～完全正确”，雪奥被靠栏杆侧身看着身下的城市，神色略显黯然：“我从小就被培养成Psychologykiller。而我也从小就开始被追杀。于是我知道了一个真理不是杀人，就是被杀。你们知道我第一个杀的是谁吗？我的老师～他交给我所有心理学的东西。可是最后却死在了他自己的知识下，我在那时候发现，其实人类的心理是最脆弱的，不论内心如何坚强。所以说其实Psychologykiller自身的内心也是和人类一样，只是他们更会攻击罢了。之后我杀了一个又一个的人，但是追杀我的人也开始便的更多起来，如果命运是不可抗力，那就让我去享受他。我要杀死所有的人。这就是我活下去的理由，直到我能想普通人生活在这个世界上的时候。而你们就是我最大的障碍，也是导致我如此生活的犯罪者。所以，我要你们付出代价”。

    “果然是为了复仇吗！”，白狼咬了咬牙齿。

    “恩～复仇”，雪奥重复了一遍她的话语接着看着她说道：“白狼～我已经给过你机会了，可是你还是来这里。那你应该也有所准备了。灵豹～把她从这里扔下去”。

    “不可能！”

    “难道你不在乎你妹妹的生命吗？”。

    “别胡说了！”，灵豹忽然大吼一声指着雪奥叫道：“就算我这么做！你也不会放过她！只有抓住你才是解决一起办法的途径！”。

    “哦～脑子还真是清醒啊～那么白狼，把灵豹扔下去。你想知道你的父母是如何被杀的吧？”。

    “什么！”，白狼忽然心中一颤，思绪不禁回到了记忆的深处。

    “你做殷狼最后的目的也是为了那个真想吧～既然这样的话，现在真相就在你的眼前～为什么不好好把握这个机会呢！”。

    “不不可能！你不可能知道！”。

    “为什么要拿你一生的愿望来和我的话语衡量呢？你要知道，你以后会碰到比现在更加困难的处境，为什么不在这里尝试着选择一下呢！”。

    “我”，白狼整个人不禁向后退去。

    “不要听他的！Psychologykiller只会骗人！”。

    “Psychologykiller从来不会撒谎。不然要人们怎么相信他们呢？他们只是引导人们走向他们想去的目的地罢了！”。

    “我”，白狼忽然蹲下了身体，泪水不禁从脸庞流下，她双手抱着头哽咽道：“我我不知道我不知道”。

    就在此时

    电梯忽然再一次停到了这个最高的楼层，而紧接着便从电梯中走出了三个男子，两个男子身穿黑色的大衣，他们之间的男子则是和雪奥一样一头的白发。

    “不好意思～我们来晚了！”，中间一个黑色中发的男子走到了白狼和灵豹的面前。

    “你们难道是？”。

    “我是NO.11－百虎，他是NO.12－千蜥。而这个男子则是”，百虎指着雪奥说道：“他的哥哥！”。

    “雪华哥哥！为什么你会在这里！”，雪奥一脸惊讶的叫道。

    “雪奥～不要这么做了。Psychologykiller已经从这个世界上消失了！”

    “不！为什么”，雪奥一下跪在了地上低下了头。

    “没想到他还有一个哥哥”，灵豹诧异的看着两人，但视线有马上转到了白狼的身前，他急忙扶起白狼将其靠在自己的胸口安慰道：“没事情了，一切都结束了”。

    “让我单独和他谈谈”，雪华拍了拍百虎和千蜥的肩膀，眼中略过一丝不经意的笑意。

    他走到雪奥的身前，轻笑道：“弟弟～一切都结束了。你已经做的很不错了”。

    “什么吗～明明是哥哥你叫我来骚扰这个城市的。可为什么你会自己出现在这里！”，雪奥忽然起身，一脸不满的说道：“难道你不相信我的力量吗！”。

    “不是～你已经做得很好了～只是那些人既然找到了我～那我又怎么能不来参加这个游戏呢！”。

    两人的谈话让三个殷狼不禁心中一颤，急忙纷纷从腰间抽出了手枪。

    “啊～你还以为我只是百年前那种只知道用心理作战的Psychologykiller吗？”，雪华背对着他们笑道：“刚刚我拍了两位两下，顺便在你们的肩膀上装上了最新的“粘磁炸弹”。这炸弹的威力足够让这层平台化为灰烬。殷狼们。不要轻举妄动～”，雪华坐在地上看着他们笑道：“不过～我也不是不给你们机会。我弟弟应该说过了。今天有两个人会从这里跳下去。你们应该明白他的意思吧？现在这里有六个人，你们说应该是哪两个呢？”

    “不愧是哥哥～不过我不想让那个女的这么早死了。因为她是在看上去太脆弱了。倒是我很想让那个灵豹常常“空中飞人”的感觉”。

    “恩～也可以。那一个名额已经确定了。还有一个呢～”。

    叮～～

    就在此时，电梯再一次停到了这个露面，而门缝间忽然闪过一道耀眼的红色光芒，两颗硕大的宝石在男子脸颊两旁剧烈的晃动着。

    “哟～没想到这里还有这么多游客啊～”，麒麟看着平台前所有的人笑道。

    “麒麟！为什么你会在这里！”，灵豹诧异的看着他，心中不禁产生了一股希望。然而麒麟更本没有理睬他，走到了雪华和雪奥的面前，一下拿出了银色的手枪对准了他们。

    “这样好吗？殷狼先生～这样子可是会让我们同归于尽的！哦～等等你似乎我哪里见过”，雪华看着麒麟的脸庞不禁兴奋的笑道：“哦～是你～殷狼NO.2－麒麟～上次可吃了你不少的苦头。不过那次以后我也好好的调查过你了。从小母亲和妹妹就被人先奸后杀，然后被别人捡了当养子～为了报仇就一心加入了殷狼。可是到现在还没有找到犯人～你想知道犯人是谁吗？你应该知道我的调查能力吧～”

    “不好意思”，麒麟指了指自己的耳朵：“我在听MP3。是小宫最新的专辑。这节奏感还真是强烈啊～”。

    “你！”。

    “哦～我说了，我什么都听不见。你别再说废话了。还有既然之前见过面。那你也应该知道我的射击还是很准的吧～至少这么近的距离！”。

    “别乱来！我们身上有炸弹！”，灵豹对着麒麟叫道，然而麒麟依旧没有任何的反应。

    “你这个家伙！”，雪华拉住了雪奥的手，“我们不能被殷狼抓住。两百年以前是，两百年以后的今天也是！”。

    “哥哥你想干什么！”，雪奥一脸惶恐的看着雪华。

    “Psychologykiller不会放过你们的！”，雪华一把抓住雪奥的手向下平台外跳去，然而特制挡风玻璃却挡住了这巨大巨大的冲击力，但是雪奥却已经晕了过去。

    “你们只能控制人类的心理。但却不能预测未来～今天这里不会有人会跳下去。”，麒麟走到雪华身旁看着他说道。

    “你这个家伙。这次还是我输了。”

    麒麟：“我听说Psychologykiller虽然控制人类的心理。不过却是一个说话极其守信用的组织。这也是我三番两次放走你的原因。”

    “不要相信他，麒麟。他刚刚骗了百虎！”。

    “放屁！我只是答应他们来这里。其他什么都没有答应。Psychologykiller是从来不会欺骗人的！”，雪华激动的说道。

    “那好～反正你也不想下辈子和你的弟弟在监狱里度过。那我这次就放了你。不过你必须阻止这个“自杀病毒”。保证整个城市里生命的安全”。

    “我知道了”。

    “哦～那就好了”。

    “等等！”，雪华忽然一脸绝望的看着麒麟：“你为什么听得到我的话！”。

    “当然咯～”，麒麟指了指自己的两胖：“小宫的专辑还没有出来～我去听什么～Psychologykiller，下次好好学学流行的东西吧。不要整天研究人类的心理！”。

    “麒麟！原来你这家伙什么都听到了！那我们身上的炸弹怎么办啊！”。

    “你放心～他刚才已经答应过我了不再伤害城市里任何的一个人除非你们是火星人。”麒麟走到了灵豹的身旁看着他怀里的白狼叹了口气然后一把把白狼抱了起来：“哎～真是的你还真让我失望。虽然那个变了～但别连脑子一起变迟钝了啊～不然别人还以为我麒麟推荐个殷狼只是个废物”。麒麟走到了电梯门口，神色忽然一下变得极其严肃，他低下头冷冷的说倒：“Psychologykiller。我自己的事情我自己会解决的。因为有些真相必须要我自己去证实”。

    之后雪华和雪奥兄弟两人果然按照约定，使城市内的自杀率降低了不少，可是依旧有一些人由于生活的压迫而早早的结束了自己的生命。当然，兄弟两人在完成约定后也一下消失了。可是，这并不代表他们已经离开了城市

正文 第二十七章 消失的相片(一)

    上接十九章。也就是雷事件结束的时候，而“模拟游戏”则是在雷事件之前的事情。

    这个故事内容才是之前介绍的略带“恐怖与诡异”。之前的那个故事介绍已经修改。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “听说了吗？”。

    “什么？”。

    “就是那个事情～！”。

    “嘘～轻点！”

    夜色下，校园内充满着神秘而又诡异的气氛，教室，厕所，保健室，走廊，老师的办公室与白天的熙攘相比显得尤为宁静。这是白天与夜晚反差最大的地方，同时也是传出故事最多的地方。

    此时两个学生正小心翼翼的走在三楼走廊上，月光成了他们前进的明灯。

    “就是这里！”。

    “我说～我们还是不要进去的好！”。

    两人停在了一个老师办公室外，由于夜色的寒冷再加上学校内的冷清使两人不禁开始瑟瑟发抖。

    “这里就是我刚说的发生那个事情的地方！”。

    “到底是什么事情！”。

    “每年在历届学生的集体毕业照上都会发生那个奇怪的事情～有人竟然会从毕业照上面消失～就像从来没有被拍过一样。可是他的位置还是留在那里！而那些人都是在这个办公室里当过老师的人！”。

    “你你在说些什么！”。

    “真的而且一但在照片上消失的人。他们最后都离奇的死在这个学校里了！”。

    “啊～那我们不要进去了好吗！”。

    “不行啊～明天考试的内容就在这里面。难道你想留级吗？！这样虽然有些冒险，但为了我们的将来。我们只能这么做了～而且那也只是传说罢了，即使真的有，死的也只会是老师。不会和我们有关系的！”。

    两人对视的片刻，似乎都认定了考试的压力比夜晚的恐怖对他们来说更为的重要。

    终于两人相互点了点头，然后慢慢推开了办公室的门。

    屋子里很静，批好的作业一叠叠的放在了办工桌上，墙壁的橱窗里放着每一届年级学生毕业的照片。两人没有多想，直接走到了他们任课老师的桌子前。

    “是这里！李老师的位子”。

    “恩！快点动手吧！”

    两人既然敢在夜里来偷答案，自然也做了一些准备，在一番紧张而又焦急的动作后，他们终于敲开了他们任课老师的抽次。

    “手电筒！”

    两人仔细的在抽屉内细寻了一番，可是什么都没找到。

    “不会是被他带回家里去了吧！”。

    “不知道，可是我没看见他今天拿包啊？！”。

    “这么重要的东西～为什么会不见呢！”。

    “等等～这个不是我们刚进学校拍的集体照吗？”。

    “喂～喂～别去看它～”。

    “那有什么关系～而且这照片是补拍的。上面还有白芷同学的样子哦～”。

    “你小子这么现在还在想这种事情！”。

    “白天她都掩着脸，而且似乎给我们一种离我们很远的感觉。还真没有机会好好看她”。

    “你要看自己回家看！你家里不是也有吗！”。

    “家里看没在学校里看有感觉～”，那人说话便拿起了照片将手电筒对准了照片。灯光缓缓照过照片上的每一个人，然后停留在了一个有着鲜红色瞳孔，样貌格外美丽的女子身上。

    “还真是美丽啊～这红色瞳孔雪一样白的脸庞！”。

    “喂～看好就放回去。既然找不到答案我们必须快点走了！要是被门卫发现就不好了！”。

    “没关系～他不是正喝醉酒躺在门卫室呼呼大睡吗～话说回来，好像拍照的时候我就站在白芷同学旁边～不知道我们两个看上去配不配～”，男子笑着看着照片可是片刻后他的手指开始发抖了，仅接着他的瞳孔也开始颤抖起来。

    “你你怎么了！”。

    “照片上照片上没有我！”，男子声音压得很低，却无法抑制住内心的恐惧，他慢慢的照片转向了另一个人，“而且而且也没有你～”。

    “这怎么可能！我们当时明明是在一起拍的！”，另外一个人夺过照片，目光疯狂的在上面扫视着，的确，上面已经没有了他们两人的样子，可却留下了两个站过的位子。

    “我们我们快点走！”。两人慌忙的将东西放好后，刚踏出半步。忽然一张披散着长发极为惨白的面容出现在了办公室外。

    啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    安吉娜亚白芷回想着在酒吧老板的话语，而那进去男子也使她觉得似曾相识。此时距离雷那个事件已经过去了两个月。

    白芷此时正走在去学校的路上，忽然她看见学校门口正聚集着不少的警察。而在这些警察之后正站着她一个苦思冥想都没有想出的男子。

正文 第二十八章 消失的相片(二)

    为什么我这么愚蠢

    张奉献躺在床上，心中忽然感到一阵从未有过的失落。在他看来只要努力便能成功的世界如今已被雪奥的话语完全的摧毁，他缓缓走下病床，而此时一个女护士正好走了进来。他见张奉献醒了急忙将其扶回了床上，之后又马上把医生叫了过来。

    “恩还真是奇迹。不但活下来了，而且恢复的似乎很快啊”，医生拿回手电筒看着张奉献笑道：“警官您还真是勇敢，这次能消灭这个恐怖的事件真是都靠了你啊～我们全市的人民都感谢你。大家知道你没事情一定都会很高兴的。而且听说已经有人为你亲手打造铜像，还有”。

    张奉献完全没有将这些话语听进心里，因为他知道他只是一个帮助过罪犯的犯人罢了。而此时面对着这个错误的称号，他也没有力量去改变。似乎一切都是没有他办法控制的。

    “我想一个人待一会”，张奉献打断了医生的话语，而医生也急忙的笑道：“对～对～你要好好休息。真是不好意思～”，说完他便拉着护士走了出去。

    房间再一次回到了寂静，张奉献看着床旁的花束脑中又回想起了在和雪奥交涉的场景，忽然间他感到头部发出一阵剧烈的疼痛，这如裂开的痛感正是来此他受伤的大脑内部，不过有一种奇妙的感觉也伴随着这疼痛感一同出现了。这种刺激感让张奉献一刹那想通了许多的事情，从小的目标，从小对世界的认识从小对警察的向往。似乎在这一刻都有了重新的认识。

    渐渐疼痛感退去，张奉献慢慢放下了双手，他沉重的呼吸着，心脏剧烈的跳动着，但是那种奇妙感觉依旧残留在他的感觉中。

    “我”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白芷走向那男子，而那男子似乎也发现了她，他和他一旁的女子说了的几句后便匆匆离去了。白芷是在雷那次事件后被老板派来这里执行任务的，而任务的对象就是保护“安吉娜亚”并且她已经化名为一个叫做“白芷·赤焉翎”高二的学生，白芷从未想过自己还有机会可以和这个童年的玩伴再次见面。

    可是她已经来到学校一个月之久，依旧没有见到她所要见得那个人，反倒是另一个一同和她执行这个任务的殷狼－－雷鸟，很享受这个和白芷一同在学校读书的生活。

    “等等！”，白芷想去追那个男子，可却被警察们挡住了她的去路。

    “发生了什么事情？”，雷鸟走到白芷身后，头靠在白芷的耳旁看着那些警察说道。

    “和我没关系～还有别离我这么近！”，白芷说完便走进了学校。

    “哎～真是的，我可是这个学校里唯一你要交流的对象啊～你怎么就不可以表现的和蔼一点至少”，雷鸟回想起了浴室中的场景，会心一笑：“至少也要表现出一个女人的样子啊～”。

    学校内两名学生被杀，这个事情自然会引起警方的介入，不过这却不影响正常上课。但由于同学们心中伴随的恐慌，而且谁也不知道具体发生了什么事情所以整个课堂上充满了忧虑的气氛。

    “同学们，大家拿起精神来。既然警察来了，大家就不需要担心了。警察不把这个事件调查清楚是不会离开这里的。那么我首先要介绍一下，这位是新来的同学－娜亚同学”。

    老师对门口的女子挥了挥手，一个一头朱发，面容美丽的女子走进了教室中。

    “真是不好意思啊～娜亚同学，刚进学校就发生这样的事情。对了，你就坐白芷的同学旁边吧～”。

    娜亚！白芷看着那女生缓缓走向自己，忽然想起了早上那男子旁边的女生不正是她吗？难道她就是安吉娜亚？！

    切～为什么让她做白芷旁边～不是男女一桌的吗？这个该死的老师我想个办法哪天在浴室里弄死你～雷鸟坐在白芷后面一脸怒意的看着那个不让他和白芷一桌的班主任。

    “同学你好～”，娜亚看着白芷笑了笑：“你长得好漂亮啊～”。

    “你”，白芷刚想开口，教师里却传出了一个男生的声音。

    “老师！死的是我们班级里的两个同学。虽然大家都知道他们学习成绩不好，但是还不至于被人杀了吧，而且是在学校里。还是在老师你的办公室里！难道你还可以叫我们在这里安心的上课吗？！等等警察就会来问我们话了吧！”

    哟～脑子不错啊～对警察的流程很熟悉～将来想做警察吗？雷鸟看着那男生打了个哈欠，暗自笑道。

    “这个是一定的。不只是你们，老师我也要被问话”。

    “简直可笑！难道会是我们会做的吗！”

    “这个要警察说了才算”。

    警察等于废物～殷狼第一定律～雷鸟轻声说道，但这句话却传入了坐在前面的娜亚的耳朵里，她微微侧过头看了一眼然后笑了笑。

    “警察等于废物～还真是一句好听的话”，娜亚看着白芷笑道，而这句话的声响也只有让白芷听到的程度，“你知道殷狼吗？白芷同学～”。

    殷狼！娜亚的话语让白芷和雷鸟都提高的警惕，白芷微微侧过头看着娜亚轻声的说道：“你难道是安吉娜亚？”

    “是啊～你们两个就是保护我的殷狼吧？殷凰都和我说了，一个红色瞳孔的女子，还有一个蓝色短发的男子。呵呵～”。

    “殷凰那个男人！”。白芷忽然回想起了在碎鹰酒吧的场景，那时给她下迷药的男子正是之后他在酒吧以及今天在学校前面见到了男子。

    “殷凰可是上一代殷狼的NO.1哦～你们两个要是有他一半的实力就好了～要知道我从小就很崇拜殷狼哦～话说回来～白芷，我们是不是在哪里见过？”。

    “没没有”，白芷自然不能承认和安吉娜亚见过，因为她现在的身份已经和在安吉娜亚记忆中的那个小男孩截然不同了。

    就在此时，一个警官忽然从外面走了进来，他眼神看上去格外严肃，甚至有些凶狠，要不是穿着警察的衣服，怕是别人会误以为土匪冲了进来。他走到班主任前面，看着他说道：“他们都准备好了吗？”。

    “恩希望你们快一点。因为我们还要上课”。

    “上课？你在说些什么！”，警官将脸转向学生：“我是林警官。今天案子没结束之前，所有的人都必须留在这个教室里！现在一个个拿着你们的书包出来检查。”

    “怎么可以这样！”，一个女学生看着那警官激动的说道：“肯定不可能是我们做的，我们都是同班同学。而且要是一天都没有调查出来那岂不是要留到晚上了那样我们的家人会担心的”。

    “哦～小公主开始担心了啊～那没关系，我会和你们的家长打招呼的。这是公事公办，我可和之前那个“大英雄不同”，既然我做了这个地区的警官长，那我就不会放过任何一个线索。你们快点一个个出来检查！”。学生们一个个不情愿的被带到了保健室，特别是女学生被检查完后几乎都要哭出来了。而此时正好轮到了白芷。白芷被带到了保健室后，林警官看了她一眼，忽然愣了一下，对她说道：“把包打开！”。

    白芷把书包放到到了桌上。

    林警官开始一件件的查看：“书书手机其他东西没了？真的可笑，难道你连那个都不用吗？”。

    “什么东西？”。

    “没什么，手机里有谁的号码？”。林警官说完便打开了手机的盖子，但却立马被白芷按住了手，“警察也不能随便看别人的隐私，法律上有规定！”

    “哦～你知道的还不少，不过我怀疑里面有什么东西可能是线索。抓住她”，林警官一旁的警官急忙拉开了白芷，

    “麒麟镜龙艳蛇这都什么名字啊？是代号吗？！你到底是干什么的！等等这是张奉献？！”，林警官一脸诧异的看着白芷，忽然笑道：“怪不得，我早听说了我们的大英雄警官家里有一段时间有一个红眼睛的女孩出入。那人就是你吧？”

    我没有收过他的电话这个家伙，难道是他自己输进去的？白芷心中一阵疑虑。

    “好了～既然是大英雄的朋友或者更亲密的人。那就应该更要证明自己的清白吧，不然拖累的我们的“大英雄”就不好了～你由我亲自检查！”。

    “林警官她是女的”，一旁的警察急忙凑到林警官耳旁说道。

    “女的？这可不一定。说不定是什么神秘组织打入警察内部的间谍，身份有待确认！”。

    林警官拉着白芷进了保健室的房间，而此时只有他们两个人待在里面。

    “把衣服全脱了！”。

    “这不可能！警察没权对我这样！”。

    “难道你有什么不可告人的秘密？还是说你只是披着外表女人皮囊，里面却是个的男人？”

    “你！”，白芷忽然心中升一了一股愤意：“不管是男是女，你都没有资格！”。

    “把衣服全脱了！”，林警官拿出了手枪对准了白芷：“这里没有其他人。我要说你袭警，然后处于我自卫开枪是完全在情理之中吧！”。

    “呵呵，你一个警察竟然会被一个高中生逼的拔枪。光这样的故事就足以让你回家休息一年！”。

    “哦～果然有问题啊～”，林警官：“不过这样我也无所谓，顶多革我的职。可是却毁了这美丽的身体。你不觉得可惜吗？”。

    “你！更本不配做警察！”。

    “脱还是不脱？！”。

正文 第二十九章 消失的相片(三)

    白芷鲜红色的瞳孔看着林警官，视线同时也放在了他那把手枪上面。

    “即使杀了我。我也不会听你的话”。

    “你这个家伙。难道不怕死吗？”。

    “怕，我还有很多事情要做。但是，有些事情是永远不会退缩的。譬如面对警察无理要求的时候”。

    “呵呵看样子那个大英雄果然找了一个特别的女人”，林警官将手枪放了腰间，然后走了出去。

    “找个女警察去检查她！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在一番检查过后，所有的学生也从新回到了教室内。

    “怎么样？林警官～我的学生都没有问题吧！”。班主任看着讲台上的林警官说道。

    “暂时没有问题。不过并不代表犯人不在你们之间。李老师，你们开学前应该拍过一张集体照片吧？不过似乎后来又拍了一张。而两个死者似乎不在你们班级的照片上？这是为什么？”。

    “不可能！小虎那时候明明站在我旁边的！”，一个男学生急忙起身叫道。

    “哦～看样子你们果然都有问题！”，林警官说完便拿出了那张照片对着低下的学生：“这照片是死者死的时候握在手里的。你们自己看！”。

    众人看去，果然照片上没有死去的两个同学，却可以看到他们所站的位置依旧保留在学生之间。

    “这这难道是！”，李老师一脸惊讶的看着那相片，支支吾吾的自语道：“那个诅咒？！”。

    “诅咒？！”。林警官一脸诧异的看着她。

    李老师把他带到了教室外，对他说道：“我们学校很久以前便有个诅咒。那时候有一个班级，他们的班主任是个很和蔼以及漂亮的王老师的。可是这个班级却有几个坏学生，他们整天混在学校外面，后来勾结的黑社会，想来伤害这个老师。后来在拍好毕业照那天，这个老师的忽然消失了，几天后却找到了她的尸体。验尸结果是被人强奸后杀了的。大家都知道这些肯定都是那些坏学生做的。虽然老师平时却一只在关心他们，而且经常还去给她们家访，但他们依旧做出了这种和禽兽一样的事情。而且最可恨的是，这群学生却因为没有任何的证据而逃离的这个事件。不过这还不是所有的故事，听说在老师被袭击的当天有一个男老师看到了她被人袭击却没有出手。之后那个男老师因为自责而自杀了。而且自从那时候只要有老师在那个王老师待过的办公室工作，只要犯了什么错误就会莫名其妙的死亡，而且他的样子也会从集体照上面消失”。

    “哦～真是个奇妙的故事”，林警官：“你的意思是，这个事情是那个老师为了报复学生而做的？”。

    “不，我只是想起来便说说罢了。”

    “这个诅咒学校里的其他老师知道吗？”。

    “恩～大家都知道。所以那个办公室现在都没有什么人敢在晚上去，就算忘了东西也只有第二天再去了。”

    “那那个老师以前的办公室在哪里？”。

    “是死的学生所在的办公室”。

    林警官愣了愣，然后看着李老师说道：“那不是你现在的办公室吗？难道你不害怕吗？”。

    “这毕竟是传说，而且我又是这个班级的班主任加任课老师。如果办公室放在其他楼面上很麻烦”。

    “呵呵～那你和我说这个故事是为了什么？为了让我把注意力放到这个不存在的“老师”身上而离开你的学生还是离开你？”。

    “不，我只是想说有人可能利用这个诅咒在这里杀人。而不知道这个诅咒的人是不会去这么做的。并且让照片上的人消失，这样的事情学生们又怎么可能做到？”。

    “你还真是维护你的学生啊～不过可惜，既然你和我这么说了。我倒想真的看看世界上到底有没有诅咒这个事情！而且你刚才说的如果是真的，那这个“老师”还在这个学校里吧？既然这样的话！那我就一定要好好看看他的模样！”。

    林警官走进教室看着学生说道：“你们今天晚上谁都不要离开这里！”

    “什么！”，学生们不禁大声叫道。

    “放心！”，林警官亮出了腰间的手枪：“我不会让你受到伤害的。只是要你们配合一下我的工作。你们也不想平日里的同学白白死去吧！”。这时一个警察走进了房间，凑到林警官的耳旁说道：“又有一些线索了”。

    “你们待在这里。没有我的命令不要离开这里！”，林警官和那位警官走到了门卫室，门卫室里坐着一个四十出头的男子，臃肿的身体似乎都是由于这个毫无劳动力的岗位造成的。

    “你就是昨天在这里的门卫吗？你有看到什么人进来吗？”。

    “我昨天喝醉了不过你们千万不要告诉校长。要知道我家里还有我的女孩和老婆等着我养，还有”

    “别废话！只要你有线索，而且正确，你的工作我可没有兴趣去干涉”。

    “谢谢警官！昨天晚上虽然我喝醉了，但是我还是坐在这里一直看。直到我看到那个女人”

    “女人？”。

    “一个穿着教师衣服的女人不过”，男子的身体不禁开始发抖：“不过她正面和背面都披散着长发，我只能隐约看到那个惨白的面容。后来我以为我喝醉，于是走了出去，谁知道当我刚打开手电筒的时候就听到了一声尖叫。然后我就跑到楼上去看我看到我看到”

    “你看到什么！别吞吞吐吐的！”。

    “我看到有两个学生从教师里爬了出来，而且一脸痛苦的样子。仅接着一个白影忽然从我脸前飞了过去”。

    “飞了过去？什么意思？”。

    “不知道当时我一下晕了过去。等我醒来的时候，发现他们两个已经死了”。

    “警官根据那边验尸报告，两人是被掐死的。”，一旁的警察看着林警官低声说道：“只不过，脖子上皮肤的纤维和手印都和他们的双手手指甲的纤维一样”。

    “什么！你的意思是他们把对方掐死了？”，林警官看了一眼那警察。

    “只是报告上这么说的”。

    “你刚才说他们很痛苦？那有没有看见他们掐对方？”，林警官又将视线放到了那门卫身上。

    “我也不清楚。当时我也很害怕”。

    “你和我一起去教室里，今天，没有一个嫌疑人能离开这里！”。林警官看着一眼教师大楼说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    林警官留下了四名警察在学校里直到放学的铃声响起。

    黄昏渐渐代替的原本的光明，虽然留在学校里补习到八九点是经常的事情，可如今却是因为当作嫌疑人被留了下来，而且昨天又有两个同学在这个楼面被杀了。同学们自然开始紧张起来，而这种紧张感很快便成了焦燥。此时李老师自然成了他们最亲密的人。

    “老师”，一个女生慢慢走到了李老师的身前。

    “怎么了？”。

    “我想上厕所”。

    “那去吧～我会和警官说的”。

    “不是”，女学生看了一眼窗外已经暗下一半的天空，迟疑了片刻说道：“外面已经很黑了”。

    “哦～我知道了。”，李老师对那女生笑了笑：“我陪你一起去”。

    两人刚走到教室门口就被李警官拦了下来。

    “你们要干什么？！”。

    “她要上厕所我陪她去”。

    “哦～她一个人不能去吗？！”。

    “她是女生，害怕很正常吧！当警官的也要考虑一下学生的心情吧！”。

正文 第三十章 消失的相片(四)

    林警官看了两人一眼，慢慢让开了一条路，李老师便拉着那同学走了出去。

    而与此同时，娜亚侧着头看着窗户外的天空说道：“夜色的天真的好美。这种在学校里看出去的感觉。真是很舒服啊”。

    白芷看着她笑道：“难道你不害怕吗？一般来说，现在都是学生都盼望回家的时候吧？而且家里人也会担心吧？”。

    “我没有家人～他们全部被杀了”，娜亚苦笑道：“所以不会有人等我了。而且”，她又把目光放到了白芷身上：“你们是殷狼。你们会保护我吧？”。

    “哟～小姐。就这么干坐着你还能这么想的开～真是难得”，雷鸟看了一眼娜亚。

    就在此时，教室外忽然传出了一声尖叫。而这尖叫声刺激了所有教室内人的心里，昏暗的学校内，此时只有这一个班级还闪烁着亮光，仿佛黑暗中那随时被黑暗吞噬的火苗，如此的无力。

    “所有人都留在这里！你！”，林警官指着另外一名警官：“和我去看！”。

    两人飞快的跑到了女厕所旁，而此时正有一片鲜血从里面缓缓流出。

    林警官抽出手枪缓缓走了进去，而当他看见厕所内的景象时，心中不仅颤抖了一下，只见李老师全身是血正抱着一个瑟瑟发抖的学生。而看她这副模样似乎已经死了。

    林警官把手凑到李老师的鼻前，初步判定后，觉得李老师的确是被杀了，但是怎么会一下流出这么多的血？林警官碰了碰李老师怀抱中的女孩，忽然一个黑影从里面冲了出来，他吓了一跳，急忙向后退去，只见一只黑猫一下从李老师的怀里冲了出去，仅接着便跑出了厕所。

    “难道！”，林警官慢慢翻开李老师怀中的学生。他神色变得不禁变得异常凝重。女孩全身是血，闭着眼睛脑袋紧紧的靠在李老师的怀中。而在她的手中似乎还握着一张纸条，刚刚的颤抖完全是那只黑猫造成的。

    林警官拿出那张纸条，只见上面用血写道

    〖

    今晚只要你们想逃出这个学校，或者叫其他人进来。我就要把你们全都杀了！但只要你们留在教室里，直到天亮。我就不伤害你们。还有，最好你现在回教室看看

    －－－－－－－－－－－一个很久以前的老师

    〗

    这是？！林警官对着一旁的警官叫道：“快回教室！”。

    两人飞快的跑回了教室。

    “有没有发生什么事情！”，林警官一脸紧张的看着里面的人。

    “没有你那边呢？”，一个警员回道。

    “难道！”，林警官又马上跑回了厕所。

    而地上李老师和那个女生的身体仅仅在刚才一瞬间在厕所内完全消失了，地上只剩下了一张照片。林警官拿起照片，神色凝重的扫视过后，不禁双手颤抖了起来。他将照片放回了口袋里，然后走了教室。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    天色已经完全暗了下来，窗外除了深邃的天空其他已经什么都看不见了，好几个同学都已经开始瑟瑟发抖了。林警官手握着腰间的手枪，神色凝重的看着四周，整个教室显得格外压抑与幽静。

    “李老师李老师和小丽是不是被杀了？”，一个同学在这几乎凝固的气氛中破口说道，而这句话也说出了在场大部分学生内心的恐惧。

    “你们不要管！只要留在这里就可以了！”。

    “我刚才看见你的口袋旁有血一定是被杀了！不我不要留在这里。警察也保护不了我们的！”，那同学忽然从椅子上站了起来，向教室外飞奔而去。

    “给我停下！”，林警官抽出手枪对准了那学生，那学生看见手枪一下脚软的跪在了地上。但班级里的其他人却再也抑制不住了，对着林警官叫道：“警察就可以不管我们的生命吗！我们只是学生啊！怎么能拿手枪对着我们！”

    “住嘴！今天晚上谁也不能离开这个教室！这是为了你们好！”林警官心里知道不能把那纸上的内容说出来，但是却又不能让他们离开这里，所以只能用手枪来警告他们了。而自然，这起到了一些作用。虽然学生们大声指责警官，但片刻后又马上恢复了寂静。

    然后，教室内传出了一阵阵抽泣声，有的同学已经开始低下头哭泣了。

    “我说警官我有些东西往在门卫室了。”，门卫男子坐在最后排看着林警官说道。

    “不行！就算是治疗哮喘的药！你也不能去拿！”。

    “警官！那比那药还重要。我用全家的钱去买股票。今天上午九点开盘到下午三点收盘我都没看过。”

    “什么东西！现在的股票还有什么需要去关心的吗！”，林警官对着门卫叫道。

    “可是我就是心理不舒服那我去上个厕所总可以吧？一天待在这里我都没上过一次～”

    “不许去，要上在这里上！”。

    “林警官”，门卫的男子话音刚开，他侧旁的后门忽然一下被什么东西冲开，然后一个白影一下冲进了教室里，一把抓住门卫男子的衣服，将其一把拉了出去，然后后门又一下关了上去。

    众人看着身后几乎都傻眼了，这一瞬间，一个活生生的人就被什么东西拉了出去。连林警官都呆滞了片刻。

    “啊！！！！！”，所有的人在几秒后不禁破声叫道，在寂静的校园内一下回荡起一阵惊悚的叫声。

    “林警官我看我们还是叫总部派人来支援吧？”，一个警官抖动着双脚走到林警官的身旁说道。

    “不不能叫人”，林警官靠在讲台上，神色惶恐的看着下方，“不不能叫人。因为这样做只会使我们更危险。你们在这里等着。我出去看看怎么回事”。

    林警官深吸一口气，拍了拍那警察的肩膀：“保护好这里的学生。叫他们留在这里是我的错，但是我不能再让他们受到伤害了。即使牺牲我的性命。我也不能让那个笨蛋张奉献看不起！”。

    林警官说完便走出了教室，而他的身影也很快被黑暗吞没了。

    学生们由于惊慌全部拥挤到了一起，而剩下的四名警察也拿出了手枪守在了门和窗户旁。

    “这样好吗？殷狼还不做点什么吗？”，娜亚看着身旁的白芷说道。

    白芷：“我们的任务只是保护你。这样的事情交给警察就可以了。虽然他看去很愚蠢”

    “可是～”。

    雷鸟在她身后叹了口气：“你别着急，如果真的危害到你，我们自然会出动的。不过前提是要看那个警察能不能活着回来了。”

正文 第三十一章 消失的相片(五)

    虽然同学们都对林警官十分的反感，但如今他离开了教室足足有半小时之久，这又不禁让同学们感到一阵担忧。

    “林警官他没事情吧？”。

    “应该没事！他有枪！”。

    “可是枪对鬼怪是没有用的吧！”。

    “这个”

    细碎的声音由于内心的恐惧再一次消失在了教室中。就在这时忽然间一张脸紧紧的贴在了走廊上的玻璃窗外，众人心里一惊，但很快发现这是林警官的脸，他紧贴着玻璃窗走到了前门，警察见状急忙打开了教室的前门。林警官一下倒进了教师里，身上还有着几处伤痕。

    “快把门关上！”。

    警察听到他说的话，急忙关上了门。

    “发生了什么事情？！”。

    “有有问题。这个学校！”。林警官的话语让原本就已经胆战心惊的同学一下恐惧到了几点。他们纷纷叫道：“既然有问题那就快点找人来帮我们啊！”，“是啊！要不就让我们逃吧！”。

    “没有用的，这个学校已经到处充满了危险”

    “那要怎么样！难道叫我们等死吗！我们只是高二的学生啊”，“这下完了！”。

    就在众人惊恐的时候，白芷和雷鸟走到了林警官的身胖。林警官看了一眼白芷苦笑道：“对不起我为刚才对你的举动感到抱歉。的确和你说的一样我没有资格当警察。连学生都保护不了，甚至还犯下了如此严重的错误”。

    “警察知道错误还不算太晚”，雷鸟蹲下身子看着他笑道：“那么接下来就交给我们吧～”。

    “你们在说什么！”。

    “嘘～”，雷鸟冲林警官做了个手势：“你只要把你知道的线索全部告诉我们。让后在这里休息到天亮回去报告你的功绩就可以了”。

    “你们是”，林警官惊诧的看着两人。

    “他们是殷狼～”，娜亚忽然出现在了两人身后看着林警官说道。

    “喂～小姐。请不要随便出来好吗？”。

    “有什么关系？你们不说你们的身份他是不会相信你们的～”。

    “娜亚，你回到你座位上去。记住，没有我们的话。你不要再随便走出来了”，白芷看着娜亚冷冷的说道：“难道你想我们因为你的鲁莽而丧命吗？”。

    “很不错啊～我刚才还在怀疑为什么殷狼中会有这么柔弱美丽的女子。看样子你也不简单啊～那好吧”，娜亚笑了笑回到了座位上去。

    “殷狼你们两个是殷狼？！那为什么会出现在这个学校里？！为什么是这里的学生？！”。

    “警察”，雷鸟抿了珉嘴巴：“你把你知道的全部告诉我们就可以了。其他的事情你不需要了解”。

    “哦我知道了”，林警官小心的拿出了相片和纸条递给了两人，并将自己所知道的事情也告知的两人。

    片刻后。

    “有思绪了吗？”，林警官看着两人，眼神中充满了一阵期盼。

    “你刚才说，你的伤是在走廊里被什么东西割破的？是不是一下从你身体上划过。然后消失了？”。

    “是的可是当时什么人都没有”。

    “我知道了～白芷。你呢？”，雷鸟看了一眼白芷笑道。

    “如果照他所说的。的确是很明显的手法。只是最后一点还需要推测”。

    “你们两个到底知道了什么？”，林警官一脸疑惑的问道。

    “你做的没错。要破这个案件。的确应该把这里所有的人留下来。”，雷鸟：“接下来就是要好好的去调查一下了。白芷你留在这里保护娜亚”。

    “这句话应该是我说的”。

    “即使知道真相了，可黑夜里也很难捕捉到他布置的陷阱吧？”。

    “呵呵～不要小看我了。我的能力可是”，白芷：“破解所有对方设下的陷阱。对于方位学我可是有着很深奥的研究，至少不会输给那个门卫吧～”。

    “门卫？你说什么！那个门卫不是被抓了吗？！”，林警官看着两人说道。

    “哎～那只有这样了。我们都出去调查吧～”，雷和白芷相视一笑便走出了教室。

    “白芷同学，雷布伦特同学！”，众学生见两人走出了教室急忙叫道。但是两人的身影却已经堙灭在了黑暗之中

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夜风划过走廊，带着一丝的凄凉，白芷和雷鸟走向厕所，同时白芷已经点燃了一根烟放在了嘴中。黑暗中一点亮光隐约可见，最后停留在了厕所的门口。

    白芷走进了女厕，看着地上的血迹，然后用手染了一些，轻声笑道：“果然这不是人血”。

    “李老师～化学老师。去弄点鸡血什么的，然后弄得想人血真是太简单了。”，雷站在门口说道。

    “如果这样的话，那那个女生和她应该是同谋。那个去“厕所”的要求，也是两人已经商量好的。不过为什么要杀了我们呢？”。

    “可能是和之前那个事件有关系。不过不找到他们是不知道结果的”。

    “如果李老师曾经是那个王老师的学生。那她一定有理由去憎恨那些害死王老师的学生。那么那个女学生又是为了什么呢”

    “白芷～别女学生，女学生的～人家好歹也是你的同学。你就说别人的名字吧？”。

    白芷走出了厕所回头看了一眼雷鸟：“我一个人的名字都不想去记。可以的话，我真把你也忘了！”。

    “哎～还是这么冷淡啊～”。

    两人离开的女厕所，回到了走廊处。

    忽然间白芷停下了脚步，而雷鸟也顺势停下了脚步。

    “前面有钢线”。白芷看着前方，果然在月光的照耀下能隐约看出一丝的亮光停留在空中。

    “放置这样东西人绝对只有晚上出入这里的才办的到，因为他不可能白天在这里当着学生的面说：“我在这里弄点钢线，然后你们过来被它划伤哦～”。这样推测下来，那个人只可能是那个门卫。而且他刚才被拉出去的样子实在太假了。简直就像赶着上厕所的样子，而且拉他的那个人就是李老师吧～”。

    “恩～虽然披着白色的头纱，不过仔细看的话还是能看清的。那扇门也是那个门卫特地开着的。为了使这个事情看上去就像真的一样吧～”。

    “做的这么多功夫就是为了让我们害怕。还真是费功夫啊～”，白芷笑了笑从怀里拿出一根长钉飞向的前方，瞬间无数的刚线在空中无数的飞舞起来。

    “女孩子身上这么拿这么危险的东西啊？”。

    “我不是女人”，白芷冷冷的回道，接着走向了前方。

    “哎～等等我啊～”。

    “如果对方是要杀死我们。那一定会随时注意着我们的动向。然后寻找机会杀死我们。而又怕被我们发现。所以会在我们走出教室的时候在每个楼梯的拐角处观察我们～对吧～李老师，”白芷忽然拿出手电筒照像了一旁楼梯的拐角处。

    果然一个穿着女教师衣服的女子正躲在哪里，而她的头上正披着一件白色的头纱，面对着突然出现的亮光，她急忙捂住了自己的双眼。

    “为了不让自己被怀疑。就让自己第一个被“杀了”。然后就可以正当光明的杀人了，李老师，让照片上消失的人也是你吧～毕竟作为化学老师要办到这样的事情应该不难吧？你和那个女学生，以及那个门卫都是一伙的。不过为了“办事”的时候不被别人发现，就故意做出了这种装神弄鬼的事情，好让那些警察不敢轻举妄动吧？”。

    “呵呵呵呵”，挡在眼前的双手缓缓放了下来，头纱下是一张极为愤怒的脸庞，她摘下头纱看着两人叫道：“你们两个到底是什么人！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    PS:不知道多久没有求票了，当然，我也不好意思求票。毕竟之前写的这么乱。不过现在继续努力了，就希望能看到一些支持.很感谢之前没有下架的朋友，这么乱你们也有心情看下去。现在一心写“侦探组织小说”。当然希望朋友们能支持一下，不给推荐票的可以帮我做些广告。如果碍于“变身”这两个字而不好意思和朋友推荐。那就这样说“我找到一本侦探小说，里面的主角和柯南一样哦～”。

正文 第三十二章 消失的相片(六)

    “你们为什么会知道这些？”。

    “因为很有多疑点～”，雷鸟看着李老师笑道：“首先～在厕所里的时候，林警官只是初步判定的你没有了呼吸。不过却没有完全证实你已经死了，而且厕所和教师在一个楼面的。林警官来回不过三分钟，试问这三分钟有谁可以一下让两个尸体马上消失。而且张纸条上所写的明显是要林警官离开那个厕所，为了就是让你们两个好有逃跑的准备。”

    “呵呵～这些都是你们在发现厕所里是假的血之后才推理到的吧？早知道我就用真的人的血了”。

    “不～从听到你们消失的时候，我们就想到了这点。因为尸体不可能自己移动的，更加不可能一下忽然消失。稍微思考一下都可以想到，你们是自己走的”。

    “那门卫呢？”

    “这个计划自然少不了这个人，因为他是在学校布置陷阱的人。而你们一直在门外等着他出来，谁知道林警官怎么也不肯放他。于是你们就用了这个冒险的办法，不过由于大家都过于惊慌，所以都没有注意到门卫他是自己跑出去的”。

    “是吗原来计划有这么多的漏洞”；李老师低下了头，原本就幽暗的过道上她的脸庞显得更为黯然：“王老师是我最喜欢的老师。不，是我们学生都喜欢的老师。不过却有几个可恶至极的学生伤害了她。我知道后都对那几个产生了无比的愤怒。不过如果我们贸然杀了他们，那警方自然会想到我身上。所以我和虎子就商量了这个计划，我们把那几个学生杀了，然后把老师的模样从照片上弄走。这样，大家就会以为是老师为了复仇所做的了，而被害的王老师也一定想这么做吧后来我们又把那个见死不救的男老师杀了，这样这个事件就这样不了了之了。大学毕业以后，我被分配到了这个学校做化学老师。这让我又想起了那个事情，而很巧，当时和我一同犯下这个案件的虎子成了这里的门卫。于是我们就开始在学校里计划杀害那些没用的老师以及坏学生。”

    “可是你这样做不是等于把罪名嫁祸到了你心爱的老师身上的了吗？”，白芷鲜红色的痛苦看着李老师的脸庞，而李老师也一下跪到了地上。

    “那那个女生呢？！”。

    “她和她一点关系也没有！是我强迫她的！”，李老师的神色又一下变得十分紧张。

    “她到底是什么人？”。

    “她是王老师的女儿。为了复仇也加入到了我们，不过当时我已经和她说叫她不要来干涉这件事情。不过谁知道她从小就恨着那些坏学生以及那些无用的老师。我考虑她也应该亲手了解心中的怨恨所以所以”。

    “哦～白芷，我有个想法？”，雷鸟黄色的痛苦在月光下泛着异样的光芒。

    “什么？”。

    “我们是殷狼～而我们是为了完成那个任务来这里的。所以”

    “所以如果不影响到我们的任务的案件，我们没必要干涉”。

    “李老师，现在这个学校里只有我们两个知道你的计划。虽然杀人要被法律制裁是这个社会的规律，不过有时候那些愚蠢的规律往往让这个世界走向更加愚蠢的方向。其实你们已经做得很不错了，至少那些愚蠢的警察没有发现你们的计划。遇到我们只能说你运气不好～而现在要不要遵守这个规律完全看你自己了～”，雷鸟说完后便和白芷向着教室的方向走去。

    “李老师！”，黑暗的拐角处那个女生一下跑了出来，紧紧的抱住了李老师。

    “我们我们失败了吗？！唔～为什么为什么要让那些犯下错误的人逍遥法外！为什么要让妈妈就这样白白死去！”。

    “不！还没有结束！”，门卫从后方走了出来，看着远处闪着亮光的教师一脸怒意的说道：“他们两个家伙明明什么都不明白！不过她们既然现在没有抓住我们就说明我们还有机会！”。

    “没有机会了虎子。我们错了，我们这么做不是在为王老师复仇。而是让他背负那些不应该承担的错误。我们结束了”，李老师转眼看向那女生：“小王，你遇到警察的时候就说你什么也不知道。你只是被我利用的。”

    “不！这是我自愿的！我恨那些人！”。

    啪！～悠长的走廊中传出了一阵响亮的巴掌声，李老师一巴掌重重的打在了自己的脸上：“这都是我的错我不应该让你扩大仇恨。你还小。你要知道其实我们做的都是错的”。

    “李老师”，两人不禁哭了出来。

    而一旁的门卫也缓缓的低下了头。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    破晓，一屡阳光缓缓照进教室中，空旷的教室中似乎还充斥着一股无奈与恐慌。由于晚上那李老师和门卫就去自首，所以学生们也被家长带回到了家中，虽然的惊恐却已经深深烙印在了他们心里。不过此时却有一个人正充满着无尽的悔意独自坐在教室中，她靠在窗边，看着窗外的树叶，美丽的容颜脸上尽是憔悴和忧伤。

    “王凌·花舞”，白芷坐到了那女生的身旁与她一同看着窗外说道：“我一般不记别人的名字的。不过你却有些特别。”

    “我是不是很没用我没有去自首。李老师和虎叔叔拦下了全部的罪行”。

    “你的确错了～仇人这种东西，只要努力去想如何将其杀死便可以了，扩大自己的复仇范围是最错误的决定”。

    “那换作是你你会这么做？那些人的嘴脸天天出现在我的梦里，我恨那些坏学生，我恨那些没用的老师！我看到他们就想把他们杀了！”。

    白芷：“的确～要是让我生活在一个亲人被杀害的环境中。我也会受不了，不管到哪个学校，都会看到那种人。那些从不会考虑别人心情或者自身懦弱的人。但是你的母亲不正是为了纠正那些错误的孩子才做老师的吗？”。

    “纠正？妈妈她”

    “恩～王凌～我有个问题”，白芷看着她眼神忽然变得系列起来：“一开始死的两个同学。他们的死因很奇怪，都是用双手将对方掐死的。这也是李老师做的吗？”。

    “不不是李老师。李老师那天已经回家了”。

    “那难道是你做的？！”。

    “不也不是我。我只是负责把那张改过的照片放到老师的桌子里”。

    “那难道李老师没有计划到他们当天晚上会去学校吗？！”。

    “不～李老师当天的确已经算到他们回去学校偷考试答案。因为他们两个学生成绩不好，又经常出去和流氓交往，所以我和李老师还有虎叔叔早就计划把他们杀了。而那天李老师故意假装在和我偷偷说话，然后被那两个听见。李老师说这次考试很重要，很有可能会留级。而这次的考试答案已经放在她的办公室里。那两个人听到这里一定就会考虑去偷了。而虎叔叔则装作喝醉让他们两个大摇大摆的走了进来。可是那天李老师的妈妈却在晚上进了医院。于是计划也停止了，不过当时我还在学校里。因为要让他们看到照片，所以我在办公室里一直等待他们来这里。关于李老师有事情那时候我也不知道，可是当我准备回去的时候，忽然看见了妈妈出现在了办公室门口。”

正文 第三十三章 幻师幻舞(上)

    “妈妈？难道你说的是？”，白芷愣了愣，脸色也变得有些惊恐。

    “恩～的确是妈妈”。王凌回过头看着白芷笑道：“虽然看的不是很清楚但的确是妈妈～她看见我还笑了笑，然后消失了。她一定是为了保护我，所以把那两个学生杀了。因为她知道她不这么做我也会去做的。”

    “世界上不可能有这样的事情。你一定是看错了！一定是用了手法让他们互相掐死的对方！”。

    “不～一定是妈妈～”。

    看样子这件事情还没有结束白芷低下头神色显得尤为凝重。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    警局内，林警官虽然受了重伤但也得到了上级的肯定，但他却一只对这个事件感到十分蹊跷，决定还是继续调查下去，但是由于上级叫他停止调查，说是这个案件已经结束，不需要在调查了，于是他只得自己一个人整理那些资料。而此时一个熟悉的人影正走进了他的办公室。

    “张奉献？！你怎么出院了！醒了也不和我说声！”。

    “林隆，我还以为你在生我的气呢～一直以来认为比我强的你现在看到我被奖励一定心理很不舒服吧！”。张奉献坐到他旁边笑道。

    “恩，一开始的确是这样～不过我发现其实我的确自身存在着许多问题。就拿这次的事件来说完全都是我的责任”。

    “你不是被上级表扬了吗？怎么脸色还这么难看？”。

    “不完成任务的不是我。张奉献”，林隆抬起头神器严肃的看着他：“你是不是和殷狼有来往？！”。

    “这个的确是。”，张奉献笑了笑：“难道这次你遇到殷狼了？！”。

    “恩，一个你也认识的殷狼”。

    “难道是她！”，张奉献略显激动，不过有很快变成了兴奋的神色。

    “的确是她。一个不简单的女人，还有另外一个殷狼待在他身旁。两个人在学校里面似乎在执行着某项任务。而这次破解案件也靠了他们两个我只是一个累赘罢了”。

    “殷狼的确都不简单不过我们也不应该气馁。”张奉献指了指自己说道：“在医院的这段时间，我发现我自己一下改变了不少。对待事物的认知也有了许多重新的认识”。

    “呵呵～怎么说的好想自己进化了一样～难道那颗子弹还真把你打醒了？”，林隆调侃道，但当他看见那些资料时，神色又不禁凝重了起来。

    “怎么了？这个案子不是结束了吗？”。

    “恩～的确。那两个人也自首了，不过还有一个奇怪的地方。就是昨天晚上死的两个学生，自首的李老师和那个门卫都说那个事件不是他们做的。既然杀了这么多人，也没必要推脱掉这一个事件。而且，他们似乎说的也没错，因为这两个学生死因太过蹊跷，所以我也认为不是他们。但上级却要我结了这个案子。”

    “的确，找你所说的不可能是他们做的。能让我看看资料吗？”

    “哦～”，林隆把资料递给了张奉献，张奉献看过后抿了抿嘴吧，然后把资料放回了桌子上。

    “很可疑吧？什么手法，什么目的更本都没有头绪”。

    “目的的确不清楚。不过手法还是可以看出一点的。”

    “什么！你难道看出了什么？”

    “他们死前显得十分恐惧，然后将对方掐死。你说他们死前到底看到了什么？！”

    “难道是幽灵？”。

    “可惜世界没有这种东西～我从不信神鬼之说。所以说，他们很可能在死前被人下了幻药～而且那个人一定是个十分精通幻药的高手”。

    “那目的呢？！”。

    “这只有抓到她才知道了！这个案子，也分我一半吧～”

    “呵呵～你是不是想借着这个案件去接近那个殷狼？！”。

    “是的，那个女人。的确是我在意的”，张奉献笑了笑走了出去。

    “毫无避讳啊看样子的确和之前那个有些不同了”。林隆拿出一根烟，点然后看着那些资料又陷入了沉思中：使用幻药的高手？真的是这样？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    红璀璨路，是这个城市有名的红灯区，一路基本都是“XX洗脚店”“XX浴室”，而此时在某一个会所中的厕所中。

    “啊～啊～都说了好几遍了～失误！失误！我怎么知道那时候带的“特制牛角菌”会不够，不过你放心，那个女孩也已经被我下了迷药！”，女子坐在马桶上，身穿一件红色低胸长袍，下身穿着一件极端的连裙，虽然没想其他“小姐”那样桩化的很浓，但依旧可以看出她的脸庞绝非凡尘女子，美丽中透露着一丝高雅，陪着那如瀑布般的长发，要不是穿成这样，谁也不会联想到她是一个在“会所”做事的小姐。而此时她正叼着香烟一脸不屑的对着手机说道。

    “恩～那个资料虽然没有拿到，不过那个女人的确在那里那个叫安吉娜亚的女人。你放心，我会想办法接近她的还有那些殷狼我也会找个机会解决掉的！”。

    就在这时门外忽然传来的一个中年老妇女的声音。

    “幻舞啊！客人来了！来头不小！快点来接客了！”。

    “哦！哦！就来！”，炎幻舞对着电话说道：“我要去做事情了”，电话对面：“你可要注意你的身份。你可不是普通人能碰的！”。

    “当然了～”，炎幻舞双眸露出一丝寒光：“我可是红狼～怎么会让那些臭虫脏了我的身体。况且我还是个处女！”。

    炎幻舞走出厕所，一个肥头大耳的男子看着她眼睛发直的说道：“好好就是她！”。

    “哦～和我来吧！”，炎幻舞拉着那男子走进的房间里。

    “二百，还是三百。一百用嘴，三百用身体。不做全套”。

    “三百，三百！刚才和老板娘已经说过了！”，男子看着炎幻舞胸前的乳沟喘着粗气说道。

    “三百这和“黑市幻药”的价格差不多～好吧！”。

    “你说什么？！”。

    “胖子！你知道“溜冰”吗？”。炎幻舞看着他叫道。

    “溜冰？你难道说的是先吸“那个”后来“那个”的那种？这里有吗？！”。

    “当然～只要你出的起钱～”，炎幻舞从胸前衣服中拿出一包白色的袋子，慢慢走到那男子面前：“八百一次保证你舒服！”。

    片刻后，

    “啊～～”，炎幻舞靠在窗边打了个哈欠，而那肥头大耳的男子却在床上自己爽的乱叫，还不停的叫道：“炎幻舞～好爽！你太美了！”

    “这可是最新的幻药，收你1000不算过分吧～而且，还让你看到了我这么美丽的肌肤虽然只有一小块”，炎幻舞看了看手表起身走出了房间：“时间差不多了～妈妈！这家伙虚脱了。钱已经付了！”。

    炎幻舞收到自己那份钱后，便换好衣服走出了“会所”，她回头看了一眼红灯闪烁的房间，不禁厌恶的说道：“再见了～这肮脏的地方～谢谢你让我赚了不少钱。这样可以和那些殷狼好好玩玩了！”。

正文 第三十四章 幻师幻舞(下)

    “这位是炎幻舞同学。”

    新来的班主任老师身旁正站着一位红色长发的少女。她容貌美丽，眼神中充斥着一股高傲与抚媚。而从她进入班级的那一刻起目光就从未离开过娜亚，似乎在她眼里整个教室就只有她们两个人。

    “她是谁？”

    娜亚疑惑着炎幻舞为何一直看着自己，而在她一旁的白芷以及坐在她身后的雷鸟也对这个新来的转学生这个举动显得格外警惕。

    “这样吧～你就坐在坐在雷布伦特同学旁边吧？”，老师指着雷鸟身旁的空位说道。炎幻舞听到后慢慢走了过去，当她走过娜亚身旁的时，不禁对其轻轻笑道：“你好啊～”。

    “你好”，娜亚木纳的回了句。

    “这股味道”，雷鸟看着一旁坐下的炎幻舞不禁微蹙起双眉。

    “同学？你对我有什么意见吗？”，炎幻舞转过头看着雷鸟笑道。

    “没有只是上学还摸这么重的香水。似乎有些不妥吧”，雷鸟转过头去看着窗外说道。

    “是吗？”，炎幻舞撩了撩红色的长发：“对不起啊～没想到你对这味道过敏”。

    “不是过敏只是有些不妥”。雷鸟显得有些尴尬，将位子特别向边上挪了挪。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    中午下课后，白芷和雷鸟以及娜亚正在学校的天台上吃着午饭，这时王凌从楼下走了上来，她走到三人面前，脸上似乎有些难言之意。

    “有什么事情吗？”，白芷放下筷子看着她说道。

    “这个我有和你说过我那天看到我妈妈。可是今天看到那个新来的同学后我似乎觉得看到的是她”。

    “什么！”

    王凌的一句话让白芷和雷鸟不禁面露紧张之色。

    “我只是说说。也有可能认错人了，对不起打扰你们用餐了”。

    “不谢谢你告诉我们这个消息。不如和我们一起吃饭吧，今天的饭不错”。白芷指着饭盒说道：“有青椒虾仁，青椒鳗鱼，青椒排骨，青椒馒头。这些都是我们爱吃的！”。

    雷鸟和娜亚交换了一下神色，低下头不说话了。

    “不用了吃这么多青椒对皮肤不好吧”，王凌边说边向后退去。

    “皮肤？那东西我无所谓。”，白芷说话时已经让出了一个位子：“来坐吧”。

    “这个”，王凌似乎有些不好意思再推脱了，只得坐到了他们的旁边，而当她看着拼命吃着“青椒系列”的白芷时，心中不免感到一阵可笑：这个吃着满脸青椒的女子和之前那晚在学校看见的女子更本就是判若两人。

    一阵狼吞虎咽后，白芷满足的叹了口气，然后从包里拿出了一瓶巨大的矿泉水，一饮而下，打了一个咯后笑道：“果然！真的好辣啊～”。

    “受不了”，雷鸟不禁捂住了自己的脸：这个女人什么都好就是吃饭的时候总让人无法接受她这么美丽的样子去被这般摧残。

    “白芷，如果真的像她所说的。那这个新来的女人的确很可疑，特别是当她一进教室看着娜亚的神色。”，雷鸟神色忽然变得严肃起来，她看着白芷说道。

    “恩，我也注意到了。那绝对不是普通高中生应该有的眼神，不过我们还是不要轻举妄动。如果她真有什么动作，自然会被我们抓到的！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    放学后雷鸟一人送娜亚回家，白芷则一个人自己向家中走去，就在白芷刚走出学校数步时，炎幻舞忽然走到她的身旁看着她笑道：“这么巧啊～白芷同学。我们回家的路竟然是一样的。没想到这么偏僻的地方除了我还会有其他女生会住啊～”。

    “恩很巧”，白芷心里一颤，缓缓放下了脚步让自己的身体和炎幻舞处在了一条平行线上，两个女生并排缓缓走进了一条无人的小巷中。

    “白芷同学～看你的样子一定有很多人追吧？”，炎幻舞转头看着白芷笑道。

    “追我？”。白芷愣了一下，迅速的回头看了一下身后，冷冷的说道：“没有人追我！”。

    “呵呵～你还真可爱～我是说平时有很多男生接近你吧？”。

    “没有！”。

    “那么是因为有男朋友了吗？”。

    “没有！”。她到底想干什么！白芷侧头看着炎幻舞的一举一动，这莫名其妙的话语反而让白芷觉得异常困惑与紧张。

    “那真是可惜了啊～白芷同学”，炎幻舞忽然停下了脚步，红色的长发也随之向前飘动了一下，她看着白芷的后背，轻声的说道：“像你这么美丽的女孩却没有人喜欢难道是因为你不喜欢男生吗？”

    白芷没想到对方会突然停下来，所以下意识的将手放进的衣服中，准备随时拿出铁钉，但炎幻舞的话语却又不禁让她打了个冷颤。

    “恩恩”，白芷僵硬的回道，手也慢慢从衣服中拿了出来。

    “那么”，炎幻舞走到白芷身旁，一下将脸凑近的白芷的脸庞，此时两人的嘴唇此时仅仅只差一个拳头的距离。炎幻舞看着白芷深红色的瞳孔语气柔和的说道：“那么你难道喜欢女生吗？”。

    两人就这样保持了三秒左右，炎幻舞忽然一下捂住嘴巴低头大笑了起来：“哈哈～看你的脸都红了～我是和你开玩笑的！”。

    “哦”，白芷此时已经紧绷好几次的神经不禁让她额头渗出了一丝的汗水。

    “啊！”，炎幻舞忽然一下抓住了白芷的肩膀，白芷此时没有任何的准备，她惊讶的回过头去，只见炎幻舞正半蹲着身体指着她的前方一脸恐惧的说道：“狗！！！狗！！！我最怕狗了！！”。

    白芷向前看去，果然一只野狗真站在他们的面前，在这种小巷中有一两只野狗是再正常不过了。白芷护着炎幻舞慢慢走过了那条野狗后，见离那野狗已经有一段距离了炎幻舞不禁忽然弯下身体喘着粗气说道：“真是真是太可怕了！谢谢你，我从小就怕狗。不管多小的狗，只要我看到它接近我。我就会浑身颤抖！”。

    “那为什么还要来这里上学？”。

    “因为这个学校好啊～而且现在有你陪我回来～我也没这么怕了”。

    这家伙怕狗似乎不是装出来的，毕竟额头都出了这么多的汗白芷看着炎幻舞头上的汗水心想着。

    白芷和炎幻舞出了过道后便纷纷走回了自己的“家中”。然而两人却都在这短短的碰触建经确认了一些事情

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “啊～三个我都见到了～两个殷狼和目标”，炎幻舞躺在床上，看着手上刚修好的指甲对着耳旁的电话说道。

    “那两个殷狼怎么样？”。

    “怎么样？！于是说是殷狼，还不如说是刚刚入世的小女孩。至于另外一个，我还没有接触过。不过应该也不难解决”。

    “不要太轻敌了。对方毕竟是殷狼。既然他们委托这两个人，那自然有他们的原因”。

    “啊～啊～知道了。倒是你，还在那边当卧底吗？红狼NO.3－豹～还是说殷狼NO.5－豹？”。

    “这个不用你操心。你做好自己的事情就可以了”。

    电话挂断

    “啊～学校的生活啊～”，炎幻舞平躺在床上，对着天花板露出她一双毫无遮掩的胸脯，她看着目上贴在天花板上娜亚以及白芷和雷鸟的照片微微笑道：“不过应该会有很意思吧～呵呵”。

    与此同时，在白芷的家中。

    白芷也正拿着手机和雷通讯着：“那个女人一点破绽也没有，还不能确定她的身份。不过有一点可以明确”。

    雷鸟：“什么？”

    白芷：“她似乎很怕狗”。

    雷鸟：“啊？怕狗？”。

正文 第三十五章 月冥岛(一)

    “啊～当时全场的都呆了。他就像个小明星，你知道就像世界最大牌的那种，在场所有的人都成了他的配角。”，老板看着酒杯中的红酒津津有味的说道：“那次也是史上第一次，红狼、猎人、殷狼同时合作，当然也是最后一次。他消失后，这三个组织就开始各自为营。当然，这也是总要发生的，世界政府可不容许手下有太多不可控制的组织”。

    “还是说说他当时这么办到的吧～老板”，艳蛇仿佛一个聆听童话故事的小孩，迫不及待的问道。

    “怎么办到的啊～”，老板放下酒杯叹了口气：“这个历史上最强的“殷狼－NO.1－冥凰”是怎么做到的～也是我也很想知道的事情啊～”。

    “啊～那也就是说，你什么都没发现啊～你真是太让我失望了～亏你曾经是殷狼的NO.1－水龙呢！”，艳蛇一脸失望的转过头说道。

    “别这么说吗～我自己也有很多有趣的故事呢～你要不要听啊？”。

    “那说说你是怎么当上殷狼NO.1的吧？”。艳蛇似乎又被勾起了兴趣，转头看着老板笑道。

    “其实当时和我同期的殷狼都很强大。但是当时死的死，走的走，消失的消失。所以～我就坐上了NO.1的位子了～”。

    “什么吗～难道没有什么特别的任务？或者说上代殷狼的领袖亲手赋予你NO.1的称号？”。

    “不～殷狼的排名完全是看自己功绩的～你以为是我们是什么什么派别啊～亏你还是以前的NO.3－艳蛇”，老板将刚才的话还给了艳蛇，而这也让艳蛇再一次的回过了头去生气的说道：“切～我作殷狼的时候才不会考虑这么多呢～谁想你们整天这么关心排名！”。

    “呵呵～好好～我错了～我们艳蛇是一个很会管理的女人。是我们殷狼界不可缺少管理者～排名什么的当然不会去注意咯～”。老板笑了笑。而就在这时白芷和雷鸟走了进来。

    “哟～看你们两个聊的很开心啊～”，雷鸟坐到吧台前，看了看四周说道：“今天怎么都没人啊～难道全部都去做任务了？”。

    “你们两个那个任务做的这么样了？”，艳蛇转眼看向白芷：“学校的生活还适应吧？”。

    “虽然有些小问题，不过总的来说还是比较顺利。只是，要保护她一个学期是不是有些太长了。毕竟只是“老鹰”的任务，对排名点数以及酬金都有所浪费”。

    “你似乎很有冲进啊～有点像当年的我～要知道在我们这里像你这样的如有有上进心的“女殷狼”可不多了～不过“老鹰”的任务期限是半年。所以也不算浪费吧～而且这个任务是要你们保护她半年，时间一到任务自然算完成了”。

    “白芷～你这么想上升排名有什么原因吗？”，老板看着白芷，眼神中露出一丝的试探。

    “只是说说罢了～没有其他的意思”。

    “呀～你们这么都关心她～难道忘了我的存在了！我可是这里最小的殷狼啊！”，雷鸟在一旁不满的说道。

    艳蛇转过头看着雷鸟，点了点头笑道：“作为十九岁的殷狼你的确确很小。不过却不是最小的～因为之前那个消失的NO.3－白狼可是从小就作为殷狼活着的”。

    “啊～是啊～他可是算传奇性的人物了。说实话，有一段时间他可是我的目标啊！”。

    “这么说你难道不把“NO.2－麒麟”你的哥哥当作你的目标吗？”。

    “哥哥不能作为我的目标，因为目标是可以到达的。而哥哥对我来说却是“永远不能超越的存在””。

    “呵呵～评价还真高啊～对了～老板！”，艳蛇忽然穿过头看着老板说道：“现在的“NO.1－光狼”不也是被你领养的另一个殷狼吗？他难道不知道白狼的下落吗？毕竟他也可以算是白狼半个哥哥了”。

    “光狼和我说过关于白狼的下落”，老板的话语让艳蛇和雷鸟都提起了一丝的惊讶，但却让在场的白芷心中一颤：毕竟现在知道她真实身份的人也知道麒麟，张奉献以及光狼。如果光狼真的和老板说了什么的话白芷压低着目光看着老板的嘴巴，心里十分紧张。

    “他说他现在很好～要出现的时候总会出现的！”。

    “是吗不过这样也好。至少说明他还活着”，艳蛇露出了一丝欣慰的笑容。

    “对了～你们两个来这里干什么？今天学校放假吗？”。

    “恩，我们的确找你有事”，白芷心中也不免松了一口气，她看着艳蛇说道：“娜亚，也就是我们任务需要保护的人。她说她想在这个长假去“月冥岛玩”，所以我们想问你了解一下“月冥岛”的情况，因为我们听说过你曾经在那里执行过任务”。

    “月冥岛”，艳蛇的脸色忽然变得十分凝重，“如果可以的话。你们最好叫她不要去那里”。

    雷鸟：“那里有什么问题吗？”。

    “如果作为游客去哪里自然没什么问题。但是要是作为殷狼去那里的话”

    “那里的人憎恨殷狼吗？”。

    “不是憎恨。那里是“山崛族”的居之地。而这个“山崛族”其实就是“龙炎”这个组织最后幸存者所组成的一族。他们是在一百年就被“殷狼”摧毁的组织。所以他们对殷狼的仇恨已经持续的一百年。那次执行好任务后，我也是很艰难的才从那里逃回来的”。

    白芷：“我知道了。”

    “如果你们真的当算去，记住，先观察好所有旅馆的架构，以及那边通往海边的所有道路。一般来说，“山崛族”的人都在岛中央的山群里活动，很少回去海边。还有尽量不要暴露出自己的身份”。

    “谢谢！”

    白芷和雷鸟说完后走出了酒吧。

    “每次看见她似乎都会想起那个NO.3－白狼～你不觉得吗？”，艳蛇转头看向老板说道。

    “呵呵～大概是吧～”。

    “对了～老板，你再和我说说那个“NO.1－冥凰”的故事吧～他长的什么样，是不是很帅？他要是活着的话，现在也因该有五十多岁了吧～”。

    “他长的帅不帅我无法评论但是他左脸上有条疤～”，老板边说还边用两根手指笔画着长度，“大概这么长，但是现在有多长就不知道了，对了，疤不会长的吧～”

    “什么疤不会长？”

    老板转头看向艳蛇：“疤不是不会随着人的年龄增长而增长的吗？”

    “难道他那时候很小吗？还在长身体？”

    “我当时已经三十五岁了。而他只有七岁。计算下来，现在也就二十三四岁吧～”。

    “什么！！！！！和现在隔了三代的殷狼只有二十三岁！”。艳蛇几乎不敢相信老板的话语不禁大声的叫道。

    “所以说～他是历史上最强的殷狼～七岁的他就已经能解决我们当时都无法解决的案件。要是现在还在殷狼界～还真是不敢想象。不过现在的光狼和麒麟也都已经超越了当时的我们了。要知道，我坐上NO.1的时候都已经四十岁了。而他们现在都只有二十几岁。”。

    “那找你这么说～与其说最强还不如说是“天才”，当时作为七岁的他来说，他最擅长的是什么？”。

    “很多～不然又怎么能称为“天才”呢？”

    “真希望和他见上一面啊～这个传说中的人物”，艳蛇喝了一口红酒：“不知道他会喜欢比自己大的女人吗～呵呵”。

    “也不是没有希望。听说他现在在商业界奋斗。虽然样子和名字都和以前不一样了，不过也应该一如既往的成功吧～”。

    “商业界？那他一定赚了很多钱吧～真好～”。

    “一般来说，我们殷狼最后很多会退出组织，有的经商有的去做喜欢做的事情。这都很正常”。

    “是吗？那我也该考虑考虑我的未来了～”，艳蛇一脸灰心看着酒杯上的自己说道：“毕竟是要三十的女人了～是时候找个好男人”。

    “呵呵～被我们艳蛇看中的男人也一定不简单吧～”。

    “哪会～”。

    就在两人交谈时，力豹正一脸笑容的走进了酒吧：“呀～大老远就听见二位的声音了”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “豹？怎么那个任务已经执行好了？”。

    “恩～还是比较顺利的～对了，刚才看见白狼和雷了，他们有什么事情？”。

    “还是那个任务。他们要去“月冥岛”玩～来问我一些关于那里意见”。

    “任务还在玩～他们可真悠闲～，艳蛇把酬劳汇进我原来的那个账户就可以了。对了～还有没有“赤狐”等级的任务”。

    “你以为天天都会有人刺杀领导人啊～“赤狐”没有，“老鹰”到有不少，就看你有没有兴趣了～”。

    “那还是算了～况且我也有些累，就休息一会吧～老板，下次有机会再来喝你的酒吧～”，豹笑了笑走了出吧，而当他刚走出不远时，他缓缓拿起了一个手机拨通了号码，他拿起手机凑在耳旁说道：“炎幻舞，他们去“月冥岛”了，这个消息你不知道吗？”。

    “当然知道～不是我不想去。而是遇到了一些麻烦～”。

    “什么麻烦？”。

    “有个家伙似乎找上我了。等等再说！”。

    废气的工厂内，炎幻舞大口的喘着气一脸兴奋的靠在墙边，她放下手机，拿出镜子照着过道。而在她身旁的拐弯过道上，张奉献正拿着手枪缓缓向她这边走来。

    忽然间又一声枪声，生锈的空油桶上不禁冒出一阵闪光，紧接着便是一丝的白烟。

    “我调查过所有城市里贩卖“迷幻药”的人了，而其中能使人精神崩溃出现幻觉，并且杀害自己身旁人的“迷幻药”全城只有一块地方有卖，而你就是那个买下的人！出来吧！让我看看你到底是一个什么样的家伙！”。

    “警察～我的确有些小看你了。不过想抓到我，还是有些太早了！”，炎幻舞忽然从腰间扔出一颗手榴，当手榴碰触地面时不禁从地面碰触一片浓烈的白烟。

    “可恶！”，张奉献举枪冲了进去，然而当他视线再次清晰的时候炎幻舞早已消失不见了。

    “我一定会抓到你，女人！”，张奉献对着空旷的工厂中叫道。

正文 第三十六章 月冥岛(二)

    “不！为什么我们三个不一起走！”，娜亚一脸的不情愿，看着雷鸟说道。

    “你应该知道我们陪你出去是冒着很大危险的。所以你最好也接受我们的一些意见。反正也只是一天时间”，雷鸟：“我和你坐船去岛上，白芷一个人坐飞机去。这也是我们最大限度的让步了”。

    “那为什么不让白芷和我一起。你一个人坐飞机”。

    “这个我也没办法。是她提出来的”，雷鸟脑中回想起了两人对话的场景（白芷称自己从未称过飞机，所以一定要自己去。虽然这个理由听上去很晃荡，但雷似乎也没有什么好的理由去反驳值得听从了她的意见“。

    “好吧～反正怎么说也没有用了。白芷她已经在机场了吧～我们走吧”。

    此时在飞机场，白芷正通过检票处，而在其身前正站着一位身穿黑色西装的男子，他身旁个站着两个魁梧的男子。

    “炎少爷！你可要小心啊！因为这次没有人在身旁保护你！”

    “罗嗦～我又不是第一次一个人出去！”，男子不满的回道，忽然他看见了身后正对着她看着白芷，不禁说道：“看什么看！”

    这个男人！白芷恨恨瞪了他一眼转过了头去。

    坐上飞机，在等待起飞的时候，白芷刚坐到自己的座位上方好行李，刚刚的男子竟然一下坐到了她的身旁。白芷看着他的侧脸，心中不免升起一股厌恶，而当白芷看到他侧面的那条“疤痕”不禁转过头去轻声的说道：“看样子就是一个不良少年”。

    “小姐！你的样子也好不到哪去！别以为说的这么轻我就听不到！”。

    “你才是小姐！”，白芷转过头去瞪了他一眼，而男子此时才注意到白芷那鲜红色的瞳孔以及整个脸庞，他先是一愣，接着不禁笑道：“哟！我收回那句话～样子不错。不过为什么一直低着头啊？”。

    “要你管！”，白芷转过头去。而此时机舱内也传出了准备起飞的预告。

    飞机沿着轨道缓缓前行，徐徐飞向了天空。然而，空气中忽然变化的压力让白芷不禁浑身颤抖了一下。她忽然抱紧的自己的身体，心中一颤：这感觉是！

    忽然，一阵强烈的刺痛感瞬间传遍了她全身。这种冰冷的感觉让她的双瞳也不禁颤抖了起来。而她这一举动也很快被一旁的年轻男子察觉了。

    “喂～你没事情吧～第一次坐飞机？放松下来！”。

    忽然间，白芷那种感觉待飞机飞行了片刻后又缓缓的消失了，白芷看着自己的双手心中一片诧异：难道是由于气压引起的吗？不过似乎现在又适应了这种压力了。就在她放松了时候，忽然觉得胃中一片翻腾，不禁转过头。

    呕～！

    “啊！！！你在干什么啊！”，男子急忙侧身一让，不过还是被呕吐物沾到了衣服上。

    “感觉好多了”，白芷大口的喘着气，缓缓躺回到了位子，而当她看见男子身上的污秽物时，也觉得有些过意不去，于是冷冷的说道：“对不起”。

    “哦～你知道这衣服要多少钱吗！哦”，男子重重的叹了几口气，然后走到了厕所内。片刻后，待服务人员清理好后，男子从厕所走出来迟疑了一下，又坐回到了位子上。

    “这衣服算报废了！”，男子看着手中洗不干净的衣服一脸遗憾的说道

    “我说了对不起了！”。

    “对不起有什么用？！这一件衣服可要二十万元！”

    “洗了以后又不是不能穿”。白芷看着机窗外的云朵冷冷的说道。

    “亏你还张的不错，这么性格这么差？！”。

    “这是我要说的吧！”。

    “你你知道我是谁吗！”。男子略带激动的说道

    “一点也没兴趣”。

    “你好好！今天坐般飞机算我倒霉！希望到了“月冥岛”不要遇上你这样的人了！”。

    “小姐～”，白芷看着身后的空姐说道：“什么时候可以吃饭！”。

    “哦～快了～”。

    片刻后空姐慢慢送上了饭菜，而当她送到白芷的面前的时，白芷看到菜中有青椒一脸兴奋的把盆子接了过来，而一旁的男子看了看自己的身上不禁又想起了刚才白芷呕吐的场景，急忙摇了摇头说道：“我我不需要了”。

    “真是的～明明刚刚吐好。竟然还吃的下去。”，男子看着一旁狼吞虎咽一点不估计女性形象的白芷叹了口气：“这样子对胃可不好”。

    白芷：“小姐，我要水！”。

    “哎～”，男子摇了摇头：“一点也没有听我的话。”

    飞机飞行了一天，在傍晚时便来到了“月冥岛”。

    “那么～接下来就要去“月冥饭店”了～”，男子走出机场伸了个懒腰，晃了晃脖子看着远方的海岸笑道：“真是个不错的度假地～”，他走向一辆出租车，但当他刚要打开车门的时候，白芷忽然一下窜到了他的身前的车子中，对着司机焦急的说道：““月冥酒店，谢谢”。

    “她为什么会”，男子无奈的看着开走的汽车，不禁大声叫道，“这个女人！！！真是太可恶了！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    月冥岛，从上空看下犹如一轮弯月浮在海面之上，岛中央由许多大型的山群组成，四周都是平坦的沙滩。而中心城市都被建造在这两处之间。所以出行至海边或山中都是十分便利的。然后月冥岛最出名的是它那犹如弯月的向里弯曲的海岸线中还存在着一个小岛称为“冥岛”，据说这“冥岛”其实原来也是“月岛”的一部分，是一座巨大的高山。只是后来由于海水淹没了岛的绝大部分后，所以它在现在人们的眼中也成了一个小岛。这也是“月冥岛”名称的由来。

    此时在“月冥酒店”内娜亚和雷鸟早已坐在大厅中等着白芷，见白芷出现娜亚急忙一下拥了过去，和她抱在了一起。

    “你怎么现在才来啊！房间我们已经开好了！你和我一间，雷自己一间！我们的房间可以看见大海哦～快点和我去看看吧！”，娜亚拉着白芷的手刚跑出了半步，却被白芷拉了回去。

    “我想，我还是先调查一下这里的环境。等确定一切安全以后我们再好好玩吧！”。

正文 第三十七章 月冥岛(三)

    “这里离闹事不远，四周除了通往沙滩的路比较人烟稀少外其他的地方还算繁华。来往的客人也很多房间和这建筑似乎也没有什么特别隐秘的地方，所以总体来说，还是比较安全的”。白芷关上窗户，而此时外面已是夜色降临。娜亚铺好床铺叹了口气走到白芷身旁对她说道：“别这么紧张～我们只是来度假的！还有～”，娜亚再一次把窗户打开，一席微风缓缓吹进了屋内。娜亚深吸一口气笑道：“这么舒服的海风～为什么不去好好的享受一下呢？”

    “娜亚”，当白芷如此近距离的看她的脸时，白芷的脑中不禁又回想起了小时候的景象。

    “怎么了？一直看着我？”，娜亚转过头看着白芷，白芷急忙转过头去吞吞吐吐的说道：“哪哪里有”。

    “对了～”，娜亚被靠窗台看着天空说道：“那个雷～我看得出哦～他喜欢你”。

    “你说什么？我们只是被派到了这同一个任务上了”。白芷瞄了一眼娜亚说道。

    “那可不一定哦～对于侦探可能你比我在行的多，不过对于感情的事情，你可能就没有我清楚咯～”。

    “你你知道什么？”，白芷抿了抿嘴巴坐回了床上。

    “呀～你不喜欢他吗？”，娜亚坐到了白芷的身旁。

    “没可能我不可能喜欢他还有”，白芷依旧吞吞吐吐说着。

    “还有什么？”。

    “还有我从没有想过这种问题！”

    就在这时，白芷忽然猛的把头抬起神色紧张的看着房口，而娜亚也随之变得一下紧张起来，她诧异的看着白芷问道：“怎么怎么了？”。

    “有人！轻点！”，白芷缓缓走到门旁，把耳朵慢慢靠到门上，忽然间她一把推开了房门。

    啊～～！！！

    一声惨叫从门外铮然而出，漆黑的走廊上正躺着一个捂着脸的男子，他摸了摸鼻子然后看着门口的白芷忽然大声的叫道：“你这个家伙在干什么吗！有病啊！”。

    “你才有病吧！一个人这么晚鬼鬼祟祟的走到我们房间门口，而且我们房间还是在走廊的最后一间，你来这里干什么！”。

    “你！”，忽然月光从过道上的窗台上洒下，两人借着月光都看清了彼此的相貌。

    “是你！！！”，两人不禁同时大声叫道。

    “塑料袋！！！”，男子脸庞抽搐了两下，起身拍了拍自己的衣服看着白芷一脸不满的说道：“怎么这么倒霉！会在这里遇到你！”。

    “什么塑料袋！”，白芷气愤的回道：“你个臭流氓自己这么晚走到这里是有什么企图！”。

    “发生了什么事情！”，娜亚走到了白芷身后。

    “没什么！”，白芷挡住了娜亚的视线看着男子说道：“臭流氓！你这么晚来这里干什么！”。

    “我我不叫臭流氓！我叫炎冥！还有我来这里这里只是找不到厕所！”。

    “找不到厕所！你是路盲啊！这么大的酒店里连个厕所也找不到！”。白芷嘲笑道，而这嘲笑也让她心里产生了一种说不出的喜悦感。

    “反正就是这样”，炎冥尴尬的转过头去，将留着疤痕的脸转向了一旁一脸不屑的说道：“我才不会对你这种人有什么企图。还有～没想到连你脾气这么坏的“塑料袋”还会有朋友～真是奇迹啊～哈哈哈哈”，他边尴尬着笑着边走出了走廊。

    “真是有病！”，白芷狠狠的把门关了上去，而就在这时门外又传来了一阵急促的敲门声。

    “什么人！”，白芷一把将门打开，只见雷鸟正一脸焦急的站在门口，他左手拿着一根黑色的长鞭看着白芷说道：“发生了什么事情！有人袭击你们吗！”。

    “没有！”，白芷又一下把门重重的关了上去，喘着粗气说道：“怎么都是些奇怪的人！”。

    “看见了没有啊～”，娜亚走到白芷身后凑着她的脸说道：“你看雷鸟多么在意你啊～一有事情就赶过来了～”。

    “她只是为了保护你罢了！别乱想！明天还要陪你玩。我先睡了！”，白芷一下躺到了床上。

    “这么早就睡觉多没意思啊！”，娜亚也一下扑到了白芷的身旁，拼命的推着她说道：“我们来玩游戏吧！难得出来旅游的～”。

    “啊～啊～”，在娜亚拼命的摇动下，白芷也值只得放弃了睡觉，她起身一脸不情愿的看着娜亚埋怨道：“你要玩什么啊！”。

    “只有女生才可以玩的游戏”。娜亚兴奋的说道。

    “我没兴趣！”，白芷又一次躺了下去。

    “不要啊～很好玩啊！还是说你怕输？”。娜亚偷偷瞄了一眼白芷说道。

    “怕输？”，白芷又一次坐了起来，“我怕输！来就来啊！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    清晨，温和的阳光随着一丝暖风缓缓照耀进了房间内，白芷推了推床上还在睡觉的娜亚冷冷的说道：“起来了～起来了～”。

    “恩，我还要睡一会”。

    “再睡我就不陪你出去了！”。

    “不要！”，娜亚一下从床上跳了起来，而身前的胸罩也被被子一下拉了下去。白芷看了娜亚的身体，慢慢的僵硬着转过头去然后走出了房间。

    “切～明明自己也是女人！怎么作出这样的表情！”，娜亚看了看自己的胸前，把手放上去一脸焦虑的说道：“难道真的很小吗？”。

    片刻后，三人走出了酒店，然后径直走向了岛上比较繁华的街道。

    “人好多啊！”，娜亚拉着白芷的手来回在街道上穿梭着，而原本就狭隘的街道在繁多的游客下显得异常拥堵。

    “白芷！这个不错！”，娜亚一下冲到了一个角落的地铺商人前，但是当她回头看时，发现白芷已经不见了，“走失了吗？不过没关系，等等就会碰到吧～”。

    “小姑娘？想要什么吗？”，地铺的老板是一个年迈的老太，她戴着各种奇怪的首饰，而她的地铺上也放着各种奇怪的装饰品。

    “啊～好漂亮啊！”，娜亚兴奋的蹲下去看着地上的饰品说道。忽然她看见了一个类似于贝壳类的吊坠，她一把拿起她看着老太说道：“婆婆这个多少钱！”。

    “你眼光真好～”，老太眼神中闪过一丝不经意的笑意，她抬起头看着娜亚笑道：“这叫“月冥贝”，是这个岛上的特产，而且只有在我这里才买的到！”。

    “月冥贝～”，娜亚看着那贝壳，忽然觉得视线有些模糊，心中却有一种说不出的喜爱，“它好美～要多少钱啊？”。

    “由于今天产的很少～所以买的也就贵了一些。一个要三千元”。

    “三千元？！婆婆～这也太贵了吧？”。娜亚看着老板恳求道：“我身边只有两千～”。

    “好吧～既然我们有缘，就两千卖给你吧～对了，这个贝壳还有一个故事，传说只要带上的它的人。会看见不可意思的景象哦～”。

    “不可思议的景象？”，娜亚看着脖子上的贝壳开心的笑了笑：“真是好期待啊～谢谢你的婆婆！”，娜亚笑着又走进的人群之中。

    今年又有祭品了啊～呵呵，老太在娜亚走后也匆忙将地毯收拾好离开了这个人群拥挤的街道。

正文 第三十八章 月冥岛(四)

    “娜亚你去哪里了！”，白芷和雷鸟一把抓住娜亚看着她质问道。

    “别这么凶吗～才一会会。你们看这个！”，娜亚指了指自己脖子上的贝壳吊坠：“怎么样，漂亮吗？”。

    “不就是地摊货吗～”，雷鸟不屑的说道。

    “你不懂～这可是可以带来不可思议的事情哦～”。

    “你们女孩子就爱幻想。”

    “要你管！”，娜亚冲雷鸟做了个鬼脸，然后摸了摸肚子看着白芷说道：“逛了一下，肚子好饿～我们吃饭去吧～”。

    三人又前行了一段路，来到了一座当地的饭店前，只是饭店里看上去人并不是很多。

    “就是这里吧～”，娜亚指了指这个饭店说道。

    “可是人怎么这么少？该不会里面的菜有毒吧？”，白芷若有所思的说道。

    “你又在乱推测了～一看就知道，这么高档的地方普通的旅客怎么可能来吃饭”。

    “我们也不是普通旅客吗”，雷鸟在一旁一脸不满的说道，但是娜亚却已经拉着白芷走了进去，他也只得马上跟了进去。

    饭店内部装潢的确十分的高档，每一处桌椅上都有美丽的雕纹，墙壁四周放慢了各式各样的红酒，天顶上挂着各种炫目却又不会影响高雅的吊灯。

    白芷和娜亚以及雷鸟找了一处座位坐下，此时服务员也递上了餐单，三人翻开菜单看了片刻后

    娜亚尴尬的笑了笑对着其余两人说道：“这个我们还是找其他地方吃吧”。

    “哟～没想到塑料袋和他的朋友也会来这么高档的地方吃啊～”，他们身后忽然传来了一个男子声音。三人转过头去，只见炎冥正穿着沙滩服，吃着饭桌上的各种海鲜。

    “他是什么人？”，雷鸟一脸疑惑的看着两人说道：“你们认识吗？”。

    “只是一个臭流氓罢了！”，白芷低着头一脸的不满，她起身站了起来对两人说道：“我们走吧”

    就当三人刚起身时，炎冥又在他们身后忽然叫道：“这么看了餐单后就走了啊！果然这里不适合你们吃啊～”。

    白芷忽然又低着头猛的坐回了座位上，指着炎冥桌子上的食物说道：“那个东西我们这里一人一份！”。

    “啊！”，雷鸟和娜亚都张大的嘴巴一脸不可思议的看着白芷。

    “放心～那盘海鲜大餐只要五百，三个人也只要一千五”，白芷自信的看着娜亚：“我们带出来两千够了！”。

    “可恶的家伙！”，炎冥一脸不满的看着三人坐上的饭菜，忽然间他想到了什么，又看了一眼自己的饭菜，笑了笑对着服务员叫道：“这东西怎么难吃！把你们店里最贵的拿出来！”。

    “白芷我们别理他！”，雷鸟有些担忧的看着白芷，而白芷则低着头一生不啃的吃着饭菜。

    片刻后，炎冥一脸的满足的放下了碗筷，拍了拍肚子看着白芷笑道：“真是好吃啊～这种东西就是和那种便宜的海鲜大餐不能比啊”。

    而白芷他们此时也吃好了，在炎冥付好帐后服务员也来到了他们的桌子前，但当娜亚摸向口袋时，她的脸忽然变得和白纸一样惨白。

    “怎么了！不舒服吗！”，白芷急忙看着娜亚问道。

    “我我的钱全部用来买这个贝壳吊坠了”。

    “什么！你拿两千块来买这个地摊货？！”，雷鸟一脸绝望的看着娜亚说道。

    “当时我也不知道只是觉得很喜欢现在怎么办啊！白芷！我们没有钱啊！”，娜亚急的都快哭出来了。

    “哈哈～原来是在吃霸王餐啊！”，炎冥笑着走到了他们三人的桌子前。

    “炎先生～能先帮我们付下吗？”，娜亚双手合十看着炎冥恳切道。

    “我们才不要他付钱！”，白芷猛的抬起头看着炎冥叫道。

    “别这样啊！白芷！要是没有钱！我们会被抓到警局里去的！”，娜亚凑到白芷耳旁轻声说道：“你也说了～你们殷狼的身份要尽量在这里隐瞒起来吗！”。

    “这”，白芷进行了一番思想斗争后终于低着头对炎冥伸出了一只手，声音极其轻的说道：“借借点钱给我们”。

    “哦～你说借就借啊～”，炎冥不屑的笑了笑，然后看着白芷说道：“你不是很有骨气的吗～不过在钱的面前还是软弱了下来啊～这样好了～”，炎冥思考了片刻后对白芷笑道：“你给我唱之歌，歌名就叫我是“塑料袋””。

    “你小子可不要太过分了！”，雷鸟一下站了起来，抓着炎冥的衣领说道。

    “呀呀～这是借钱的态度吗？”。

    “雷鸟住手”，白芷站了起来，低着头说道：“他说的对，我们的确不能在这里惹太多的麻烦。这样不好我唱我～是～塑～料～袋”，白芷唱完三个字后，将手伸了出去，“把钱给我吧”。

    “喂～你就唱一遍啊！你”，炎冥忽然看见了白芷的眼睛旁闪烁出了一丝的泪光，他抿了抿嘴巴有些尴尬的笑道：“呵呵～唱的不错，这钱我付了～”。

    “我们走！”，白芷低着头冲出了餐馆。

    而雷鸟也一下冲了出去。

    “你真是太差劲了！你怎么能叫一个女生唱这种歌！”，娜亚狠狠踩了一脚炎冥的脚背然后冲出了饭馆。

    “丝～～～好痛啊！”，炎冥不禁蹲了下去，但当他回想起刚才的画面时，神情也不禁变得凝重起来：“不就唱歌我是塑料袋吗！有这么难过吗！切！我～是～塑～料～袋！我也不是唱了！什么感觉都没有吗！”

    “呵呵～”，几个服务员不禁在一旁捂着嘴巴看着炎冥笑了起来。

    “笑什么笑！小心我把你们店砸了！”，炎冥说完便一瘸一拐的走了出去，他看着自己的脚心中一阵抱怨：切～塑料袋的朋友力气还真大！果然一个个都没有女人的样子！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “白芷！别放在心上！”，娜亚关上门，看着坐在床上的白芷说道：“都是我不好～那首歌应该是我来唱的。是我把钱用完的”。

    “没事”，白芷转过头看着娜亚笑道：“你放心，我没有事情。只是下次不要买这么贵的东西了，还有，我逛的有些累了，而且昨天晚上也没休息好。晚饭就不用叫我了。”，白芷说完便一下将被子盖在了身上。

    “哎～”，娜亚叹了一口气走出了房间，而此时炎冥也又再次出现在了她们的房门口。

正文 第三十九章 月冥岛(五)

    “呀！臭流氓你干什么来这里啊！是为了钱吗！现在就还给你！”，娜亚一脸气愤的从包里拿出了两千元塞在了炎冥的怀里，“不要再让我们看见你了！快点走！”，说完还对他挥了挥手。

    “你！”，炎冥翻了翻白眼，指着自己说道：“我我像那种只要钱的人吗！还有！别叫我臭流氓！我叫炎冥！”，炎冥把钱塞回了娜亚的手中，顿了顿看着窗外的天空说道：“这钱这钱是我用来买那个塑料袋唱歌的钱！”。

    “呀～！别说的这么冤枉！亏我刚刚还叫你炎先生，你真是太让我失望了！”，娜亚叹了一口气斜着眼睛看着炎冥说道：“你不要钱那来这里干嘛？”。

    “她她怎么样了？”，炎冥看着一旁说道。

    “什么她？我们这里可没有你认识的人！”

    “就是塑料袋她”。

    “什么塑料袋！她的名字叫白芷！你为什么老叫她“塑料袋”！还有她现在怎么样关你什么事情？！”

    “当然和我没关系！我当然没有关心她。只是我我难得出来一次旅游心情却被她弄得很不舒服。所以我要我要叫她和我道歉！对！我要她和我道歉！”。

    “道歉？！你去死吧！”，娜亚狠狠踩了炎冥一脚便走了出去。

    “呀！你竟然敢在一天踩我两次”，炎冥蹲下身体摸着脚背一脸痛苦的看着娜亚的背影叫道：“啊～而且每次还用这么大的力气！你是不是牛啊！对了！只有牛和塑料袋才能成为朋友！你们两个都不是人类！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “白芷晚饭不想吃吗？”，雷鸟一脸担忧的看着饭桌对面的娜亚。

    “恩～都是被那个臭流氓弄得”，娜亚大口的吃着饭一脸气愤的说道。

    “可是这样对身体不好吧？”。

    “呀～我说你是不是喜欢他啊！”。娜亚瞄了一眼雷鸟说道。

    “喜欢？笑话！你哪里看出来的？！我只是担心她要是病了就要我一个人来保护你了！”。雷鸟说完便放下筷子，一本正经的看着一旁的花盆。

    “呵呵，你们殷狼怎么都这样？”。

    “什么都这样？！”，雷鸟转过头看着娜亚。

    “智商超高，情商超低，表达能力连小学生都没有”。

    “你你说什么？我我”，雷鸟想说什么却好像真的没有可以反驳的话语，只得低下头大口的啃起了饭。

    “怎么样？让我来帮你吧？”，娜亚凑到雷鸟耳旁暧昧的说道。

    “帮什么？”

    “帮你让白芷喜欢啊？”。

    “我我”，雷鸟看了一下四周的人群，轻声说道：“我说了我对她没有兴趣！”。

    “呀～这是你说的哦～要是这样的话。那我可就不管你了～哎～原来今天晚上还想叫你到我们房间一起来玩的。白芷穿睡衣的样子～哎～真是可惜了，只有我可以看见～但是我又不能做什么”。

    “对对了！”，雷鸟摸了摸头说道：“今天晚上可能会有强盗来这里！月冥岛有很多强盗的！所以我要来保护你们！”。

    “啊？强盗？”。娜亚一脸疑惑的看着雷鸟，然后摇了摇了头。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，在房间里的白芷正躺在床上回想着白天的情景，她愤怒的把整头扔到地上，大声叫道：“这个臭流氓！竟然让我这样蒙羞！要是我还是以前的我还是以前的我”，白芷看了一眼自己的身体，脑中忽然回想起了雪奥的话语（无所谓吗？可是你的生理却不会隐瞒这个事实。至少是现在你这个身体的反射神经与荷尔蒙的刺激。你总会有一天在意你这个身体的）。“呀！！！”，白芷又愤怒的大叫了几声拼命的踩着地上的枕头。而就在这时，忽然有一阵悠长而有微弱的叫声传入了她的耳朵里，她马上停下了动作，她顺着声音慢慢走向窗口，而这声音似乎也变得稍微清晰起来，“救命啊救命啊”，这声音仿佛是被人掐住了喉咙一般，白芷打开了窗台，由于她现在住在第二层楼面，所以她很容易便可见酒楼后的小森林中正有一点红色的东西在轻微的晃动着。忽然她心里一惊，发现那红色的正是一个人的头发，而那头发的主人正是

    “炎幻舞？！”，白芷不禁对着小森林说道，而正是这句话让那头发的主人不禁缓缓的回过了头。

    “真是是你！你在哪里干什么啊！”。

    “救命啊白芷求求你救救我！”，炎幻舞说话的时候眼泪也几乎要流了出来。

    有什么阴谋吗？但是看上去又不想是装出来的白芷思考了片刻，便一下从窗口跳了出去，她踏在草坪上，小心的走向炎幻舞。而直到她走进炎幻舞的身旁时，炎幻舞依旧没有任何的举动，而且可以说是一动不动。

    “你这是？”，白芷走到她身旁，炎幻舞用手指了指森林中一双泛着寒光的双眼颤抖着嘴唇说道：“狗好大的狗”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你怎么会在这里？”，白芷坐在床上看着炎幻舞说道。

    “旅游～不是长假么～所以想来这里旅游一下。可是没想到竟然会碰到你们，真是太巧了！哈哈！”，炎幻舞转头看向一旁尴尬的笑道。

    “好假的笑容。不过我不管你怎么样，你下次别随便去那个森林里了。那狗说实话，还真大。连我都有些怕了。你可以走了”，白芷走到门口打开了门。

    “啊～我就住在这个酒店里。有事的话可以来找我～哈哈，刚才真是谢谢你了～”，炎幻舞对白芷笑了笑便走回了自己的卧室。

    她刚进门便一步走到厕所中，她看着镜中的自己愤怒的叫道：“呀！呀！！怎么这么严重的错误都会犯下！！原本都已经准备的差不多了！！！都怪那只死狗！！！”，忽然一阵颤抖从炎幻舞的腰间发出，炎幻舞从口袋中拿出手机。

    豹：“已经到月冥岛了吗？”。

    炎幻舞：“啊～到了”。

    “那么这次一定要把那两个殷狼从安吉娜亚身旁剔除到。而且还要把她带到总部去。”

    “你放心吧我不会让他们活着离开这个岛的”，炎幻舞一脸严肃的看着镜中的自己不禁冷冷一笑，“还没有人能从认真的我手下逃脱即使殷狼也不可能！”。

正文 第四十章 月冥岛(六)

    “啊～白芷晚饭没吃肚子一定很饿吧？”，娜亚端着一盆水果走进了房间，她把水果放在茶几上走到白芷身旁看着她笑道：“不要为白天那个臭流氓生气了～我们晚上来玩些游戏吧！”。

    “我不想玩，昨天晚上玩的也不好玩”，白芷朝娜亚挥了挥手然后又睡回了床上，把被子捂住脸说道：“而且我好困”。

    “不要么～难得出来玩的～而且雷鸟也来这里玩。我们三个人难得在一起玩的～白芷”，在娜亚拼命的晃动下，白芷只得从被子里一脸疲劳的钻了出来。

    夜风吹过如弯月般的小岛，一声声沙沙作响的树叶声回荡在整个岛的上空，仿佛精灵降临一般演奏着欢快的音乐。

    “啊～三人都到齐了！”，娜亚和白芷还有雷鸟围在桌椅前，娜亚看了一眼雷鸟笑了笑转过头看着一脸倦意的白芷说道：“那么～我们先来将个故事吧！雷鸟”，娜亚用肩膀撞了撞雷鸟，眼睛朝他瞄了瞄。

    “啊哦～故事，我要将个恐怖的故事！”

    “等等！”，娜亚忽然走到一旁将台灯关上，顿时屋内只剩下了一缕月光。“这样才有气氛吗～”，娜亚看着两人笑道。

    “恩～”，雷鸟想了想看着白芷说道：“从小有一个小屋子，里面住着很多人，可是有一天”

    娜亚看着黑暗中的两人会心一笑：哈哈～女生听到鬼故事一定很害怕！

    片刻后

    雷鸟终于把故事说完了，而当娜亚再一次打开电灯时白芷已经坐在地上睡着了。

    “啊”，娜亚无奈的叹了口气。

    “算了吧～她今天看上去似乎很累了”，雷鸟一脸失望的站了起来，走到了房门前：“我先走了，你也早点休息吧”。

    “喂～等等！”。娜亚看着关上的房门晃了晃脑袋，转身走到白芷身前，把她抱回了床上，帮她把被子盖好，然后深深的吸了口气也躺回到了床上慢慢闭上了眼睛。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一切都是如此的暗，什么都看不见，什么都摸不着，根本不知道是在走路还是跑步。只是觉得很害怕很害怕忽然间，视线中出现了一团亮光，然后越来越大，一片熊熊烈火顿然引入了白芷的眼帘。

    “爸爸妈妈”，当时只有七岁的她除了这两个字似乎什么都说不出话了。

    “走啊！你快抱着孩子走啊！我来顶着！他们看见我死了或许会以为你们也和我一起离开这个世界了！”

    “你在说什么！小安要你来照顾！你是他母亲！”

    “你们两个谁也逃不了”

    火焰中一个低沉恐惧的声音正传入了白芷的耳中。紧接着便是疯狂的手枪声。

    忽然间一双手一下抱住了白芷，紧接着白芷便被那双手的主人带出了熊熊燃烧的屋子。

    “妈妈爸爸！”，白芷想挣脱开那双手，看着渐渐离去的家，他不禁低下头泪水缓缓从他脸颊下划过。

    片刻后，白芷被带到了一处酒馆内，而此时那男子也转身看向了他。

    “爸爸妈妈被杀了！”。

    “恩，从今天开始就由我抚养你”。

    “我要为他们报仇”。

    “我救你回来可不是为了让你去送死的！”

    “但是我一定要报仇！”，男子看着幼小的瞳孔中散发出的刚毅与仇恨不禁叹了口气。

    “好吧～但是在你没有足够强大之前。我不会告诉是什么人杀了你的父母的”。

    “那要到什么时候？！”。

    “等你有殷狼NO.1实力的时候，还有你从今天开始就叫做“白狼”。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    啊！！！白芷忽然从床上惊醒，她大口的喘着气，额头与脸上已经渗满了汗水。

    “又是这个梦”，白芷看了一眼窗外的月光，走下床走到了窗台旁，她握紧拳头狠狠的看着远方的天空自语道：“一定一定要让我找到你们！我不会放过你们的”

    就在此时，远方山间里忽然传出了一阵悠长的笛声，笛声悠扬却又充满着诡异，起伏巨大的音律仿佛是在诉说着一个残酷的故事。

    在笛声想起了片刻后，白芷似乎感觉到身后有些声响，她急忙回过头去，而眼前的景象也让她不由得心里一惊。

    娜亚一下从床上坐起，身体像僵尸一般直直的坐在的床上，她张开眼睛，但双眼里没有丝毫的神色。她看了一眼远方的山间，慢慢的从床上走下去，接着走到房门前慢慢打开房门走了出去。

    “娜亚梦游吗？”，白芷诧异的看着她的背影小心的跟她走了出去。

    白芷跟着娜亚一起走出了酒店，而这时她才发现娜亚的行踪并不是梦游，而是在顺着那笛声向前走去。

    “娜亚！你！”。白芷刚想上前叫住她，却被一只手搭住了肩膀。

    “轻点！”，炎幻舞的声音从白芷身后传了过来：“她中了“控制幻药”。这种幻药会强迫她去接受一些指令，譬如这个笛声。而一但她的身体在非命令的情况下醒来，那这药就会破坏她的中枢神经。导致她全身瘫痪”。

    “你你怎么会知道这些？”。

    “现在不是管这个的时候，我们必须跟上她！”。

    两人尾随着娜亚慢慢走向了山林中，而她们身旁的湿气越来越重，渐渐的，她们发现自己正处在一块半沼泽的地上，而娜亚也忽然停了下来。忽然间整个沼地旁亮起了无数的火光，一群带着银色面具的人从四面八方走了过来。当中一个柱着拐杖，带着黑银色面具的年迈男子走到了娜亚的身旁，而之前那笛声正是从他手中的笛子传出的。他对着娜亚又吹起了笛子，娜亚很快便坐到了地上，而当火光完全照亮她的身后时，白芷和炎幻舞不禁面露惊诧的神色。

    在娜亚的身后是一片巨大的坟墓。

正文 第四十一章 月冥岛(七)

    “啊～请你原谅我们。这些都是殷狼的过错。为了平息我们组织世世代代牺牲的人，我们必须把你作为祭品来安抚他们的灵魂”，那年迈的男子挥了挥手，一旁又走来了两个带着银色面具的男子，他们手拿长矛指向娜亚。

    “住手！”，白芷一下从草丛中冲了出去走到了众人的中间，而炎幻舞则依旧躲在草丛中看着白芷的身影不禁叹了口气捂着脸说道：“这个家伙真是够笨！”。

    “什么人！”，众带着面具的人都把目光放到了白芷的身上。

    “你们真是太可耻了！为什么要将别人的过错转移到一个无辜的人身上！”。白芷对着众人叫道。

    “哦～看样子你似乎是这个女人的朋友。一路跟着她来到这里的吗？”。年迈的男子走到白芷走向白芷看着她说道：“这是上天的选择。没有人能反抗。为什么在数万旅客中只有她被选中买了这个“月冥贝”，你能说明这是为什么吗？你快走吧”

    “这不可能！这简直就是谬论！你们必须放她走！“。

    “谬论？你知道什么？你知道我们的过去吗？我们是如何生存这在几个世纪的吗！”，年迈的男子看着白芷：“走吧我们的祭品只有她，是不可代替的。而且你也没有能力救她！当然你可以去找警察来，但是回来的时候，她也早已经变成这里的墓碑了”。

    “那就拿我换她！”，白芷指着坐在地上的娜亚语气坚定的说道。

    “拿你换？你凭什么？！你以为上天的选择是可以随便改变的吗？”。

    “因为因为我是殷狼！殷狼No.62－白狼！你们最憎恨的人！”。

    白芷的话语让在场所有的面具人不禁心里一颤。而躲在一旁的炎幻舞则已经绝望的躺在了地上：“这个白痴这下完了。”

    “殷狼？！你是殷狼？！哈哈！！！”，年迈的男子不禁捂着肚大笑的起来，他将拐杖一挥，看着白芷说道：“凭什么说你是殷狼！”。

    “你们是“山崛族”。而“山崛族”其实就是“龙炎”这个组织最后幸存者所组成的一族。他们是在一百年就被“殷狼”摧毁的组织。现在你们只是在抓一个无辜的女人来展现你们更加无能罢了！你们要杀的应该是我！一个殷狼！”。

    “哦～看样子你的确是殷狼啊！不过既然你都知道这些还敢这么说看样子这个女人对你们殷狼来说比性命还重要啊！”，年迈的男子笑了笑对白芷大声说到：“我就介绍我自己，我是现在“山崛族”的族长，我们一族的确对你们殷狼恨之入骨。但是我们也受够了这种只能活在这个岛上而不能出去的生活。我们要重新走向世界。所以我们现在不会杀你！但是你想要要回这个女人就必须付出一点代价！”。

    白芷：“什么代价？！”。

    族长：“我们现在需要一笔钱！一笔足以迁移我们所有族人的钱！数目大概是一千万！你必须在明天傍晚之前把钱送到“冥岛”之上！不然这个女人以及你都别想从这个岛上活着离开！不过你们殷狼应该会有不少的办法吧！哈哈”，族长说完话便挥了挥手，一旁的人将娜亚抗起，接着纷纷消失在了山间中。

    “娜亚”，白芷握紧拳头刚想追上去却被炎幻舞一把抓住了肩膀。

    “喂～你这么去是送死。而且，那群山崛人再没拿到钱以前是不会伤害娜亚的。我们还是回酒店慢慢商量对策吧！”。

    “切！～”，白芷咬了咬牙转身向酒店的方向走去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “怎么会发生这样的事情！你和她在一个房间里竟然也会让她正当光明的被抓走你！”，雷鸟气愤的看着白芷，但马上又觉得有些过分，他急忙改口说到：“不我不是说你不好。只是”。

    “的确是我的问题”，白芷低下头心中充满着对自己的愤怒。

    “呀～现在问题是怎么酬到这钱。“山崛族”叫你们明天把这钱凑好。当然这是你们的事情和我无关”，炎幻舞朝两人看了一眼后便走出了客房。

    “钱哪里去弄一千万而且要在这么短的时间里！”，雷鸟焦急的四处张望，心中思索着：就算突然问老爸开口，他也不可能在一夜之间给我准备这么多钱啊～而且他现在一定很恨我。要是被他看见，我一定没机会再做殷狼了这样就不能陪在白芷身旁了娜亚原谅我吧

    就在雷鸟踌躇的时候，白芷猛的站了起来，冲出了客房。

    “喂！白芷你要去哪里！”。

    一阵阵重重的敲门声从炎冥的房外传出，炎冥挠了挠头发一脸不满的从床上爬起来，他看了一眼外面的天空边走向门口边说道：“呀！谁呀！天还没亮呢！”。

    他把门打开，只见白芷正站在门口一脸凝重的看着她。

    “你你想干什么！”，炎冥忽然抱住了自己身体。

    “求求你！”，白芷忽然跪了下去，低着头对炎冥说道：“求求你借我一千万”。

    “啊？！”，炎冥一脸诧异的看着她，而此时雷鸟也跑了过来，他一把抓起白芷说道：“你这是在干什么！你疯了吗！”。

    “放开我！”，白芷一把甩开雷鸟的手，正准备再次跪下去却被炎冥抓住了肩膀，他看着白芷想了想说道：“先进来说吧！”。

    白芷和雷鸟走了进去，炎冥关上门坐到沙发上看着两人说道：“你们要这么多钱干什么？一千万？！难道你在这里闯了什么祸吗？塑料袋！”。

    “我有急用！你一定要给我！”

    “一定要给你！你叫我一定要给你一千万？！你在说些什么？！世界上有这样的事情！我真是有病在这陪你们疯！喂～塑料袋！别说你没有什么苦衷，就算有我也不会给你一千万的！你们可以出去了！”。

    白芷低头思考了片刻后，忽然抬起头看着炎冥说道：“你知道殷狼吗？！”。

    殷狼？！炎冥心里一颤，这个名字他已经有十五年没听到过了。他抬起头看着白芷说道：“恩～听说过一些。难道这个事情和殷狼有关系？”。

    白芷把他们在这个岛上发生的事情全部告诉了炎冥，最后说道：“你相信也好，不相信也好。那些人的确要我们给他们一千万。所以我们现在一定要这么多钱！”。

    “哦～好奇妙的故事啊？你把这故事说给警察听，你说他们会相信吗？”。

    “你！”，白芷气愤的站起来看着炎冥，然后准备离开。

    “喂～去哪里啊！不和我去银行拿钱吗？”，炎冥看着白芷的背影说道：“当然～我这个人总会比警察聪明一些。不过我有个要求毕竟是这么多钱，所以我希望和你们一起去那个“冥岛”上”。

    白芷回头说道：“这不可能。因为如果对方是在欺骗我们。那我们所有人都会有生命危险”

    “是在担心我吗？我可是炎冥！可没有到要被一个“塑料袋”担心的地步！“。

正文 第四十二章 月冥岛(八)

    第二天，傍晚。

    夜色下，一艘小船正缓缓驶向“冥岛”这个岛中之岛。

    “喂～你干什么老看着那里。你去过那里吗？”，白芷看着炎冥说道。

    “没有。只是觉得好奇，我在想我到底为什么要去那里。要是被你们骗了怎么办！”，炎冥将视线离开冥岛，看着一旁的海水叫道。而在寂寥的夜色下炎冥的声音显得异常清晰。

    “轻点！我们就要到了！”，雷鸟指了指前方，果然一个巨大的黑夜正越来越接近他们。

    片刻后，小船在岛上了一处海岸边停靠住，三人从船上走了下来。

    “喂～我说！”，炎冥走下小船，紧紧的抱着怀中的皮箱看着白芷说道：“你到底有没有这么多钱来还我啊！”。

    “我会还清的”，白芷看了一下幽暗的四周拿出了手电筒缓缓向小岛中央走去。

    “还清！”，炎冥冲白芷做了个鬼脸：“你拿什么还清啊！靠卖塑料袋吗！”。

    “你小子再让我听你叫白芷一声“塑料袋！”，我就把你活埋了！”，雷鸟走到炎冥身旁看着他一脸严肃的说道。

    “活埋！来啊！顺便把这钱也埋了！不然我做鬼也不会放过你！蓝发小流氓！”炎冥对雷鸟笑了笑走了出去。

    “你”，雷鸟冲炎冥挥了挥拳头，随后也一肚子怨气的跟了上去。

    冥岛并不是很大，三人步行了片刻便穿过了森林来到了岛中央的空地上。而此时娜亚正被绑在一块木桩上，她一脸慌张的看着四周，当看到白芷等人过来时不禁对其大叫道，“白芷！救我！”。

    “娜亚！”，白芷闻声后急忙跑了过去，而随着雷鸟和炎冥也一起跟了上去。

    “人我们已经放了，钱呢？！”，忽然“山崛族”的族人从四面涌出，族长走到四人面前看了一眼炎冥怀里的皮箱说道：“把钱给我！”。

    白芷看了一眼炎冥说道：“把钱给他吧”。

    “哦～反正这也是你的钱。我无所谓！”，炎冥把皮箱递给了族长，族长接过皮箱后急忙退到一旁，他将皮箱的打开一看，只见一叠叠的百元大钞整齐的躺在皮箱内。他看着四周其他的“山崛人”兴奋的叫道：“哈哈！我们“炎龙”一族有希望了！兄弟们的确是一千万啊！”。

    “我们走吧！”，白芷拉着娜亚的手说道。

    “你不能走！”，族长忽然放下皮箱将手指向白芷说道：“既然你有能力弄到这么多的钱，说明你一定还能弄到更多的钱。所以你必须要留在这里！”。

    “你们难道不知道什么叫做信用吗！”。白芷气愤的看着他叫道。

    “哈哈！你们殷狼当时把我们赶到这个岛上的时候，你们也没有对我们讲过什么信用。所以现在只是对你们殷狼一些小小的惩罚罢了！”。

    “呵呵～惩罚？”，雷鸟忽然从腰间抽出一根黑色的长鞭，他抬起头看着族长冷冷的说道：“既然人我们已经拿回来了。那你已经没有任何的资格来命令我们了！”。

    哟～这个蓝发小流氓看上去还有点意思么？炎冥看着雷鸟轻轻笑道。

    “你想干什么？难道你想凭一个人的力量和我们整个“山崛族”对抗吗？！兄弟们！上！”，族长对着雷鸟叫道。

    忽然间四面八方的人全部涌向了雷鸟，夜下色，一道闪电从岛中央铮然而出，仅接着又一是一闪，无数的亮光从雷鸟的身旁划过。

    “哈哈！不是我一个人和你们对抗！而是你们要和大自然中的雷对抗。这个鞭子能瞬间产生一万伏的电力。要知道，低压电会将人吸住，而高压电可是会将人弹开。不过电压越高电流相对也就越低。所以你们会好好享受这电的盛宴的”。

    电？！白芷看着雷鸟战斗的身影忽然想起了“浴室”那次案件，以及之后的那次“天堂”的倒计时，这两个案件都是同一个人所为而那人也是十分喜爱用电来设计。

    就在众人纷纷倒下的时候，一个东西忽然以飞快的速度射向了雷鸟，而在黑暗中雷鸟没有察觉到丝毫的异样，被射中后他忽然双腿一软，一下倒在了地上。

    “雷鸟？！”，白芷和娜亚跑了过去，可随之也有两个暗器飞向了两人，两人也纷纷倒在了地上。

    “哈哈！愚蠢的殷狼！”，族长过去踢了雷鸟一脚：“在我们“山崛族”的地盘也敢这么嚣张。你们三个都要死！不过可惜了，原来还想利用你们多赚点钱！”。

    “喂～我说，您是不是忘了我的存在？”，炎冥朝族长挥了挥手笑道。

    “你？看你的打扮也不像殷狼。当然你最后也会死在这里”。

    “死在这里？”，炎冥深吸一口气，看着族长笑道：“这个岛叫做冥岛，一共有五十八处山洞。每个山洞都是相互畅通的。你们利用这个地形逃避过了好几次警察以及政府的追捕。你们善用暗器以及幻药，幻药的来源是来自于岛边的“黑珊瑚”，这种珊瑚提取出的一种特殊的元素可以在短暂的时间内让人中枢神经中毒，既然听从你们的命令。而你们的暗器则是涂上了“水母”的毒刺，所以才能让人麻痹不同丧失意志。还有你叫做“青山”，十五年前只是“山崛族”一个个小小的族员，由于在一次危险中救了族长，所以后来才做了“族长”。还有你有个儿子，但不在你身边，你送到岛外去读书了吧？真是可耻啊～拿着族人赚来的钱送自己的儿子出去读书～对了你的族人应该还不知道吧？呵呵～还有”。

    “够了”，族长已经注意到了其他人怀疑的目光，他对着炎冥叫道：“你到底是什么人？”。

    “我？我只是商人～已经来过这里，所以才这么了解罢了”。

    “呵呵～我不管你知道多少但是你今天也必须死在这里！”。

    “可以啊～”，炎冥笑了笑：“那大家一起死啊～那皮箱里的炸弹足以把这个小岛从地球上炸飞”。

    “什么！”，族长惊诧的转过头看向那皮箱。

    而就在这时阴影中又走出了一名老者，但就年龄上来说，他似乎比族长还要老上十岁左右。他的出现吸引了所有“山崛人”的目光。他缓缓走到炎冥面前，月光慢慢照亮了彼此的脸庞。

    “真是荣欣啊～没想到还能见到你冥凰！”，老者看着炎冥笑道。

    “啊～我也没想到你还活着啊～风帝！”。

正文 第四十三章 月冥岛(九)

    “好久不见了～有十五年了吧？呵呵～还真是奇妙啊～”，风帝打量了炎冥一番苦笑道：“你长大了～我却老了。可是感觉你仿佛是我同一时代的人。”

    “看见你这么健康我也很高兴”，炎冥对风帝笑了笑。

    “你为什么会出现在这里？是因为这些殷狼吗？”，风帝指了指白芷三人。

    “这个说起来有些太复杂了～反正就是被他们惹上了不少的麻烦”。

    “呵呵～冥凰啊～”，风帝的目光忽然变得犀利起来，两人之间的气氛也发生了些许微妙的变化：“你应该还记得那个约定吧？”。

    “约定？恩～当然记得。我不会再来干扰你们“山崛族”，而你们也不会主动和我发生冲突“。

    “还有万一你或者你的亲人来到岛上我们可以无条件保护你。反之，如果和你没直接血缘关系的人你是没有任何干预权利的！”。

    “是啊～不过”，炎冥看了一眼白芷叹了口气：“你也看见了～这两个殷狼根本连一点殷狼的样子也没有。这样的后辈我要是把他们留在这里，出去也要被别人说“冥凰”是一个不理会同伴死活的人～这样传言似乎不是很好啊！”。

    “冥凰～我们不想和你发生直接的冲突，这样对你我都不好。”，风帝看着他叹了口气：“不过如果你执意坚持的话。那我只能听从你的意见。不过有两个条件，第一，你钱必须留下而且必须把里面的炸弹带走，第二，通知所有的殷狼以后都不来岛上，也不要来干预我们的事情”。

    “第一点没有任何的问题，因为里面本来就没有什么炸弹～至于第二点，对不起我很久以前就离开那里了，里面什么情况我根本不了解，也没有资格去给他们下命令”。

    “还是老样子，和小时一模一样，不肯吃亏啊！”，风帝拍了拍手，有两个男子抗着炎幻舞从后面走了出来，接着讲炎幻舞慢慢的放在了地上。“这个女人应该也是来救她的。没猜错的话也应该是殷狼吧～你带她一起走吧”，风帝又缓缓走到那皮箱面前，拿起皮箱对着其他人说道：“我们走吧”。

    “可是就这样放过他了？！”，族长对着风帝叫道：“这箱子没有炸弹！也就是他没有任何威胁的武器了！为什么还要放他走！”。

    “闭嘴！你们别小看了这小子他可是殷狼中最强的人”，风帝看向炎冥说道：“你应该知道，即使你离开殷狼，那个命运你也不可能逃避的。”

    “啊～关于那个不用您担心了～倒是您，真希望十年后还能看到您能如此健康”。

    “希望是吧！”，风帝说完后所有的“山崛人”便随着他一同消失了。

    月光洒下山顶，炎冥看着躺在地上的四人不满的叹了口气，而此时炎幻舞似乎有些清晰，她慢慢起身，当看见四周无人时脸上不禁露出惊讶的神色。

    “呀～你不是殷狼吧？”

    炎幻舞顺着声音看向炎冥：“你是什么人！”

    “一个商人，你既然不是殷狼就快点离开这里吧。我可不能保证你不再被山崛人抓住！”。

    “你！”，炎幻舞看了一眼躺在地上的白芷三人，又转头看了一眼炎冥，然后轻哼了一声向山下跑去！

    破晓，阳光贴着海平面照耀在了整个月冥岛的上空，白芷和雷鸟以及娜亚缓缓睁开了双眼。

    “发生了什么事情！”，白芷猛的从地面爬起，目光迅速的扫视着周围，很快她发现他们依旧还处在岛中央的地方，只是周围的山崛人却不见了。

    “昨天你们全部被那些山野人射晕了，而就这个时候突然出现了一个红发少女”，炎冥走到三人面前一脸惊恐的说道：“她不知道用了什么法术，把这里的人全赶走了！”。

    “红发的少女？难道是她？”白芷低头沉思着

    “呀！～想什么啊！反正他们都走了！我们也快点离开这里吧！就知道和你们这群家伙出来遇不到好事情！还害我在这里陪了你们一个晚上！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    昏暗的酒馆内的一处小屋子里，两个男子正端正着身体坐在对方的对面。

    “真是没想到这辈子还有机会见到你啊！冥帝！”，老板看着对面的男子笑道。

    “呵呵～说实话，没有什么重要的事情我也不想来打扰你的，水龙”。

    “都是朋友，这么客气干什么。对了，令堂还好吗？要知道这个“传奇小子”自从在你的安排下一下消失了，还真让我有些可惜呢”。

    “呵呵～什么传奇小子。你也知道，要不是你在幕后帮他，他哪会成为什么传奇。不过”，冥低将脸凑向老板轻声的说道：“你能帮我保守这个秘密～还真是为难你了！”

    “哪里的话～呵呵”，两人不禁相互大笑道。

    “啊～对了。水龙，这次找你来也是为了他的事情。”

    “哦？什么事情你说，能帮的我一定会帮你。”

    “事情是这样的。为了我们企业的未来，我争取到了我那个臭小子和远方“高修国”公主联姻的机会。可是那个国家最近出现了一点状况，所以婚姻必须拖到六个月以后。可是我又对其他许多有社会地位的商业巨头以及名门望族说好了结婚的事情。你知道要是我说婚期延后，这样不是很好，会影响我们的社会声望。”。

    “所以你想？”。

    “所以我想，如果在这六个月里面能找一个人来先顶替下公主的位置，假装和我那个臭小子结婚。而那个人又必须是我放心的人。”

    “这个似乎有些难办啊～”。

    “你放心～任务的酬劳我可以开到“灭虎”的等级。所以你一定要帮帮我啊！”。

    ““灭虎”的等级啊～。”

    “恩～酬劳是灭虎等级的，但任何的难度绝对是“雏鸟”等级的！”。

    “呵呵～这么好的事情，我想其他殷狼知道一定会抢着来做吧”。

    “这个其实还有一个要求，就是“高修国”他们里面的人民瞳孔都是红色的所以我想可以的话”。

    “红色的瞳孔？！”，老板惊讶的看着水龙。

    水龙朝他重重的点了两下头，“是的！红色的瞳孔！有这样的女殷狼吗？不行的话伪装一下也可以！”。

    “呵呵真是太巧了！”。

    “什么？”。

正文 第四十四章 新的任务

    “白芷～出去旅游开心吗？”，艳蛇靠在吧台上看着白芷亲切的笑道。

    “还可以你干什么这么看着我？”，白芷奇怪的看着艳蛇。

    “白芷～你是不是很想很快的提升排名啊？”，艳蛇靠近她的脸说道。

    “的确可是现在我已经在执行“老鹰”任务了，有新的任务也要半年以后再说吧？”。

    “不！不！这个任务完全适合现在的你，而且不会影响你现在的任务！”。

    “什么？！殷狼界里面还有这样的任务吗？”，白芷不禁提起了兴趣看着艳蛇说道。

    “当然！”，艳蛇偷偷拿出一张委托纸递给了白芷，“你看这个！”。

    白芷慢慢拿起委托纸，看了片刻后

    她转身说道，“这个你找错人了！”，接着便向酒吧外走去。

    “白芷！这只有你能胜任啊！你先别走！你知道完成这个任务你排名能提升多少吗？！”。

    “多少我也没兴趣！”

    “老板说了！只要你能同时完成这两个任务。你的排名可以前进到二十名之前，你要想想，普通的殷狼想提升到二十名之前少说也要两年。这可是难得的机会啊！”。

    白芷停了脚步，脑中忽然想起了每晚都会出现的梦境我一定要知道凶手我

    “白芷机会可只有这一次啊！”。

    “好好吧！”，白芷转身走回了吧台前，接过委托纸，她犹豫了一下看着艳蛇说道：“可是上面连对方的姓名和住址都没有写”。

    “既然你答应了，那你今天去辉璀咖啡馆，这委托纸的主人自然会来找你”。

    “哦”

    与此同时，在辉璀咖啡馆里，两位衣冠高雅的夫妻正看着坐在对面一脸不满的儿子。

    “炎冥！你个臭小子等等听好！看到对方一定要有礼貌，虽然你们是假的。不过面子上和生活上都要做出夫妻才能有的举动，因为是住在一起还要生活在一起六个月，所以你一定要好好的和对方相处”。

    “老爸～你让我一个人出去“想想”，我通过五天的时间，终于在“月冥”岛相通了～”，炎冥转向他父亲一个字一个字的说道：“我～绝～对～不～要～结～婚～！”。

    “你个臭小子相不相信我现在在这里掐死你！”。

    “老爸～我真的不要结婚～我才二十四岁，还要好好的学习商业上的事情。你让我结婚不是约束了我的生活吗！”。

    “你懂什么！接过婚的男人会让人觉得更加稳重，而且对方是国家的公主，有什么问题吗？”。

    “那也要到六个月以后再说，反正现在来的也是你用钱买的“塑料袋”吧？”。

    “塑料袋？！你小子说什么！怎么能把人说成塑料袋？！”。

    “这个反正我不要结婚！”，炎冥刚站起来，却看见白芷正从门口走了进来，“呀！真的是塑料袋来！”

    炎冥的父母顺着炎冥惊讶的眼神看去，发现了一个有着红色瞳孔的女子正站在门口看着他们。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “哈哈～原来你们认识啊！那就好了！”，冥帝看着坐在对面低着头的白芷和炎冥大声笑道：“这样以后相处起来也没有这么尴尬，太好了！哈哈！”。

    “什么认识！她只不过是一个塑料袋！”，炎冥转过头一脸不满的抱怨道。

    “塑料袋？！你个臭流氓说什么！”，白芷转过头看着他说道。

    “呵呵～还真有些夫妻的样子”，炎冥的母亲忽然站起来把白芷拉到了一旁。她凑到白芷耳旁轻声说道：“虽然很委屈你，不过你既然来了就说明答应了我们的请求吧～我知道作为一个女孩子，要和一个不熟悉的男人结婚会给她很大的影响。所以在一般情况下你只需要待在家里应付来的客人就可以了。而且时间一到我们会为你消除所有结过婚的痕迹的。所以只是要为难你六个月，这六个月里面希望你能好好忍耐一下”。

    “哼～！我～”，白芷看了一眼炎冥说道：“伯母，我知道了，只要他不要太过份我就不会对他怎么样”。

    “那就好～还有一点，由于不能让你太过张扬，所以结婚仪式也就不办了，当然这对你来说也是件不错的事情。至少不会被熟悉的朋友知道吧～最后一点，以后要叫我妈妈哦～”。

    “妈妈？”，白芷惊讶的转过头看着她。

    “恩～虽然委屈了你，但是不管在什么场合，即使是只有我们两个人，我也希望你叫我妈妈”。

    “我我知道了，伯妈妈”。

    “呵呵～这就对了。你们两个的结婚证书我们已经弄好了。如果你准备好的话，今天就来我们家住吧！”。

    白芷张大嘴巴说道：“啊？！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这边是人造湖～那边是假山，这里一共有二十栋别墅。你和我你和我的别墅也就在假山的山脚下”，炎冥一脸不满的将白芷带到了别墅前，口中还不断的念叨着：切～为什么要我带她熟悉这里！

    “主人，太太回来了！”。

    “太太？！”，白芷愣了一下，回头看了一下。

    “呵呵～太太真是太美丽了”

    “小翠！别和她废话，做你的工作去！”。

    “哦～”，女仆看了一眼白芷便低头走出了别墅。

    “啊～还是家里舒服！”，炎冥一下躺到了沙发上，抱着一个枕头一脸兴奋的说道：“真是好舒服啊！”。

    “我的房间在哪里！”，白芷看着炎冥冷冷的说道。

    “两楼空的房间很多～你随便找一间。哦对了！”，炎冥平躺在沙发上看着白芷说道：“最左面的一间是我的，你住的地方最好离我远一点。我怕你晚上来刺杀我！”。

    “你！”，白芷抿了抿嘴巴走到了楼上。

    “哦～对了！晚上爸爸妈妈要来，虽然我是十分的讨厌你。但你要做的好一点，不然他们又要罗嗦了！”。

    白芷没有理睬他继续向楼上走去。

    “喂！你听到了没有啊！塑料袋！”

    “什么塑料袋！我叫白芷，白芷·赤焉翎！还有我生下来就这是副模样！你爸妈喜不喜欢我也没有办法！”。

正文 第四十五章

    “啊！！哈哈真太搞笑了！！”，炎冥爬在沙发上看着电视，而此时房门忽然被敲响了。

    “你们来啦～”

    “白芷人呢？”，炎冥的父亲和母亲走到了房间中。

    炎冥对着楼上叫道：“塑料袋！你好下来了！”。

    白芷气愤的推开门，但看见炎冥的父母来了，又不得不咽下了这口气。

    四人围在餐桌旁，炎冥的父亲对着一旁的仆人说道：“小翠～你出去吧～如果有什么人找我就说我现在有事情”。

    “哦～”，女仆弯了弯腰走出了别墅。

    “那么白芷”，炎冥的父亲看着白芷说道：“首先我要介绍一下，我叫炎华，她是我的夫人叫林晓。我们很感谢你能答应这个事情，当然我们也会尽量在这六个月里让你适应这里的生活。不过之前我希望你能学习一些公主的礼仪，还有，不管在什么情况下都不要说出这个事情。不然的话我想你不但会被从这里敢出去，而且还有可能永远的离开的殷狼界”。

    “知道了”，白芷看着炎华深吸了一口气：“您放心。既然是任务，那我一定会认真完成的”。

    “千万别当成什么任务。你只要放松的在这里生活就可以了”，林晓看着白芷笑道：“除了早上和晚上你必须待在这里，其余时间你都可以自由支配。不过尽量不要去一些人多的地方，因为你的相貌很可能会被别人认出来”。

    “认出来？！您什么意思？”，白芷诧异的看着林晓。

    “这也是我要和你说的第一件事情。虽然婚礼不举行了，但是我儿子和公主结婚的事情必须被别人知道。所以明天晚上会有记者来这里采访你们。当然，我会事先通知你们。他们问的问题不会很多，你们只要做出夫妻的样子就可以了”。

    “对不起这个我办不到！”，白芷站了起来看着炎华说道：“这个委托书上写的不一样。我不想我的样子被别人拍下来”。

    “这个也是没办法的啊而且，你既然也已经答应了，就破例这一次吧。你放心，他们拍好照片就走了。你也不要太紧张，六个月以后我会想办法把那照片弄掉的，谁也不可能去记一个陌生人的模样六个月啊～”。

    “这好吧”，白芷叹了口气。

    “那真是太好了！真是谢谢你了！”，炎华打了一下炎冥的脑袋：“臭小子！可别为难这个小姐！她可帮了我们家大忙啊！”。

    “哼”，炎冥不满的看了白芷一眼然后转过了头去。

    “那么我们先走了，晚上好好休息吧～”，炎华和林晓走出了别墅。

    “切～”，炎冥看着白芷吐了吐舌头：“恩人？你配吗？”。

    “神经”，白芷转身走回了楼上。

    “你！”，炎冥又气愤的将目光转回到了电视上。

    夜色降临，炎冥躺在沙发上伸了伸懒腰，他看着墙壁上的时钟摸了摸脖子说道：“差不多了～洗澡睡觉吧～”。

    他睡眼惺忪的走到浴室前，可当他转过头去时，发现浴室的门竟然没有关，而白芷正赤裸着身体在他面前冲浴。

    “啊！！！！”，炎冥急忙转过身，靠着墙壁叫道：“你在干什么啊！你难道不知道羞耻吗！”。

    “切～大惊小怪”，白芷擦了擦身体说道。

    “你这个家伙难道是披着女人皮囊的男人吗！洗澡都不关门！”。

    “你这也猜对了！真是厉害啊！我就是喜欢开着浴室的门洗澡”。

    “你简直不可理喻！”，炎冥抿了抿嘴巴走回到了房间中。可在黑暗的空间里，他只要闭上眼睛脑中就浮现出刚刚白芷洗浴的场景，以及水雾中若影若现的身体。“啊！！！这个塑料袋一定是疯了！”，炎冥一下冲出房间，而此时白芷也正好从浴室里走了出来。

    “你！你刚刚为什么不关门！”，炎冥手指着白芷说道：“你和我只是假结婚！你别想用肉身来勾引我！哈哈～我知道了，你一定是贪图我们的家的钱吧！也难怪～看到像皇宫一样大的公寓，是个女人都会动心吧！不过～你想也别想！我现在去洗澡，你别在做出这样的举动了！”

    “有病”，白芷冷冷的说了句。然后擦了擦头从他身旁走了过去。

    “你”，炎冥看着白芷背影愣是一句话没说出来，他咬紧牙齿重重的把浴室的门关了上去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    阳光缓缓照进别墅的窗户中，白芷走到浴室中洗刷了一番，而就在这时炎冥也从楼上走了下来，他看了白芷一眼，然后拿起牙刷看着镜子说道：“哟～塑料袋还会刷牙齿啊～”。

    “无聊～”

    就在这时门铃又响了，女仆打开门后炎华缓缓走了进来。

    “白芷，炎冥你们出来下”。

    三人坐到了饭桌前，饭桌上也已经准备好了一盆盆丰盛的早餐。

    “这个，这么早打扰你起来真是有些不好意思，白芷。不过昨天有些事情忘记说了。就是小翠以后不在做你们的仆人了。今天开始你们两个的衣食都要靠自己，这样也可以让别人看出你们两个的关系十分的亲密”。

    “啊～小翠在这里有什么问题吗？她不来服侍我，那我的早饭衣服不是都要自己弄了！”，炎冥一脸焦急的看着他父亲说道。

    “你都这么大了！还要别人来照顾你啊！而且你有了老婆，要是叫个女仆再来服饰你岂不是要传出一些不好听的消息！”。

    “那找个男的也可以啊！”。

    “那对公主也会传出不好的消息。反正从现在开始你们两个必须靠自己过日子，还有今天晚上记者来的时候你们最好能弄出一顿比较像样的晚饭。那么就这样吧！”。炎华说完后看了看四周离开了。

    “我的生活全完了！”，炎冥一脸绝望的低下了头。

    “靠别人生活到现在，也真是件可耻的事情”，白芷看着他冷冷的说道。

    “你～！”，炎冥愤怒的看着她，忽然间脑中闪过了一个想法，他看着白芷说道：“你说的对啊～我自理能力真是太差了～那么晚饭就由你做吧！”

    “我不做！”，白芷说完后走到了楼上，“对了，下星期我就要开学了。你最好离我远一些！”。

    “你！说这话什么意思！！！”

正文 第四十六章

    “鲫鱼1条，鸡蛋30克，盐3克、胡椒粉2克、葱姜水25克、料酒10克、生抽5克、葱花3克。鲫鱼宰杀治净，用盐、胡椒粉、料酒抹匀全身先弄鸡蛋”，炎冥拿出一个鸡蛋，视线对着身下的食谱，他将鸡蛋敲碎然后放进大碗里，可是由于太过于专心看食谱，他将蛋壳一起扔了进去。

    “呀！这下糟了！”，炎冥急忙把碗里的鸡蛋倒进了垃圾桶，可手却又碰到了一旁的装胡椒粉的瓶子。

    瞬间他四周扬起了一阵胡椒粉。炎冥赶紧用捂住脸，可是刚才的鸡蛋还没有被倒干净，一下蛋清又沾了他一脸。

    “哈切！”，炎边打着喷嚏边走到水池旁，洗好脸后他看着狼藉一片的厨房一脸愤怒的叫道：“真是可恶啊！为什么要我做饭啊！我到底欠谁啊！欠等等！！”，炎冥忽然想到了什么，看着那些食物会心一笑：“嘿嘿～我怎么把这么重要的事情给忘记了！”。

    “白芷！！！白芷！！！你快给我出来！！！”，炎冥走到白芷房门前用力的敲着门。

    “你干什么啊！！”，白芷猛的打开门一脸气愤的看着他说道。

    炎冥朝他笑了笑，然后伸出了一只手，把手掌对准了她。

    “你干什么？”，白芷一脸疑惑的看着他。

    “一千万啊～还钱！”，炎冥看着她一脸严肃的说道。

    “这个”，白芷听他这么一说也刚刚想起在“月冥岛”发生的事情，她抿了抿嘴巴看着炎冥说道：“我我会还给你的。”

    “还？你拿什么还？你就算天天去做殷狼的任务，要做满一千万也是不可能的！”。

    “那你想怎么样？！”。

    “先把晚饭做了！”。

    “什么？！”。

    “我叫你先把晚饭做了！”，炎冥对着白芷吼道：“难道你没有听到吗！”。

    “哼！”，白芷狠狠瞪了他一眼，然后气呼呼的走下了楼。

    嘿嘿～！果然这招有用～

    炎冥看着白芷的背影满足的笑了起来。

    片刻后

    “呀！这是什么啊！青椒鱼片，青椒花生，青椒牛肉！”，炎冥看了一眼桌子上的菜然后转眼看向白芷：“你这是给人吃的吗！”。

    “青椒中有很高的营养成分，而且还能帮助血液循环。况且也是你叫我做的，有什么问题吗？”。

    “啊！！！不管了～反正也来不急重新做了！”。炎冥看着白芷吼道：“不过下次千万不要再做这种东西了！我最讨厌吃辣了！”。

    就在这时，门外忽然传来了一阵敲门声。

    “开门去啊！”，炎冥对着白芷叫道。

    切～白芷擦了擦手然后走到了门前，打开门后只见一位穿着黑色西装，带着眼镜，身上背着一个黑包的男子站在了门外。

    “啊～公主殿下你好～很高心见到你。我是辉璀报社的记者。今天十分荣欣被允许来采访你们两位”

    “哦你进来吧”。

    白芷和炎冥坐在沙发上，炎冥一直手搭在白芷的肩膀上，可白芷却一直在把他的手捻开。

    “样子要做出来！”，炎冥低声对白芷厚道：“不然我现在就叫你还钱！”。

    白芷深吸了一口气，终于不再反抗。

    “呵呵～两人看上去好配啊～一个是商业天子，一个是他国公主。对了～”，记者拿出了一个小本子看着两人说道：“听说两位是在双方家长的同意下才结合的。那对于陌生的对方来说，会不会影响两人未来的感情，因为你们两人都彼此不了解对方吧？”。

    “哪有～我们两个感情很好。因为我们早就认识了～”，炎冥看了白芷一眼，白芷瞪了她一眼。

    “呵呵～我和塑料不，我和我夫人其实很早就认识了。当时我就被她那副“高贵～的模样”，以及“干净～的举止”，还有“聪明～的智慧”所深深的吸引住了～对了～如果用一句话形容那就是－－一见钟情！”。

    “哦～看样子两人的结合真是上天的安排啊～对了，公主殿下，你在我们这里生活的还适应吗？听说您很喜欢在你们国家做菜，不知道您有没有为你的丈夫做你的拿手菜？”，记者看着白芷说道。

    “哦～当然有咯～她今天给我做了我最喜欢吃的东西～”，炎冥起身指着饭做上的菜笑道：“这么样，很香吧！”。

    “哦～”，记者摘下眼镜看了一眼桌子上的菜，惊讶的说道：“都是青椒啊～看样子在公主殿下他们国家很喜欢吃辣啊～对了～炎冥先生也一定很能吃辣吧？不然您夫人怎么会烧这么多的青椒？”。

    “哈哈～当然当然”，炎冥苦笑了一下。

    “他很喜欢吃辣的～”，白芷看着记者笑道，然后用筷子捡起了一个青椒放在了炎冥的面前，眼神中露出一丝的寒意：“来～吃点吧！”。

    “哈哈～不用了，等记者朋友走了再”，炎冥话说到一半，就被白芷把青椒塞进了嘴巴里。

    “哦～真是羡煞旁人啊～”，记者看着两人说道。

    “呼～呼～真是好吃！哈哈！”，炎冥说话间额头上已经渗出了汗水，他狠狠的瞪着白芷。两人就这样互相瞪着，但当发现记者奇怪的目光时又同时笑了起来。

    “呵呵～两位真是郎才女貌。那么时间也差不多了。我想给两位照张相片～”。

    “哦～好好！”，炎冥紧紧的拉住白芷的手。

    “靠近一点～”，记者对两人挥了挥手。

    “呵呵～”，白芷一直手放到炎冥背后顶住了他的脊椎。

    “好的！”，记者按下了快门，而几乎同时炎冥也大叫了起来。

    “炎冥先生你怎么了？”，记者奇怪的看着躺在地上来回滚动的炎冥。

    “呵呵～啊～呵呵～我没什么。既然照拍好了～那请你走吧～”。

    “哦”，记者点了点头然后离开了公寓。

    “呀！你想杀死我吗！”。炎冥看着白芷大叫道

    “谁叫你慢慢靠过来的。我只是出于本能罢了！”。

    “你哎呀～”，炎冥捂着后背挥了挥手，然后走回了房间。

正文 第四十七章 张奉献的无奈

    阳光懒散的洒在客厅中，耳旁传入湖水的潺潺之声，一切都是显得如此安逸恬静。炎冥横躺在沙发上，看着窗外的湖水，眼皮时不时的碰在了一起。

    “啊～～～世界真是和平啊～”，炎冥伸了伸懒腰在沙发上挪了挪身体，而就在此时他的手机忽然响了。

    “你好～哪位？”，炎冥接起电话，片刻后他的困意全无，一脸兴奋的对着电话说道：“好好～晚上七点是吗？！我一定来！你一定要等我哦！”。他放下手机一脸幸福的看着窗外：“哈哈～没想到她竟然会回来！真是太好了！不行我要去打扮打扮！”，炎冥一下跳下沙发，走到了更衣室内，而此时在二楼的白芷也接到了一个电话。

    “你是？”，白芷拿起手机。

    “我是张奉献，今天晚上七点左右能出来聊聊吗？我有事情找你，我在辉璀大道上等你”。

    “有重要的事情吗？”。

    “恩很重要”。

    “我知道了”，白芷把手机放了回去。

    炎冥换了一套又一套的西装，终于选好了一件自己比较满意的。他看了看手表，然后走到二楼白芷的房门前，用力的敲着门。

    “白芷！！！我晚上要出去一下！”。

    白芷忽然打开门，一脸严肃的看着他：“我晚上也要出去！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    霓虹灯闪烁的大街上，白芷坐在车子中平静的看着周围走动的人群，夜晚的城市总会充斥着一股股蠢蠢欲动的冲动，人们的心里也会因为一天疲劳工作的结束而得到一些放纵。

    “喂～你记好好了没有。我和你七点一起出的门，然后九点左右我到“辉璀大道”旁接你一起回去。”

    “知道了”，白芷看着车窗外走动的人群说道。

    炎冥理了理西装，看着一眼白芷说道：“你怎么会想起来去那里的？难道是朋友约好吗？”。

    “恩”

    “是男朋友还是女朋友？”。

    “和你没关系”

    “你”。炎冥把车子停到了离“辉璀大道”旁不远的过道上，他看着白芷气愤的说道：“下车吧！反正还有一点路。”。

    “哦”，白芷打开门走下了车子。

    “那我走了！你可别忘了九点在这里等着！”，炎冥看了白芷一眼然后把车子开走了。

    “辉璀大道”是“辉璀河”旁边的一处河岸，由于秋天的关系，夜晚的亮风吹走了不少原本来这走路的行人。但也正是因为这样，也吸引不少不想被打扰的情侣在这约会。

    白芷紧了紧衣服然后向前走去，一旁的河水拍打着河岸发出均匀而有响亮的水声。白芷顺着河岸向前走去，一个穿着黑色风衣的男子正站在离她的不远处过道上。

    “张奉献？”，白芷加快步伐走了过去。而此时张奉献也将目光转向了她，当她看见白芷上身穿着高贵的女子外衣，下身穿着厚重的黑色长裙，脚上那双黑色的高根鞋时，一股怒意顿然涌上心头。

    “张奉献？到底是什么事情？”，白芷看着他问道。

    张奉献深吸一口气，从口袋中拿出了一张报纸，他看着白芷轻轻一笑：“虽然报纸上已经处理过你的样子，但我还是一眼认出来了。不过我还是不敢相信我的眼睛，没想到你竟然会变成这副模样”。

    “不其实和你想的有些不一样”。白芷支支吾吾的说道。

    “我查到了，你学校里那两个学生是怎么死的。凶手应该还潜伏在你们学校中，而且还可能在你的身旁”。

    “哦～谢谢你”。

    “谢谢我？”，张奉献重重的吸了口气，他看着白芷说道：“连我都查到的事情，你这个殷狼应该不可能不知道吧？你到底怎么了？莫名其妙的去学校，莫名其妙的嫁嫁给有钱人？”。

    “这个不用你管”。白芷低着头说道：“虽然我很感谢你之前这么对我。不过我的事情还是希望你不要管了”。

    “不要我管了？！你知道我为了你差点送了命，你知道我为什么要去调查你们学校的案件吗？你知道我看见你上了报纸以后有多么多么生气吗？”。

    “张奉献”，白芷忽然抬起头，一双深红色的瞳孔冷冷的看着他：“你到底想说什么？”。

    “我我只是想说！你别忘了！你是个男的！你是殷狼！即使你现在样子变了！你也不可能过着小女生一样的生活去学校，或者嫁给什么有钱人当一个富贵的太太！说不定哪天你变回来了！你怎么面对你这个丈夫？！”。张奉献看着白芷激动的说道。

    “哦谢谢你提醒我。如果没有什么事情我就走了”，白芷听过张奉献的话默默的转过身向后面走去。

    “不我不是这个意思”，张奉献忽然又追了上去，他一把拉住白芷却又不知道该说什么。

    “你说的对”，白芷抬起头一脸黯然的说道：“我是男的，我也没有忘记。不过我做的一切都是我想去做的。所以请你不要再来打扰我了！”，白芷把张奉献的手一挥，然后向一旁走去。

    “哎呀！”，张奉献看着白芷的背影狠狠的踢了一脚一旁的石岸，他蹲在地上抱着头自责道：“我我究竟在说些什么啊！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    而就在白芷和张奉献见面的同时，炎冥正把车子开到了一处咖啡馆前，他看了一眼坐在橱窗里的一个黑色长发女子，然后从后车位上拿出一束红色玫瑰，他看着反光镜中的自己理了理衣服，一脸自信的走下车，走到了咖啡馆中。

    “小丽！”，炎冥匆忙的走到那黑色长发女子的面前，然后从身后拿出了一束红色的玫瑰递给了她，“送给你！”。

    “这样好吗？不是都结婚了吗？”，那女子看着炎冥笑道：“我这次来的特地恭喜你的。你可别忘了你的父亲和我父亲可是出了名的死对头”。

    “啊恭喜我吗”，炎冥有些失望的把鲜花放到了一旁。

    “怎么？从小玩到大的朋友结婚怎么连说也不和我说一声？”，小丽看着炎冥笑道：“是不是有了老婆就忘了老朋友啊？”。

    “不不是这样的”，炎冥看着她顿了顿说道。

    “什么不是？报纸上都登出来了”。

    “呀～反正说不清楚～对了，我们去吃爆米花吧～为了庆祝你回国～”。

    “呵呵～你以为我们还是小孩子啊～”，小丽理了理头发脸色有些无奈：“再过个几年我就要变成阿姨了～”。

    “哪有～小丽永远是我眼中最年轻的女孩！”，炎冥激动的说道。，

    “呵呵～看你那样子。”，小丽看着炎冥不禁捂着嘴巴笑道。

    “走吧～去吃爆米花吧！”。

    “那好吧！”。

    两人吃过晚饭后，一路在街道上游玩至深夜十二点才回去。

    、无人的小巷中，闪烁着点点车头所射出的亮光，炎冥送小丽回家后一脸满足的将车开回了家中。

    他站在房门前，摸了摸口袋中的钥匙，小心的打开了房门，看着漆黑一片的屋子中，他忽然想起了什么赶紧看了一眼手表：“呀！十二点了！塑料袋她！”。就在他紧张的时候，二楼忽然传来了一阵洗浴声。

    “回来了吗？”，炎冥打开大厅的灯，只见二楼的浴室门正开着，他急忙对着上面叫道：“呀！不是和你说过了吗！洗澡的时候把门关上去！”。

    就在这时白芷穿好衣服后从里面走了出来，她一脸黯然的走出浴室擦了擦头便走回了房间。

    “怎么脸这么臭啊难道是对我生气了？”，炎冥想了想走到了楼上，他敲了敲白芷的房门说道：“那个今天是我不对～可是你知道我今天见到谁了吗？一个从小玩到大的朋友！没想到她竟然回国了～看到她的样子我真的好高兴，你知道我有多么想见她吗？！我们在一起吃了饭，还逛了街，还一起吃了她最喜欢的爆米花～呵呵～真的好高兴啊如果能一直这样下去就好了！”，炎冥靠着门一脸向往的说道，就在这时门忽然被打开了，他一个跟头翻进了白芷的房间里。

    白芷从上方看着他的脸冷冷的说道：“你怎么样是你的事情。别和我说多说废话！”。

    “呀！你这个人这么这样！我只是在和你解释为什么今天没来接你！”。炎冥拍了拍屁股从地上站了起来。

    “那解释好了就请你出去吧！”，白芷站到门口指着外面说道。

    “你以为我想呆在你的房间里啊！出去就出去！”，炎冥一脸气愤的走出了房间。

    屋子再一次回归到了宁静，漆黑一片的屋内除了月光的照耀外，其余什么都看不见了

    白芷背靠房门缓缓的滑倒了地上，她坐在地上，抱着双膝，双眼看着黑暗中自己的身体，脑中不禁想起了刚才张奉献的话语（你别忘了！你是个男的！你是殷狼！），我是男人我是殷狼可是为什么感觉会这么奇怪！！！白芷重重的将头敲向房门，一股无名的痛苦忽然涌入了她的心里。

正文 第四十八章 红狼四王－爆王

    熙攘的人群走过路边两个红色的电话亭，炎幻舞转了个身体靠着一边，视线看着玻璃窗外来回走过的人群对着话筒说道：“出现了一点小问题。不过你放心～下次不会再发生这样的情况了”。

    豹站另一个电话亭中：“不用了，已经找人来代替你了”。

    炎幻舞忽然显得十分激动：“我是红狼的NO.7。这个任务没有人能代替我！”。

    “NO.4－红狼四王之一的爆王”。豹对着话筒平静的说道。

    “他！”，炎幻舞红色的长发微微颤抖了一下，神色从激动转为惶恐：“他他不是死了吗？”。

    “没有那次爆炸后他活了下来。好了，你应该也知道他的实力。这个任务你不用再插手了。”，豹放下话筒走出了电话亭。

    “可恶！”，炎幻舞一脸气愤的将话筒摔向了地面。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    清晨，炎冥站在大厅中对着窗外的湖面深深的打了一个哈欠，他挠了挠后脑勺一脸惺忪的看着四周叫道：“小翠！早饭！小翠！早饭！”，片刻后屋子内没有任何的回响。

    “呀～”，炎冥拍了拍脑袋，“小翠已经不再服侍我了～早饭要自己弄啊！”。炎冥一脸不满的走到厨房里，而就在这时他忽然想起了什么，他看着白芷的房门会心一笑。

    “呀！！！呀！！！塑料袋快开门！！！”，炎冥重重的敲起了白芷的房门。

    “怎么了？！”，白芷打开门一脸茫然的看着他。

    “给我去弄早饭！不然我就叫你现在还钱！”，炎冥看着白芷大声吼道。

    “哦～”，白芷没有任何的表情缓缓走到了楼下。

    “怎么了？”，面对着白芷毫无任何抵抗的反应，炎冥反而一时间有些摸不着了头脑。他悄悄跟着白芷走进了厨房，白芷煮了一晚粥然后弄了一点酱菜接着便走出了厨房。炎冥见白芷走了出来，急忙坐回到了饭桌前。

    “呀！这是给人吃的吗！”，炎冥指着白粥叫道：“这是女人做出来的东西吗？！真怀疑你是不是女人！”。

    “啊～！是啊！我不是女人！”，白芷忽然一下爆发了出来，他对着炎冥叫道：“我是不是女人！我不会煮饭！我不会洗衣服！我什么都不会！你满意了吧！”。白芷说完后便一脸气愤的走上了二楼回到了自己的房间里。

    “我还奇怪呢！她怎么一下变得这么安静了！”，炎冥一脸气愤的自语道，但很快他又叹了口气：“难道是我说的太过份了？”，他掏了掏碗里的白粥，摇了一勺放进了自己嘴里，抿了抿嘴吧自语道：“其实也没有看上去的这么难吃么”。炎冥想了想，快步走向了二楼。

    “白芷！白芷！”，炎冥对着白芷的房门大叫道。

    “又干什么！”。白芷打开了房门看着门口的炎冥一脸不满的说道。

    “这个”，炎冥看着一旁说道：“今天晚饭出去吃吧”。

    “恩？”

    “作为昨天晚上叫你等我的补偿～不过绝对不去吃有青椒的菜！”。

    “不好意思～我就喜欢吃青椒”，白芷看着炎冥笑了笑然后把门关了上去。

    “切～这个女人”，炎冥抿了抿嘴巴对着房门叫道：“啊～那就去吃青椒的菜吧！真是的！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    空气中充斥着一股浓烈的青椒味，满满一桌的菜基本除了绿色外就看不见其他的任何颜色。

    “青椒鱼片，青椒肉丝，青椒章鱼，青椒蟹，青椒先生您的菜齐了”，服务员看着炎冥不禁滴下了一滴冷汗。

    “好～你下去吧”，炎冥看着桌子上的菜摇了摇头，而白芷则马上动起碗筷开始吃了起来。

    “真搞不懂！你是不是火星人～这么喜欢吃青椒，对了，你不是人类。你是塑料袋！”，炎冥看着白芷狼吞虎咽的模样不禁叹了口气，而空气中那股浓烈的青椒味也在慢慢涌入他的鼻腔内。

    “不行！别说吃了！光坐在这里我都要吐了！”，炎冥捂着嘴巴走出了饭店。

    夜空下，闪烁着点点繁星，忽而一阵凉爽的秋风吹过，炎冥站在饭店外的走道上看着天空深吸一口气：“啊～真是舒服啊～简直就像重生了一样”。

    就在此时，匆忙的人流中忽然出现了一位身穿黑色长袍，头戴巫师帽的男子，他的嘴角一只延伸至脸颊的边缘，微笑的脸庞仿佛从地狱归来的恶魔一般，此时他正拿着手机从炎冥的身旁走过。

    “啊～娜亚是吧，我知道了”，他笑了笑挂下了手机。

    这个声音！！！！炎冥猛的将视线对准了那人的后背，心中一阵惊恐：的确是爆王？！红狼中的四王之一为什么会出现在这个城市之中？！

    炎冥咽了口口水慢慢跟上了那人的步伐。

    片刻后

    那男子忽然在一处无人的小巷中停下了步伐，他转过身，瘦如干柴的脸庞对向了身前的炎冥。月光下，炎冥脸旁的一条短疤好无掩饰的暴露在那男子的面前。

    “呵呵～没想到你还活着啊～冥凰”。男子看着炎冥的脸轻轻笑道，他的声音尖锐却又充满着一股寒骨的冷意。

    “我也没想到，还有机会在见到你红狼四王中的爆王！”。

    “冥凰～跟着我有什么事情吗？据我所知，你这个天才从七岁就离开了殷狼界吧？”

    “的确～红狼还是殷狼都和我没有关系了，不过我刚刚从你口中听到的两个字却和我有着一定的关系。”，炎冥看着爆王平静的说道，但虽然炎冥脸上没有什么表情，心中却已经蒙上了一层恐惧，恐惧着这个随时能将城市炸飞的男人。

    “和你有关系？呵呵～”，爆王的嘴角在一起裂开至的脸颊的边缘，他看着炎冥冷冷的笑道：“有关系又怎么样？已经离开的强者只是过去的传说罢了，冥凰你认为你现在还有什么资格从我口中知道你所要的东西？还是说你想重返殷狼界？”。爆王从口袋中拿出了一块黑色的长条，“这是足以把这里所有建筑炸飞的炸弹。冥凰有本事的话就来抢走试试看啊？你没有这个能力吧！”，爆王笑着转身走开了。

    “切！”，炎冥看着他离去的背影狠狠的咬了咬牙齿。

    片刻后白芷吃完了饭从饭店中走了出来，而炎冥也急忙冲上前去一脸严肃看着她问道：“白芷！娜亚到底是什么人？！”。

    “什么？这个和你没关系吧！”，白芷冷冷的说了句，接着便走回了车中，她见炎冥没有上车，一脸不满的对他说道：“快点送我回去啊！明天我就要开学了！”。

    “学校就不要去了吧～”。炎冥犹豫了一下看着白芷说道

    “你说什么？”，白芷愣了愣然后从车里走了出来。

    “呀！”，炎冥忽然对着白芷打叫道：“你现在最主要的任务就是和我在一起！你还去学校干什么啊！”。

    “有病”，白芷看着炎冥冷冷的说道：“当初都已经说好了，除了晚上的时间外，其余的时间都由我自由支配！”，白芷朝旁挥了挥手，拦下了一辆出租车便离开了。

    “有病？！你说我有病？！呀！我真是有病！你的死活关我什么事情？！”，炎冥一脸气愤的坐回了车内，而此时他的手机也忽然响了。

    “谁啊！！！”。

    “是我小丽。你不开心吗？”。

    “没～没～我怎么会对你不开心～”。

    “那明天有没有空？我想叫你陪我一起去游乐场玩玩～在国外的时候就特别想去一次。可是一个人去又太尴尬了～所以”。

    “明天”，炎冥想了想对着手机笑道：“好啊～没问题～那我们明天就在游乐场痛痛快快的玩一天吧！要玩到深夜才可以走哦～！”。

    “呵呵～那好吧～不见不散哦～”。

    炎冥笑着放下手机，看着车窗外的场景不禁深深的吸了一口气，接着便启动了汽车向家的方向驶去。

正文 第四十九章 威胁(上)

    清晨，小鸟的鸣笛犹如闹钟一般将人们从梦中催醒，湖面上飘起的水雾也随着阳光缓缓消散。阳光照进炎冥的房间中，直直的找在了他的脸上。

    “呀！都秋天了怎么太阳还这么热啊！”，炎冥挣扎了片刻从床上一脸惺忪的爬了起来，他看了看一旁的闹钟：“天啊～！才五点半啊！怎么就睡不着了啊！”，炎冥挠了挠头从房间里走了出来，他在经过白芷的房门时忽然停了下了脚步，脑中忽然想起了昨天与爆王见面的场景。他抿了抿嘴巴，转过身对向了房门。

    门柄小心而又缓慢的转动着直到房门被推开了一条裂缝，炎冥小心将脸凑进房门，一双眼睛透过门缝看着躺在床上的白芷。他见白芷没有什么反应，又大胆的将房门向前推开直到可以让自己通过，他看了一眼床上的白芷接着蹑手蹑脚的向她走了过去。

    他走到白芷的床边，缓缓的拿起了桌子上的闹钟然后将时针向前拨了一个小时。

    （嘿嘿～）他看着显示四点半的时钟心中不禁感到一阵满意，接着他又小心的闹钟中放了回去，可就当闹钟接触台子的时候一阵刺耳的响声一下从闹钟中传了出来。

    呀！遭了！！炎冥急忙拿起闹钟，想关掉声音，可这时白芷却已经张开了眼睛一脸诧异的看着他。

    “你干什么？”

    “啊！！！！你个塑料袋！！怎么把闹钟设置到五点半啊！我都被你吵的不能睡觉了！”，炎冥放下脑中一脸气愤的看着白芷：“好了！我把它关了！你继续睡觉吧～现在还早了！对了！今天的早饭我来做！你就安心的睡觉吧！！！”，说完炎冥便一步步的走出了房门，然后小心的将房门关了上去。

    “到底怎么回事啊？那个家伙”，白芷叹了口气，然后从床上爬了起来穿好了衣服走出了房间。

    炎冥走下楼后便走到浴室里刷着牙齿，他看着镜子口齿含糊的说道：“真是的！那个闹钟是什么构造啊！明明调好时间了，怎么放回去的时候就响了！”。

    “果然你在我房间里在做些什么奇怪的事情！”，白芷站在浴室门口看着炎冥说道。

    “啊！！！”，炎冥看着白芷口中不禁吐出了一口唾沫，他擦了擦嘴巴转过头看着白芷叫道：“我不是叫你去睡觉吗！现在还早了！”。

    “被你这么一弄谁还睡的着，真是个奇怪的家伙”，白芷走到洗刷台前拿起了牙刷和牙膏。

    “你真的这么喜欢去学校啊！”，炎冥忽然对着白芷吼道：“那好啊！那从现在开始每天的早饭晚饭都由你来做！”。

    “为什么啊！”，白芷转过头一脸气愤的看着他：“你没有手吗！”。

    “我不管！你不做我就叫你还钱！还有～反正你以后都会起的很早，回来的也很早。你做不是正好吗？”，炎冥自认为真确的点了点头然后走了出去，当他走到门口的时候又忽然转回头看着白芷一脸严肃的说道：“包括今天的早饭！”。

    “真是有病的家伙！”，白芷狠狠的瞪了他一眼。

    片刻后

    炎冥看着一桌的青椒口中不停的喘着粗气：“呀！！！谁早饭还吃青椒的！！你昨天不是作了粥给我吃吗！”。

    “我就喜欢早上做青椒～你吃不吃随便你～”，白芷对他笑了笑然后夹了一片青椒放入了她自己口中，咀嚼的片刻后她又急忙拿起了一杯水一饮而下，“哇～早上吃辣的感觉真是太好了！”。

    “呀～！我不管！你必须给我重做早餐！”，炎冥瞄了一眼时钟，然后指着白芷吼道。

    “不可能！我上学快来不急了！”，白芷迅速的吃完了所有的饭然后冲出了别墅。

    “切～～～哼～～～～呀！！！”，炎冥对着玻璃床外的白芷骂道：“你个笨蛋塑料袋！！想死就去死吧！！！那个爆王一定会把你炸成塑料袋碎片！！！切！！！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    长假过后的学校总是会残留着一些松散的气氛，雷鸟爬在桌子上拼命的打着哈欠，而当他看见白芷走进来时又急忙做出一副精神振作的样子。

    “看到白芷就这么兴奋吗？”，娜亚看着雷鸟笑道。

    “哪哪有！”。

    “切～真是气死我了！”，白芷坐到椅子上一脸气愤的说道。

    “怎么了？白芷？发生了什么事情？”，娜亚一脸疑惑的看着白芷：“‘月冥岛’回来以后都没有看见你啊～去你家找你也不在，你到底去了哪里了？”。

    “去了一个混蛋的家里！”

    “混蛋的家里？到底怎么了？”。

    “就是住到了我一个亲戚的家里，他们家里有一个混蛋。”

    “亲戚家？白芷你都没有和我说过你还有什么家人～”。

    “是吗无所谓～反正也不是很重要的亲戚。以后有什么事情就直接打我电话吧”。

    “各位早上好啊～”，炎幻舞一脸笑着的走了过来。

    “早啊～”，娜亚冲着她笑了笑，而白芷和雷鸟都是一脸警惕的看着她。

    “干什么这么看着我？难道我脸上有什么奇怪的东西吗？”，炎幻舞坐到椅子上，看着两人说道。

    “没没什么对了。你什么时候回来的？”，雷鸟看着她问道。

    “我就在那里待了两天左右吧～觉得有些无聊就回来了～毕竟一个人旅游是很孤独的～白芷～你说对吗？”。炎幻舞将视线转向了白芷。

    “恩，的确一个人旅游是有些孤独，不过要是做些其他的就不一定了”。

    “呵呵～你在说些什么啊～真是的，刚放好长假就和我说些莫名其妙的话”。炎幻舞挥了挥手对着白芷笑道。

    奇怪的话白芷看着炎幻舞脑中想起了那晚的景象，再加上之前种种的线索，她在心中已经判断了这个女人绝对不是一个普通的高中生只是在她没有露出完全的破绽之前白芷还不想做出什么举动。

    “聊天还是等下课的时候吧！”，新的班主任笑着走了进来，她看着低下的同学笑道：“同学们放好长假心情也应该放松了许多吧～那么让我们忘掉之前的不愉快，尽情的享受接下来的学校生活吧！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    就在白芷上课的同时，炎冥也和小丽来到了游乐场。

    游乐场内挤满了游玩的旅客，炎冥拉着小丽的手在各个游乐设施间来回奔跑着，两人脸上都是一脸高兴的笑容。

    “呵呵！～刚才那个“晕你没商量”实在太好玩了～”，小丽喘着气看着炎冥说道。

    “恩～等等还要去玩一次”，炎冥看着小丽的笑容此时心里也有一种说不出的幸福。

    “还是算了吧～再玩我就要吐了”，小丽冲着炎冥挥了挥手。

    “那去吃午饭吧～我知道有一家饭店不错”。

    “呵呵～我也知道一家。而且有你最喜欢吃的海鲜～”。

    “你还知道我最喜欢的吃的是什么～要比那个家伙好太多了！”。

    “那个家伙？”。小丽一脸疑惑的看着炎冥。

    “没没什么～走吧！”。炎冥尴尬的笑了笑然后拉起了小丽的手向游乐场外跑去。

正文 第五十章 威胁(中)

    轿车小心而又缓慢的行驶在高架上，车窗内不时的传出实时的报道新闻。

    （下午两点离天澜学校外）

    “今天的海鲜还真不错～我带你去果然是正确的吧～”，小丽转过头看着炎冥笑道，但炎冥却皱着眉头没有理睬她。

    （学校外发生了一起大型卡车与小型客车相撞事件，不过车内人员没有伤亡，初步判断是由于）

    “呼～”，炎冥叹了口气，方才转过头看着小丽说道：“对了～你刚才说什么？”。

    “你呀～从刚才开始就在一直听着新闻～难道今天会有什么事情发生吗？”。

    “啊～没有，会有什么事情哈哈～”。炎冥驾驶着汽车看着前方的道路笑道。

    “不会是在担心家里的老婆吧～要是这样的话你就先回去吧～反正我白天已经玩的很高兴了～”。

    “哪有～谁会担心那种家伙！”。

    “那种家伙？”。

    “不～反正一个人她待在家里会有什么事情～哈哈哈哈”，炎冥尴尬的笑了笑：“对了小丽～我在这段时间认识了一个朋友是一个极为普通的朋友～就像可有可无的那样！而且性格很差，什么事情也不会做，有时候还会做些连自己都感觉不到羞耻的事情！总之是一个性格很差的人！”。

    “呵呵～”。小丽听着不禁捂起了嘴巴笑了起来。

    “你笑什么？”，炎冥转过头去一脸疑惑的问道。

    “没什么～只是从来没有从你的口中能听到如此评判一个人～那个朋友一个是一个和你很熟悉的人吧？”。

    “熟悉？！什么熟悉！！我说了是极其普通的朋友不过不过却是一个很有意思的人好像和她在一起总想骂她两句。感觉她就像一个出气包对！就是一个出气包！”。

    “那么～这个出气包怎么了？”。

    “她她一个人住。通常这个时候都在睡觉，而且睡觉的时候总是会忘了关煤气！是一个丝毫没有大脑的人！”。

    “呵呵～那赶紧打个电话给他啊？”。

    “呀～你不不知道！她这个睡着了就像死猪一样！不亲自过去是不会有用的！”。

    “那你就过去啊～要是真的出了什么事情那可就不好了！”，小丽一脸紧张的看着炎冥说道。

    “不不用了～我说了～反正是一个很普通很普通的朋友，可有可无的那种”，炎冥越说越无力，渐渐的低下了头去。

    “不过听你的口气对你来说一定是一个很重要的人吧～别忘了我们可是从小玩到大的朋友～你那点心事我会看不出来？你放心吧～今天有你陪我过生日我已经很高兴了～”。

    “呀～小丽，其实不是这样的。对我来说你的生日是一定要好好陪你过的！”。

    “那这样吧～”，小丽看了看手表笑道：“你先送我回家～等你解决好了你那个朋友的问题。再来陪我过生日吧！”。

    “真的吗？”，炎冥看着小丽兴奋一笑，但又马上变成了不屑的神情：“既然你都这么说了～那我再不去就是对不起你，毕竟今天是你的生日吗～”，炎冥一手抓着方向盘，另一只向到后座上摸去。

    “怎么了？”。

    “我们刚才在游乐场买的那个面具还在吗？”。

    “在啊？”，小丽帮他从后座位上把那个面具拿了过来，“干什么？去你朋友家要这个玩具面具？”。

    “恩我说了她这个人很怪～所以最好不要让她看见我的样子呵呵呵呵”，炎冥看着小丽尴尬的笑道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黄昏的余辉缓缓堙灭在地线之上，由于秋天的关系教师里暗的也是异常迅速。

    “时间也不早了～同学们放学吧～对了～白芷同学还有娜亚同学，雷鸟同学。你们在这里稍微留一下，等等我有事情找你们”。

    班主任看着三人说道，接着便走出了教室，他看了一眼四处急于回家的学生接着迅速的跑回了办公室内。而此时空旷的办公室的一处角落中正站着一个身材消瘦，穿着黑色长袍带着巫师黑帽的男子。

    “你你可以放了我的家人了吧！”，班主任走到男子面前一脸恳求的说道：“我已经按照你的吩咐叫他们三个留下来了！”。

    “哦～～～”，男子裂开嘴巴从口袋里拿出了手机，手机里一下传出了一个男孩的声音。

    妈妈！！妈妈！！！

    “孩子！妈妈等等就回来了！你放心！”，班主任抬起头看着男子叫道：“你到底把我的家人藏在哪里了？！”。

    “等等你马上就知道了～”，男子看了一眼手表，随着口中发出了一声沉闷的叫声：“啪～”。

    忽然间学校外传出了一声剧烈的爆炸声，而手机内也几乎传来了相同的声音。

    “啊啊！！！”，班主任一脸绝望的跪在了地上。

    “我不是说了～你很快就能知道了吗？你现在的家人应该和铁锈融合在了一起吧！不过你很快就能去见他们了～”，男子从口袋中拿出了一个小黑片一下塞在了班主任的嘴巴里。

    “这是“感体”炸弹～一但你吐出来他就会“帮～”的一声爆炸～哈哈～好好享受这人生最后的时刻吧！”，男子阴险的朝她看了看：“对了～我是红狼四王中的爆王。如果你死后有什么怨恨的话欢迎随时来找我～那么～”，爆王动了动手指走出了办公室：“是时候和那些小狼玩玩了！”。

    “白芷你听到了吗？！”，雷鸟神色凝重的看着窗外说道。

    “恩似乎是极其强烈的爆炸。方向似乎是在学校旁的一处工厂内”。

    “那里已经废弃了很久，想这样突发性的爆炸很有可能是人为的”。

    “不过和我们也没什么关系。等班主任来了以后我们就会家吧～今天你送娜亚。我有些事情必须早点回去”。

    娜亚听过后急忙对着白芷说道：“不要吗～到底是什么事情？前面一段时间莫名其妙的失踪，现在又不陪我一起回家了！”。

    “古时候～人们用竹篾编制成球形，外糊泥纸，内装火药和瓷片，施放时能发出霹雳般的震响。这种器具被称为“霹雳火球”。它主要起燃烧作用，但同时可崩射出碎瓷片以击伤敌人。这就是最原始的炸弹～”，伴随着一个尖锐的声音，爆王正缓缓走进了教室中，他抬起头，两眼泛着寒光的看着白芷三人笑道：“那么～～～是时候来好好补补化学和历史了～同学们～”。

正文 第五十一章 威胁(下)

    “你是什么人！”，白芷看着讲台前突然出现的男子一脸严肃的问道。

    “我是爆王，红狼的四王之一。我今天来的目的是把那个叫娜亚的女人带走。然后再把你们全部炸死”，爆王看着白芷和雷鸟压了压帽子笑道：“但是那样做太无聊了。就像小孩子抢东西，力气大的要从力气小的人手里抢走东西这再也正常不过了，我个人是十分讨厌那样的规则～所以，我来和你们来场游戏吧，很公平的游戏。你们三个人从现在开始不管用什么方法，只要能跑出这个学校。我就放过你们，而且在之后的日子里，我会替你们杀了所有来威胁你们的红狼～反之你们就会化作这学校中的尘土。我先说明一下，在你们整个逃跑的过程中，我都不会亲自动手。你们可以任意的从不同的方向逃出这个学校～当然也可以来攻击我，不过那时候我就会反击。那么，开始吧～”，爆王抬头头，雷鸟已手拿长鞭向其冲去。

    昏暗的教室内，一片耀眼的亮光闪过，雷鸟背靠地上，胸前已被划开了一条刀口。

    “呵呵～看样子你们似乎还有些不了解我的意思啊。那么我就带头开始这个游戏吧～”，爆王从口袋中拿出一颗墨绿色的铁块，然后用力的向空中抛去。

    雷鸟和白芷看着飞在空中的铁块心中一怵，白芷急忙拉着娜亚的手飞快的冲出了教室。

    咣～～～

    随着一阵强烈的爆炸，整个教室瞬间化为了废墟，课桌、讲台、黑板、瞬间都化为了碎片。

    “呼呼～～那家伙疯了吗！”，雷鸟看着身后已经狼藉一片的教室惊恐叫道：“这么巨大的力量，他自己也不可能活下来啊！”。

    “娜亚你没事情吧？”，白芷看着压在她身下的娜亚一脸关切的问道。

    “没事可是白芷你的手？！”，娜亚一脸惊诧的看着白芷流着鲜血的左手叫道。

    “被划伤的，没什么关系”。

    尘土很快从教室内弥漫至走廊上，而随之一个身影也缓缓从教室中走了出来。

    “怎么？还不打算逃跑吗？殷狼？”，一个尖锐的声音从尘土中传了出来

    “那家伙是妖怪吗！”，雷鸟咬紧牙齿看着月色下若隐若现细长的身影说道：“这么巨大的爆炸，竟然还能从里面走出来！”。

    “雷鸟这个人太危险。我们还是先把娜亚带出学校再说！”，白芷看着那身影轻声的说道。

    “恩！”

    话语刚落，三人就拼命的向后方跑去

    “哈哈～跑吧～跑吧～这样才有意思啊！！！”爆王看着三人的背影兴奋的笑了起来，尖锐而有恐惧的笑声在幽静的深夜里显得异常诡异。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这么直接跑出学校可能会有问题。那家伙一定在路上布置了什么机关！”，白芷三人在过道上拼命的奔跑着，忽然身后的娜亚一下摔倒了在了地上。

    “没事情吧！”，白芷急忙将她扶了起来。

    “我刚刚好像被什么东西绊倒了”，娜亚一脸惊恐的回过头去，只见一条银色的亮光正横挂在走廊的半空中。

    白芷的视线顺着那微微晃动的银色光影一直移动到了自己的身后。

    “不要不要乱动！！！”，白芷忽然惊诧的叫道。

    “怎么怎么了？”，雷鸟由于白芷的警告也显得十分紧张。

    “娜亚刚刚碰触的是“隐线炸弹的机关”。如果只是普通的炸弹那机关我们可能早就被炸飞了，不过它却没有爆炸。那极有可能是“后置隐线炸弹”，第一碰触是启动炸弹,第二次碰触就是触发机关引发爆炸！”，白芷小心的从口袋中拿出一个打火机，一团微弱的亮光缓缓照亮了整个走道。而在这走道中，正闪烁着无数条那银色的光影。

    白芷看着周围的银色闪光面色凝重的说道：“我们已经被这机关完全包围了如果再碰一次那个线我们一定会被炸死”。

    雷鸟抿了抿嘴巴：“那个家伙是打算玩死我们吗！”。

    “那现在怎么办？”，娜亚神色紧张的说道：“我们被困在这里了吗？”。

    “不”，白芷指了指一旁的房间说道：“这边没有银色的线。我们可以先进这个房间里”。

    “就像一个圈套等着我们自己慢慢踏进去”，雷鸟冷笑了一下然后转身小心的走到那房间前。他缓缓推开房门目光迅速的扫视过房间的四周：“这是老师的办公室。里面似乎没有那种线了。”，雷鸟一步步向里走去，随后白芷也拉着娜亚的手跟在他后面缓缓的走了进去。

    待三人进入办公室后，白芷转过身慢慢关上了办公室的门。而就在这时一双手忽然抓住了她的脚腕。那种毫无防备的碰触让白芷的脸色忽然变得像纸一样惨白。

    嗯～嗯～！！！！

    房间里忽然传出了一种无力的哼叫，这哼叫让雷鸟和娜亚都不禁看向了白芷。很快他们发现昏暗的办公室中一个人正爬在地上一双手牢牢的抓在了白芷的脚腕处。

    “她是班主任！”，娜亚接着微弱的亮光看清了那人的容貌。

    “你怎么会在这里！”，白芷急忙甩开那双手，一脸警惕的从衣服中拿出铁钉对着那老师说道。

    “虽然是她叫我们留下来的。不过看她这样子似乎不像是那家伙的同伙”，雷鸟慢慢走近那老师，很快便发现她满脸泪痕双唇紧闭的怪异模样。

    雷鸟顿下去看着她说道：“喂～！你怎么了！”。

    “是被威胁的吗？！”，白芷也发现了老师脸庞的泪痕低头看着她问道。

    “嗯～嗯～～！！！”，老师表情激动，但嘴却紧紧的闭着，不断发着这种哼叫。

    “嘴巴里有什么东西吗！”，白芷看了一下四周，拿了一张纸和一只笔放到了那老师的面前，然后点亮了打火机看着老师说道：“你别紧张，把你要说的写下来！”。

    老师用颤抖的手拿起了笔。

    片刻后，她又流下了眼泪。白芷看着纸上的内容脸色猛地变得十分惊诧。

    “怎么了？老师她写了什么？！”，娜亚慌张的看着白芷问道。

    “她说爆王威胁她让她把我们留下。最后还把她的家人全部炸死。现在还在她嘴巴里塞了一颗炸弹，一但这颗炸弹离开她的嘴巴，就会爆炸”，白芷放下纸看着老师绝望的眼神，“那个爆王根本不是人！”。

正文 第五十二章 逃

    娜亚：“白芷我们现在怎么办？！”

    “按照爆王的计划，他把我们引进了这个房间。接着还让我们看了这个老师。那”，白芷看了一眼班主任：“那按照正常的进程。我们应该立刻离开这个老师。但是外面却都是隐线机关。所以”。

    “所以～我们只能在这里等死。这就是那个爆王的计划吧。出去不可以，在这也不可以”，雷鸟苦笑了一下：“那个混蛋还说什么公平游戏～”。

    白芷：“现在我们只有想办法先把老师嘴巴里的炸弹给解决掉。我以前有一次去完成委托的时候也遇到过这种炸弹。那时罪犯把这炸弹放进浴缸里，一但炸弹离开水就会引发爆炸。而目前的情况应该和那时的差不多。”

    “你有什么办法？”。

    “我不是拆弹专家。对炸弹的结构不是很了解。但对它的原理还是有些理解。这种炸弹表面涂了一层类似米纸的薄膜，欲水后这种薄膜就会融化，而融化后会产生某种特质的液体。这液体就是出发炸弹启动的条件。而这炸弹里面还有一种类似水银密度测试的装置。当那层薄膜脱落他就会启动，而一但当周围介质密度发生改变。就会促使炸弹爆炸，整个过程大概只需要一秒钟”。

    “你的意思就是只要让这个炸弹的外界介质密度不变，就可以从她嘴里拿出来了？”。

    “恩，不过要求是她把这个从嘴里吐出来的时候要有足够多的唾液覆盖这个炸弹。而且我们必须在她吐出来的几秒钟内马上离开这里。”

    “赌博吗可问题是就算她吐出来了。我们也没有地方逃。外面也全是炸弹，而且这个狗屁炸弹爆炸的震动肯定也会导致外面隐线的晃动。到时候启不是两边一起炸了！”。

    就在两人讨论的时候，班主任忽然脸色一下变得极为难看。

    “怎么了！”，白芷急忙扶起她，看着她的嘴旁说道：“是脸部痉挛了！必须快点把嘴巴张开！”。

    雷鸟：“可那样不是会让空气流到她的嘴里！”

    白芷看着办主任痛苦的神色，轻哼的一声，张开嘴巴把自己的嘴贴到了班主任的嘴前：“快点把炸弹传到我的嘴巴里！”。

    片刻后

    “看样子你已经好了”，雷鸟看了一眼班主任然后转过头看着紧闭着嘴巴的白芷叫道：“你应该让她吐到我嘴里！你这样不是在给自己添加危险吗！”。

    “白芷！把它放到我嘴里吧！”，娜亚走到白芷身前一脸严肃的说道：“你必须说话。而我则可以一直闭着嘴巴”。

    白芷看着她轻笑了一下，然后拿起了一旁的纸写道。

    （现在我们必须向办法从这里出去。外面的隐线虽然很密，但触发的机关应该是同一处的炸弹。而爆王应该一直在某处观察我们。所以他所在的地方一定不是炸弹会危及到的地方。）

    雷鸟：“可是刚才在教室里他竟然能好发无损的从教室里走出来。说明他一定有所准备”。

    （就算有所防御措施。也不会让自己离爆炸的地区很近。所以等等我们出去后先观察他的所在地。他能看见我们的地方也一定是我们能所看见的地方，接着我们就拼命的跑向他。）

    雷鸟叹了口气：“好吧～”。

    四人缓缓走出了办公室，雷鸟拿出雷鞭，目光扫视了一下四周。他按下雷鞭上的按钮，一道闪光顿然从鞭上散发而出，四人迅速的观察着四周，娜亚忽然指着一处走道的尽头叫道：“我刚才看见那里有人！”。

    雷鸟：“快跑过去！”。

    四人飞快的向着那边跑去，身前的银线全部被他们扰乱，而几乎同时在他们的身后一下迸发出无数的炸弹声。炸弹声由远至今，仿佛就一直跟在他们的身后。

    四人拼命跑到过道尽头后，马上转向向下的楼梯拐角跑去。不需片刻，四人便从教学楼的三楼跑到了教学楼的一楼直至跑出教学楼。而此时教学楼也已经被炸得破烂不堪，几乎所有的教室都受到了炸弹的摧残。

    爆王正一脸兴奋的站在教学楼前方的广场上，当他看见三人出现时不禁拍着手笑道：“哦～干的不错啊！全都逃出来了～咦？那个老师也逃出来了？”，爆王看着大口喘着气的老师想了想，然后又看向了紧闭着嘴巴的白芷。

    “呵呵～我还在奇怪，感体炸弹怎么没把你们炸死。原来跑到你的嘴里了。是因为长时间闭着嘴巴而痉挛了吗？”，爆王看着白芷笑道：“接着你把它给放到了自己的嘴里。看样子你对这个炸弹很了解啊？不过你可能不知道里面还有个定时器吧？时间设定在五分钟以后！真是可惜啊～好不容易都逃到这里了！”。

    “你这个混蛋！”，雷鸟抽出雷鞭冲向爆王，但刚冲到一半时，身下忽然迸发出一阵爆炸，雷鸟整个人顺势被炸飞到了一旁。

    “呵呵～真是冲动啊。”，爆王看着躺在地上的雷鸟笑道：“这么暗的地方还这么莽撞的冲过来。虽然没把你炸死，但也让你感觉到那爆炸的美妙的吧！好吧～这位殷狼～”，爆王又转头看向了白芷：“还有四分钟。感体炸弹的威力足以让你的身体粉身碎骨。现在没有人会替你来冒这个险的。就让我欣赏一下你这个美丽的容颜如何和炸弹一同演奏出美妙的声音与画面的吧！”。

    “白芷！！把她放到我嘴里！”，娜亚对着白芷焦急的叫道，“快啊！不然你会被炸弹炸死的！”。

    白芷深吸了一口气，看着爆王，然后飞快的向他跑去。

    “呵呵～你是笨蛋吗！想和我一起死？！”，爆王忽然撩开了身下的黑色斗篷，一身盔甲在月色下泛着阵阵银色的光芒：“这个盔甲是不会让感体炸弹上海到我一根头发的！不过这样也好！就让我近距离欣赏一下你的脑袋是怎么爆炸的吧！”。

    就在这时，黑影中突然冲出一个人影，他迅速的跑到白芷身旁，一把抱起白芷，将嘴仅仅的贴住了白芷的嘴唇，口中含糊的说道：“把他吐到我嘴巴里！我有办法！”。

    白芷惊讶的看着前方，但却只看到一个玩具面具。而此时她也已经完全失去了中心，炸弹顺着她的嘴一直落到了那人的嘴里。那人含住感体炸弹后又迅速的从口袋里拿出一瓶水往自己的嘴里灌去，炸弹顺着他的嘴巴和水一流到了地上。接着他又迅速的抱起白芷向后跑去。一团火光顺势从其身后爆发而出。

    “你是什么人到底做了什么？”，白芷一脸惊讶的看着那带着面具的男子。

    “我是夜行骑士。为了正义而出现的！”，男子故意用着极其浑厚的声音说道：“刚才我喝下的水有着和唾液成分一样的液体。所以才能拖延炸弹的爆炸时间。”。男子将白芷然后转过身去指着爆王说道：“竟然敢对学生下手！我夜行骑士绝对不会放过你！”。

    “哦～果然出现了吗？冥凰～”，爆王看着男子一脸兴奋的笑道。

    “你说什么！我是夜行骑士！请你不要认错人了，哈哈哈哈！！”，男子用着浑厚的声音尴尬的笑道。

正文 第五十三章

    “白芷你没事情吧！”，娜亚一脸紧张的跑到了白芷身旁。

    “我没有事情。”，白芷起身站起来看着那突然出现的面具男子一脸疑惑的说道：“他究竟是什么人”。

    “难道他不是殷狼吗？”。

    “不是我从没见过带着面具的殷狼。算了，至少看起来他不想我们的敌人。我们快去看看雷鸟怎么样了！”。

    白芷和娜亚迅速的跑到了雷鸟的身旁，而雷鸟也正吃力的从地上爬了起来。

    “白芷你没事情！”，雷鸟看着白芷一脸激动的说道。

    “恩，出现了一个奇怪的人救了我。不过我们还是快点从这里离开。”，白芷看了一眼面具男子：“他应该有办法对付爆王。我们在这里也只会妨碍他”。

    “我知道了！”，雷鸟点了点头。他走到班主任身前，一把背起她，白芷走在三人之前，在躲过了所有的机关后四人飞快的跑出了学校。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    爆王瞟了一眼四人，转过头看着男子笑道：“呵呵～既然你出现了。那我就暂时放过他们”。

    “爆王～我没什么功夫和你周旋。刚才我一直在一旁观察。发现了你一个致命的弱点！”。面具男子指爆王说道。

    “哦？什么弱点？”，爆王指了指自己的身体：“我这身体难道有什么弱点吗？”。

    “你的盔甲的确能帮你抵御外来的炸弹。不过要是内部的炸弹呢？”，面具男子从腰间拿出一团管道，“这是磁力炸弹。当碰触到有金属磁力的物质时，会穿透盔甲内部爆炸！”。

    “呵呵！你以为你骗的了我吗！世界上哪有这种炸弹！”。

    “啊～是没有。和你开个玩笑，不过这炸弹的威力的确不是你盔甲可以抵挡的。因为这里面装的是！”，面具男子将手中的管道猛地扔向面具男子，瞬间无数的跌定从管道迸发而出，而这些碰触到地上的铁定也几乎同时触及了所有地上的炸弹。瞬间整个学校仿佛被照亮了，无数的剧烈响声从学校内迸发而出。

    硝烟几乎已经覆盖了夜色的月光，片刻后，响声渐渐消失，面具男子躺在地上苦笑了一声，扶着自己的左手一脸痛苦说道：“遭了～断了～不过那家伙也应该死了吧！”。

    而就在这时，一阵缓慢的脚步声正缓缓向他靠近，爆王浑身是血，身上的盔甲已经被炸得支离破碎，他手握着一块黑色黑条缓缓走向面具男子，裂开至脸颊的嘴角挂着两道泪痕。

    “呼呼～冥凰！！亏你想的到用我的炸弹来对付我！！！不过这一切都结束了！！！你去死吧！！！”，爆王话语刚落忽然整个人抽搐了一番，接着便一下倒在了地上。而在其身后正出现了一位女子的身影。

    月光下红色的长发如瀑布般向下飘散着，炎幻舞踢了一脚爆王一脸狰狞的笑道：“怎么样？‘葫蔓藤碱’制成的毒药连你这个四王都无法对抗吧？你不是很喜欢炸弹吗？现在你的肠道已经像炸焦的鸡腿一样慢慢便黑吧？！我说了！！我的猎物只有我能去捕获即使你是红狼NO.4－爆王也一样！”。

    炎幻舞说完后又慢慢走向了面具男子，她蹲下去看着面具中黑色的瞳孔笑道：“其实原来你知道了我的目的，你是一定要死的！不过既然你之前救过我一次。我这次就算还给你。我炎幻舞可不想欠什么人的恩情。炎冥！”。

    “等等！！！”，炎冥摘下面具看着炎幻舞说道：“你你怎么知道是我！！”。

    “你跟踪爆王的时候，我也在跟踪你啊～”。

    “呼～我还以为我伪装的不够到位”。

    “既然你问了我一个问题。那我也就问你一个问题吧？”，炎幻舞看着炎冥神情严肃的说道：“传说中最强的殷狼为什么会出现在这里？难道你也是为了保护娜亚？”。

    “呀！！！我说了我已经不是殷狼了！！我是夜行骑士。维护正义的使者！！”，炎冥站起来，但很快由于骨折的左手面色变得难看起来，“今天就到这里吧。反正你真的要杀我也不一定办的到。但你知道知恩图报还算不错，至少比那个塑料袋好多了，可恶～骨折了，这下麻烦了！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （昨夜，在天澜高中发生数起原因不明的爆炸。爆炸程度已经接近恐怖分子的所作程度。现场的学校的教学楼已经变得破烂不堪，不过所幸是夜间发生的爆炸，学生都已经离开了学校，现场没有发现任何的人员伤亡，只是有几处地方都有不明的血迹。现在警方正在采纳这些血迹准备带回去调查。而负责这个案件的人正是前段时间破获“恐怖病毒”拯救城市的张奉献警官。而由于此次爆炸，天澜高中特例放假一个月，接下来本台将做跟踪报道）

    “白芷！！！白芷！！！”，炎冥关掉电视机，靠在沙发上对着楼上叫道。

    “又怎么了！！！”，白芷猛地推开门一脸愤怒的叫道。

    “我要喝橙汁！你快给我去倒！！！”

    “切～～”，白芷一步步走下了楼，走到厨房里倒了一杯橙汁然后递到了炎冥的面前，“真是的！！去个游乐场都会把手弄骨折。你还真厉害！！”。

    “呀！！再怎么也没有你那个奇怪的学校不可思议吧！！晚上竟然会莫名其妙的爆炸！！！哈哈！！！真是笑死人了！！！”。

    白芷听过炎冥的话忽然想起了他之前对她说过叫她不要去学校，而且早上还做了一些奇怪的举动。难道白芷看了炎冥一眼。炎冥喝了一口橙汁，看见白芷看着他急忙叫道：“看什么！！没看过我喝橙汁啊！！”。

    不可能他绝对不可能知道什么白芷叹了一口气，一脸气愤的看着炎冥叫道：“是啊！！！我是没看过～有本事你下次自己去倒啊！”。

    “你！！”，炎冥侧了侧身体，橙汁忽然倒在了自己的身上，他急忙站了起来，而绑着石膏的左手也顺势敲到了一旁的灯上。

    “啊！！！！！！救命啊！！！”，炎冥拼命的剁着脚。

    “别乱动！！”，白芷叫了声便蹲下去把被子捡了起来，接着把沙发上的橙汁擦干净。炎冥看着身前白芷的嘴唇时脑中不禁想起了昨天晚上与她嘴对嘴的场景。

    “真是的～翻了一地。喂你手怎么样了？”，白芷转头看着炎冥，而炎冥则正目不转睛的看着她的嘴唇、

    “看什么啊！！”。

    “没没什么！！”，炎冥急忙转过头去，看着窗外的湖畔说道：“对了～你们学校会放假一个月吧～既然这样的话～那干脆在这一个月和我好好的玩玩吧～”。

    “玩？和你？”，白芷诧异的看着炎冥。

    “不不是！！是我怕你在家里待了一个月会变的更奇怪。那时候和你就根本不可能相处了！！所以为了我自己着想！！我就委屈一下我自己～有空的时候就带你出去玩玩～”。

    “哦～那真是委屈你了！！可是我就喜欢待在家里！”，白芷用力敲了一下炎冥的左手然后走回了楼上。

    “呀！！！这个该死的塑料袋！！！我怎么会为她弄断了手！！！我是不是有病啊！！！”，炎冥一脸痛苦的捂着左手轻声吼道道，而就在此时他的手机忽然响了。

    “是炎冥吗？听说你的手受伤了？要紧吗？”。

    “没没什么。只是小伤，对了～昨天后来因为有些事情所以没来找你。真是对不起啊～下次我一定补给你！”。

    “那就今天吧？反正你也说了只是小伤。那今天就出来玩吧～昨天晚上我等了你一夜啊～”。

    “啊……今天啊……”，炎冥看了一眼手上的石膏，叹了口气：“今天不行啊对了，今天家里要大扫除！！你知道的，现在小翠不作我的佣人了，家里很脏，所以我要和我我妻子一起大扫除，呀～家里真脏啊～没有一天看样子不行啊！”。

    “那我就来你家里帮你吧～我知道你父亲最近出差了了，不会有什么关系。而且我也早想看看你的老婆了～就这么说定了～等我哦～”。

    “喂喂哎～”，炎冥看了一下手上的石膏仰天长叹：“这下糟了！！！”。

正文 第五十四章 插曲

    呼！！！

    爆王倒抽一口凉气，一下从昏迷中惊醒了过来。四周的墙壁都是单一的白色，一位淡金色长发的女子正坐在他的床边。

    “呵呵～我又被你救了啊～药王。”，爆王侧过头看着女子笑道。

    “不～我这次没有救你。你的内脏已经完全腐烂了。”

    “你你在开玩笑吧？我明明现在还好好的～”，爆王看着药王的脸庞，心中忽然掠过一丝惊恐，他急忙将视线移至自己的手臂侧，一道针孔清晰的留在了他的皮肤上。

    “时间不多了，等等就要把你送到“葬魂区”。你快点去“帝”那里，或许他还会让你在“葬魂区”多活一些时间”。药王起身后走出了房间。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “五十年前，同为政府效忠的各个秘密组织在政府的安排下全都到了那个“葬魂城”中。而当争斗，复仇，杀掠仇恨聚集到一处时，最好的解决办法就是用一种能瞬间毁灭万物，将世间的一切都归于平等的力量，而那力量就是核弹。真是一个聪明的“新世界政府”。漂亮而又华丽的遗弃了自己使用过的杀人工具，同时也永远的埋葬了他那肮脏的证据”。男子银色的双眸闪过一丝欣喜的光芒，他看着窗外远方的荒都抿嘴笑道。

    “那是个禁区。没有活人能靠近那里”，黑色短发，脸庞冷峻的男子走到了那银眸男子身旁，与他一同看向了大楼远处的矗立着高墙。

    “的确是一个禁区。不过那里却是我们一个巨大的筹码。经过核辐射却又奇迹般活下来的殷狼，红狼，猎人等那些原来组织里的精英现在正燃烧着愤怒的灵魂随时准备对世界政府复仇。”

    “帝。那群家伙已经不是人了。在用了我们研究过的T13病毒后，他们已经不能算是人类了。”

    “T13病毒拥有抵抗核辐射的病毒。虽然对人体会有些许的副作用，但人类的思想依旧还是存在于他们心中的。所以～灵使，从一定意义上说，他们还是人类”。

    “红狼－NO.1帝！！”

    房门忽然被爆王一下冲开，他跪在地上愤怒的看着银眸男子，身后被数把手枪抵住了后背。

    “哦～来了啊。爆王”，帝转过头看着他挥了挥手：“你们下去吧。怎么说他也是红狼的四王。”

    “帝！！！你竟敢在我身上进行你的实验！！！”，爆王从地上站起看着他愤怒的叫道。

    “呵呵～如果你不想你的嘴巴再被炸弹炸的更加大。你就乖乖的回答我的问题。而不是来问我问题，爆王。你应该知道。娜亚这个女子对我们红狼有着多么重要。你在执行任务的时候有好几次都差点把她炸死。光是这条，你就应该被永远的从红狼中除名。而接下来你又被别人打败，尸体就像死狗一样被正大光明的扔在了学校的广场上。你应该知道，红狼无论生死都不应该让别人注意到自己的身份。而这一条又足以让我们把你的身体永远的从这个世界上抹除。然而现在”，帝走到爆王面前，一双银眸看着他，嘴角微微翘起：“我们没有把你除名。更没有杀害你。反而还救了你的命。你难道现在还要来责怪我们吗？”。

    “救了我？！既然给我注入了T13病毒那说明你们已经不把我当作人看了。等等也会把我送进“葬魂城”里去吧！帝！！！你别妄想了！！”，爆王手指向他，一脸狰狞的笑道：“你以为我爆王是如此让你摆布的人吗！！我进红狼的时候已经在这栋大楼的四周埋下了威力巨大的炸弹！！既然我活不了了！！那你们也别想活着！！”。

    “爆王，你不是第一个没送到那里去的“王级”红狼，当然你也不是最强的“王级”红狼。”。黑色短发的男子走到了爆王的身前：“帝已经给了你一条活路。现在你只要回答我们的问题就可以了！”。

    “灵使，你退下。”，帝看着爆王轻笑道：“你应该感觉到了吧，内脏渐渐腐烂所带来的感觉。不是痛苦，而是一种重生的感觉。你应该为你能获得这种人类未来的药剂而感到幸运。爆王～现在我只有一个问题。就是把你弄伤的那个人是什么人？当然，我指的不是给你下毒药的“幻师－炎幻舞”。”

    “他？哈哈！！！你很想知道他是谁吗？！他是一个可怕的男人！！不过我死也不会告诉你！！”，爆王忽然兴奋的笑了起来：“他是你走向王座最大的障碍。你会因为他而失去一切，你！”。

    枪声忽然打断了爆王的话语。帝将手枪放回衣服中，指着躺在地上被打穿膝盖的爆王说道：“把他扔进“葬魂城”。直到他想说的时候，才把他放出来。不过就怕那时候他只会剩下一对腐烂的骨头！”。

    门外的守卫马上走了进来，迅速的把爆王拖了出去

    “帝。爆王口中的那个人会是殷狼吗？因为是目前NO.1－光狼或者NO.2－麒麟都有这个实力。”

    “不可能，他们没必要隐瞒自己的身份，所以那个带着面具的男子绝对不会是殷狼！”。

    “你放心吧，这件事情我一定会调查清楚的。对了，听说你的弟弟和他国的公主结婚了。我想你还是回家一次吧。毕竟他怎么说也是你的亲弟弟。而且这边的事情暂时也没有这么紧急。”

    帝看着窗外深吸一口气：“是啊的确，是时候回去一下了。不过，已经过去八年了。他们也可能已经忘了我吧。”

    “怎么会，你每年都会打电话回去探望他们。而他们也一直以为你正在国外努力的工作。”

    “呵呵～好吧。对了，娜亚所在的地方离和我家正好是一个城市。你把另外在学校保护她的两个殷狼的资料给我。有机会的话，我会亲自解决这个事情。”。

    “他们的资料似乎都经过了特别的处理。几乎没有线索。我们有的只是他们最近在殷狼界一些任务的资料”，灵使从后方拿出一台电脑，他指着电脑屏幕说道：“这个女的叫做白芷。这个人就像凭空出现一样什么资料也没有，唯一所知道的就是麒麟推荐了她进入的殷狼，叫做白狼，而现在由于任务的需要所以叫做白芷·赤焉翎。而另外一男的则叫做雷鸟，是麒麟的弟弟。以前在殷狼界不怎么活跃，可最近一次在他们城市发生的“啸龙”却是他引起的，殷狼派他们两个去保护娜亚自然也应该肯定了他们两个人的实力。”。

    “这两个人吗”，帝看着屏幕上的女子抿了抿嘴：“鲜红色的瞳孔呵呵”。

    “这些都是豹传回来的信息。相信应该没有任何的错误”，灵使：“对了，我们如何处置炎幻舞。怎么说她也是直接杀害红狼中爆王的人。”

    “就让她留在那里继续执行任务吧。其他人也暂时不要需要派过去了。我去了会安排的。对了，灵使，我原来的名字叫什么？”。

    “炎星恒。”

    “炎星恒？呵呵，你不说的我还真忘了。那么我下星期就回国一次。这边的事情交给你打理了。别忘了，娜亚只是我们计划中的一部分。要推倒现在的“世界政府”我们红狼要做的事情还有很多！”。

    “我知道了，那你也放心的回去休息一下吧，这边有我和药王还有“暗狼”他们一定没有什么问题的”。

    “灵使，红狼有你真是太好了。”，帝拍了拍灵使的肩膀指着窗外说道：“等我把这一切结束了。我们就去过普通人的生活”。

    “我可以去，而你却没有资格。因为你要去做王。真正让这个世界回归到正道上的王！！”

    “呵呵～王吗？既然这样的话～那我又怎么会轻易放过你这个功臣？”。

    哈哈，两人笑着，这种对未来充满期望的笑声充斥在整个房间内，但却又像宣战的号角般缓缓推动着整个世界前进的步伐。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “张警官，你怎么了？”，一名警员走在过道中，他看着张奉献直视着教室一动不动急忙上前问道。

    这里的爆炸似乎是最严重的，而且这里也有血迹，张奉献转过头去看着被炸弹炸毁的一个个教室，忽然口中发出一阵阵有序的声音。

    “为什么要用如此多的炸弹而且一个死者也没有炸弹似乎在跟着人往下跑。一直跑出了教学楼。”，张奉献看着走廊外空地自语着，忽然他一脚跨进了教室中，他一屁股坐到废墟上。脸色一下极其紧张，他抬头看着四周说道：“炸弹炸弹这里有炸弹。是你告诉我是你有人告诉了我这里有炸弹！接着叫我从这里逃出去。一步步的可是他不想炸死我。或者说，不想就这样炸死我。他要让我感受炸弹在身旁爆炸的恐惧。我要逃出去！！！”，张奉献一下冲出了教室，神色慌张的看着四周：“天很黑，我什么都看不到！”。

    “张警官你怎么了？”，一旁的警员看着张奉献的举动神情惊诧的问道。

    “逃！我要逃！”，张奉献猛地向走廊跑去，忽然间他停下了脚步，他抬头看着四周：“我一直逃就像我知道了所有炸弹爆炸的顺序以及位置。我有这样的推理能力，我最后逃了出去。拥有如此推理的人白芷？！”

正文 第五十五章 巧合

    不好了小丽要来了！！！这样下去要出事情的！！！炎冥一脸焦灼的躺在沙发上，他看着包着绷带的手不禁暗自叫道：“这样下去要穿帮的！！早知道不说是游乐场弄伤的。对了白芷！！！白芷！！！”，炎冥对着楼上吼道。

    “又怎么了！！”，白芷一脸气愤的打开了门：“你只是手骨折了！！！没有其他的问题！！别弄的和智障儿童一样乱叫！！！”。

    “智商儿童？！！你这个塑料袋竟然敢说我是智障儿童！！！”，炎冥深吸了一口气，把愤怒从脸上硬是压了下去，他看着白芷笑道：“啊～对～我是智障儿童～那么，现在我希望你能为我去下乡买点海鲜回来！对了～要去离海边最近的地方，那里的海鲜我最喜欢吃！！！”。

    “你是不是疯了！！”，白芷瞪了他一眼，而就在这时她房间里的手机忽然响了，她转过身，回头看着炎冥说道：“我去接电话，这种有病的要求不要再和我提起来了！”。

    “你难道不想还钱了吗！！！你给我听着！”，炎冥制不住的气愤终于涌到了脸上，他从沙发上站起来一步步走向了白芷的房间。

    而此时在白芷的房间内，白芷正拿着手机。

    “喂～是白芷吗？我是娜亚～现在雷鸟也在我身旁。我们想来你亲戚家来玩一会～”。

    “什么什么！！！”，白芷一脸惊讶对着手机叫道。

    “是这样的，昨天雷鸟受了很重的伤。他现在只想见你一面，接下来就要住院了～”（雷鸟急忙在一旁推着娜亚：“我哪里受重伤了！”）

    “受重伤了？那应该在医院里啊？！怎么能让他乱跑！”。

    “其实这样的白芷雷鸟他不行了他说了他一定要见你最后一面。所以我们一定要来你的亲戚家来玩看看你”（雷鸟一脸愤怒的看着娜亚：“我我不行了？！”，娜亚：“你难道不想了解白芷在和什么人生活吗？！”，雷鸟：“”。）

    “他到底怎么样了？！”，白芷一脸焦急的对着手机说道。

    “反正你快点说出你亲戚家的地址。他要是来不了，他就活不过今天！白芷我们都是你最好的朋友！！难道你就这么避讳我们吗！！！”。

    “不是可是好吧”，白芷叹了口气：“我亲戚家的地址是在”。

    咚咚！！

    一阵急促的敲门声从房外传出，然而不等炎冥推开门白芷已经从里面走了出来。

    炎冥：“我有事情和你说！！！”

    白芷：“我先说！”。

    炎冥一脸疑惑的看着她：“啊？”。

    “今天你出去一天可以吗？！我朋友要来这里～如果让他们看见你肯定会引起不必要的误会，到时候可能会影响我这个任务的完成”。

    “什么任务的完成！！这可是我家！！你怎么可以赶我走！！！对了我要和你说的也是这件事情。我有朋友要来，你最好出去一天”。

    “不可能！！我朋友他已经快不行了！！”。

    炎冥：“不行了？！发生了什么事情？！”。

    “反正就是不行了！！！你必须出去！！”。

    “笑话！！！我就是不出去！！！要出去也是你出去！！”。

    就在两人争吵的时候楼下的门铃忽然响了。

    “遭了！！！难道她（们）来了？！”，白芷和炎冥对视了一眼，几乎同时跑到了楼下。

    炎冥抢在白芷身前把大门打开，而此时小丽正拿着一束花站在门口。

    “小丽～你来了啊～啊～公主殿下，你快点去准备点点心啊！”，炎冥转过头朝着白芷挤眉弄眼。

    “切～！”，白芷看了一眼门外的小丽然后走向了厨房。

    “小丽～快进来坐吧～”，炎冥笑着让开了一条道。小丽看着他的手臂有些担忧的说道：“你的手臂到底是怎么回事？昨天晚上”

    “啊～对啊～昨天晚上我不小心在游乐场里弄伤的！！！哈哈！！！小丽别站在门外快点进来啊！！！哈哈！！！”，炎冥朝着厨房大笑道，接着把小丽推进了客厅中。

    白芷倒着睡看了一眼炎冥摇了摇头：“弄伤了还这么高兴，果然精神有问题”。

    片刻后～～

    “没想到“高修国”公主竟然这么漂亮～炎冥你运气可真好～”，小丽看着沙发上坐着的白芷笑道：“可是公主嫁给了这个炎冥可真有点委屈你了。不过，炎冥虽然平时有些调皮，对自己喜欢的人还是十分照顾的。他就是一个外表刚毅内心却比牧师还要善良的男人”。

    白芷有些变扭的看着小丽：“看样子你很了解他啊～不过我也一直听他说你是和他一起从小玩到大的好朋友，是他一生中最好的朋友～他还说如果可以永远和你～”

    炎冥急忙捂着了白芷的嘴巴，瞪了她一眼，然后转过头看着小丽笑道：“没什么她平时就喜欢说些夸张的事情”。

    “呵呵～公主殿下。你可别误会了～就算炎冥对我再好，现在在他心里最重要的却是你”。小丽站了起来看着两人笑道：“好了～今天我来的主要两个目的都完成了～那我就先走了～”。

    炎冥奇怪的看着她：“什么两个任务？”。

    小丽：“一个是你的手，还有一个就是你的妻子。看样子两个我都很放心，但不管怎么说你今天的手也伤了。下次有机会再一起玩吧～”。

    “呵呵呵呵”，炎冥低下头脸上掠过一丝的失落。而白芷看着炎冥失落的神色心里也隐约察觉到了他的想法，她踢了一觉炎冥然后起身看着小丽说道：“先别走～难得来一次。就尝尝我做的菜吧～我做的菜可是很不错的哦～”。

    “这样不好吧？”，小丽低着头笑道。

    “有什么关系，反正家里也不经常来什么客人。你们聊吧～我去做饭了”，白芷把小丽推回到沙发上然后走向了厨房，而此时门铃再一次响起了。

    “白芷～不好意思～我骗了你～雷鸟什么事情都没有～不过这也不是你想看到的结局吗～～！！！”，娜亚站在门口看着白芷尴尬的笑道，“那么反正都来了就让我们进去坐坐吧～说实话，你这亲戚家真是好有钱啊～刚才在门口的时候我都有些不敢说你的名字了！”。

    “啊哦”，白芷愣了愣然后缓缓的回过头，“请请进吧”。

正文 第五十六章 演戏

    “那我们进来咯～～”，娜亚拉着雷鸟走进了屋子里，她一脸兴奋的看着四周叫道：“哇～果然好大啊～这美丽的吊灯，豪华的客厅，还有还有臭流氓！！！”，娜亚指着坐在沙发上的炎冥不禁大声叫了起来：“为什么臭流氓会在这里？！！！”。

    “什么臭流氓！！！这里是我的家！！！”，炎冥一脸气愤的指着娜亚：“倒是你～谁允许你进来了！！”。

    “呵呵～这两位是公主的朋友吗？”，小丽站起来看着两人笑道，而他们两人则一脸疑惑的看着小丽：“公主？！”。

    “是啊～你们也是为了庆贺两位结”，小丽话到一半白芷便飞快的跑过去捂住了她的嘴巴。

    “庆祝庆祝我们相认！！！对～小丽刚才就是这么说的～哈哈！！对吧表哥！”，白芷转过头看着炎冥拼命的眨着眼，微张的双唇下发出一阵轻声警告：“千万不能把我们的事情告诉他们。你也知道，他们绝对不可能相信我们结婚。那这个任务很可能会失败！！到时候你父亲可能会找你算账！！”。

    “切！！”，炎冥狠狠瞪了白芷一眼，然后马上转过头看着娜亚笑道：“啊～是啊～～他是我的妹妹！！！”

    “妹妹？不会吧？！那为什么在月冥岛见面的时候不相认。而且似乎你还和白芷是有着深仇大恨，怎么现在变妹妹了？”。

    “唔～炎冥你们在说什么你们不是～”，小丽从白芷的指缝间艰难的说道。

    “啊～小丽。这两个人是我们很好的朋友。他们还不知道我们结婚～我们只是为了给他们一个惊喜～”，炎冥凑到小丽的耳旁轻声的说道。

    “哦～原来是这样啊～那我也配合一下你们吧～”，小丽一下拉开白芷的手看着娜亚和雷鸟笑道：“是啊～他们的确是兄妹，白芷不只是炎冥的妹妹～也是我的妹妹～对了，我忘了介绍了～我是炎冥的妻子”。

    小丽的话语让白芷和炎冥都心中一颤。两人直视着小丽一动不动，小丽则轻轻的拍了拍炎冥的肩膀凑到他耳旁说道：“那我去准备一下饭菜。你和妹妹就招呼下朋友吧～”，说完她便走到了厨房里。

    宽阔的大厅中，四人坐在沙发上，白芷和炎冥不时的窃窃私语，一但被娜亚和雷鸟看见时又马上换成了尴尬的笑容。

    “不过还真是不敢相信啊～这个臭流不对～炎冥竟然会是你的表哥。为什么白芷你从来没有说过你还有这个表哥？”。

    “啊～呵呵，是啊～为什么我会多一个表哥”，白芷抿了抿嘴唇用手肘重重的敲了敲炎冥的腹部，炎冥急忙说道：“啊～其实就是炎冥岛回来的时候～～我们我们忽然发现我们两个长得真像。所以后来就在多方面的调查下，我终于找回了我失散多年的妹妹～对吧～～白芷！！！”，炎冥敲了敲白芷的肩膀。

    “呵呵呵呵是是啊”。

    “长的很像？”，娜亚仔细的看着两人：“撇开其他的先不说，白芷的瞳孔和你的瞳孔根本就不是一个颜色的。你们两个真的是兄妹？”。

    “啊～哈哈～～唔～～”，炎冥忽然脸色变得十分黯然，他低下头看着白芷说道：“其实白芷的母亲是“高修国”的人。你们也知道，在我们父亲那一辈这两国通婚是不可以的。所以白芷就就”

    “哦～～的确“高修国”他们人的瞳孔似乎也都是红色的。”，娜亚看着白芷点了点头，“不过为什么”

    “呀～不要问了～反正过程很曲折。现在能相认不是一个很圆满的结局吗～”。炎冥有些不满的看着娜亚说道。

    咣～～～

    就在这时厨房忽然传出了一声清脆的响声。

    “小丽！！”，炎冥急忙起身跑了过去。

    “呵呵～白芷，你这个哥哥还真是喜欢他的妻子。看他那都急成什么样了～”，娜亚凑到白芷耳旁幸福的说道。

    “恩是啊他很喜欢她。要是真的在一起他也会很高兴吧”，白芷看着炎冥飞奔过去的背影心里忽然掠过了一丝的奇怪的黯然。

    “你在说什么呢～白芷！他们不是已经在一起了吗？”

    “啊～是啊～呵呵”，白芷急忙干笑了两声。

    与此同时在厨房里

    “小丽你怎么了？！”。

    “对不起，不小心把盘子给摔了～”

    “那你有没有什么事？！”

    “我没有事情，呵呵～我果然不适合当家庭主妇。对了炎冥～什么时候给你们两个朋友这个惊喜？我都有些等不及了！”

    “这个其实我们觉得我们应该瞒他们一天。你不觉得瞒的越久就越有趣吗？”。

    “可是这样的话。公主她会不会生气，毕竟她才是你的妻子”。

    “她不会生气！她反而会高兴呢！”。

    “高兴？”。

    “这个反正只要我们继续装下去就可以了！至于她你就不要担心了～”，炎冥看了一眼厨房外，回头捡起了碎盘然后看着小丽笑道：“这样吧～我们一起来烧菜。我记得小时候我们一直玩假烧菜的游戏～今天就玩一次真的吧～”。

    “好啊～～”。

    两人在厨房中高兴的烧着菜，笑声不时从厨房传出。

    “呵呵～两人真是好般配啊～”，娜亚一脸羡慕的看着厨房，她用脚踢了踢雷鸟口中含糊的说道：“幸福是要自己争取的～”。

    雷鸟看了一眼白芷，然后慢慢坐到了她的身旁：“白白芷明天有空有空出去玩吗？！”。

    “你不是不行了吗！”，白芷气愤的瞪了雷鸟一眼：“还是快去想想你的后世吧！”，说完便走到了一旁。

    “看样子我们骗她的事情她还记得啊～不过雷鸟没关系。她恨你，说明她真的很在乎你的安危。不然她也不会让我们到这里来了～你说对吗”。

    “但是她似乎在讨厌我这样也没关系？”。

    “当然没有关系～恰恰这是好的发展！！”。

    “哦”，雷鸟木纳的看着娜亚回道。

    时间很快便到了中午，而一盆盆充斥着香味的菜肴也被慢慢的送到了餐桌上。

    “这些是我们夫妻两人共同作出来的饭菜，味道一定不错！”，炎冥指着饭桌上的菜笑道。

    吃饭时，白芷捡起一块牛肉，放进嘴中咀嚼了片刻后，一脸不满的说道：“味道真淡，真是浪费了这牛肉。应该多加点青椒的。还有这个豆腐，原本就是很淡的食物，不加青椒一点味道也没有，还有这个”

    “呀～！不要吃你可以不吃啊！！你怎么能说小丽做的菜不好吃！”，炎冥忽然放下筷子一脸气愤的对着她叫道。

    白芷气愤的看了一下四周，抿了抿嘴巴：“我可没有说小丽做的不好吃。只是只是味道淡了点”。

    “白芷你怎么了？从没有看你这样抱怨过”，娜亚低声对着白芷说道：“怎么说她也是你哥哥的妻子。你不能这么说话啊～”。

    “两位”，小丽忽然从椅子上站了起来，炎冥想拉住她却又没有拉住，小丽一脸严肃的看着娜亚和雷鸟说道：“对不起，我不想再骗了你们，其实炎冥和白芷才是正真的夫妻。而我只是他们的朋友”。

正文 第五十七章

    “你在说什么？白芷到底是怎么回事？！”，娜亚一脸惊诧的看着白芷。

    “这个的确是真的，不过只是任务”，白芷看了炎冥一眼深吸一口气一脸无奈的说道：“是殷狼的任务。我们是假结婚”。

    “殷狼？！炎冥这是怎么回事情？公主她在说什么？！”，小丽也转过头看着炎冥一脸的疑惑。

    “切～看样子也瞒不住。的确，我和白芷是假结婚。白芷不是公主，她只是被派来完成任务的殷狼”，炎冥看了一眼白芷顿了顿说道。

    “不过，这个事情是绝对保密的。我希望你们不要泄漏出去。”，白芷看着娜亚和雷鸟：“我很需要完成这个任务。所以，我把实话告诉了你们。希望你们替我保守这个秘密”。

    “是的，小丽。对不起，我欺骗了你。”，炎冥看着小丽面带歉意的说道：“不过这都是我父亲的安排。我也没有什么办法”。

    片刻后

    娜亚站在别墅门口，她看了一眼屋子里的炎冥然后轻声对白芷的说道：“放心～既然你把情况说明了。我们绝对会替你们保守秘密的。不过白芷，毕竟你们两个是生活在同一屋檐下，晚上睡觉的时候一定不要忘记锁门，还有别和他离得太近！”。

    “知道了，好吧。天色也不早了，你和雷鸟快点回去吧”，白芷叹了口气转过身把房门关了上去。

    “呼～～呀！！”，炎冥重重的叹了一口气踢了一脚沙发：“怎么会变成这样！都是你的问题！！你为什么要把你的朋友带来！！！这下麻烦了！”。

    “他们绝对不会说出去的！”，白芷走到炎冥身前气愤的看着他：“你也不是把你的朋友给带过来了？！”。

    “小丽可不是我普通的朋友！！！她是她是”

    “她是你青梅竹马，想永远生活在一起的人吧！！那干脆叫她来换我执行任务算了～对了～我可以当推荐人！现在进殷狼也不晚吧！！”

    “你你怎么这么说话！！好像从一开始你就看不惯小丽，刚刚她烧的菜也是被你说的一塌糊涂，这种态度就像就像吃醋一样”，炎冥最后几个字越说越轻，头也缓缓转向了一旁。

    “吃醋？！”，白芷看着炎冥干笑了两声：“你这个臭流氓加智障儿童再加整天待在家里无所事事社会的寄生虫！！！我会吃得你醋？！哈哈！！你也不看看你自己的样子！！会有女人喜欢你吗？！”，白芷说完便转身大步走回了楼上。

    炎冥听过白芷的话，整个天都涨的通红，他颤抖着嘴唇看着白芷把门关上愣是一个字没有说出来。

    “社会的寄生虫？臭流氓？智障儿童？！我我！！呀！！！塑料袋！！！你给我下来！！！”，炎冥终于吼了出来，可二楼却没有任何的动静。而这时电话忽然响了。

    “喂～找谁”。

    “是我！”

    “妈？你现在不是和爸在国外吗？”。

    “是啊～短时间可能回不来了。对了你和白芷生活的还好吧？我和你父亲都有些担心你们”。

    炎冥看了一眼二楼的房门一脸埋怨的叫道：“她她不是人类！！根本不能相处！！！你们快点给我去找另外一个殷狼来吧！”。

    “你在说什么呢！白芷可是唯一符合条件的人，而且人家肯来答应我们就已经很不错了。如果有错也一定是你的问题，况且你也是男的，凡是都要让着点她。对了～这次打电话回来是告诉你这个周末你要和白芷去山里的“天合温泉”。因为高修国一年都是很寒冷，所以他们国家的公主很喜欢泡温泉。为了不让别人怀疑，你们两个必须在这个星期去那里，当然那里的一切你父亲已经安排好了～那就这样罢～这里还有些事情，下次再和白芷好好聊聊，好好照顾自己和白芷我要挂了！”。

    “喂！！喂！！我才不要和她去！！！喂！！！”，炎冥一脸焦急的对着电话叫道，但电话却已经挂断了。他叹了一口气，慢慢走到了二楼白芷的房间前。

    “塑料袋出来！！我有话和你说！”，炎冥无力的敲了两下门。房门一下被重重的拉开了，白芷看着站在门口的炎冥轻哼了一声：“怎么？还想吵吗？要是这样的话就请不要再敲我的门了！”。

    “你以为我想和你吵啊～切～算了，和你这种非人类的塑料袋也说不通。对了刚才妈打电话过来了”

    “伯母？她说什么了？”。

    “她说叫我们两个周末去“天合温泉”去，说什么公主要定期去温泉里泡澡，不然就会被别人怀疑”。

    “那你一个人去吧，就说我生病了”，白芷看了一眼炎冥准备把门关上。

    “呀！！你以为我想和你去啊！！既然是我父亲的安排，那他一定有派人暗中监视，他这个人的行动和国家保密局差不多。所以你必须和我一起去，不然一定会被他发现。”

    “那随便你，没有什么事情就不要再来打扰我了！”，说完白芷便一下将门重重的关了上去。

    “呀！怎么这种人也有！我还没把事情说完呢！！我也根本不想和你一起去！！所以我决定把小丽带上一起去！反正你也知道我对她有感情，而且你也没有任何的不满！那应该没有问题吧！”

    门又被一下拉开了，白芷一脸愤怒的看着炎冥叫道：“好啊！！你带啊！！！你现在就打电话啊！！”。

    “当然现在就要打！！”，炎冥看着白芷斜斜一笑，然后拿起了手机，拨通小丽的号码后，他对着电话笑道：“小丽啊～这个周末和我们一起去泡温泉吧～那就这样说好了！！”，炎冥笑着挂断手机，看着白芷晃了晃脑袋神情兴奋的说道：“哈哈～能和小丽一起去洗温泉了！”

    “你！！！”，白芷歪着嘴巴看着炎冥。

    而此时在张奉献的家中，浓烈的烟雾萦绕在整个房间内，张奉献不停的在房间内来回走动着，烟灰缸里已堆满了掐灭的烟头，他目光不时的转向放在台子上那叠关于天澜学校那个爆炸案情的资料，忽然他拿出了手机，但当他看着手机上显示的白芷姓名时脑中又不禁回想起了那晚白芷在湖边对他说的话（不要再来管我的事情了！）“白芷，我！”，张奉献咬了咬牙齿看着屏幕许久终于按下了拨号键。

    就在炎冥高兴转过身时，白芷的手机忽然响了，白芷拿起手机对面很快传来了张奉献的声音。

    “对不起，白芷。不过我真的有很重要的事情和你说，这是关于”。

    “啊～！是张奉献啊！！！周末有空吗！！和我一起泡温泉吧！！对了我们到时一起泡吧～反正你也知道我的“秘密””

    “啊？？你说什么？”，张奉献一脸茫然的看着手机。

    “好了～就这样说好～那到时候见～”，白芷一脸高兴的挂断了手机，而炎冥则一脸气愤的转了回来，他走到白芷面前指着手机说道：“张奉献是什么人！还有你刚才说什么一起洗，什么你的秘密？！你难道不知道羞耻吗？！”。

    “有病～”，白芷白了炎冥一眼然后重重的把门关了上去。

    “呀！！！你这个塑料底！！！好～算了你厉害！”。炎冥指了指白芷的房门一脸气愤的走回了房中。

正文 第五十六章 温泉(一)

    萧瑟的秋风缓缓拂过湖面，带落下一片暗黄的枫叶轻轻漂浮在空中，一直吹到湖旁的别墅旁才徐徐落下。

    “换洗的衣服不用带这么多吧～反正也只有两天，还有洗发水，沐浴露”，炎冥慢慢把东西放到行李箱中，忽然一个玩具面具从一旁的衣服中落出，炎冥看着那面具有些无奈的说道：“这个要带吗？虽然只是去泡泡温泉，而且也没有什么危险，哎～”，炎冥叹了口气还是把玩具面具房间了行李箱中，而就在此时他的房门忽然被白芷推开了，他急忙背过身，挡住行李箱对站在门口的白芷叫道：“啊！！你怎么一点礼貌也没有！！没看见我在整理行李吗？！”。

    “是啊～都整理了一个小时了，你又不是去参加舞会，难不成还要像女人一样化妆吗？”。

    “你！！好了，好了快点出去！！”。炎冥朝白芷挥了挥手，等白芷关上门后他迅速的合上了行李箱。

    片刻后，两人分别拉着行李箱从楼上走了下去。炎冥刚打开门一股寒风便从门外涌入屋内，他不禁抱紧打了一个冷颤，他回头看了一眼只穿着休闲运动服的白芷说道：“你不冷吗？”。

    “不冷”。

    “你等等”，炎冥看了白芷一眼，然后迅速的跑到了楼上，片刻后他拿了一件毛皮大衣从楼上跑了下来，然后一下塞在了白芷的手里。

    “穿上去！”。

    “为什么？”。

    “呀～外面这么冷！要是你生病了，我老爸肯定要骂我的！这是为了我不是为了你！！对了你要是不穿我就让你还钱！”。

    “吝啬鬼！”，白芷瞪了炎冥一眼然后披上了毛皮大衣。她看了一眼身后的行李转过头看着炎冥平静的说道：“对了这次出去我们不要再吵架了好吗？”。

    “啊？！你你说什么？”，炎冥摸了摸白芷的头：“你不会发烧了吧？”。

    “不是！”，白芷一把拍开了炎冥的手顿了顿说道：“这次张奉献也去，他怎么说也是救过我的人。所以他很了解我，要是我们一路都在吵架那他肯定会怀疑。这样的话会影响任务的”。

    炎冥看着白芷深吸一口气转过头一脸气愤的说道：“任务任务，满脑子只有任务！难道和我在一起只是为了执行任务吗？！”。

    “你在说什么？”，白芷一脸疑惑的看着炎冥。

    “没什么！！！放心！！！我不会影响你任务的！！只要你一路上一句话也不说，那我们就不可能吵架了！！所以你要忍耐住啊！为了你的任务！”，炎冥说完后便拿起行李匆忙的走了出去。

    “有病的家伙！”，白芷看着炎冥也拿起了行李跟了上去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    起伏的山峦在远处巍然隐现，道路两旁的稻田闪烁着黄金一般的色彩随着秋风徐徐摇摆。炎冥把车停在了路旁，他打开门，张奉献把行李放进后备箱中，然后坐进了车里。

    “这里的风景还真是好啊～”，小丽看着窗外的稻田微微笑道，而此时张奉献也坐到了她的身旁。炎冥透过后视镜看了一眼他，冲他做了一个鬼脸接着缓缓启动了汽车。汽车很快便消失在山群中的入口处。

    两边的阳光很快被成群的树荫遮蔽，炎冥看了一眼身旁的白芷，两人自从上车后一句话都没说，这反而让炎冥觉得浑身都不舒服。他看了一眼前方，忽然把车子停了下来。

    “这么了？炎冥？”，小丽看着座位前的炎冥一脸疑惑的问道。

    “车子就停在这里吧。前面没路了，翻过这座山就到了”。

    “不可能啊，这里应该有条路到那个温泉的”，张奉献一脸奇怪的看着车窗外的四周说道。

    “切～那条路早就被山体滑坡给埋了，你不知道吗？亏你还是个警察”。

    炎冥的话语不禁让白心里一颤，她缓缓转过头看着炎冥说道：“我有告诉过他是一个警察吗？”。

    “咳咳反正他那种严肃的神情不是警察就是军人，好了。我们快点下车吧！要在天黑以前翻过这座山。不然晚上就在露宿在这里了。我可不想被山狼吃了”。

    四人走下了汽车，炎冥指着一条崎岖而又狭隘的山路说道：“这边走。”。

    炎冥走在三人前面，他不时的回过头帮小丽递着行李，而张奉献则一直想替白芷拿，可白芷却一直甩开了他的手一脸气愤的看着炎冥。四人走了许久后，小路前忽然出现了一个高地。炎冥踏着一旁的石阶爬到了高地上，他看着一眼远方的山群，指着一处山脚说道：“就是那里了。我们快到了”。他转过身抓着了小丽的手，一把把她拉了上去。而当轮到白芷的时候，他又急忙把手缩了回来。

    白芷一下爬到了高地上指着炎冥叫道：“你算什么意思？！难道帮个手也不会吗！”。

    “你不是上来的吗～这么强壮的身躯还要我帮忙？”。炎冥回避着白芷的视线脸转向一旁说道。

    “炎冥不要这么说，虽然你们是假的。不过怎么说她也是一个女孩”。小丽走到白芷身旁看着她笑道：“对不起，炎冥他不是故意不帮你的。他”

    “算了，我也不想和你吵”，白芷抿了抿嘴巴，这时张奉献从下面爬了起来，他拍了拍裤子上的灰尘看着白芷说道：“怎么了？刚才我似乎听到你们吵架了？”。

    “哪有～”，白芷转过头看着张奉献笑道：“一定是你听错了。我们走吧！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这强健的肌肉，这俊美的脸旁还有还有这两颗宝石！！！是他jason！！！就像王子一样啊！！！

    两个女服务员穿着工作服躲在屏风后面偷偷看着泡在温泉中的男子。而就在这时，男子一下从温泉中站了起来，两个女服务员立马倒了下去。

    男子擦干身体穿起浴衣，走回到了自己房间中，他拿起手机一脸不满的说道。

    “艳蛇～这个任务到底有没有“灭虎”的等级啊！！我怎么看似乎都只有“雏鸟”的程度。”

    “不会错的，这个温泉的确有那个传说中的杀人犯。你再待会儿吧～对了，上次完成任务的时候伪装成明星，没想到真的出名了。现在你可是殷狼和明星两边发展啊～”。

    “呵呵～谢谢你的夸奖。我现在真被这个什么jason的名字搞得烦死了。根本就是在影响我的正常任务。好了，既然你说没问题那我就再在这里待上几天吧～不过几天以后要是还没有发生任何的事情我就走了！！还有酬劳要给“灭虎”的酬劳！！”

    麒麟叹了一口气将电话挂断，而此时温泉的大厅中正走进了四个人。

正文 第五十七章 温泉(二)

    “咳咳～我叫炎冥，之前应该订好房间了”，炎冥走到柜台前看着服务小姐说道。而白芷，小丽和张奉献则坐在一旁等着他。

    片刻后，服务小姐抬起头看着炎冥笑道：“对不起，这里没有你的名字。”

    “什么？不可能～你再看看”。炎冥将头伸进柜台里指着电脑屏幕说道。

    服务员又查了查，“对不起，真的没有”。

    “难道这里不是“天禾温泉”吗？”。

    “这里是“天禾温泉”。”

    “那就不会错！天禾温泉难道会有两家吗？”。

    “哦～先生这里的确有两家“天禾温泉”，不过还有一家是“人一口的合”，是这家温泉旅馆的总店”。

    “啊？你说什么！！！”，炎冥不禁叫了一下，回过头看了白芷一眼，然后神色紧张趴在柜台上的看着服务员轻声的问道：“那那家总店离这里有远？”。

    “还要跨过三座山，一条河，然后”。

    “算算了”，炎冥看了一眼门外越发昏暗的山丘叹了口气：“你们这里还有空房间吗？”

    “还有两间”。

    “那我们就要这两间了”。

    “哦～请您等等”，服务小姐拿出了两把钥匙放在柜台上：“这是201和202房间的钥匙”。

    “好的～”，炎冥拿过钥匙然后笑着走到了三人的面前。

    “好了吗？怎么这么慢？”，白芷看了炎冥一眼起身说道：“把我房间的钥匙给我。我想去休息会”。

    “啊～房间？”，炎冥愣了愣然后看着三人笑道：“房间只有两个了，我们安排一下吧～”。

    “什么？！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “天合温泉，天禾温泉，呵呵～山路被埋了？怎么想也觉得不正常。原来是迷路了，果然是个没脑子的智障儿童”，白芷边整理着衣服边一脸不满的说道，而此时小丽正靠在窗台前看着楼下的温泉一脸兴奋的说道：“好大的温泉啊～等等一定要好好的去享受一下。”。

    “温泉”，白芷咽了咽口水走到窗台前,她看着楼下泛着月光的温泉顿了顿说道：“切～不就是普通温泉吗。有什么～我一点兴趣也没有”。

    “对了，白芷。”，小丽转过头看着白芷说道：“上次真是对不起，我一直以为你们结婚了。”

    “没什么～反正是执行任务。”，白芷看着小丽说道：“不然我才不可能和那样的家伙一起生活”。

    “可是炎冥似乎不只是把他当成任务了”。

    “啊？你说什么？”，白芷愣了一下看着小丽一脸疑惑的问道。

    “炎冥他看你的眼神不一样，而且从他的口中可以听出对你的在乎。上次生日的时候应该是为了你才一下离开的。”

    “生日？”

    “就是我和炎冥去游乐场的那天，他说突然有事就走了。难道不是去找你了吗？”。

    “找我？！”，白芷脑中慢慢回想起了那天的情景，他来找我难道是？

    “你怎么了？”。

    “没没什么。反正那天我没看到过他。”，白芷急忙摇了摇头。

    “呵呵～那我下去泡温泉了，温泉对女孩子的皮肤可是很有帮助哦～白芷一起去吧”。

    “浴室是男女分开的？”，白芷瞄了一眼小丽说道。

    “恩～不过似乎后半夜会变成男女混合的。具体情况我也不是很清楚。”

    “哦～那你先去吧～我有些累了～”，白芷说完便一下躺到床上用被子蒙住了头，她睁着眼睛看着前方心里想着：等没人有了再去吧温泉还真没有享受过。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    而与此同时在张奉献和炎冥的房间中。

    张奉献正躺在床上一脸疑惑的看着天花板：白芷为什么要找我来洗温泉，还有那个事件到底和她有没有关系还有张奉献转过头看着正在整理衣物的炎冥，这个男人到底是

    “面具一定要藏好！”，炎冥小心的整理好了衣物，起身深吸了一口气，而此时他发现张奉献正看着他。

    “你叫张奉献是吧？你和白芷是什么关系？”，炎冥靠在窗台前对着窗外说道。

    张奉献：“问人问题的时候最好看着对方吧，你难道连这么一点礼貌也不懂？”

    “哦～”，炎冥抿了抿嘴巴转过身看着张奉献：“好了，快说你和她是什么关系？”。

    “她没有和你提过我吗？”。

    “所以我现在才问你啊！”，炎冥有些激动，看了一眼张奉献又马上转过了头：“你和她到底发生过什么事情”。

    看样子他应该不知道白芷真实的身份，不然不可能不知道我和白芷的关系，那么也就是说结婚难道是？张奉献看了一眼炎冥，眼神中掠过一丝的疑虑。

    “没什么～我只是白芷普通的朋友。不过却是交往了很久的朋友，你难道不知道白芷的过去吗？”。

    “普通朋友？”，炎冥看了一眼张奉献心里想着：这个像木板一样的警察应该也不会是白芷喜欢的类型吧那的确有可能是普通朋友可在家里说的那些话又是怎么回事？

    “哦～普通朋友啊～呵呵”，炎冥干笑了两声忽然对着张奉献说道：“她的过去我才没有兴趣了解。我有点累了。而且我也不想和某些脏兮兮的人一起泡温泉。”，炎冥抿了抿嘴一下躺到了床上自语道：“等晚上人少点的时候再去吧”。

    “我有叫你一起去吗？奇怪的人”，张奉献看着炎冥叹了口气然后走出了房间，而此时小丽正巧从一旁的房间走了出来，两人相见时都微微点了点头。

    “你去温泉吗？白芷她不去洗吗？”，张奉献看着小丽说道。

    “恩～她说她有些累了，对了，炎冥他呢？”。

    “他也说有些累了。呵呵，那走了”。张奉献朝小丽笑了笑便向前走去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “呀～我受不了！！！要是明天那个变态杀人犯还不出现我就要离开这里！！！”，麒麟坐在床上一脸气愤的叫道，而此时一个人忽然从半掩的房门前经过，他看着一瞬间闪过的男子脸孔，脑中忽然那回想起了在冬天时看到窗台前的那个男子。

    “那个警察？！对了，似乎上次那个恐怖病毒也和他有关系，好像是被雪奥威胁的那个警察吧？他为什么出现在这里，难道也是为了那个变态杀人狂？呵呵～没想到警察局那边也会行动，那还来找我们殷狼干什么”。麒麟把毛巾遮住眼睛平躺在了床上伸了一个懒腰：“啊～不管了，反正要是再不出现我明天肯定走了！”。

正文 第五十八章 温泉(三)

    “呼～真舒服啊～”，小丽擦着头走进了房间中。

    “很很舒服？”，白芷从床上坐起抿了抿嘴巴看着小丽问道：“那现在那里还有人吗？”。

    “这么晚了应该没有人了吧”

    “那那我出去下”，白芷理了理衣服走出了房间。

    “是去泡温泉吗？”

    “不是出去走走。觉得有些睡不着了”，白芷朝小丽挥了挥手：“你先睡觉吧，不要等我了”。

    寂静的更衣室内，白芷小心的脱去身上的衣服，她披上一块白色的浴巾缓缓走到温泉前的屏风前，她小心拉开门，双眼看着门外月色下的温泉。

    “果然没有人啊”，白芷缓缓走进温泉中，她将浴巾裹在头上缓缓走进了温泉中。温暖的感觉很快弥漫至了她的全身，她半坐在温泉中抬起头深深的吸了口气：“好舒服啊”。

    月色下，白芷看着目上点点闪烁的繁星脑中缓缓回想起了张奉献的话语（别忘记你是男的，如果你有一天变回来）

    “的确我是男的我是男的可我哪里看上去像男的？”，白芷低下头看着水中隐约闪现的双峰叹了口气：“不过无论男女我始终还是要找到那些家伙，那些杀害了我父母的家伙。可现在心里这么乱似乎不是因为他们而是因为他”，白芷脑中出现了炎冥的脸孔，她拼命的摇了摇头：“那个家伙会什么一直会出现我的脑袋里！！明明只是个自大狂，自私的富家子弟。可是为什么会他让我觉得如此烦恼！！”，白芷忽然深吸一口气整个身体全部泡到了温泉中。

    与此同时，炎冥正小心翼翼的站在更衣室内，他慢慢脱去身上的衣服口中喃喃道：“我怎么可以和普通的人一起洗澡。我可是炎少爷！”，炎冥退去衣服后缓缓走到了屏风大门前，他拉开门看了一眼泛着月光的温泉轻轻一笑然后慢慢走了进去。

    他背靠石头，泡在温泉里一脸释然的笑道：“果然一个人享受温泉是最舒服的。什么时候也买个有温泉的房间吧～说不定塑料袋也会喜欢的。可是那时候她大概已经离开了吧”，炎冥叹了口气：“不管了，反正她也只是当作执行任务吧～执行任务执行任务真是的！！想着她这句话就觉得特别生气！！！”

    炎冥深吸一口气一下将头埋入了水里。

    一片阴云缓缓掠过弯月之下，一缕月光直直找在了山间的温泉之上，而在扭曲的视线中，两人的脸离的仅仅只有这衣履缕月光的距离。

    “啊！！！”，两人一下从温泉里站了起来，不禁大口的喘着气。

    “你想吓死我啊！！”，白芷对着炎冥吼道。

    “你才是！！好好的干什么躲在水里！！”，炎冥也是一脸的气愤。可是两人很快便发现对方正一身赤裸的面对着自己，而且两人的距离又是十分的相近。

    而就在此时，更衣室内忽然传出了一阵阵的脚步声。

    “现在还有人来？！”，炎冥看了一眼白芷急忙转过身体张开双臂叫道：“快点躲在我后面！！”。

    “为什么？”。

    “我炎冥的妻子怎么可以让别人随便看！”。

    “妻妻子？”。白芷愣了愣看了一眼身下，她轻轻一笑将双手护在了身前慢慢躲到了炎冥的身后。

    而此时屏风正被慢慢拉开了，炎冥咽了咽口水两眼直直的看着那边。

    片刻后，一群中年妇女正站在温泉的入口处，她们看见炎冥以及身后的白芷，马上相互的讨论起来。

    “呵呵～现在的年轻人还真是开放啊”。

    “什么，这叫浪漫，月光下一起洗温泉。”。

    “真是让人害羞啊，我们是不是来得不是时候啊～”。

    “啊？！你们说什么？”，炎冥看着身前的中年妇女忽然叫道：“你们别乱说！！！我们才没有干什么！！我才没有把她当女人看！！她只是我家的一个塑料袋！”。

    “什么？！”，白芷一脚把炎冥踢进了水里然后走出了温泉。

    “呀！！你干什么啊！！”，炎冥急忙从温泉里站了起来，而此时他的周围已经围满了刚才的中年妇女，她们一个个仔细的打量着炎冥的全身，脸上带着一丝的邪笑：“呵呵～看样子被女朋友甩了啊～不过这么结实的肌肉，这么英俊的脸孔，难道是专门为我们留的吗？”，中年妇女慢慢走近炎冥，炎冥看着周围无数微微晃动的赘肉边慢慢退向了后方，口中边叫道：“白芷白芷快点回来呀！！！我叫快点回来！！！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    片刻后

    “你这个塑料袋！！！你快点给我出来！！！”，炎冥一脸气愤的瞧着白芷的大门

    白芷拉开门看着他不屑的说道：“干什么～”。

    “你这个家伙刚才为什么不救我！！”。

    “救你？你在说什么我不知道～”。

    “你你好～我懒得和你说。小丽在哪里？”。

    “她已经睡着了”。

    “那没事情了，对了，晚上记得帮她盖被子，她很会踢被子了，这么冷的天一定会生病的。还有，你睡觉的时候会打呼吗？记得把枕头盖住自己的脸，那样就不会影响小丽了，还有”。

    “枕头蒙住自己的脸？你想让我自杀啊？！没什么事情你就快点滚吧～哦～对了，你晚上睡觉也别影响张奉献，虽然他是个警察，但遇到你这样的家伙应该也很痛苦吧～哎～早知道和他住一间了”，白芷瞪了炎冥一眼然后重重的关上了门。

    “好，好～”，炎冥看着大门脸孔抽搐了两下，然后走回了房间中。

    “温泉洗好了吗？”，张奉献躺在床上看着走进门中的炎冥说道。

    “啊～～”，炎冥慢慢关上门忽然指着天花板笑道：“是啊～洗的好舒服～白芷还替我擦背呢～和她说轻点，轻点，可一直不注意。都把我的背给刮伤了”，炎冥边说还边把背对向了张奉献，“以后一定要好好教她才行”。

    “擦背都擦出血来了？而且这似乎是被什么很硬的东西划伤的吧不会是在温泉里摔跤了？”。

    这个警察还真有些不简单。炎冥瞪了张奉献一眼转身跑回了床上，“反正刚才和白芷一起洗澡了。而且很累，我要睡觉了！”。

正文 第五十九章 温泉(四)

    晨曦的露水从透明的玻璃窗上缓缓滑落，山间的早晨总是弥漫着一片神秘的雾气。空气中飘散出一丝的香味，随着半掩的窗户徐徐流入了房间中。

    “这什么味道”。

    白芷微微睁开双眼，看了一眼窗外口自语道，“哦～天亮了啊”。她从床上坐起，挠了挠头发，视线忽然移到了正在熟睡的小丽身上。白皙姣容下的小嘴有序的呼吸着，披散的长发遮掩着额头。

    “切长得还算不错炎冥喜欢这种类型的？”。白芷不屑的抿了抿嘴，然后从床上爬了起来，而此时小丽似乎也醒了，她躺在床上眨了两下眼睛看着白芷问道：“啊～你已经起来了吗？”。

    “恩”，白芷背对着小丽说完便走了出去。

    此时炎冥正拿着牙膏牙刷从房中走了出来。

    两人在走廊相遇，但都只是对看了一眼并没有说任何的话语，紧接着便纷纷走出了温泉旅馆外。

    “张张奉献呢？”，白芷脸朝着另一边的山群，刷着牙齿含糊不清的说道。

    “你不会刷好牙齿在说话吗？”，炎冥漱了一口水吐到了前方的水池中，他擦了擦嘴巴深吸一口气说道：“山间的空气还真是好～怪不得那个警察这么早就出去跑步了”。

    “跑步去了？”，白芷看了炎冥一眼顿了顿说道：“你你怎么不去跑？”。

    “我为什么要去跑？再说我跑不跑要你管～你又不是我什么人～”

    炎冥的话语让两人不禁面露窘色，白芷缓缓侧过头拿起牙刷和毛巾走向了别墅，炎冥犹豫了一下对她叫道：“这个其实你和我生活了这段时间，应该知道我不喜欢早晨跑步的，我”，炎冥说话时白芷已经走回了别墅中。炎冥看着白芷的背影不禁叹了口气。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这就是早饭吗？怎么连一根青椒也没有”，白芷用筷子捡了捡菜然后把筷子放到了台子上，“我不吃了。”

    “白芷，不吃早饭对身体不好”，张奉献急忙一脸关心的看着白芷。

    “我吃不吃没有人能管，过去是以后也是。张奉献你别忘了我是什么人。”，白芷起身理了理衣领然后走回到了房间中。

    “怪人真是个怪人。张奉献警官，你怎么以前会认识这样的人。”，炎冥看着张奉献叹了口气：“这样的人有谁可以忍受”。

    “别这么说白芷，她有你不知道的苦衷。况且你现在不是他的丈夫吗？”。

    “这”，炎冥抿了抿嘴巴发现小丽正看着自己急忙拼命的往嘴里塞着饭。

    小丽放下筷子，看着炎冥脸色严肃的说道：“炎冥等等我们聊聊吧”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    树荫中不时的传出阵阵鸟鸣，炎冥和小丽走到了离别墅不远处的一快空地上。四周的树叶几乎遮蔽了大部分清晨的阳光。

    “那么”，小丽转过身，斑驳的阳光照耀在了她的脸上，她看着炎冥一脸严肃的说道：“你真的喜欢白芷吗？”。

    “什么？”，炎冥愣了一下看着小丽：“你说什么呢？你应该知道我们是假的”。

    “可是她似乎喜欢你”。

    “这不可能～她很讨厌我的。”，炎冥张大嘴巴狡辩道。

    “那你喜欢她吗？别忘了，我们已经是十年的朋友了，你那些心思我也应该能猜出一些吧。请和我说真话。”。

    “我我不喜欢她可能时间久了的确把她当作了一个我很重要的朋友但这绝对不是喜欢，因为我已经有喜欢的人了！”，炎冥回避着小丽的目光，神情略带激动的说道。

    “喜欢的人？我怎么从来没有听你说过。”。

    “恩你不认识。是我一个很好的朋友。”。炎冥看着一旁的树荫轻声的说道。

    “那么就不要让白芷误会下去了。这样她会受伤的，你们生活在一起只会让白芷越陷越深的”。小丽走到炎冥面前：“我不想你伤害她，她是一个好女孩，即使是无意的，那也会造成你们之间的误会越来越深”

    “你说什么呢～呵呵”，炎冥干笑了两声：“她她只是把这个当作执行任务。一但任务结束了，她就会离开了。更本不可能造成什么误会～”

    “炎冥，我知道你很聪明，不过在感情的方面上有时候却十分的迟钝。如果你真的不喜欢白芷，那六个月以后她会愿意和你分开吗？这样做只会～”。

    “呀！！”

    铮然出现的叫声惊走了树林中鸟禽，炎冥有些气愤的看着地面，然后抬起头看着小丽叫道：“不！！她不会舍不得的！！她不会！！！因为我不会喜欢她我喜欢的人是你！！”。

    小丽忽然被炎冥的目光所震慑住，她张大嘴巴像开口说话，但却什么也没有说出来，片刻后她惊诧的说道：“你喜欢我？！可是可是我一直把你当作哥哥来看。你知道我的心里只有炎星恒！！”。

    “可是他已经出国八年了！！他不值得你等待！！”。

    “他值得！！”

    “那我呢！！！”。

    “你你我已经说过了，你只是我的哥哥”，小丽低下头走过了炎冥的身旁。炎冥忽然一把抓住了她的手，“我会把你从她手里抢来的！”。接着他又缓缓松开了小丽的手。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “这个臭流氓怎么一个上午都不见了？”，白芷一脸气愤的站在旅馆门口四处张望着，而这时小丽正缓缓的从远处走来，炎冥则跟在她身后的不远处也向旅馆走来。

    “这两个人一个上午去干什么了？难道是去约会了吗？切～虽然是我们假的，可也别把我当成透明的啊！！这种被人看不起的感觉真的难过！”，白芷看了他们俩一眼急忙跑回到了旅馆的房间中。她躺在床上一脸紧张的看着房门，就在这时房门被小丽推开了。

    “回来了？”，白芷从床上起身伸了个懒腰笑道：“呵呵～上午又睡了一觉啊，看样子我还真是悠闲一点也不像以前的我～对了你上午去哪里了？”。

    “出去逛了逛”，小丽的笑容显得有些苦涩，她转过头看着白芷笑道：“等等一起去泡温泉吧？难得来一起，不一起去什么有些说不过去”。

    “等等会？”，白芷一脸疑惑的看着小丽。

    “恩～你放心，下午那里没什么人。”

    “好好吧”。白芷顿了顿回道。

正文 第六十章 温泉(五)

    泛着雾气的温泉中，白芷将浴巾蒙在脸上，双眼透过一丝缝隙看了一眼一旁的小丽后迅速的闭上了眼睛。

    “果然还是这里舒服。对了白芷你以前有泡过温泉吗？”。

    白芷微微摇了摇头，浴巾也随着轻微的晃动了一下。

    “是吗那下次有机会的话叫家人一起来吧”。小丽的话语让白芷心里一怵，她拿下浴巾看着前方平静的说道：“我没有家人。他们已经全都离开这个世界了”

    “对不起”

    “不用道歉，我已经习惯了这种一个人的生活，以前是这样以后可能也一直会下去。”

    “不会这样的，你不会永远一个人生活在这个世界上。一定还有关心你的人在”，小丽略显激动，双眼直直看着白芷说道。

    白芷看着小丽忽然如此激动也显得有些惊讶，她叹了口气看着平静的水面说道：“关心我的人,从我六岁的时候就已经离开这个世界了。”

    “白芷对不起，可能我这么说有些让你觉得不舒服”，小丽看着白芷：“你是不是因为从小就封闭了自己，而让你忽视了身旁的许多东西。那些关心你的人可能就在你的身旁而你却没有发现。”

    “你到底想说什么？”，白芷转过头看着小丽，鲜红色的瞳孔泛着一丝的严肃。

    “你喜欢炎冥吗？！”

    “轻点！”，白芷忽然一脸凝重的看着四周，丝毫没有在意小丽在说些什么。

    “不管你是否喜欢炎冥。只是希望你从以后不要再对他产生什么感情了，虽然这么说会显得我很冷酷，但为了你不要再受到伤害，所以我希望你能控制好自己，多花些时间去了解一下其他关心你的人，或许你会发现不一样的东西。”。小丽说完便站了起来，而白芷却突然扑向了她，两人顺势全部落到了温泉中。

    “怎么怎么了？”，小丽惊恐的看着身上的白芷，只见白芷的左臂正插着一根细长的银针，白芷猛的拔下银针转头看向一旁的围墙叫道：“什么人！！”。在白芷的厉呵下，一个人影忽然从墙上跳下，朝着远处的山坡跑去。

    “可恶！！”，白芷一下冲进了更衣室，穿好衣服后迅速的跑出了旅馆，向着那人影消失的方向追去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “不不好了！！”，小丽拼命着瞧着张奉献和炎冥的房门。

    “怎么了？”，炎冥打开门后，小丽一下冲到了房间里对着张奉献叫道：“前面在温泉里忽然出现了一个人，他向我们扔了一根类似银针的东西白芷为了救我，自己被那根银针扎到了，白芷现在去追那个人了。张警官现在怎么办？！”

    “什么？！！”，张奉献和炎冥一脸惊讶的看着小丽，张奉献抓着小丽的肩膀一脸激动的说道：“那个人长什么样子？！！他们往哪里跑去了？！”。

    “往那边的山头跑去了！！”，小丽朝窗外指了个方向，张奉献急忙冲了出去，而此时一个男人却突然出现在了门口。

    “警官先别动激动。那个人很危险，整个山间可能都布下了他的陷阱。”

    “你是什么人？！快点让开！”。

    “我们见过面难道你忘记了？”，麒麟看着张奉献笑了笑：“我就是那天在你家楼下的那个人。而我也是殷狼”。

    “殷狼？”，张奉献看着麒麟忽然想起了那天在楼下马路旁看到的一个穿着异样红色大衣的男子，他又看了一眼麒麟耳旁的两颗红宝石方才想起了他：“是你！但是白芷去追他了！！白芷会有危险的！！”。

    “他是会有危险，而且是不可避免的。我没想到现在的他竟然会如此的鲁莽真是有些让我失望”，麒麟从口袋中拿出一根银针，小丽看到这根银针后急忙叫道：“就是这根东西！”。

    “恩～这是从这附近一种特有的植物上提取下的毒素，里面含有磷酸可待因的成分。将它涂在这根银针上扎入人的皮肤内，人会在片刻后全身麻痹，而且这会随着血液的加速循环加快麻痹的效应。我想白芷现在可能已经被那个人抓了”。

    “抓了？！他到底是什么人！！为什么会出现在这里？”。

    “毒鳄世界政府通缉的变态杀人狂，曾在多国犯下无数了另人发指的案件。”

    “他到底做了什么？”，张奉献神情中出现了一丝的恐惧。

    “先后一共强奸了五十名二十岁以下的年轻女孩，其中包括十名十岁以下的女孩。而且事后都以极其残忍的手法将他们杀害。他行凶的习惯是将被害人带到偏僻处，使其浑身不得动弹，然后再进行施暴，最后将其活埋。”。

    “那那种家伙为什么世界政府会留到现在！！”，张奉献抓着麒麟的衣领愤怒的叫道。

    “那家伙以前是殷狼殷狼NO.8－毒鳄。善于隐藏行踪，这次能在这里遇到他，只能算我们的运气太好了。我都已经快放弃追踪他了。”

    “可恶！！”，张奉献松开了麒麟的衣领向着门外走去。

    “你这么去只会被毒鳄的陷阱弄成碎片。你放心，我说过了。他是变态杀人狂他不等到白芷醒来是不会动手的，因为他需要这些时间去做准备。而这个药剂的成份一共要四小时后才会消失。现在你要的做的只是通知警方将整个山区通往外面世界的道路全部封锁，确保他不会再次逃走。”

    “那你呢！”。

    “我当然是去救他。不过我也没有很大的把握，毕竟不只是简单的抓住对方。所以我才叫你确保他不会“再次的逃走”。”，麒麟看了张奉献一眼，视线无意中移到了炎冥的身上。

    “身上充斥着一股傲气，这种感觉在你这样的年轻人身上还真少见”，麒麟朝着炎冥笑了笑然后快步的走出旅馆。

    “我是张奉献，现在你们快点封锁天禾旅馆周围所有同向外面的道路，包括山路。不是封锁整个山区！！我要你们慢慢所辖范围去找一个人，他是世界政府通缉的要饭，一但发现他的行踪，先确保他身旁的其他人是否安全。然后必须要以先救出那人为目的！”，张奉献放下手机，回头看了一眼窗外，接着也迅速的走出可房间。

    而此时房间内只剩下了炎冥和一脸恐惧的小丽，炎冥关上门低着头走到了小丽的身旁看着她说道：“你刚刚没事情吧？没有受伤吗？”。

    “没有”，小丽说话时还有些瑟瑟发抖，她看着炎冥，周围的气氛似乎也变得凝重起来：“刚才那人的目标是我，是白芷救了我。如果没有她可能现在被抓走的就是我”。

    “她只是自己追上去的。和你没有关系”，炎冥坐到床上低着头干笑道：“况且她是殷狼，一定不会这么容易受伤的”。

    “你还是去找她吧，我没有事情”。

    “不！”，炎冥忽然抬起头一脸严肃的看着小丽：“我说过了，我会守护你的。我会永远保护你直到你认可我，即使失去了她也没有关系。”。

    “白芷她很可怜，从小就没有家人。或许她和你生活的这段时间已经把你当作的她的家人。如果这个时候连你都放弃了她，那她一定会很痛苦的。我现在真后悔刚才我说的那些话。”，小丽一脸懊悔的看着自己：“她应该有她选择的权利，我不应该干涉她”。

    “你说什么呢！！我说了！！我喜欢的是你！！不是她！！”。炎冥一脸不满的躺回到了床上，双眼直直看着天花板。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    时间一分一秒的过去，转眼一个小时已过。山间的天色也略显昏暗，太阳已落到了山顶处，而山间的四面八方正传出阵阵隐约的警笛声。

正文 第六十一章 温泉(六)

    她从小就没有什么朋友她一定把你当作了她的家人。

    小丽的话语在炎冥的耳旁不断回响着，他侧过头看着窗外的余辉，一座座山群已变得十分暗淡。

    “小丽”，炎冥转过脸，发现小丽正趴在桌子上熟睡着，他叹了口气从床上坐起，走到小丽身旁将其抱到了床上，替她盖好被子后便走到了行李包前，他拉开拉链看着静静躺在包内的玩具面具，犹豫了片刻后他将手伸进了包里，看着小丽一眼便缓缓的走出了房间。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    深秋的树干上充满着干燥的裂缝，在微微的摩擦下很快便有丝丝木屑落到了地上。白芷微微张开双眼，很快发现自己正被捆绑在了一颗大树上，而此时一个面目狰狞的中年男子正缓缓向她来来。

    好多的疤白芷有些诧异的看着那男子的脸庞，心中似乎想起了什么。

    “红色的瞳孔，你是高修国的人吗？长得还真是漂亮”，男子一脸淫笑的将手伸到白芷胸前，一把拉去了她的外套，而此时在山间的寒风下只剩下了一件裸露的内衣来保护着她的身体。

    “哟～这身材真是让我特别的兴奋啊。早知道刚才就对你下手了，不过没想到你自己竟然会跟过来。哈哈”，男子说话时手缓缓伸向了白芷的下身。

    “你想干什么？”

    “我想干什么？你难道不知道吗？”，男子凑近白芷的脖子处拼命的嗅着，一直移动到了她的肩膀处，他抬起头看着上方白芷的脸庞一脸兴奋的笑道：“真是不错的味道你不会还是处女吧？”。

    白芷看着身下的男子脑中忽然闪现出了一个画面。

    “毒鳄！！！你是毒鳄！”

    白芷的话语让男子心中一怵，他急忙抬起头，一把抓住白芷的脸颊，将脸凑近白芷的眼睛激动的叫道。

    “你是什么人！！！！为什么会知道我的名字！！”。

    “你是殷狼，我以前见过你”。

    “殷狼？！你连这个都知道！”，毒鳄松开手从上至下打量了白芷一番，忽然转过睁大双眼，神色慌张的四处张望着：“果然被跟踪了吗！！几个人任务的等级是什么！！！”，毒鳄回头头看着白芷吼道：“还有谁和你一起来！！你们是不是想抓住我！！”。

    “我不知道你说些什么！”

    “不知道呵呵！！好吧～反正看样子他们现在还没有发现我”，毒鳄狰狞的看着白芷的身体：“真是可惜了这个身体还没享受过就要被埋在这里了”。毒鳄拿出一根银针朝白芷的肩膀扎了一下，迅速的松开了绑着她的绳子，猛的拉住白芷的头发一下将其拖到了树林旁的一处空地上。毒鳄将白芷一下推进了之前挖好了大坑中，然后拿起铁铲拼命的往里刨着土，而白芷此时全身已被麻痹，只能眼睁睁的看着泥土一点点的覆盖到自己的身上却不得动弹。

    就在此时，天空铮然崩裂出一了声巨响，无数雨水瞬间倾盆而下。而伴随着这响声一起出现在毒鳄耳旁的是阵阵警笛声。毒鳄放下铁铲看了一下越发混暗四周不满的叫道：“切！！警察这群废物也来了吗！！”，他转头看向躺在坑里一动不动的白芷笑道：“好吧～那我走了。不过这坑迟早会被雨水填满的。你还是会死的！！哈哈！！！”。

    毒鳄说完后便拼命的向后跑去，他窜进了树林中一路朝山脚飞奔而去，而就在他冲出树林的瞬间一个男子忽然出现在了他的面前，并用枪指向了毒鳄。

    雨水拍打着两个男人的身体，顺着身后的大衣缓缓落到了地上。

    “哈哈～麒麟原来是你啊～真是好久不见了。没想到现在你竟然成了殷狼的NO.2了。”，毒鳄似乎丝毫不惧怕麒麟手中的手枪，一屁股坐到了地上吸了口气：“好吧～我也跑累了，该休息休息了。”

    “毒鳄殷狼不是没有给过你机会。可是你还是在不停的犯案。你到底是为了什么！”。

    “为了什么？”，毒鳄看着麒麟轻蔑的笑道：“你不觉得我们这群这么有本事的人为政府做走狗太浪费了吗？既然有这能力为什么不好好享受一下这个世界，特别是那些女人哀求的看着你，接着兴奋的乱叫，最后绝望的哀求那副场景。麒麟，光想着就会让人很兴奋吧？！哦～对不起似乎你的妈妈和母亲就是这么死的，真是触到了你伤心的地方啊～”

    毒鳄话语刚落，一颗子弹便穿透了他的膝盖。

    “啊！！！”，毒鳄紧急的捂着大腿抬起头一脸愤怒的看着麒麟吼道：“你疯了吗？！！你别忘了，殷狼的任务里是不可以杀死目标的！！”。

    “只是废了一条腿，并没有危害到你的生命。你这种人根本不配被我杀了，但我不会让你这么舒服的生活在这个世界上的。”，麒麟拿着枪慢慢走向毒鳄，双眸透过淅沥的雨水冷冷的看着毒鳄。

    “你你想干什么麒麟！！”。

    “废了你的四肢。然后把你扔到监狱里面去。那时候你就再也没有机会逃走了”。

    “等等麒麟”，毒鳄一脸惶恐的看着麒麟叫道：“你再开一枪，那个和你一起来的女人就没有救了！！”。

    麒麟忽然停下了脚步，对准了毒鳄的另外一条腿扣下了扳机。枪声在山间回响着，紧接着便是一阵惨叫，毒鳄脸上混杂着雨水和泪水，他捂着双腿看着麒麟痛斥道：“你在干什么！！！我的腿！！那个女人让她去死吧！！”。

    “你不说我就再把你的双手给打废了。毒鳄，看样子你有些误会了。我可不是之前追你的那些警察我是殷狼，你应该很了解我的。”

    “呼呼哈哈！！！的确我似乎有些误会了。不过麒麟，你就算让我失去所有的感觉我也不会把她在哪里说出来的。”，毒鳄抬头了一眼天空笑道，“时间应该差不多了。她应该快死了吧。这夜里的山中还下着大雨，麒麟你说他能支持多久？”。

    “至少比你长”，麒麟朝毒鳄的脑袋扣下了扳机，毒鳄一脸茫然的倒在了地上，头颅旁很快流出了一道血水缓缓流入了泥土与雨水之中。

    “虽然我说过你不配被我杀了，但我现在改变注意了”，麒麟走到毒鳄的尸体旁，把手枪扔在了地上：“还有关于那个不能杀目标的指令。只要不要让其他人知道就可以了。你还真不配当殷狼，毒鳄”。麒麟看了一眼已变得漆黑一片的山上，神色凝重的笑道：“那么接下来才是麻烦的事情，白狼你能不能活下来。我也没有什么把握”。

    炎冥此时正袋着玩具面具站在麒麟身后的树林中，而刚才发生的一切也都被他所看到。他握紧拳头飞快的跑向了山上，心中焦急的叫道：白芷你不会有事的！！！我一定会救你的！！！

正文 第六十二章 温泉(七)

    泥泞的土地不时的飞溅起灰色的污水，雨水阻碍了大部分的视线，但却阻挡不了三人的步伐。

    “在哪里在哪里可恶一点线索也没有！！！”，炎冥焦急的四处张望着，而麒麟的话语也让他更为的焦虑（他对女性施暴后会将她们活埋）

    “施暴活埋白芷！！！我不会让你有事情的！！”，炎冥飞快的向前跑去，不管前方是否有路，他都丝毫不在意。忽然间他停下了脚步，周边也似乎一下变得安静起来，只有淅沥的雨声回荡在空中。而在这雨声中似乎还混杂着另外一个声音，很轻很轻。

    “是雨水碰触金属的声音，金属难道是！”，炎冥小心的向着那个声音走去，而渐渐的他也走出了森林来到了一处空地上，而此时那个声音也越发清晰，猛然他看到一把铁铲横在地上，而铁铲的一旁则有着一个巨大的坑。他急忙飞奔而去。

    白芷白芷！！！炎冥看着坑中的白芷，虽然雨水已经将整个坑所淹没，但白芷的脸还是略微超出了水面，似乎在刚才进行了剧烈的挣扎后晕了过去。

    “你没事情吧！！！”，炎冥拉出白芷紧紧抓着她的双肩。看着她的脸颊神情焦急的说道：“你不能有事情我还要给请你吃青椒～对了，你的钱还没有换我！！！你听见了没有！！！！快醒醒啊！”

    在炎冥剧烈的摇晃下，白芷微微张开了双眼，而在她的视线中只有朦胧的雨水以及一个戴着面罩的男子，但很快她又晕了过去。

    “你你还活着太好了！！”，炎冥抱起白芷向山下飞奔而去。

    而此时在山脚处的张奉献正极力着呼喊着白芷的名字，他的身上已被山间的植物划开了好几道口子，鲜血顺着雨水缓缓从衣上滑落。

    “张警官张警官。我们在山脚处发现了一句尸体”。讯号时有时无，但张奉献依旧听到了“尸体”两个字，他一脸恐惧的对着手机说道：“是是什么人？”。

    “是一个男的，很有可能是您说的那个世界政府通缉的人，而且在在他身旁发现一把手枪还有”。

    “有没有其他人！！！”，张奉献打断了警员的声音对着对讲机吼道。

    “暂时没有”。

    “呼有什么情况在和我联系”，张奉献叹了一口气，但目光马上又变得凝重起来，他迅速的跑向前方，而就在此时，一个人影忽然从其旁边冲过。他惊讶的转过头去，“白芷！！！”。

    炎冥听到张奉献的声音马上停下了脚步，他抱着白芷走到了张奉献的面前：“放心吧她没有事情。只是晕了过去，带她回旅馆休息吧”。说完他便将白芷递到了张奉献的怀里。

    张奉献看着面具男子一脸的诧异，但他的注意力很便转到了白芷的身上，白芷身上只有一件白色的内衣，身上暂满了泥土。

    “到底发生了什么事情？！”。张奉献再抬起头时，面具男子已经消失在了他的前方。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “好了，你们和我回局里吧。”，张奉献对着身前的警察说道。他回头看了一眼旅馆便随警察一同消失在了夜色的山间中。

    警笛声渐渐远去，小丽替白芷换好了衣服后看着脸色平静的她不禁松了口气：“太好了要是你有什么事情。我会内疚一辈子的”。

    就在此时白芷的神智似乎有些清醒了，她张开眼睛发现自己正在旅馆房间里一下从床上坐了起来。

    “我为什么会在这里？！”。

    小丽：“是张警官把你送回来的，他全身都被划伤了。”。

    “他现在人呢？”。

    “回到警察局了，白芷。这次我真的好害怕，要是没有你救我”。

    “别误会了，我没有救你的意思。只是你要是出事情了，炎冥可能会不开心吧”，白芷侧着头看向一旁说道。

    而此时在温泉中，炎冥正一脸舒适的泡在水中，“真是的，搞得浑身都要散架了。不过她没有事情真好”。

    “干的不错啊～”，麒麟拉开屏风缓缓坐进了温泉中，他晃了晃脖子：“的确，这种天气还要在山里找人真是好累啊。而且你说奇怪不奇怪，那人一被你救回来，雨就停了。现在天空中的星星还真不少”。

    “你你在说什么。我听不懂”，炎冥朝一旁挪了挪。

    “原本我想救她的，不过看到你那副模样只能让给你了。可为什么最后还是把她交给那个警察了？冥凰”。

    “你怎么知道我？！”，炎冥有些诧异的看着麒麟。

    “从很久以前就听说有一个很强的殷狼，左脸有着一道长疤。而那个传说是在他十岁左右的时候，距离现在也差不多有十几年了。再加上你能找到白芷，所以就猜想了一下。毕竟像这种传说中的人物要用非正常的思维来考虑吧？”。

    “我是商界的未来，殷狼什么的和我已经没有关系了”。

    “是吗商界的未来？”，麒麟侧过看着炎冥：“虽然我不知道白芷为什么会和你在一起。不过她的过去你知道吗？”。

    “过去？只知道一点，她似乎从小就是一个孤儿，性格冷僻，不善于与人交往，性格属于比较怪异的那种”，炎冥边说边点着头。

    “只知道这点吗？”，麒麟笑了笑。

    “还有什么其他的吗？”。

    “不没有了。”，麒麟抬头看着天空笑道：“解决了一个麻烦。我可不想在惹什么跟多的麻烦。况且现在天空这么美，为什么不好好欣赏一下呢？”。

    “美？”，炎冥也随之抬起了头，看着闪烁着繁星的夜空也随着笑了笑。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “啊呀～真是倒霉啊～”，炎冥站在别墅前一脸不满的摸了摸口袋：“钥匙竟然丢了”。

    “你是白痴吗？钥匙也会丢？”。

    “比你把自己丢了好”，炎冥忽然露出欣喜的神色，从口袋中拿出了一把暂满着泥土的钥匙：“粘在口袋里了，怪不得摸不到”。

    “怎么弄的这么脏？”。

    “不不小心摔在地上的”，炎冥急忙把门打开，慢慢走近了屋子里，他一屁股坐到沙发上伸了个懒腰：“啊～～果然还是家里舒服”。

    “我说～你的行李箱不会自己拿进去？”，白芷拎着炎冥的行李和自己的行李吃力的走进了屋子里。

    “把它放到我的楼上～搬运费从你欠我的钱里扣～”，炎冥朝白芷挥了挥手随即便舒服的躺在了沙发上。

    “无赖！！！”，白芷朝他瞪了瞪眼睛，拿着行李走上了楼梯，而此时由于炎冥行李箱对于现在的白芷来说太过于沉重。白芷不小心手一滑，行李箱顺势一下从楼梯上滑落了下去。顿时箱内的衣物撒落了一地。

    “笨蛋啊！！怎么连行李箱拿到楼上这么简单的事情也不会”。

    “真是的”，白芷怒视着躺在沙发上的炎冥，放下自己的行李转身走下了楼梯。但她很快边看见了飞出来的行李中几乎所有的衣服都沾着泥土，她一脸疑惑的说道：“怎么？你的行李箱落到了沼泽地里了？怎么全都这么脏？”。

    脏？！炎冥一下从沙发上爬了起来看着自己的行李箱，不好是那面具！！！他飞快的跑了过去，用极快的速度将所有的东西塞进了行李箱中。接着自己捧着行李箱迅速的跑到了楼上自己的房间中。

    “真是个怪人。”，白芷看着炎冥的背影不禁叹了口气。

正文 第六十三章

    昏暗的酒吧内摇曳着一缕泛红的灯光，艳蛇靠在吧台前，左手拿着笔在指尖不停转动，她一脸遗憾的抬起头看着麒麟说道

    “一次“啸龙”，五次“灭虎”，十二次“赤狐”，五十次以上的“老鹰”，还有无数次的“麻雀”与“雏鸟”。说实话，麒麟，我当年的做殷狼的成绩还没有你一半的好。现在要一下全部销毁，还真有些让人可惜啊”。

    “你说什么呢～我自己都无所谓，况且能让我继续留在殷狼里已经算对我最大的宽容了”，麒麟耳旁的两个宝石随着他的脑袋一起晃动了下。

    “杀害任务的目标的确照殷狼的规定是要除名，并且交给警方处理。不过作为NO.2的你来说这个规定就必须重新定义一下了，况且这次怎么说也完成了“灭虎”那么”，艳蛇在纸上划了两下拿起纸对麒麟说道：“殷狼NO.63－麒麟。这样没有问题吧？”。

    “NO.63?呵呵，我很喜欢”。

    “喜欢？为什么？”。

    “因为是在NO.62后面。”，麒麟笑了笑走出了酒馆。

    “麒麟！”，艳蛇看着他的背影不禁叫道：“为什么要把你杀害目标的事情说出来。毕竟当时没有人在场，也没有任何的线索”。

    “因为我突然想试试看，从头开始的感觉，有人告诉我这感觉不错～对了，以后有什么雏鸟的任务只管往我这里扔～”。

    “从头开始的感觉？”，艳蛇看着麒麟的背影摇了摇头轻轻笑了起来，“你这样会给后面的殷狼带来多大的压力～真是替他们悲哀啊”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “扔了算了”，炎冥看着行李箱中的面具想伸手过去，但却又马上缩了回来：“可是总觉得又不想扔。这种感觉好奇怪”。就在这时，白芷的房门突然打开了，炎冥急忙藏好面具走出了房间。

    “你干什么？”。炎冥看着白芷问道。

    “我要出去一下。”。

    “出去一下？去哪里？”。

    “张奉献那里。昨天发生的事情我什么都不知道，我必须去问他”。

    “不可以！”，炎冥急忙挡在了白芷的身前，“你不可以去他那里，既然你现在没事情了，那就不要管这么多了。反正那个犯人也死了。而且张奉献现在一定很忙对一定很忙，他可是警察，有着一堆的事情等着他处理！”。

    “奇怪”，白芷看了炎冥一眼向楼下走去，而炎冥却又挡在了他的身前，倒着向楼下走去。

    “你昨天受伤了，应该在家里好好休息。要去也改天去吧”。

    “让开！”，白芷推了炎冥一下，炎冥忽然故意向后一摔从楼梯下滚了下去。

    “你你没事情吧？”，白芷看着躺在地上的炎冥说道。

    “好痛～～啊～怎么会没有事情！！！你必须在家里照顾我～～哎呀～～我的腰，你要是不照顾我我就叫你还钱。哎哟～～”。

    “无赖”，白芷把炎冥拉了起来，然后扶着她坐到了沙发上。

    “知道了，我不去找张奉献。你也别装了，还有别老说钱，我可不是那种欠钱不还的人”。

    “那你怎么到现在都没有还给我？我可一份钱也没有从你这里拿到，你别忘了你欠我一千万，按照最近的利息来说，那现在应该是”

    “知道了我会还的”，白芷一脸无奈的坐到了沙发上：“等我完成了这次任务就有钱了可以还给你了”。

    “那这次任务完成了有多少钱？”，炎冥凑到白芷的身旁看着她问道。

    “大概有一万左右吧”。

    “一万？！连还利息也不够，我说你平时就没有什么存款吗？”。

    “没有我存钱也没有用，反正也没有什么自己想买的东西。”

    “哎呀～真是个奢侈的女人啊～”，炎冥挠了挠头一脸的痛苦，他瞄了一眼白芷说道：“那么就这样吧。从现在开始，你包揽所有的家务，包括早饭，中饭，晚饭。这样一天大概算你两千元，接着你以后出去的时候要和我说明去哪里，和什么人一起去。什么时候回来，在外面干了什么。遵守这个约定一天我就算你三千元。还有，我以后不管问你什么问题你都要老实的回答我，这就算你一千。那么你一天也就是六千左右，你接下来还有五个月的时间，任务结束后差不多就可以把钱还清了。”

    “你”

    “不满意吗？那无所谓～到时候反正你总要还的，你就自己去想办法吧。对了～你长这么漂亮，出去赚钱应该也不难吧？”

    “你！！好，我白芷可不是欠缺不还的人！！只要我遵守这个约定，到时候我就一点也不欠你什么了！！”。

    “好的～”，炎冥捂着嘴巴笑了笑，然后打开了电视，白芷则一脸不满的走回到了楼上。

    （最近许多年轻夫妻因为丈夫或者妻子的性格差异导致离婚，而之中有很大一部分人是因为丈夫对于妻子管的太多才导致家庭破裂的）

    “什么东西！！！”，炎冥一下关掉了电视，“我和她可不是普通的夫妻，我们不会因为这样离婚的！”，炎冥看了一眼窗外的树林，脑中忽然响起了昨天麒麟的话语（强暴后活埋）

    “强暴后活埋白芷被埋着难道是！！”，炎冥猛的转过头看着白芷的房间，“难道她被不不会的。她即使在怎么冷静遇到这样的事情绝对不会一声不吭的，比较她还是一个女人。她是一个女人她不会被强暴的他是我的妻子！！！啊！！！那个混蛋被麒麟杀了！！！应该由我轻声杀的！！！”（麒麟：“哈欠！！感冒了吗？可能是因为昨天淋浴了吧～”。）。

    炎冥一步步走向了白芷的房间，他站在门口犹豫着：“这样直接问她不好吧要是她真的被那个的话。那那不管了！！！反正她必须和我说实话！！”。炎冥重重的敲了敲白芷的房门。

    “干什么？！”。白芷拉开门看着炎冥叫道。

    “这个那个白芷你还是处女吗？”，炎冥说完后整个人愣住了，或许是他不知如何表达才说出了这么一句话。

    白芷一脸茫然的看着炎冥然后看了看自己的身下：“处女？应该是吧。”。

    “呵呵呵呵”，炎冥一脸呆滞的笑道：“那没什么了。呵呵”，炎冥僵硬的走下了楼，心里不断的回想着：为什么我会问这种问题为什么她会回答我为什么

    就在这时门铃忽然响了，炎冥打开门只见他的母亲正一脸兴奋的站在门口。

    “儿子～看见妈妈回来吃惊吗？”。

    “吃惊吃惊”。

    “你怎么了？怎么好像一点也不高兴”。

    “没有我很高兴”，炎冥晃了晃脑袋，神情方才变了回来，他看着她母亲一脸诧异的问道：“你怎么回来了？爸爸呢？”。

    “这个等等你就知道了，对了白芷也在家吧？我有事情和你们说”。

正文 第六十四章

    “再过三天就是你父亲的生日，到时会有许多商界知名人士与社会高层人士会来我们家中聚会。为了叫你们两个人早些准备所以我提早回来了”，炎冥的母亲从一包的包裹内拿出一件黑色的低胸晚礼裙看着白芷笑道。

    “白芷，到时候你就穿这个和炎冥一起在舞会上跳舞。”

    “可是这样不会露出破绽吗？”。

    “公主不出现才会让人怀疑，萎萎缩缩的也会让人觉得奇怪，所以与其担心不如大胆的在众人面前展现自己，别人到时只会记住你高贵的气质而不会太过在意你的容貌”。

    “哦”，白芷拿过晚礼服。

    “炎冥，到时候你要对白芷表现的好一点。要知道，来这里的可都不是普通的商人，其中不乏贵族的公子。”，炎冥的母亲说完便站了起来：“好了，我也要去准备了。时间不多了，那么你们先练习一下舞步吧～希望到时候你们能在舞会上为我们争光。”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白芷和炎冥站在客厅中，炎冥有些尴尬的看着白芷：“这个我也不记得我父亲的生日了。没想到就是后天到时候要是表现的再不好，总觉得很对不起他。”

    “放心吧我不会让你的父亲丢脸的”。

    “不是我的现在也是你的”，炎冥侧着头轻声的自语道。

    “那么开始吧”，白芷走到炎冥面前：“你教我怎么跳吧”。

    “你你一点不会吗？”，炎冥一脸诧异的看着白芷。

    “不会，我从来没跳过”。

    “回答的还真直接那么现在就要加强训练了。”，炎冥叹了口气看着白芷，“先跟着我的步伐跳。就先教你最简单的华尔兹跳法。你看着我”，炎冥背对白芷左脚向斜前方缓缓迈了出去。白芷也跟着她向一个地方迈了出去。

    “对下一步”，炎冥回头看了一眼白芷又迈出了左脚向右脚并拢，而白芷也随之迈了出去。

    片刻后

    “很不错～看样子你还是挺聪明的。那么现在要加强你的标准姿势了”，炎冥走到白芷身旁用手指指着她的下颚说道：“脸微微看向左斜方，接着身体挺直。”

    白芷照着他将身体挺直，脸侧着看着左前方，“是这样吗？”。

    “恩不过你的视线还是有些问题。那这样吧”，炎冥走到白芷身前指了指自己轻声的说道，“搂住我的腰，现在开始我要当作你的舞伴来训练你”。

    “哦”，白芷犹豫了一下缓缓把手伸到了炎冥的腰后。

    “那么开始了。我先向左进，你向右退记住我下脚要比你慢一二哎呀！”，炎冥急忙把脚缩了回去：“你怎么这么笨啊？！这么慢都会踩到我的脚，再来一次～”

    “哎呀！！！”，炎冥刚跳就又被白芷踩了一脚，他一脸气愤的看着白芷说道：“我收回刚才说的话，什么聪明！！你根本就是一个塑料袋什么都不会！！”。

    “我说了！！我没有跳过，你不想教就算了！”，白芷也是一脸气愤的转过了身去。

    “呀～我没说不教啊好了，你再踩到我我就忍着点吧。对了～”，炎冥走到了音箱前。

    悠扬的音乐从音箱内缓缓传出，弥漫在整个别墅中。

    片刻后

    “怎么样？！有了音乐是不是有感觉了！！”，炎冥一脸兴奋的看着白芷说道：“你已经有一分钟没踩到我的脚了”。

    “恩我似乎找到感觉了。我会跳舞了！”，白芷看着身下的步伐脸上露出了一丝的笑意。

    “抬起头！这才只是刚刚开始～”，炎冥看着白芷的笑容不禁抿了抿嘴：“不过作为初学者你已经很不错了～那么最为鼓励我晚上就请你去吃青椒大餐吧～对于教育你这样的初学者鼓励是必须的！”

    “真的！我已经好久没有吃过青椒了！！炎冥你没有骗我！？”。

    “当然没有～而且是我请客好了吧，哎呀！你又踩到我了！！”。

    “你不是说你会忍着的吗？”。

    “可恶！！为什么我会说这样的话！！不行我也要踩你！”，炎冥伸出脚去踩白芷，白芷急忙向后一退冲着炎冥嘲笑道：“哈哈～你想踩我？还是省省吧！”。

    “你！！你这个塑料袋！！！别跑！！！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黄昏渐渐降临在了平静的湖面上，炎冥穿好外衣冲着楼上叫道：“塑料袋！！！再不下来我就走了！！”。

    “来了！！我不是说了我在洗澡吗？！再等我两分钟！”

    “切～”，炎冥笑着坐在沙发上，而此时他的手机忽然响了。

    （电话对面：“是炎冥吗？我是小丽。我有很重要事情想你和说。今天有空吗？”

    炎冥：“今天可以。”）

    炎冥叹了口气对着楼上叫道：“白芷～我有些事情要出去下，你先自己去吧～我等等就来！”。

    “哦～！那我吃完等你来结帐。”

    “知道了，真是的。”，炎冥看了一眼手机匆匆走出了别墅。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    闪烁着幽暗灯光的吧台前，小丽正一脸高兴的看着手中的信封。

    “一杯肯马利苏打，什么事情这么重要？”，炎冥坐到小丽身旁看着她笑道。

    “炎星恒他要回来了！！你看这是他寄的信！”，小丽把信封递到了炎冥的身前，“八年了～虽然一直有联系，可这次的信却是让我最高兴的！”。

    炎冥拿起信看着上面的内容，手指不禁将整个信纸捏的起了褶皱。

    “你干什么！”，小丽急忙从炎冥手中抽出信。

    “他回来你就这么高兴吗！！！说不定他只是回来一下就又要离开了！”。

    “可是八年来我们都不没有见过面。这次能见面不是很幸运吗？”。

    “才见一次面就说是幸运？！那我天天和你见面这叫什么！”。

    “炎冥我说过了。我们不可能在一起的。如果你不高兴，那我这次真是看错你了，毕竟炎星恒是你的哥哥。就算是因为我，你也不能这么对他。”，小丽一脸气愤的走出了酒吧。

    “呵呵为了你。你都知道那为什么还把我叫出来！”，炎冥心中充斥着一股怒意，他拿起吧台上酒一饮而下，紧接着又对酒保叫道：“再来一杯！不我没说停前，酒杯里不能没有酒！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    弥漫着浓烈青椒味的餐厅内，白芷正一脸期盼的坐在桌子前，她看着满盆绿色的菜脸上尽是满足的笑容，她拿起筷子，刚想去捡菜，但马上又缩了回去：“还是等他来吧～虽然他不喜欢吃青椒，但怎么说都是他请客而且是主动请客～”。

    白芷看着冒着香气的一盆盆菜，时间也随之一分一秒的过去。周边的客人不知不觉中已经换了一批又一批，直到整个餐厅内只剩下了寥寥的几座。而此时桌子上的菜也已经失去了热气，与夜晚袭来的寒气一同变得冰冷僵硬。白芷抬起头，窗外的月亮已挂在了半空中。但此刻她依旧一动不动的坐在椅子上心中一片焦急：炎冥你到底在哪里？！！！

    “对不起这位客人我们已经要关门了。请你结帐好以后离开吧”

    “哦对不起”，白芷站了起来从衣服中拿出了钱放在了服务员的手中，她慢慢走出餐厅外，此时的街道已经变得昏暗一片没有了任何的行人，她缓缓的迈起脚步走向了家中。

    片刻后

    白芷打开房门，顿时一股强烈的酒精味从别墅内涌出，白芷一脸气愤的走进别墅内，毫无灯光的客厅中，炎冥正躺在沙发上口中发着含糊不清的声音，而他一旁的地上也丢弃着一瓶瓶的空酒瓶。

    “你刚才去哪里了！！一个人去喝酒了？！”，白芷愤怒的走到炎冥身前。

    炎冥摇晃着脑袋微微睁开了双眼，他看着月光下的白芷打了一个嗝笑道：“小丽我知道你不会扔下我的！！小丽不要去那个人那里，我才是等了你十年的人！”，炎冥含糊不清的说完后便睡死了过去但她的话语却深深刺入了白芷的心中。白芷低下头深吸了一口，她走到炎冥的房子拿出一条被褥替炎冥盖上，接着缓缓的走回了自己的房中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黑色的晚礼裙仿佛波浪般从白芷的身旁缓缓流下，黑色低胸的衣领下露出白皙的肌肤已经微微隆起的酥胸。高贵的公主头让她的主人看上去犹如一位天界来的仙女儿更甚于一个普通的公主。

    白芷看着镜子的自己心里第一次感觉到自己原来是一位如此漂亮的女性。可是此刻她的心里却充斥着一股错杂的感觉，是因该欢喜还是因该痛苦，这个身体不是她想要的，但此刻她却又有些留恋这个身体。是因为他吗？白芷抿了抿嘴转身走了出去。

    富丽堂皇的客厅中摆放着一桌桌的自助餐点，仆人们捧着不同的红酒在人群中穿梭着，年轻贵族男士们聚在一起，一边高雅的品尝着杯中的红酒一边欣赏着周围身穿华丽服饰的富商贵族的千金。

    但当白芷从楼上走下时，很显然所有的目光都瞬间全部麇急到了这位如天使般的女子身上。炎冥起先还在抱怨着白芷动作如何如何的慢，但当他看见白芷的模样时，神情也不禁变得有些呆滞。

    “炎冥？炎冥？你怎么了？”，白芷走到炎冥身前一脸疑惑的看着他。

    “没没什么。只是你今天的样子的确很美”。

    “很美？”，白芷：“我还在担心要是给你父亲丢脸怎么办”。

    “怎么会？这个样子绝对不会让任何的人丢脸”。

    正在两人交谈时，一旁也传来了细碎的声音，年轻贵族男士们一个个直直的看着白芷（“她就是高修国的公主吗？”，“那里的人都长得这么美？！”，“她不会是天使吧？”。）

    “哈哈～公主今天真是漂亮，让你待在这狭隘的地方真是有些委屈你了”，炎冥的父亲一脸欣喜的走到了白芷的身前，白芷看着顿了顿才脱口而出：“爸爸爸。今天是你的生日，祝你生日快乐”。

    “呵呵～有你才是我这个父亲最快乐的事情。公主请你把我当作你真正的父亲来看吧～”。

    真正的父亲？白芷看着他，这一刻她的内心真的有些触动，父亲这个词在她六岁的时候就被她从记忆中抹去了，可如今这个男子却要做她的亲生父亲，虽然白芷真的很高兴，但与之一起来的则是更大的失落因为她知道这一切始终会结束的，这一切都是假的。

    “怎么了？怎么一下变脸了？”，炎魔拍了拍白芷：“我父亲的生日你要笑啊～”。

    “白痴，你在说什么呢？我是在笑！”，白芷抬起头一脸的笑容，但在眼角处却闪烁出一丝不经意的泪光。

    就在这时歌声忽然响起了。

    “终于到这个时候了！”，炎冥弯下腰对着白芷伸出了手：“这是我们决战的时刻！！两天的努力就在此刻有收获了！！公主我能请你跳舞吗？”。

    “当然可以～”，白芷伸出了手。

    悠扬的音乐，高雅的氛围，世界似乎在旋转，此刻的时间仿佛凝固住了，一种从未有过的幸福感正围绕在白芷的身旁。

    “真是超出我的想象啊！！你竟然跳的这么好！”，炎冥拖着白芷的后背看着她欣喜的叫道。

    “是啊～我也没有想到我能跳的这么好。跳的这么轻松”。

    此刻复仇的思想已经完全被白芷抛在了脑后，什么任务什么殷狼这一切都被眼前的景象所取代。这景象已经深深的记在的白芷的眼中，而就在此时她忽然感到了一阵恐惧，一种害怕失去却又无法阻止的恐惧，她睁大双眼的看着四周，如果在此刻能记下什么那就是这里所有的一切。很快恐惧感又被那种美妙的感觉所代替。白芷笑了起来，一种从从未有过释然的笑容，炎冥惊讶的看着白芷的面容，随之也很快笑了起来。

    音乐此起彼伏，回荡在大厅中，但再美的音乐始终有它结束的一刻。

    掌声随着消失的音乐从周围响起，此时全场的焦点已经全部放在了白芷和炎冥的身上。

    （“跳的真是太好了！这就是公主的魅力吗？！”

    “真是太美了！”）

    在一阵赞赏过后，舞会又再一次回到了轻松的气氛中。

    而此刻一个男子正从门外缓缓走了进来，炎冥看到那男子的出现整个面容也忽然变得僵硬起来。

正文 第六十五章

    远方飘荡着美妙的旋律，白芷摸着黑色晚礼服，脑中回想着刚才的场景。

    “这样的衣服不会再有机会穿了这样的舞会也不会再参加了可我只是想呆的久一些，为什么他要拉着我回来。”

    炎冥站在门口，他想去解释自己为什么要拉着白芷一起出来，可却又停下了手。

    他回身走到了自己的房间中。他不想见那个男人，所以舞会上一句话没说看见他就拉着白芷离开了，而对于白芷他更不想让她一个人留在那里特别是穿着这样的衣服。

    第二天在酒吧中，小丽装扮艳丽，她用着期盼的目光看着酒吧的门口，不过多时，她等待的男人终于出现了。炎星恒笑着坐到了她的身旁。他们谈的很高兴，回忆着两人童年的趣事。谈话中小丽不时看着炎恒星一动不动，终于她打断了炎星恒的话，她等了这么久，虽然有些胆怯但还是决定表面了自己的想法。

    “你走了这么久有没有想过我”。

    “当然，不只是你，炎冥那小子我也时时刻刻想在脑子中”。

    “不，不是那种思念。而是另外一种”。

    “那种？”。

    “恋人的那种”。

    片刻后，小丽一脸痛苦的低下头痛哭起来，炎星恒则一脸无奈的走出了酒吧，等待了许久却只换来了一句‘对不起，我只把你当成了我的妹妹”这对小丽的打击已经不是她所能承受的，她拿起手机拨通了炎冥的电话。

    而两小时前炎冥正和白芷吵着架，吵架的内容无非是晚饭应该由白芷做还是出去吃。冥由于上次的失约最后还是值得听从了白芷的意见，最后决定晚饭依旧去那个青椒餐馆吃饭。

    夜色渐渐来临，白芷穿好了衣服走下了楼，而此时炎冥的手机响了，小丽在手机中痛苦的叫炎冥快些去她那里。

    “对不起我要出去下。等等就由我来结帐吧”。炎冥拿起了衣服正准备走出别墅。

    可此时白芷却叫住了他，虽然还是如此的大声，但声音中却夹杂着一丝的气愤。

    “又是因为小丽吗？！”

    “是的”

    “能不去吗？！”。

    炎冥抬起头一脸诧异的看着白芷，而白芷的脸色已是变得十分难看，她看着炎冥鲜红色的瞳孔闪烁着一种与以往不同的恳求。

    “不能。对不起我会很快回来的”。

    “炎冥！！！你要是今天去那里我就结束这个任务！！！哪怕我被从殷狼中除名。哪怕我失去了复仇的机会炎冥我似乎已经把你当作了我的家人，我不知道这是什么感觉。但我只想和你在一起一起在这个别墅里”。

    “白芷对不起。小丽说的对，或许我应该在那时候就和你说了。虽然我对你也有着一种特别的感情，虽然我似乎也习惯了和你一起的生活但是现在我要去小丽那里了”.

    “炎冥站住！！我从来没有什么朋友！！！也没有什么家人！！！你现在是我唯一的家人！！！还有你的父亲和你的母亲至少这个戏也要演到我任务结束的时候！！！求求求你！”，白芷叫着，叫声却带着一丝的哽咽。

    炎冥没有回头，而是径直走了出去。

    人流在车窗外迅速的划过，回忆也仿佛窗外的景色被飞快的跑到了脑后。

    “小丽！！！小丽！！！你怎么了！！”，炎冥惊诧的跑到了小丽的家中，小丽一个人躺在地上，地面撒着一瓶瓶喝完的空酒。炎冥急忙扶起小丽，将她慢慢扶到了沙发上。

    “为什么为什么我等了他八年。他却和我说他只把我当作了妹妹。他把我当作什么人了！！！”，小丽侧过头，蒙在炎冥的胸口中痛哭了起来。哭声与泪水全都缓缓印入了炎冥的心中。

    “炎冥其实我知道。他一直对我都没恋人那样的感情，可是我这八年来一直在欺骗自己，天天就仿佛在等待着他回来，等待着他会这个家，就仿佛他出差了八年，而我是一个一直在家中等候他的妻子。可是”，小丽抬起头看着炎冥苦笑道：“现在我决定放弃他了。是的，他只是我的一个梦想。炎冥如果我放弃了他，你会放弃我吗？你知道我的父母都在国外。这里只剩下我一个人了。”

    “我我不会放弃你的！”，炎冥把小丽抱在了怀中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白芷神态平静的整理着衣服，当她看见那件黑色的晚礼裙时双眼不禁颤抖了一下，她把长裙折好放在了床上。没有什么该拿走了，原本这里的一切就都不属于她，她只是一个完成任务的过客。可是此刻她的生活已经完全被打乱了，她会被逐出殷狼，她会永远找不到杀害她父母的仇人她会永远披着这个她永远不和习惯的身体，至少从刚刚一刻起，她已经没有了对这个身体留恋的感觉。

    白芷打开门，穿着那件殷狼时唯一的一件白色大衣走出别墅。她回头看了一眼房子，湖水，以及假山。这一切都是她将来永远不会再看到的了。白芷转过身体，而此时一个有着银色瞳孔的男子挡在了他的身前。

    “你是炎冥的哥哥？”。

    “是的”

    “炎冥他出去了可能会晚点回来。如果你想等他的话就到房间里去吧”。

    “呵呵～那你不陪我一起进去吗？怎么说你也是这里的主人”。

    “不用了我出去有些事情。你也这个家的家人。没什么关系”。

    “哦～那我就进去了”，炎恒星转过身，忽然想起了什么又转了回来看着白芷说道：“对了，公主我想问你一个问题。我有个很好的朋友可是我今天却伤了她的心，但是如果我不和他说实话。她或许会更加的痛苦，你说我这样的做对吗？”。

    白芷愣了一下，她回头看着炎恒星笑道：“对如果你不想让她继续受伤就早点告诉她真话。”

    “真是谢谢你了。其实这件事情我也很难对炎冥开口，比较我知道那小子一直爱着她。现在和你说过以后我舒服多了。现在我似乎也没有和他见面的必要了。对了，公主，你要去哪里？我送你一程吧？”。

    “不用了我要去很远的地方”，白芷转过身走开了。

    “呵呵公主？”，炎恒星看着白芷轻轻一笑：“这个殷狼还真有些意思。原本想在这里就把她解决掉的。不过现在或许能让我好好的玩玩。毕竟难得回来一次，要做的事情还是太多了。就让她再多活一会不过仅仅是一会。”。

正文 第六十六章

    炎冥安抚好小丽后便回到了家中，他拿出钥匙打开了门。大厅里很暗也里很静，似乎一切都归于了原来的样子。他脱下外套躺到了沙发上，片刻后他又站了起来，他走到二楼的房门前缓缓推开了房门。

    房间里很整洁，炎冥坐到床上看着窗外的湖水，他知道她走了而且什么也没有留下来，哪怕是一张纸条或者一句再见。但的确她说过她会离开。

    就在今天，这个任务结束了

    而从今天开始这栋别墅又归于了炎冥一个人，没有人会和他吵架，也没有人会来妨碍他的日常生活。短短三个月的回忆也只会成为一场永远无法回来的记忆。他起身走出了房间，看着空旷的别墅心里似乎也一下空了下来。

    臭流氓智障儿童

    呀！！我的衣服要二十万！！！你在干什么！！！

    刚吐好又要吃你这个家伙。

    借给我钱，“我是塑～料～袋～”

    借给我一千万求求你了。

    只要他不乱说话，我可以接受。

    你怎么知道我是男的？我就喜欢开着浴室的门洗澡～哈哈～

    我为什么要听你的？！别来干涉我的生活！

    你是笨蛋吗？去个游乐场都会骨折？

    别乱动～都洒了一地了～

    你个臭流氓～我说了我会还钱的。

    青椒可以起到活血里面还含有营养丰富的

    啊～小丽，要不晚饭在这里吃吧？

    炎冥我们不要吵架了，好吗？

    我不允许我的妻子被其他的人看到赤裸的身体

    炎冥不要走好吗？我想我已经把你当作我的家人了

    炎冥低头走回到了自己的房间，他打开旅行袋从里面拿出了一个破旧不堪的玩具面具，他拉开窗户将玩家面具飞出了窗外，面具在月光下飞行了片刻后便一下沉到了湖中，再也浮不起来了，炎冥知道这面具对他的重要性，但如今他必须选择，选择放弃还是

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “好吧本来这个任务对你来说就有些困难。不过之前说过的约定依旧生效，我炎华说过一但你不能完成这个任务。那我就让你永远的被逐出殷狼界。希望你能有所准备”。

    白芷点了点头，脸色没有任何的改变，似乎从她的脸上已经认可了这个结果。

    “为什么突然要提出放弃这个任务，有什么原因吗？”，炎冥的母亲看着白芷问道。

    “只是觉得有些累了”。

    “这样也好，本来女性作为殷狼就很累。现在你离开殷狼界就能过上正常人的生活了。你放心，我炎华虽然说过你不能在殷狼界待下去，但在外面的世界中如果你遇到什么困难一样可以来找我”。

    “不用了爸爸”，白芷起身看了他一眼随后便低着走出了房间。

    白芷走到了殷狼旅馆里，看着熟悉的一切似乎有种回到家的感觉但不需多时，这个家也将会抛弃她了。

    “哦～你来了”，艳蛇看着白芷，之前她也已经接到过了老板的电话，炎华与老板有着特殊的关系，现在炎华提出要将白芷除名老板自然也听从了他的意见，而作为艳蛇自然而来也只能继续执行这个指令。

    “对不起任务失败了”。

    “任务失败和杀死任务中的目标是同一性质。其实那个炎华不提出，你也会被赶出殷狼界。但是如果有五个位数排名的人出面担保或者你有着异常优异功绩的话都可以继续留在殷狼界。而之前你完成过一次“啸龙”，如果你想留下去的话，我可以替你和老板说说，虽然成功的几率不到但”

    白芷挥了挥手：“不用了，即使你说了也没有用。这次我自己也已经有了准备，而且这对炎华他们伤害的也不少，公主一下走了，他要处理的后事一定还有着一大堆吧”。

    “是吗真是可惜了。原来我以为我可以看到一个伟大的女性殷狼诞生。可这次那么离开殷狼界你有什么打算吗？如果你想找工作的话我可以帮助你”。

    “不用了这个世界上没有适合我的工作。”，白芷看着艳蛇勉强笑了笑：“但我还是会活下去的。我有活下去的理由。”

    白芷起身走出了酒馆，她一生都在为寻找杀害家人的凶手努力着。可这次却因为一个短暂的老鹰失去了原本的目标。她也不知道自己今后该如何生活下去，她已经没有机会再去寻找那个凶手了，一刹那，她仿佛感觉到自己失去了生活的全部。

    白芷走回了家中，其实只是一间极为简陋的房间。房间里只有一张床以及一个桌椅，自从白芷变成女性后她还没有回过这个家中。短短的一年已经让地上蒙上了一层层厚厚的灰尘。白芷将灰尘扫去，将桌椅擦干净，随后躺到了床上。她看着四周的墙壁，忽然觉得视线有些模糊了。的确，即使她的内心有如何的坚强，现在也应该宣泄一下了。

    白芷从未哭过，但这次她却哭的很厉害，虽然极力克制着声音，但床单却已经完全被泪水浸湿了。

    而这时一阵脚步声忽然从门外传了进来，随之便是一阵缓慢的敲门声。

    白芷擦去脸颊旁的泪痕小心的走下床，门外忽然传来了炎恒星的声音。

    “公主？你怎么在这里？这么破的房间可不像你住的？还是说和炎冥吵架了回到了这个原来的家？白芷？不殷狼？”。

    白芷打开了门，一脸平静的看着炎恒星。

    “呵呵，没想到竟然就如此的开门了。我还以为你应该表现的很紧张，至少应该拿出把手枪对着我吧？”。

    “你想干什么？”。

    “原来我想和你好好玩玩的，殷狼。可现在你这样让我反而有些不知所措，那么我就直接告诉你吧我想让你死！”，炎恒星的银色目光泛着阵阵杀意，他举起枪对准了白芷的脸。他抿嘴一笑，扣下了扳机。一声枪响旋即回荡在了整个房间内

第二卷 第六十七章

    子弹从白芷的脸颊旁滑过，皙嫩的脸庞很快留下了一道血印。

    “这个眼神是在告诉我要我杀了你吗？”，炎星恒看着白芷鲜红的瞳孔不满的笑了笑，他收起了手枪：“放心我现在不会杀死你的。毕竟你还是炎冥的妻子，虽然是假的。但杀了你还是会引起不必要的麻烦。不过殷狼，你要知道你到底要执行哪个任务是和炎冥演戏，还是保护安娜亚。这两个之中只有一个能被你选择。我可以提醒你一下前者是生，后者可能会死的很难看。”。

    白芷冷冷的看着炎恒星不语，片刻后她无力的说道：“我已经放弃了这两个任务。我已经不是殷狼了。不过如果可以的话，我希望你不要伤害娜亚”

    “不是殷狼了？呵呵，似乎这两天对你来说发生了一些特别的事情。好吧既然不是殷狼的话，那我就没有杀你的价值了。但是娜亚我是一定会把她带走的。即使杀光所有保护她的殷狼我也无所谓。”，炎恒星：“包括那个干涉过我们的蒙面男子。”

    “蒙面男子？！“，白芷茫然的眼神中似乎又变得惊讶起来。

    “你不知道吗？那个蒙面男子就是炎冥我的弟弟”。

    “炎冥他是那个蒙面男子？！”，白芷脑中忽然回想起了所有发生了一切，这个救过他两次的男人就是炎冥？可是，可是他已经选择的小丽。但虽然白芷知道了真相心中却始终充斥了一种焦急的情绪。她抬起头，眼神中闪现出一丝的坚定。

    “不不要伤害他。”。

    “哦？你不是说你已经不是殷狼的吗？那我对他做什么你都没权干涉吧？”。

    “不”，白芷回身慌忙的拿出了手机，她要把这个消息告诉炎冥，她不想让炎冥受伤，可是电话却怎么也拨不通，甚至连提示音都没有。

    “这么破的地方，似乎没有信号哦～要不把我的手机接给你吧？”，炎冥看着白芷，从口袋中拿出了一个手机。

    “不不”，白芷看着炎恒星拼命的摇了摇头，接着飞快的跑了出去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “呵呵～那个电影刚才想起来就让人觉得好笑。你不觉得吗？”，小丽看着一旁的炎冥笑道。

    “是啊～特别是那个大叔，对了，白芷。你说我们晚饭吃什么好？”，炎冥看着前方笑道。

    “停停车！”，小丽不禁对着炎冥吼道，炎冥急忙将车停在了道路旁，他一脸诧异的看着小丽：“你怎么了？”。

    “你你刚才叫我什么？！”，小丽转过头神情异常的气愤：“你刚才竟然叫我白芷！！！”。

    炎冥心中一颤，他不知为何自己会脱口而出这两个字。

    “算了”，小丽忽然低下了头：“可能你对我的感觉，就像我对你哥哥的感觉那样。时间长了成了一种惯性一种态度，但却不是爱了。你其实现在心里想着是她吧不，从一开始想的就是她吧，吃饭的时候，逛街的时候，看电影的时候你脑子里其实全部都是她吧？”。

    “我我没有”，炎冥也不知为何自己的话语会如此的无力，他想解释却又马上停住了嘴。

    “回到她身边去吧你的心已经不在我这里了。你放心我其实也没有真的喜欢你。只是有些舍不得你，毕竟刚刚被你哥哥抛弃。想找回一点自信，说起来也有些自私吧”，小丽勉强笑道，接着走出了轿车：“好吧，希望你们能有个好结果。希望下次我来你家的时候我能真的把她当作你的妻子”。

    小丽走了，炎冥一个人静静的坐在车中，而此刻他似乎也明白了自己的内心，小丽她说的对。

    的确从刚才开始炎冥的内心无时无刻的想着白芷，吃饭的时候，逛街的时候可是他却又些迷茫，他一直以为自己对白芷的感情是特别的，可是他现在明白了，这种感觉是。

    炎冥拿出了手机，但此刻他的手机却响了，来电显示为白芷，炎冥几乎颤抖着双手翻开了手机。

    “炎冥快走。离开你现在的地方，不要在车子里。不要在餐馆里。你去殷狼酒吧！！！快点去！！！”。

    “白芷你在说什么？！我有话和你说！”。

    “不，有人要杀你！！你的哥哥要杀你！！！快点离开这里！！！”。

    “我的哥哥？你在说什么白芷！！！我要和你说的是我其实现在才发现我喜欢的是你！”

    白芷激动的神情忽然变得颤抖起来，她捂着嘴巴泪水再一次从眼角流了下来。

    “呵呵，看你紧张的样子。”，炎恒星走到白芷的身后：“我说过会解决了他，但没有说是现在。时候到了，我们自然会解决这个事情的。这次回来我还没打算开始行动，至少也要让我享受一下普通的人的生活后才去决定。”

    “白芷白芷！！！你在哪里！！！你怎么不说话了？！！”，炎冥对着手机叫道：“你听着我不管你现在在哪里！！都给我回到家里！！！那个家里！！！父母这边我会去解释的！！！你听到了没有白芷！！！”。

    手机中传出了炎冥的叫声，炎恒星看着白芷微微一笑：“看样子小丽又被拒绝了。这次是你胜利了，殷狼。”

    “不我不能回去。”，白芷合上手机从地上站了起来。

    “为什么？你难道放心把我一个人在炎冥身边吗？”。

    “不是！！！因为我这个身体不是我的。不有一刻我幻想过，但那只是幻想，已经过去了！”，白芷站了起来，向着破旧的屋子快步走去。

    “不是你的身体？真是越来越有意思了你这个殷狼。好吧，既然你不回去。我也不会拉着你。但是炎冥那小子一定会来找你了。即使把整个城市翻过来他也一定会找到你。对了你应该还不知道，他就是那个“冥凰”吧？这个殷狼中最强的家伙，你认为你有本事躲他一辈子吗？”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “是吗她走了？”，麒麟靠在吧台前看着艳蛇神情严肃的说道：“那为什么不留住她？”。

    艳蛇晃了晃酒吧，神情也略显无奈：“留不住，是她自己的意愿。”

    “自己的意愿？你在开玩笑吧？那个白狼会因为自己的意愿而离开殷狼界？”。

    “毕竟她也只是一个普通的女性。好了，麒麟这次叫你来也是为了接替她的任务。保护娜亚的任务”。

    “不行～不行”，麒麟挥了挥手：“我讨厌学校，特别讨厌那里面的学生。上次那个明星任务搞得我被这群苍蝇天天盯着。现在要我去接近他们，我一定不会活过一天”。

    “你不是说什么任务现在都可以接吗？况且也不是叫你到学校去。你只需要暗处保护她就可以了”。

    “我不要～这任务原本是谁的就是谁的。你们自己再叫她自己回来完成这个任务”。

    “麒麟，怎么排名变了，脾气也变了。好吧，既然你这么说，那你去把她找回来，接着再找五个位数排名的殷狼来担保她。或许老板会让她回来。”

第二卷 第六十八章 担保

    废墟旁一处破旧的房屋外，麒麟站在过道中不禁打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子看着四周一脸的不满。

    “那个白芷就住在这种地方？又破又旧。那家伙把酬劳都用到哪里去？”。

    麒麟走到白芷的房门前，缓缓敲了两下门。他见无反应又敲了两下，但里面却依旧没有任何的声音。

    麒麟看着大门叹了口气，旋即便拿出一把手枪对准了门上的手柄扣下了扳机，子弹瞬间穿透了门锁。麒麟一脚将门踢开，而此时白芷正站在屋子里一脸惊讶的看着他叫道：“你你在干什么！！你为什么把我的门打坏了？！我现在已经没有经济来源了！！修个门你知道要多少钱吗？！”

    麒麟看着白芷焦急的模样很无奈的笑了笑，他走进屋中又踢了一脚将门关了上去。

    “我不喜欢说些废话，这次来的目的就是找你回去的。”

    “不我不会回去”，白芷坐在床上看了一眼麒麟：“有些话说出口就不可能收回了”

    ““灭虎”艳蛇把我现在执行的任务定义成“灭虎””，麒麟叹了口气坐到椅子上，他低着头双眸直视着白芷：“可是我觉得说成“啸龙”也不过分。白芷，不论是把你打昏了，或者是在你吃得饭里下药。我都要把你带回去。你知道我现在排名是NO.63～完成一次“灭虎”任务对我来说有多重要吗？不过把你带回去只是刚刚开始，接着我还要找五个位数排名的殷狼担保，你知道，那些家伙没一个是正常人。稍微正常一点的光狼不，他也不能算正常。对了镜龙，豹还有翠燕，这三个稍微正常的一点家伙现在都出去执行任务了。留下来全是非正常的人类！灵豹你应该接触过吧？他算留下来的人里最正常的了～你说这个任务有多难”，麒麟顿了顿：“之后还要通过老板的同意。要他同意过后你才可以重新加入～～不过这些都不是最难的，最难的是你自己的选择。要是你自己不愿意回去，一切就都是徒劳的。”

    “麒麟我发现我似乎适应这个身体了。我很害怕但似乎已经发生了这些事情。我也不知道自己会变得如此焦虑，我只要像平时一样完成任务便可以了。可是可是我却不能像以前一样了。我想我可能做不了殷狼了”

    “你原来是担心这个事情～”，麒麟抿嘴看着白芷笑道：“其实我很早之前就把你看成女人了。既然变了，那就是变了。你也知道许多案件看起来不应该发生但它的确发生了。那就只有去试着接受它，这些东西都是作为殷狼最基本的常识。而且反正你现在也没有任何变回男人的迹象，那就乖乖做一个女人吧。”

    “接受吗呵呵”，白芷苦笑了一下：“说起来简单真的做起来却很难”。

    “不难～只要你和我出去，然后重新做一个殷狼就可以了。对了～到时候我的排名不是前进了一位，我是NO.63－麒麟。而你是NO.64－白狼不，应该是白芷”。

    “麒麟为什么要和我说这些话？”。

    “因为这是任务啊～我不是说了，“灭虎”对现在的我来说很重要～况且要是你走了，我变成了最后一名的殷狼心里多少会觉得有些难过”。

    “麒麟那就再试一次吧”，白芷忽然从床上站了起来：“虽然不知道能不能接受但也要尝试着接受。因为这是作为殷狼就基本的常识”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你在想什么？看你的样子似乎在为家人考虑是妹妹吗？有着痛苦的回忆吗？还是说为了她而作为殷狼的？”

    白色短发的男子冷视着灵豹，他忽然拿出了一把手枪对准了灵豹的脑袋：“罗嗦～再说一个字我就把你的头打烂了”。

    “你不会开枪的，因为你有继续在殷狼界待下去的理由，那个寻找妹妹的理由。她是你现在唯一的亲人了，你不会如此放弃她的”。

    “灵豹～你就少说一句吧，那家伙说不定真的会把你的头给打爆～别忘了，他可是现在殷狼里解决任何不被察觉的隐秘线索最厉害的NO.3－千蛆，要是他真想埋葬一些不为人知的线索简直易如反掌。况且你也只是刚刚进入位数排名的NO.9。这里的生活环境可比需要写两遍数字的殷狼所在的世界残酷的多了。一个不留神一个位数排名的人就会突然消失了～就像忽然从人间蒸发一样。”，

    “NO.5－魔貂，看你的样子。小时候似乎受过摧残吧？是被后妈当作狗一样养大的吗？”，灵豹看着刚才开口脸上有着十字刀疤的男子笑道。

    “灵豹～你还真聪明，这你都看出来了。”，魔貂忽然抽出一把匕首架在了灵豹的脖子上，他细长的双眸贴近着灵豹脸庞：“那么你现在应该也知道～你要去见我的后妈了吧？”。

    “一个拿枪顶着我，一个拿刀驾着我。似乎不像是开会的样子，反而更像是准备复仇的大战。NO－6.炎龙。你不管管吗？”。灵豹转头看向红色中发的男子：“还是说你心里还在为你那位逝世的朋友哀伤。都已经过去了，而且看你的样子似乎不是很在意他啊～是因为背叛了他而在自责吗？”。

    “呵呵你话还真多～。的确我背叛了他，不过要是我不背叛他，现在我也不可能坐在这里。灵豹，看你的样子似乎今天不想活着走出这里了”。

    “NO.9－灵豹小时候全家都被PsychologyKiller杀光了。由于想复仇所以钻研心理学。”，黑色长发的男子看着灵豹冷冷的说道。

    “NO.

    “够了！！！”，艳蛇忽然从房间走了出来，她走到吧台前看着五人不禁叹了口气：“说实话，我根本不想让你们五个混蛋同时聚集在这里，说不定一下秒这里就会变成废墟。所以你们老老实实的做好担保后就快点滚出去吧！”。

    而此时麒麟和白芷正从门外走了进来。

    “各位～不好意思让你们来一次这样的话，我是不会说的～”，麒麟看着五人轻笑道：“要你们来实在是没有办法，因为其他位数排名都去执行任务了。只有你们这群悠闲的家伙在躲在这个城市里”

    “真是非同寻常的理由啊～”，魔貂把架在灵豹脖子处的刀收回了口袋中，“你以为你还是以前的NO.2麒麟吗？你现在只是一个最后排名的”，魔貂的话音未落，麒麟就拿出了手枪顶住了他的肩膀。

    “哦哟～～是在吓我吗？你会在这里开枪吗？麒麟！”，魔貂抬起头，而此时麒麟却忽然扣下了扳机。

    枪声在忽然响彻整个酒吧内。

    魔貂脸色惨白的看着上方，而麒麟的手指还未完全扣下扳机，这枪手是从他另外一只手中的枪中发出的。

    “魔貂～脸都变白了。放心，只是开个玩笑。”，麒麟把枪收了回去，“我只是想让你别忘了，我虽然排名变了。但我依旧还是麒麟。那个在数次任务中救过你这个魔貂的人，以及在坐的各位。”。

    “虽然很不爽但事实似乎是这样。好吧，既然我们欠你的。那今天就在这里还你。不就是做个担保吗～”。

    “你们好像还有一些事情没有搞清楚”，艳蛇看着五人说道：“‘重回殷狼’的担保，和刚进殷狼的担保是不同的。“刚进殷狼的担保”是在被推荐人进入殷狼后就失效了。而“重回殷狼”的担保则是一直持续到被担保人离开殷狼界，而那时候所有的位数担保人也都必须和他离开这里。换而言之，你们五个人在殷狼的命运也会这个人绑定在了一起。”

    “她走我们也走？”，千蛆看了一眼白芷又看了一眼自己手中的手枪：“那只要让她永远不要离开殷狼界不就可以了”，他转头看向白芷：“喂～女人。如果你下次还想离开殷狼界的话就和我说声。我会在你到这里的半路上把你杀了，然后再清楚掉所有的证据你有这样的觉悟吗？”。

第二卷 第六十九章 阴谋(变故)

    ∽－－－阴谋－－－∽

    “那么就这么决定了”，艳蛇收回五张契约纸。她看着白芷笑道：“没想到你还愿意回来。我也感到十分的高兴”。

    “对不起，话从我嘴里出去。现在却又反悔。不过艳蛇我现在还有一个请求不知道你是否可以答应”。

    “什么？”。

    “之前正在执行的那两个任务炎冥那边的任务我不想继续执行了”

    “这个没问题，对方似乎也不会继续答应你执行任务了。不过你最好不要再和那边接触了，不然这样会让老板很难堪，就让对方早点把你忘了吧”。

    “忘记吗？”，白芷脑中闪过和炎冥一同生活的画面，她虽然心中依旧十分的不舍，不过如今也只能选择这条路了。她点了点头：“我不会再和他们联系了。你放心”。

    “恩，这样你就算回来了。NO.62－白狼还是白芷？”，艳蛇有些疑惑的看着白芷。

    “白芷吧”，白芷想了想说道。

    “等等艳蛇！”，麒麟略显惊讶，他指着艳蛇手中的排名本叫道：“为什么她还是NO.62！不是我应该向前面进一位，他到我的后面一位吗！”。

    “麒麟，返还的殷狼可以保有原来的排名以及功绩。不然要这么麻烦的手续干什么！还要一下聚集五个位数排名的殷狼，你以为很容易吗？”。

    “可是这五个人是我叫的”，麒麟有些无力，虽然都是倒数的排名，不过这和他之前的计划又有些出入。

    “怎么了？不就差一位吗？脸色怎么这么难看？那为什么之前还把那件事情说出来？！”。

    “不说了你不会懂的”，麒麟叹了口气走出了酒吧。

    “那么我们也走了”，五个位数排名的殷狼办完事后也纷纷走出了酒吧。

    “哎～”，艳蛇看着五人的背影叹了口气，“接下来的事情还有好多，白芷。你就快点回到学校里吧。你们休息的时间也已经差不多到了吧”。

    “恩”

    此时在炎冥的家中，炎冥爬在窗台边，懒散的看着平静的湖面。

    “这个塑料袋又在放我鸽子吗！不过似乎我放他鸽子要多一些。这次就原谅她吧不过要是明天之前再不出现。那我就一定要去找你！！到时候你不把这里所有～的别墅打扫干净休想吃晚饭！！”。

    而此时在他父亲炎华的房间中气氛却尤为凝重。

    身穿黑色西装的年轻男子正坐在他的对面，男子的两旁分别站着两位高大的保镖。而楼下正停着数十辆黑色的轿车。

    “对不起，炎先生。让您麻烦了。不过，公主现在已经来到这里，她已经在楼下等着了。”

    “怎么这么突然。我们都没有什么准备。至少也要让我们去机场接你们啊～”

    “不用了，公主的行动不能太过张扬。况且之前不是已经和您的儿子结婚了吗？”

    “呵呵，是啊。已经结婚了。”

    就在这时房门被推开了，两个身穿黑色西装的男子从门外走了进来，而他们中间真站着一位穿着白纱长裙的女子，女子的瞳孔呈鲜红色。

    “公主，您怎么上来了？！我不是叫您在楼下等着吗？”。男子笑着走向公主，但公主却没有任何的神色，也没有任何的话语，整个人仿佛一块木头冷冷的看着炎华。炎华以前曾是殷狼中的冥帝对人的眼神自然有些研究研究。而现在虽然身为一位公主，眼神冷淡一点不为过，但如此的冰冷中却又夹杂着一丝哀求就让他觉得十分奇怪。

    那男子走向公主，从口袋中慢慢抽出了一把手枪，他背对炎华把手枪贴在了公主的腹部，忽然间一声枪响回荡在了整个房间内。

    那公主一脸绝望的摔在了地上，腹前的白纱已经完全被血所染红。

    “哎～炎先生。您怎么可以杀了公主。虽然公主的品性十分的娇贵，但您也要尽量克制自己啊～这实在太不应该了”。男子擦了擦手枪回过头看着炎华笑道：“那么作为我们也只能把你们全家都杀了，不然不能回国交代啊～”。

    “你们是想把杀害公主的罪名嫁祸到一个远国的商人头上吗！这是为什么！！”。

    “有些东西你不必知道的太多。因为反正你也要死了。”，男子举起手，所有的黑衣男子全部拿出手枪对向了炎华。

    “好久不做殷狼了。遇到这样的情况还真是没有什么准备。”，炎冥笑着从下方拿出了一个遥控器：“但是一些机关应该还是有用的。你们如果开枪的。那你们也可能和我一起被埋子这里。”

    “殷狼的冥帝。我们早就调查过你了，不然又怎么会把你当作我们的目标。你有这样特殊的过去，杀害公主的理由是再多不过了。所以，你所谓的那些机关我们也都调查的清清楚楚了！”。

    “什么！！你们到底是什么人！”。

    “我说了，你没有必要知道！”，男子挥下手，无数的枪声瞬间响彻整个房间。

    片刻后，男子打开了手机。

    “先生，一切都办妥了。”

    “那他的家人也都解决了吗？！”。

    “他的老婆也已经被杀了。还有两个儿子在外面，一个是炎冥，还有一个是似乎出国很久了，最近才回来。我们会快点解决他们的”。

    “不用了～那两个人会自己解决掉对方的”。

    富丽堂皇的房间内，男子放下手机，鲜红色的瞳孔看着杯中的红酒一脸兴奋的笑道：“公主真是不幸啊。如果你真的被杀了就好了。但现在我也能顺利的走上这王者之路了。不过这也不能怪我，谁叫父王他临死前会发疯似的把王位交给一个女人。幸好我早有准备，把你从小便送了出去。那老头子做梦也不会想到，陪伴自己十年，最后走和他一起走进棺材里的竟然不是他亲身的女儿。哈哈！！”。

    而此时一位衣着端庄的伯爵从门外走了进来。

    “安吉·修罗殿下，一切的程序都已经准备好了。如果那边消息一传出，您马上就能成为高修国的国王，并且也是“世界政府”中权利最大的领导者”。

    “国王自然不成问题，但“世界政府”那边还需要一段时间。不过这是迟早的事情，那群顽固不化的老家伙的屁股占着那些位子已经太久了。但在这之前还有一件事情需要解决。”

    “找到真的公主”

    “恩，只要我妹妹活在这世界上一天。我的王位就没有牢固。除非等到我掌握了“世界政府”的政权，那时候这边的国家以及那个老头的遗嘱也都没有什么用了！”，男子拿出了手机。

    “帝。可以行动了，把那个安吉?娜亚抓过来。”

    “殿下真有您父亲当年的风范。您父亲当年为了夺得王位，不惜杀害了自己的亲弟弟，并且将其全家全部杀死”。

    男子深吸一口气，斜视着伯爵：“我比他强多了。他当年是让殷狼动手，仅仅获得了一个王位。而我让红狼动手最后却会获得整个世界”。

第二卷 第七十章 线索

    ∽－－－－线索－－－－∽

    炎冥靠在小巷的墙壁上大口的喘息着，一群黑衣男子纷纷从小巷旁跑过。而就在刚才他听到枪声时马上向他父母的房子跑去，但透过窗户，他已经看到了他母亲被杀害的景象。他深知他父亲有多么爱他的母亲，如果母亲被杀害那自然父亲也不可能苟活于世了。

    炎冥逃了，但并不是因为怕死，而是他知道他现在不可能回到那个家中去，更不可能为他的父母报仇。炎冥此时脸上已沾满了泪水，他重重的抽泣，但目光依旧不时的向外扫视着。那群人很快又从炎冥的身旁跑过，纷纷向着他家中的方向跑去，似乎是收到了什么命令放弃了对他的追杀。

    “那些家伙！”炎冥十分的愤怒，但愤怒却不能解决任何的事情，而他知道如今也只有一处地方能帮助他。他迈起脚步飞快的那快地方跑去。

    “殷狼！！殷狼！！”，炎冥冲进了酒吧内，对着四周吼道，而此时酒吧内正聚集着不少殷狼，他们一个个都在等待着新的委托。他们见炎冥如此焦急，口中不时发出一些细碎的声音。

    “要找殷狼先找委托人～别像个无头苍蝇一样在这乱飞～小子！”。

    “委托人？”，炎冥一把抓住那个说话男子的衣领，“委托人在哪里！！！”

    “放手！”，男子甩开了炎冥的手，指着吧台说道：“就在那里。我们美丽的艳蛇大姐”。

    “艳蛇？！”，炎冥转身走向吧台，他看着吧台内的艳蛇一脸焦急的说道，“你就是委托人！！快！！我要找你们的老板！”。

    “老板？！你是什么人？！”。

    “我是炎冥！！炎华的儿子！”。

    “你是那个人的儿子？！那你也是白芷的不。现在不是了。你找老板有什么事情，现在他不在这里。要过一段时间才能回来”。

    “我要在今天拿到一批强有力的武器，以及一群雇佣士兵！！”。

    “你在开玩笑吗？我们这里不是军火库，也不是军队。这两样东西都没有，你请回吧”。

    “一千万，不一亿！！”，炎冥转过身看着那群殷狼：“只要你们肯做我的士兵。我就给你们这些钱！我炎冥有多少的财力全世界的人都知道！”

    “喂～喂～”，艳蛇叹了口气：“有钱家的少爷也不能这么用吧～而且杀人放火的事情我们殷狼也不会做的。还有殷狼如果不是通过我而去接受委托，是会被除名的！我想你这些钱还不足以让这群家伙离开殷狼界吧～毕竟他们当初也不是为了钱而进来的。”。

    “艳蛇大姐说的对～小少爷，你就回去吧～这里不是你来的地方！虽然数目很诱人不过我们的确都不是为了钱而在这里的！”。

    帮！！！

    炎冥重重一拳打在了吧台上，顿时所有殷狼的脸色也变了，似乎这场闹剧有些变向了。炎冥双眼中渗着血丝，这种愤怒与悲伤的眼神艳蛇并不是没看到过，她叹了口气放下手中的酒杯看着炎冥：“好吧，到底发生了什么事情”。

    “有一群家伙冲进了我们的家里。杀了我的父母，现在我要找一群人和我一起进去调查出他们的底细。就是现在，我不是叫你们杀人。只是如果没有强有力的武器，进去了也只能是送死”。

    “还真是意外的冷静啊。这样的事情必须快点报警。警察有你需要的武器”

    “我从不认为那些家伙有多可靠，更别说这个时候！这个委托你接还是不接，时间不多了。一个小时后，不，可能一个小时也不到他们就会离开这里了！他们现在一定在处理案发的现场！”。

    “‘紧急任务，赤狐’”，艳蛇看着身后的殷狼们：“最多五个人，有兴趣的和他走吧”。

    殷狼们看着炎冥，片刻后五人从殷狼中纷纷走向了炎冥。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “我家里一共有二十栋别墅。我父母的是进入正门靠东边的第三栋。在房子地下有我父亲准备好的炸弹。不过既然炸弹没爆炸，说明很可能被他们动过手脚了。不过在别墅前的花园内还有一些特质的高压的隐线是最近安装的，他们可能还没有发现。开关在我父亲的房间里。我需要你们做的是，把他们引到那些隐线旁边，接着我启动开关。”

    炎冥在五人前方拼命的跑着，不时的回过头看着五人说道。

    “喂～任务既然我们接下了。我们会解决的！”

    “这些不是普通人。既然能进到我的家中，而且对我家里的设施这么了解想必他们身后一定有着庞大的组织支持着！你们想顺利的完成任务就乖乖听我的话！”。

    炎冥和五个殷狼一路狂奔到了正门前，而此时黑色的小轿车依然停在别墅下。

    “我从后面爬上去。你们快点行动！”。炎冥说完便飞奔了出去。

    “这个家伙。算了，谁叫这里是他的家，而且时间这么紧。虽然很不甘心，就听他一次吧。你们四个分两路去引出那群人，然后把他们带到按照那小子指示的地方。”，满脸胡渣的男子看着身后四个男子叫道。

    “喂～至少先让我们搞清楚这里谁的排名最高吧，我可不想被“雏鸟”般的殷狼指挥”，一个极瘦的殷狼看着那胡渣男神情不满。

    “我是NO.11－灰熊。比我排名高的，今天还没在殷狼酒吧出现过！”。

    “灰熊？！”，四个殷狼露出惊讶的神色：“你怎么会出现在这里！”。

    “废话别多了！那小子可等不及了！快点行动吧！”。

    四个殷狼兵分两路，分别将一些黑衣男子从别墅中引了出来，而灰熊则在短时间内将所有的车辆全部围城了一个同向花园的屏障。很快黑衣男子便被引到了花园中。但子弹却没停过的从殷狼的头上呼啸而过。

    “呼呼火力还真猛。那家伙还没有准备好吗！我怎么什么线都没有看到！”，一个殷狼神情焦急的看着在他们身后不停射击的黑衣男子们叫道。

    “再等等，可能他们并没有派所有的人下来。”，正在灰熊说话时，周边所有的树木忽然全部倒下，而绑在树木上的铁丝一下发出噼里啪啦的声响，灰熊的脚轻轻压了压地面的硬物急忙叫道：“所有人用单脚站立！”。

    巨大的电磁场一下扩张到了整个花园，所有的黑衣男子瞬间全部倒在了地上。

    “这青草下面是钢板！现在整个钢板都已经通电了。如果身体有两个部位同时碰触地面就会形成回路。我们必须用单脚跳出这个花园！”，灰熊说话时脸庞不禁流下一滴冷汗：“妈的还真是恶心的陷阱！”。

    而与此同时在炎冥所处的房间内，炎冥左臂流着鲜血，左手正按着写字台上的红色按钮，而站在他身前穿着黑色西装的男子左手已经被一根长钉贯穿，手枪也顺势落到了地上。

    “说！是谁叫你们这么做的！”，炎冥看了一眼躺在地上穿着白纱女子的尸体：“是高修国的人吗？是想把杀害公主的罪名加到我们的头上吗！”。

第二卷 第七十一章 契机

    ∽－－－－契机－－－－∽

    “哈哈哈哈”，黑衣男子喘息着，长钉穿过手心的痛楚感已经让他额头渗出如黄豆般大的汗水，他看着炎冥冷笑道：“你果然很聪明，不过这又怎么样？！公主的确是你们杀的。而且你们现在还想杀人灭口，你们死也说不清楚了！这个消息很快就会传遍世界各地，你们家族很快就会从这个世界上消失！”。

    “为什么我们和你们有仇吗！”，炎冥愤怒的看着那男子，“还是说，从一开始你们就打算把我们作为你们的目标！”。

    “你说呢！”，黑衣男子忽然从口袋中拿出了一粒药丸塞在了自己的嘴中，很快他便低下头，嘴角渗出了一丝的血丝。

    炎冥走过去发现他的确死了。而此时地上正躺着他父母的尸体。

    炎冥小时候他父亲就和他说过，他做过一件一辈子永远不能原谅自己的事情，所以他退出了殷狼界从事到了商业界。而且从此也不再过问殷狼界的事情了，如果真的有关系的话，那也一定和那件事情有关系。正在炎冥思考之时，外边忽然传来了阵阵警笛声。

    “一定是他们做的！”，炎冥看了一眼地上父母的尸体，虽然心中万分痛苦但他知道复仇才刚刚开始，他不能在这里被无缘无故的抓进去，毕竟那些警察在他心中早已是是非不分的人。炎冥飞奔出了别墅，而此时五个殷狼也正在楼下等着他，他们见炎冥跑了下来急忙追了过去.

    由于炎冥跑的十分及时，所以在警车到达之前已经离开了那个家。不过他也知道，或许他这辈子也没有机会回去了，至少在没有找到真相之前他是不可能再回去了。

    张奉献从警车中走下，他抿了抿嘴看着大门前“炎氏公关”四个大字对着身后的警员叫道：“就是这里，所有的人都进去搜查！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时，白芷正走在回家的路中，忽然小巷中冲出了一个人影，浑身是血，他刚冲出小巷时便倒了下去，白芷看着那蓝色的短发急忙跑了过去将其扶起，然而男子只是睁着双眼，气息已经完全消失了。

    “雷鸟？？雷鸟！！”，白芷急忙拦下一辆出租车，她背着雷鸟跑到了医院的门口，白芷原先是死也不会进医院，但如今为了雷鸟她只有闭上眼睛冲了进去。她拼命的叫着，而在她的身后的地面上也流淌着从雷鸟流下的鲜血。

    医生急忙将雷鸟送到了抢救室内，白芷走出了医院，坐在远处的花台旁双眼直直的看着医院的大门口。

    片刻后

    白芷见抢救的医生走了出来，不禁深吸一口气冲了进去。

    “对不起，他过来的时候就已经死了。身上有很多的伤口，造成伤口的似乎是某种坚硬并且锋利的物体。而且几乎都没有重伤到他的动脉，所以说他是因为流血过多而死的”，医生低下头露出一丝哀伤。

    白芷一脸茫然的走出了医院，雷鸟死了，这个结果白芷认为自己必须付很大一部分的责任，要不是因为自己的原因，她现在应该还在安吉娜亚身旁的，这样或许雷鸟就不会死了。娜亚？！白芷脑中回想起了炎星恒的话语（安吉娜亚我一定会夺走的，而且还要杀了所有保护她的殷狼）。

    是那个男人！！！！炎冥一定知道些什么！！白芷拿出了手机，她犹豫了一下还是拨通了号码。

    而此时炎冥正躺在殷狼酒吧内的沙发上，他的手机正放在吧台上，艳蛇看着忽然那震动的手机想去叫炎冥，但见他已经睡了过去，刚才又受了如此大的打击还是决定先不叫醒他。

    艳蛇见手机屏幕中来电显示的是白芷，于是就翻开了手机。

    “白芷，有什么事情就和我说吧。这手机的主人家里发生了一点事情”。

    “艳蛇？！对不起我没有保护好安吉娜亚，她被抓走了，雷鸟也死了”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    昏暗的殷狼酒吧内，气氛十分凝重，已经许久没有全部位数排名的殷狼这次同时聚集到酒吧内了。因为如今事情发展的方向明显已经超出了殷狼的预计。

    麒麟坐在角落中，光狼坐在他的身旁。

    他们是殷狼，虽然已经做好了随时在任务中丧命的准备，但却最害怕自己的亲人永远离开自己的身旁。而如今，雷鸟虽然不是麒麟亲身的弟弟，但也是从小一起长大的，麒麟在这个世界如果还有亲人的话，大概除了他的养父养母以外就是这个调皮任性的弟弟了。

    红宝石似乎变得有些黯淡，随着他的主人一起躲进了阴暗的角落。

    “那家伙不应该来这里的。上次我就应该把他送回去”，麒麟低头苦笑道，“那家伙是我养父养母的唯一儿子。也是我唯一的弟弟，但我从来也没有保护过他。我只想着寻找杀害自己母亲和妹妹的凶手。我”

    光狼：“那是他自己的选择。他应该知道会发生这样的事情。作殷狼就是这样，随时都有可能丧命。麒麟，你现在要做的就是要想如何为他报仇，杀他的人不是你的敌人，而是我们整个殷狼的敌人！那个炎星恒！”

    说道炎星恒，众人不禁将目光放到了缩卷在另外一处角落的炎冥身上，一时间的变故也让他陷入了无比的哀伤中。

    “好了！好了！我们这里不是哭丧的地方。虽然这么说有些冷淡，但不管是失去了父母还是失去了弟弟，或者是我们失去了一个伙伴。只要现在大家还活着，那就必须做点什么事情。现在老板不在，发生了这么大的事情他也不回来，说明他那边似乎也有很重要的情况。现在只能由我们自己做出决策。”，艳蛇看着地下的人群说道，虽然她一直以委托人的身份出现在殷狼面前，但不管怎么说她依旧是一个女性，女性在站在领导人的立场上始终没有男性来的刚毅与果断。

    她的话没有起先得到什么回音，但片刻后炎冥忽然从椅子上站了起来，白芷站在另外一侧看着他，她不知道炎冥是否注意到了自己，但她此时却能深深的感受到炎冥的心情，那种失去亲人的哀伤

    炎冥起身，脸色已经十分苍白，他走到吧台前平静的看着艳蛇：“你说的对，我必须做点什么。我要查明原因。这件事情从头到底就是一个阴谋。那个高修国以及炎星恒他们背后一定有什么人在操控着！”。

    “说到这个炎星恒。我有些东西要给各位看。”，艳蛇从吧台底下拿出了一台笔记本电脑，她指着电脑屏幕说道：“这个人就是炎星恒。不过他还有一个名字，红狼NO.1－帝。也就是红狼的领导人。这次策划这个夺取安吉娜亚计划的人很有可能是他。这是殷凰提供给我们的线索。很抱歉，这条线索也是我刚刚从殷凰那里收到的，不然我也不会只让两个殷狼去保护她。对不起麒麟”，艳蛇看着角落中的麒麟低了低头。

    麒麟摇了摇头：“这和你没有关系。不过那女人到底是什么人至少也要让我知道我弟弟是为了保护什么人而死的”。

    “这个消息原来是不能告诉任何人的。不过考虑到在场的各位都会去红狼的总部。所以在通过老板和殷凰的允许下，这个人的身份大家的确有必要知道。”，艳蛇点击了一下键盘，屏幕上出现了安吉娜亚的头像，以及在她头像一旁的资料。

    “安吉·娜亚，二十年前被高修国遣送出国。后被殷凰抚养长大。她原来是高修国的公主，安吉皇室中的长女以及这次理应继承“高修国”王位的女人！”。

    “公主？！可是高修国的人瞳孔不应该是红色的吗？！”，低下的殷狼一脸疑惑的问道。

    “因为是被现在的唯一的王储－－安吉·修罗动过手脚了。而这个叫做安吉·修罗的人也在一天之前，登上了高修国的王位。”

第二卷 第七十二章 起程

    ∽－－－－起程－－－－∽

    “所以这次让红狼抓走安吉娜亚也一定是他哥哥安吉修罗的所为。不管如何，我们都不能让他伤害到安吉娜亚。明天开始我们这里在座的各位都要去红狼的总部－安特列斯。”，艳蛇按了一下键盘，指着屏幕上的映射图像说道。

    “安特列斯是上一次世界大战中受损最严重的国家。他们的中心城市－安特列斯主城自从被原子弹洗礼过至今只有二十年，也被人们称为了“葬魂城”，而红狼的基地就是离这废区不过三十公里的地方。那里所有的土地都归他们所有，并且在那块地方建立了一个名为“Untoten”的公司。用当地的方言可以翻译为“不死公司””，炎蛇又按了一下键盘，映射图像中出现了一座大楼。

    “这就是他们中心的大楼，大楼四周都有五米多的高墙所护住，高墙上方有红外线感应装置以及高压电力装置。而提供这些设施的内部是来自于公司内部的发电设施。所以要想从外部断绝这些设施是不可能的。而进入大楼一共有四处通道，通道为东南西北四个方向，二十四小时都有专人站岗”。

    光狼看着屏幕问道：“他们也是红狼吗？”。

    “不是，但他们都是过去做过特种士兵的军人。没有许可，他们一直老鼠也不会放进去”。

    镜龙看着屏幕笑道：“而且似乎也不是很好对付啊那些红狼怎么会找到这样的人坐门卫，还真了不起”。

    “这显然是有政府的力量在他们背后支持的。不过这和我们没关系。现在暂且假设我们通过了这四道入口来到了中心大楼的的第一层内。”，艳蛇将鼠标移动，画面也缓缓切换到了映射影响的大楼中。”

    “第一层称为T1，是普通公司运作以及接待一些客人处理一些业务的地方。这里进去不需要任何的证件，因为如果能通过入口已经证明了自己的身份。而接下来如果想去T2就要经过一间‘白屋’。如果有通行的证件自然很容易就可以过，不过可惜这都是用最先进的视网膜扫描，指纹扫描，以及口腔内部扫描这三个最先进的验证再加上特殊的证据方可通过。所以我们只能用些特殊的手段。这个白屋内四周都装有‘热敏传感器’以及‘压力敏传感器’，而过到中央都是由无数的‘短波红外线’在不停的扫描。这些‘短波红外线’如果照耀到了眼睛中很快就会使充满液体的眼睛受伤，不及时治疗就会失明。所以说，这套机制基本就是‘连抓带杀’。而假设你们又过了这个白屋，那等待着你们的就是三条同时同外T2,T3,T4。的道路。安吉娜亚被关在哪里，只有靠你们自己去找了。不过这三个房间里都会聚集着不少的红狼。”

    “艳蛇～完成这个任务有多少的酬劳和排名的积分？”，一个殷狼举手叫道。

    “没有，不过要是没有顺利完成。那很有可能，世界上就没有‘殷狼’这个组织了。据我所知，安吉·修罗已经准备对世界政府下手了。”

    光狼叹了口气起身说道：“既然这样，那就快点行动吧。反正只要能进那个高科技的大厦就可以了吧”。

    “理论上是没有错。不过也不能肯定安吉娜亚被关在那里。而且还有一点这个映射图像是五年前拍的。可能现场已经发生了不少的改变”。

    镜龙看着艳蛇笑了笑：“你的意思是基本去送死吧？”

    “可以这么说！而且是强制性的，不过要是现在退出殷狼就不用去了。想退出的请站到我这里，我给你们十分钟时间考虑”

    艳蛇的话语结束后，整个酒吧内安静的足足有十分钟。殷狼的确不是普通的组织，但里面却是普通的人，即使有再大的理由，也没有必要为了一件不是很相干的事情牺牲自己的姓名，然而这群家伙就是如此的疯狂。

    “看样子你们真是一群白痴”，艳蛇看着三十个殷狼苦笑了一下，然后从下方拿出了一张纸条：“这样也不用改上面小队的名字了。你们一共分为六个队伍，我已经安排好了你们的队长以及队员人数。下面你们听好了”

    艳蛇一个个叫着排名以及代号，待全部说完后她叹了口气：“好了，基本就是这样分配。明天出发，随便你们坐飞机还是坐轮船火车。只是必须在后天的中午到达那里。我会在那里等着你们的”。

    “艳蛇大姐也去吗？！你不是早就不坐殷狼了？”。

    “我去那里是为了第一时间知道你们死了几个人以便随时调整小队的人员数量以及安全。虽然说出来有些难听，但这次牺牲的人应该不会在少数。当然我希望的是越少越好”。

    就在这时，炎冥走到了吧台前，他神情严肃的看着艳蛇。

    “我也要参加这次行动”。

    “少爷，你就乖乖地待在这里吧。你不是殷狼，这事情由我们去做就可以了”。

    “那是我的哥哥，没有人比我还了解他。你们需要我！”。

    “就算你这么说也没有办法。除非你是殷狼！不过就算有人推荐你，你也必须先去完成一件‘测试委托’，我们已经没有这个时间了！”。

    “可是我知道如果返还的殷狼是不需要这个程序的。只需要五个位数殷狼通过便可以了吧！”。

    “返还的殷狼？”，艳蛇一脸诧异的看着炎冥：“你以前也是殷狼吗？！”。

    “冥凰如果我没记错的话，十五年前应该有叫这个名字的殷狼”。

第二卷 第七十三章 出发

    ∽－－－－出发－－－－∽

    “冥凰？！”，艳蛇略显吃惊的看着炎冥，而此时她也注意到了炎冥脸庞那道长疤，“你是冥凰？！”

    “是的，我就是冥凰！”。

    “对不起，即使你是真的冥凰也不行。因为他的资料已经被销毁了。”

    “销毁了？！不可能！殷狼的资料不可能被销毁！”。

    “的确但也有特殊的情况。”，艳蛇抬起头可着炎冥：“如果有人刻意想销毁这些资料，而那个人又是殷狼内部的领导者就有可能。所以不管怎么样。你都不可能回到殷狼了”。

    就在艳蛇说话之时，白芷慢步走到了吧台前，她鲜红色的瞳孔直视着艳蛇口中平静的说道：“我来做他的担保人。至于‘测试委托’的任务我愿意用我最好的功绩去抵消”。

    炎冥转过头，失去亲人的痛苦让他差点忘记了他心中还有这么一个人，一个现在世界上仅存的他最在乎的人。

    “好吧的确殷狼也有这么一条规定。不过从来也没有人用过。那么炎冥你就是NO.64－冥凰。你的小队就是NO.63－麒麟，NO.－62－白芷，NO.43－风鹰，NO.20－炎龙，NO.13－蝙蝠，以及NO.7－翠燕、由翠燕担任你们的队长。对了，各位。还有一件事情。虽说消息还不知道是否准确”，艳蛇抬起头看着众人眼神十分严肃：“我们殷狼里面有红狼的人。而且应该是个排名十分靠前人，我不知道这个人是谁，但我相信他现在应该还混在你们之中。所以从现在开始，除了你们自己小队的人员外。不管有任何的消息都不要说出去。”。

    “内鬼吗？”，豹起身看着众人：“如果让我发现。我一定饶不了你。”

    “你这个老好人。说不定就是你把他弄进来的～”，NO.61－皤狼坐在一旁看着豹说道。

    “那你的意思是你这个混小子就是红狼的卧底吗？！”。

    “我可是冲着白狼来的。要是我是卧底，我早就把你们全部杀了”。

    “好了～奸细的事情还没有很准确的消息。我相信我们殷狼中应该没有内鬼的！”，艳蛇看着众人深吸一口气：“好了，回去准备吧。刚才我说的就忘记吧！”

    艳蛇话音刚落，众人就纷纷走出了殷狼酒吧，身上披着的大衣在门口不停的晃动着，仿佛命运的钟摆不知何时方能停下。

    白芷走回了家中，这个破旧的屋子可能会成为她最后的家，她摸着屋子内的一切，虽说所有的家具以及屋子都十分的破旧，但每次艰难的完成任务后，这里始终是他修养的最好场所（因为由于太过破旧，再加上一旁的废墟所以基本没有什么人会来这里。）

    “不知道为什么似乎有一种预感。今天是最后一晚在这里休息了。”，白芷摸着坚硬的床板缓缓躺了上去，而就在此时，门外忽然传来了一阵敲门声。

    白芷走下床，打开了门，此时炎冥正站在门口。

    “白芷”，炎冥微微低下头坐在椅子上看着白芷，而原本随时就能拌嘴的两人现在在屋子中却显得十分陌生。炎冥抿了抿嘴巴抬起头，神情坚定的说道：“我不想再失去你了！我已经没有家人了，所以我不想再失去你了！”。

    白芷瞳孔颤抖了一下，但却没有回话。

    炎冥继续说道：“我现在真的很痛苦。我真的想立刻杀死那些幕后的主使者。但是我又很害怕，我害怕在这个过程中会会把你失去掉。我的对手是我的哥哥，但我不可能我的亲人下手即使他是杀害我父母的凶手之一。白芷我需要你！”，炎冥坐到白芷的身旁，“我一夜失去了太多东西，之后还要继续失去。但我不想再错过你了！”，他抱住了白芷，但白芷却没有抱住他。

    白芷：“再给我一点时间我需要一些时间去接受！”。

    “不，我之前错过了你！现在不能再错过你了！”，炎冥用手抓住了白芷的脸颊双唇对着白芷的双唇缓缓吻了下去。白芷没有躲闪，当舌尖碰触到一起的时候，白芷不禁睁大了双眼。

    而就在此时，半掩的房门忽然被推开了。

    张奉献站在门口看着屋子里发生的一切，他猛的冲了进去，一把拉开了炎冥一拳把他打在了地上。

    “我都知道了！你们是假的！为什么还要演戏！”。张奉献抓住了炎冥的衣领：“你这个有钱的公子最好离白芷远一些，你们这些有钱人知道什么是感情吗！喜欢一个就喜欢一个，不喜欢就扔了！白芷绝对不是你所能玩弄的女人！！！”。

    炎冥侧着头没有任何的神情。而这时张奉献却被白芷重重朝脸上的打了一拳。

    “白芷？你在干什么？！”，张奉献一脸茫然的看着白芷。

    “对不起请你出去！”。白芷抬起头冷冷的看着张奉献。

    “出去？！够了我受够了！”，张奉献指着白芷满脸痛苦的神色：“我真是个白痴，明明知道那时候发生的事情，却依旧一直在关心，一直在保护你。白芷，我只想告诉你。如果世界上所有的人都知道了那个真相但依然会爱着你的那个人。只会是我！！！不过这一切都该结束了，我会放弃你的，从现在开始。世界上不会在有人知道这个真相了，你选择你自己喜欢的生活去过吧。我张奉献发誓，永远不会说出那个秘密。即使死我也不会！”。张奉献回过头冲出了房间。

    “张奉献张奉献！”，白芷走到了门口，看着张奉献的背影却始终无法开口，只能默默的看着他离开。

    张奉献回到警局，副局长正一脸严肃坐在他的办公室等着他。他见张奉献推开了门，急忙开口说道：“张警官！请你下次不要在坐这么不负责任的事情了！你的辞呈我不会批准的！”。

    “对不起，我实在放不下那个人。如果为了她，即使这份工作没了。我也在所不辞。”，张奉献认真的看着副局长：“而且这次我有不详的预感。我一定要去保护她！如果你不批准的话，我也只能向更一级的局长甚至是政府人员请求了！”。

    “好吧如果你坚持的话，我也只能放你走了。不过能告诉我，那个人到底是什么人吗？”。

    “一个普通的朋友”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二日

    翠艳小队六人已经坐在了飞机上，白芷身旁坐在麒麟，而炎冥从昨天张奉献来过后，似乎一下与白芷没有了话语，他一个人坐在最后排的椅子上，脑中回想着张奉献的话语，我不喜欢谁就不喜欢谁，我喜欢谁就喜欢谁难道我真的这么自私吗？而且白芷也和我说她需要时间。难道，我错了吗？不即使错，我也要抓住她。这次我不会再放她走了！绝对不会！

    “白芷这个给你”，麒麟从口袋中拿出了一个红色盒子递到了白芷的面前。

    “什么东西？”，白芷接过红色的小盒子，打开一看，只见里面放着一枚乳白色的戒指。

第二卷 第七十四章 准备

    ∽－－－－准备－－－－∽

    “我和那小子说过他会后悔的，毕竟他不知道你以前的身份。不过我还是第一次看见那小子对一个女人如此在乎，或许他真的长大了。”，麒麟指着那枚戒指：“这就是那个旅馆里伯爵的遗物，是纯象牙所致，古代王室的遗物。那小子一直想给你，却最后交到了我的手里。我想现在应该物归原主了”。

    “雷鸟他！”，白芷转过头看着麒麟。

    麒麟点了点头：“虽然有些荒唐，不过他的确喜欢你。呵呵。可惜他不能活着和你说这句话了”。

    为什么他也对我。白芷心中忽然蒙上了一层负罪感，忽然间她认为她的变身根本就是错误，而这个错误惩罚的却是她身边的人。

    “如果能变回去的话，或许就不会发生这一切了”。白芷低着头轻声说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第三日，所有的殷狼都已经来到了‘安特列斯’。他们此时正聚集在一处废弃的工厂内。艳蛇站在众人中间，身下放着两个黑色的大箱子。她扫视了一下四周的人群，神色间掠过一丝的不安。

    “好了，各位都已经准时到达了。那接下来就是我们的整个计划。首先我们已经分好了六个队，我要将每个队伍的具体任务告诉你们。首先是一队，‘光狼队’。”，艳蛇转头看向光狼：“你们队善于伪装，晚上六点的时候那四处门卫会换班。你们利用这个时候伪装成他们的模样，确保其他队伍的殷狼能顺利通过。然后是二队‘镜龙队’，三队‘豹队’，你们负责清扫T1层的人员，把所有疑似红狼的人员先清除掉。而同时，四队‘翠艳”队”，艳蛇看向了白芷他们的方向。

    “你们负责去变电所将电闸拉断。接着五队‘千驱’队，六队‘魔貂’队就进入那个白屋中，由于个断电的过程会很短，你们大概只有十分钟的时间。而你们要在这十分钟的时间快速的打开通往T2,T3,T4的白屋的大门。随后二队，三队，四队一起冲进去，用最快的速度找到娜亚。一队负责这五队安全的逃脱。”，艳蛇看着众人：“但这只是整个大概的流程，具体如何去做由你们各队的小队长制定。还有一些关于这个大厦的新资料”，艳蛇打开了了一个黑皮箱从里面拿出了一台笔记本电脑，“大厦的结构为空气压力差建筑。每一层都装有‘衡压装置’这个装置由大厦内一处‘中央紧急控制系统’所控制。如果这个‘衡压装置出了问题’那这个建筑就会瞬间毁灭。所以这点你们要注意。还有最后一点”，艳蛇打开了另外一个黑皮箱，从里面拿出了一颗类似药丸的东西。

    “这是‘生物反应探测胶囊’一共有三十个，这东西吃下去后会依附在胃壁上，用于探测你们的生命反应，最后会显示在我电脑的屏幕上。你们现在把这胶囊吃下去”。

    “艳蛇你的表情似乎在说这个胶囊有问题啊？”，灵豹走到了众人的中间看着艳蛇说道。

    “这个胶囊会在四十八个小时候自然的排出体外。要是你担心有什么副作用，除非你有痔疮”。

    “呵呵，你还真会说笑～”，灵爆拿起了一粒胶囊放在眼前：“这东西要只是‘生命反应探测胶囊’也就没什么问题。可要是炸弹的话。那我们不都全玩完了？！”。

    “这里只有三十个，一个都不多。不然我可以吃下去证明给你看。灵豹，既然来了，就不要怀疑组织！”，艳蛇看着灵豹神情变得异常严肃。

    “好～好～”，灵豹笑了笑，把药丸塞进了自己嘴中，接着咽了下去。

    而此时在屏幕上很快出现了一个亮点。

    灵豹指着屏幕笑道：“果然我出现了～那要是我死了怎么办？”

    艳蛇用手按住屏幕：“亮点就会消失。”

    “还真是简单啊～我的命就变成了一个亮点。”

    “好了，这绝对没有什么问题的！你们快点吃下去。任务今天晚上就要开始！”

    殷狼们纷纷走到了艳蛇前，拿起一粒药丸放进了自己嘴中。

    待全部吃完后，艳蛇电脑屏幕上出现三十个亮点。

    “这些就是你们。希望完成任务的时候，还能有这么多的亮点在闪烁。那么，还有六个小时。你们快些回到自己的旅馆中进行计划。六小时后，向西走三十公里就可以到达“Untoten”的公司，也就是红狼的总部了。”，最后我把地图交给你们，艳蛇拿出了图纸一个个交到了他们小队长的手中。

    殷狼们纷纷走出了废弃的工厂，艳蛇深深吸了一口气，她将电脑收了起来，而此时她却不小心把刚才装着胶囊的盒子拍落到了地上，她刚弯下腰就发现原来自己的双手有多么的颤抖。这种巨大的压力使她一下跪倒了地上。

    “这胶囊不会是炸弹吧？”，灵豹的话语在她耳旁不断的回响着

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    翠燕小队七人回到了旅馆内，他们坐在房间的地上，围在了一起。

    翠燕拿出了一张地图平铺在地上，七人同时看向了图纸。

    麒麟：“发电设施是在地底下，一直通过上方这个一万伏转到二百二十伏的变电所在转入那个公司内部。我们要做的就是拉断那边的总闸”。

    翠燕：“这必须对里面的设施十分清楚。这里有人对电力分布十分清楚吗？！”。

    NO.20－炎虫指着图纸说道：“我以前在变电所里面工作过，变电所里面的开关都有闸刀和开关组成。由于带负荷（电）拉闸刀会引起拉电弧，所以所有的开关都有闭锁装置。一定要先断开开关方可拉开闸刀。而这么大一个公司，中间可能有许多的线路通向各个设施。”

    翠燕看着炎虫：“全部拉开要多少时间？！”。

    炎虫：“最少也要半小时，因为我还要一些时间去了解整个回路是如何组成的。不过如果直接拉开高压侧的总电闸，那所有的电也会断开。”。

    翠燕：“那要怎么做？！”。

    炎虫：“人为的不大可能。但可以通过保护让它自己跳闸，譬如单相接地，或者线路之间断路，或者变压器过负荷运行。”。

    翠燕：“别说专业术语。只要告诉我们怎么做！”。

    炎虫抬起头看着六人：“母线的高温跳闸是最彻底的跳闸，也是最快速的。但问题是怎么使它高温跳闸”。

    麒麟起身笑了笑：“高温跳闸？这么还不简单？”

    翠燕：“你有办法了？”。

    炎冥看着麒麟不禁笑了笑：“看样子你想的和我一样。直接放火把那里烧了（麒麟：直接放火把那里烧了）”

    炎虫急忙挥了挥手：“这样会引起火灾让别人注意的！”。

    麒麟看着炎虫：“我们的任务是让那块地方失去电力。不让别人注意是五队和六队的事情。你可别小看了两队的实力”。

    翠燕：“好吧那就按照麒麟的去做。毕竟他也是曾经的NO.2。如果没有发生意外，那现在这个队长应该是你。现在还有四个小时，你们各自去准备一下，记住，别忘了武器。进入T2,T3,T4可能免不了和红狼正面的接触。到时候只有你们自己能保护自己！”。

第二卷 第七十五章 开战

    ∽－－－－开战－－－－∽

    黄昏渐渐来临，矗立在残阳下的大厦开始发出点点亮光。

    殷狼已经聚集到了公司的四周，光狼的一队很快解决了四处的警卫，他们伪装成警卫的模样让其余的五队顺利的通过了检查。然后由于殷狼人数众多，所以分别用了四辆黑色的箱车开了进去。

    白芷的四队一进大门后便笔直朝变电所驶去，而其余的四队则将车子开到隐秘处等待着断电时机的到来。

    车子在红色的铁门前停下，炎虫和麒麟迅速的打破了红色铁门，接着将里面的值班人员迅速的击晕。而白芷和炎冥以及艳蛇三人在外面把风，其余两个殷狼将箱车开到了隐蔽的地方。

    夜色渐渐来临，寒风不时从脸前吹过，炎冥挡在了白芷的身前，左手紧紧握住了白芷的右手，他看着远方闪烁的大厦轻声的对白芷说道：“不管如何，等等千万不要离开我的身边。我会一直抓着你的，不管任何的时候！”。

    就在这时，忽然间整栋大厦的亮光全部消失了，麒麟和炎虫也从里面走了出来。

    “好了！他们应该也已经开始行动了！我们也快点赶过去！”，翠燕对着三人叫道。

    而此时，除了翠燕和光狼的小队外其余四队都已经赶到了大厦的第一层。由于第一层主要是用以伪装以及处理一些正常的业务，在殷狼迅速的行动下，他们很快便控制了整个楼层。

    五队‘千驱’队以及六队‘魔貂’队迅速的冲到了那个白屋内，而此时白芷他们的队伍也赶了过来，整个T1层一下聚集了二十个殷狼。

    千蛆和魔貂带着他们的小队小心的走进那‘白屋；内，而此时‘白屋’对面的大门正紧紧关闭着。

    魔貂指着前方紧闭的大门看着千驱说道：“怎么样？！是按照原先的计划炸开吗？”

    “等等似乎有些不对劲”，千驱看着前方，忽然一道红色光线连接着墙壁的两端从前方冲了过来。

    “全部蹲下！！”，千驱急忙蹲了下去，红色的光线从其上方划过，但在其身后的三个殷狼却被来得及顿下，光线从他们的身前穿过，很快三人的上半身慢慢滑落到了地面。而就在这时，前方又同时出现了五条红色的光线，从不同的方位向他们冲来。

    “快走快离开这个屋子！”，千驱和魔貂急忙叫道，但此时他们后方的大门却忽然一下关闭了起来。瞬间，七个殷狼全部被困在了里面。

    而透过玻璃其余的殷狼也很快发现了沾满血的房间，他们迅速的跑了过去，此时大门打开了，但地上却只有支离破碎的人类肢体，这些肢体的伤口面十分平滑，不停的流淌着鲜血，现场简直惨不忍睹。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    滴滴滴

    远方小镇旅馆的房间中，艳蛇神色凝重的看着电脑屏幕，就在刚才一刻十个亮点瞬间完全从电脑屏幕上消失了。她握紧着拳头，头上已经渗出了汗水，而就在这时她的手机响了。

    “怎么样了？殷狼？”。

    “任务在进行中。不过进展出现了很大的问题”。

    “没关系～反正他们最后的结果都是死。但如果连安吉娜亚又不能抓到的话，那这边的这个领导人也会死。”

    电话挂断了，艳蛇重重的敲击了一下桌子，她咬紧着牙齿看着屏幕，而在她的身旁正放着一个遥控器，一个控制着所有人体内炸弹的遥控器

    阴暗的房间内，安吉修罗将手机放到了一旁，此时伯爵从门外走了进来。

    “陛下，那个老头已经控制住了。用了三个人量的镇定剂才搞定的”。

    “那是当然，怎么说他也是以前殷狼中著名的“水龙”。”

    “陛下我有一点不明白。既然红狼已经抓住了安吉娜亚，你为什么还要去叫殷狼去抓她之前不是已经和红狼说好了这是一场交易吗？他们交出安吉娜亚，我们让他们取代殷狼的位置存在光明于这个世界上”。

    “安特思伯爵～”，安吉修罗转过头看着他笑道：“这两个‘狼’都不是什么好‘狼’。我可不认为他们之中会有任何一个乖乖的听我的话，况且殷狼现在还是由‘旧世界政府’控制的。而那个红狼中的领导者他的父母刚刚被我所杀了，现在他一定把安吉娜亚当作重要的筹码牢牢的握在手里，又怎么会继续和我交易呢？所以，最好的结果就是他们两败俱伤，接着我就可以以最小的力量同时消灭他们两个，最后又可以得到安吉娜亚。这样不是一举三得吗？”

    “果然，您真是比您的父亲还要心狠手辣！”。

    “这是排除前方的障碍，每一个王者前进都必须经过的过程。而且一但消除了这两个最大的隐患，那离我统治整个世界的时间也就不远了。腐朽的和平主义者是永远不可能领导这个世界的，他们需要强者的考验。经受不了考验的就必须被替代～伯爵，这是世界的定理”。

    “可是还有一个‘猎人’怎么办？以及国内外那些反对您的那些叛党，在我看来，他们对你的威胁仅次于殷狼以及红狼。”

    “障碍是要一个个消除的。我自然有我的计划。对了，等等把那个水龙带进来。怎么说他以前也为我父亲夺得王位做过重要的事情。作为回报，我就让他亲自感受一下，这个存在了几百年的组织是如何从这个世界上完全消失的！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    血液从屋子内缓缓流淌而出，在场的其余十个殷狼不禁露出的惊恐的神色，这种残忍的陷阱竟然会房子这个屋子里，为什么艳蛇之前没有提到过？！麒麟和炎冥猛地抬起头。

    “这个任务一开始就有问题！！！”，麒麟看着四周的殷狼个叫道，而此时整栋大楼的亮光也已经全部恢复了。整个一层楼面所有的出口忽然降下了一层厚厚的铁板，而上方的管道中忽然喷出了一种白色的气体。

    “这气体有毒！所有人离开这里！”，翠燕捂着脸孔，但四周已经完全被封闭住，除了那个屋子

    那个白屋另一侧的大门在这时忽然打开了，但虽然能看见对面的景象，房间之间还是隔了一层玻璃。数十个红狼此时正站在T2通往白屋的斜坡上，而其中就有炎星恒。他站在玻璃前看着对面的炎冥深吸了一口气说道。

    “为什么你会在这里。炎冥，你不是已经离开殷狼了吗？！”。

    炎星恒的声音通过扬声器传遍在了整个T1的楼面中。

    “你这个禽兽！！”，炎冥双眼死死的盯着炎星恒：“我不管你有什么目的！但为什么连爸妈都不放过！你简直不是人！！”。

    炎星恒低下了头，他按了一下一旁的按钮，T1楼面四周的钢板忽然全部升了起来，毒雾很快被吹到了外面的空气中，渐渐消散。

    “你们回去吧安吉娜亚你们不可能夺回去的。”，炎星恒看着所有的殷狼：“你们的对手不是我们。你们总有一天会知道的。”

    “那也要把你杀了才可以！”，炎冥拿出了手枪对准了炎星恒，子弹飞快的撞在了钢化玻璃上留下了一道深深的弹痕。

    麒麟此时也走到了白屋前看着炎星恒以及他身旁的红狼：“今天我们一定会夺走安吉娜亚的。而且你也阻止不了我们！”。

    “明明刚才就要被毒死了！现在还在说这种狂妄的话。你们殷狼就只有这种程度吗！”，炎恒星看着麒麟叫道。

    “不，是你小看我们了！”，麒麟说话时，一根头帮铁定长绳忽然从其身旁穿过，重重的穿透了玻璃，穿过了所有的红狼，插入了后方的墙壁中。光狼将绳子的另一端固定在了门外的草坪上，然后走进了房间中。当他看见躺在地上的尸体时，神色也变得凝重起来。

    “这些殷狼不会白死的。没有他们我没也不可能知道这白屋的真正构造。是因为墙壁的下方的压力敏感应器导致那种激光出现的，只要不接触到地面就可以了！而这跟绳子是由特殊的材料所作。你们也没有这么容易割断。红狼，我们现在就过来替这些殷狼报仇！”。光狼拿出了一根长钩固定在了绳索上，接着迅速的滑了过去，他迅速的滑过白屋，由于穿着特殊的鞋子，他双脚顺着惯性向前一用力便将那块玻璃瞬间踢碎。然而出现在众人眼前的却只是一个无人的坡道。那些红狼随着玻璃的破碎一起消失在了众人的眼前。

    “哼是通过特殊介质传到玻璃上的印象吗？！”，麒麟顺着绳索滑倒了光狼的身旁，而此时在坡道上通往的2T的大门也缓缓打开了。

第二卷 第七十七章 寻找

    ∽－－－－寻找－－－－∽

    殷狼们通过光狼之前的绳索已经全都顺利的通过了‘白屋’来到了斜坡上。

    而至今为止炎冥始终没有松开过白芷的手，除了刚才通过白屋的时候，但一落地他又紧紧的抓住了白芷的手。

    麒麟和光狼走到了门前，麒麟拿出一面镜子小心的照亮的门中的一切。

    、那是一件四方形的小屋，除了这扇斜坡上的门外其余三个方向都有着三扇白色的大门。

    “看样子这就是通往T2,T3,T4的岔道了”，光狼走到了房间中扫视了一下四周，接着回头看着其余的人说道：“现在我们还有十二个人。那我们就分成三个队伍，一队四人这门后面不知道有什么样的机关或者人在等着我们。大家一定要小心。”

    通过快速的决定后，白芷和麒麟，炎冥以及翠燕一组。

    “好了，希望大家都能活着走出这里。走吧！”

    三组小队分别走向了三处大门。

    白芷推开大门后前面依旧是一条很长的过道。过道中很阴暗，但前方似乎闪烁着一些微亮的光芒。麒麟走到了三人的身前示意众人放慢脚步，很快那团光良慢慢移向了四人。而就在四人将所有注意力集中在这光源的时候，过道阴暗的角落中忽然喷出了一种白色的气体，四人还未来得及反应就纷纷晕了过去

    不知过了多久，白芷终于有了一些直觉，她缓缓睁开双眼，而在她眼前的整个世界都是由粉红色组成的，粉红色的床，粉红色的墙壁，粉红色的桌子，椅子。她慢慢抬起头，很快发现自己正坐在一个椅子上，双手被类似手铐的东西反扣在身后。

    而她所处的地方正是一个由粉红色所组成的小屋，小屋中的一切都说明了这个屋子更像是一个孩子的童屋。

    “你醒了？姐姐？”，一个小女孩的声音从白芷身后传了过来。

    白芷回过头，只见一个穿着粉红色长裙，梳着两个小辫子的红色女孩正站在她的身后，女孩看上去不过十一，二岁，一脸无邪的看着白芷笑道。她捡起了地上的玩具熊，坐到了白芷的对面。

    “姐姐～你运气真是不好～被送到了这个屋子”。

    “你是什么人？这里是哪里？”。

    “我是迪菲。红狼四王中的“血王”，不过这个名字是从我的爸爸那得到的”。

    “四王难道和那个整天拿着炸弹的红狼一样吗？”，白芷看着女孩神情中掠过一丝的不可思议。

    “你说的是爆王啊？他已经被送到“T13”区了～再也会不来了。因为他违反了任务的规则，姐姐。要是我在这里的失败了，我也会被送到‘T13’区的，我可不想去哪里。虽然我不怕那里的怪物。但我觉得这间屋子很舒服。”，迪菲看着白芷笑道，这笑容没有一丝的阴沉，十分的天真。

    白芷目光迅速观察着四周，这是一件很简单的屋子，窗户外能看见远处‘葬魂城’的模样。而门似乎也只有一扇。如果要从这个小姑娘眼里逃脱自然也应该不会很难，即使双手被拷住了。

    “姐姐。你在想怎么逃吗？你要出去我绝对不会阻拦你的。因为你出去了也没有用。你手上的那个手铐有两个特殊的构造，一个是定时毒针。一个小时后它就会刺入你的体内，还有一个是解锁的装置。不过不是帮你解的，是帮你朋友解的，而且这个解锁装置要你被解锁后方可使用。所以，简单点来说，你们四个人只要一个人没有顺利的走出他们对手的屋子，那你们四个人中间一定会有人死。当然，也有可能你碰巧是第二个人，那四个人里面也就你能活下来了！”。

    “游戏吗？”

    白芷看着那小女孩，虽然外表看上去很天真无邪，但话语中却充满着对生命冷淡。

    “对～游戏～你只要和我玩游戏等着别人来救你就可以了”。

    “什么游戏？！”。

    “罗盘游戏～”，迪菲弯下腰，从下面拿出了一个玩具轮盘，以及一张刻着文字的游戏图纸，她指着图纸对白芷笑道：“我们把骰子放在轮盘上旋转。骰子在轮盘停下的位置也就是你下步在纸上前进的位置。轮盘上一共有十个空格，分别是前进一步至八步，还有退回起点以及直接前进到终点”。

    白芷看着轮盘，轮盘上的确有十个格子，但除了那八个正常前进的格子外，其余两个格子都十分的小，小到刚好塞进一个骰子，在轮盘转动的过程中，这个骰子根本不可能落进去。”

    “还有图纸呢！姐姐你别老盯着轮盘看～”，迪菲指着游戏图纸笑道：“图纸一共三个格子，格子里面还有你必须执行的命令。放心不是什么危险的命令，譬如这一条－－对方问你一件事情，你一定要老实的回答。或者这一条－－－对方要求你唱一支歌。或者这一条”

    “好了，我知道规则了。赢了你就可以了吧？”。

    “赢了我？～”，迪菲看着白芷兴奋的笑道：“呵呵，姐姐你不可能赢得了我。你知道吗？这个轮盘的转速是一秒五圈，强大的离心力会让那个骰子不停在上面滚动，直到轮盘停下为之。但我要是把这个轮盘看成一个小时转五圈，那我岂不是放在哪里就是哪里了吗？”。

    “这不可能！”。

    “怎么会不可能？姐姐你看我眼睛～”，迪菲直视着白芷的双眼，白芷看着迪菲的眼睛忽然心中一颤，这瞳孔不像普通人般只有着一种颜色，而是如彩虹般充斥着色彩斑斓的颜色。

    “我是“被选中的人”，简单点说就是“T13病毒”的感染者。但我和他们那些普通的感染者又不同。他们有的已经丧失了人性和野兽一样。有的外表已经完全不是人类的样子的。可我我却是一个特殊的，因为这个病毒是我爸爸发明的。他知道如何控制这个病毒，所以他让我从病魔中生存了下来。不过我其实也不是很高兴，因为那样就看不见妈妈了，之后爸爸又扔下了我去见妈妈。”，迪菲年幼的脸庞上忽然掠过一丝的悲伤，但很快她又看着白芷笑道：“所以，姐姐。陪我好好的玩玩吧。我不想做什么红狼，也不想做什么四王。要不是我身体的血对他们有用，他们早就把我杀了。”

    这个女孩

    白芷咽了咽口水，看着那轮盘，刚想伸出手，但却发现手被反绑在了身后。

    就在这时，小女孩扔了一把钥匙在桌子上。

    “解开吧～不然也就不能玩了吧”。

    “我解开的话我就会离开这里了！”。

    “那也要陪我玩好吧。不管输赢我都会放你走的，一个小时绝对够完好这个游戏了。况且你离开了这里，他们那边也不一定解决好了。那些红狼可和我不一样。有的是很可怕的野兽～如果看见有人帮忙的话，他们说不定会发疯的和你们同归于尽。”

    “我知道了”

第二卷 第七十九章 拯救

    ∽－－－－拯救－－－－∽

    骰子在轮盘上飞快的转动着，直到轮盘缓缓停下。

    “只有一步～姐姐。你运气好差啊！”，迪菲把白芷的棋子向前挪动了一下，兴奋的看着格子上面的文字说道：“我可以问你一个问题了！你一定要老实的回答！”。

    白芷看着迪菲点了点头。

    “那么问什么好呢？”，迪菲抓了抓自己的两条小辫子，想了片刻后看着白芷说道：“对了，姐姐！你吃过冰激凌没有！”。

    “吃过为什么问这个问题？”，白芷一脸诧异的看着迪菲。

    “那是什么味道的？！是不是甜甜的滑滑的！”。

    白芷点了点头，迪菲露出小女孩般憧憬的笑容，口中笑道：“一定很好吃～”。

    “你没吃过吗？”。

    迪菲摇了摇头：“没有，小时候一直生病从来没有机会吃。可是病好了，我爸爸也不允许吃，他说冰激凌里面有一种东西对我身体不好～那么轮到我了”，迪菲看着游戏纸上的格子笑道：“就是这个，我要你给我唱只歌！”，迪菲拿起了骰子，双眼看着飞快转动的轮盘，她慢慢的将骰子放进去，而此时骰子则只在一处格子内不停的晃动，待轮盘完全停下后骰子停在了四的位置上。

    “呵呵～中了～”，迪菲高兴的把骰子移到了那个格子上，接着抬起头看着白芷笑道：“姐姐，我要你唱‘我的小公主”～”

    “我我不会唱”，白芷看着迪菲尴尬的说道。

    “什么吗！我妈妈以前一直给我唱的！她说这是所有的妈妈都会给女儿唱的歌！”。

    “我对不起。能不能换一个”。

    “换一个？那就跳个舞吧！随便你怎么跳！”。

    “跳舞？”，白芷站了起来，“对了！我会跳华尔兹！你看！”。白芷迈起了步伐，在迪菲的房间里翩翩起舞。迪菲看着白芷移动的身影不禁一边拍手一边高兴笑道：“哈哈～跳的太好了！”

    白芷跳完后深了一口坐回到了椅子上，她看着游戏纸上的格子心里不禁担忧起了这个屋子外其他的人的情况。

    “那么轮到姐姐了”。

    “迪菲这可能对你来说是场游戏，但对我来说却有着非同寻常的意义。你想要我陪你玩什么时候都可以。我答应你，等我这次完成了任务后我就带你离开这里。环游世界到处游玩好吗！”。

    “我知道了”，迪菲抬起头看着白芷笑道：“外面有对你来说很重要的人吧。就像爸爸妈妈那样重要？”。

    白芷看了她一眼点了点头。

    “那你走吧。”，迪菲起身看着游戏纸以及轮盘笑道：“没关系的～姐姐～不过你答应我你以后一定要来带我走哦～”。

    “我答应你！”，白芷抿了抿嘴走出到了房门前，她缓缓的推开了房门，走了出去，外面依旧是一个很长的过道，但却没有了之前过道中的那种阴暗，白芷看着前方迅速的跑去，但当她刚跑出数十步的时候，她脚下忽然绊倒了一根类似于隐线的东西。

    忽然间一阵剧烈的爆炸声从她身后传出，她惊恐的回过身去，原本的房间已经被完全的炸毁，剧烈的寒风一下从她前面涌入了过道中。

    （衡压系统开启，现在将封锁T2－1区域，重复一遍，衡压系统开启，现在将封锁T2－1区域！）

    随着回荡在过道中的警告声，一扇巨大的铁门从地上缓缓升起，挡住了整个过道通往那个房间的路。

    “迪菲迪菲！”，白芷走到铁门前，用力的敲着铁门叫道，但铁门对过却没有了任何的声音。

    （不过你答应我一定要带我走哦～）

    迪菲的话语消失了不过一分钟，但似乎对于白芷来说却成为了一个永远不可能完成的约定。

    白芷跪在地上，许久她站了起来，她将悔恨硬是从内心压了下去，飞快的跑向了过道的出口。

    而此时在麒麟的房间中，麒麟冷冷的看着倒在地上的男子，男子一脸惊讶的看着麒麟：“为什么为什么一个NO.63的殷狼会有这样的实力！”。

    “调查的很清楚么？”，麒麟蹲下身子看着男子：“这可是最新的资料，看样子我们殷狼之中真的有内奸啊～”。

    “殷狼！就算你打败我也没有用！因为你不是第一个人。第一个钥匙是那个被送到四王中－血王大人那里的那个女人手里。她现在已经已经死了！你们没有任何的机会了！”

    “抱歉～送过去的那个人也不是什么简单的货色。对了，忘了告诉你了。我原来的排名是殷狼－NO.2，而那个送过去女人的排名是之前的殷狼－NO.3。可能你们那个四王现在正在下跪求饶呢”。

    “你！！！”。

    就在这时，房门忽然被一脚踢开，白芷喘息着站在了门口。

    “呼～幸好我猜对了。”。麒麟看着门口的白芷叹了口气：“说实话，我还真些担忧你现在的实力”。

    白芷看着躺在地上的男子，然后把自己的手铐从口袋中拿了出来，手铐的一端绑着一把钥匙，白芷将钥匙插进了麒麟的手铐中，很快麒麟的手铐一下落到了地上。

    “HOHO，中了”，麒麟捡起手铐回头看着那男子：“看样子，还是我的运气比较好！”。

    麒麟和白芷飞快的跑出了房间，麒麟看着白芷严肃的神情问道：“怎么了？刚才发生了什么事情？”。

    “没什么，我从她那里得到了钥匙，顺着过道一直跑到了你这里。看样子顺序也都是他们安排好的。这点至少不会让我走太多的冤枉路”。

    麒麟看着白芷的神情知道事情绝对没有这么简单，不过他也不打算继续过问。两人顺着过道飞快的跑着，很快便来到了一处大门前，而此时大门中忽然传出了一声惨加。麒麟和白芷不禁露出惊恐的神色，因为这叫声正是翠燕的叫声。

    麒麟一脚踢开了大门，翠燕正浑身是血的躺在地上。而此时她身前正站在一名高大的男子，男子神情威严，脸上有着不少的伤疤，但这都是已经过了很多时间了。他看着翠燕说道：“怎么了？NO.7只有这样的实力！根本不够看啊！”。

    就在这时麒麟和白芷一下冲到了翠燕的身前。

    “哦？两个人都已经通过了？果然那个假四王不可靠啊～怎么说也只是个小女孩，还有那个废物红狼。不过，你们走到这里也已经算结束了。因为，这个屋子是我的屋子，名字叫做（试炼之屋），这里没有任何的机关和陷阱，也没有任何的武器。这是归宿到人类生性最原始的战斗场所。你们认为你们有能力通过这里吗！”。男子裸露的赤身，肌肉绷紧的看着两人：“我可是红狼中的力王！”。

    “也是四王吗？”，麒麟看着男子轻轻笑道：“不，红狼的四王绝不可能搞什么“试炼之屋”这种没有大脑的房间，翠燕被你伤害也是因为这里没有你最害怕的智慧，而只有你最擅长的力量吧！”。

    “的确，我不是四王。那些整天喊着阴谋计划的人有什么用！在我的房间里也不都全变成了废物！”

    “看样子你应该是红狼里最弱的了！”，麒麟看着男子轻蔑的笑道。

第二卷 第七十八章 抉择

    ∽－－－－抉择－－－－∽

    麒麟双手挡在身前，不断回避着力王的攻击，然而在这狭隘的房间内，麒麟很快被逼人了死角内。力王虽然身形庞大，但动作却十分敏捷，出拳也异常有力。麒麟苦于防守根本没有反击的余地。然而在这不停的攻击中他似乎也想到什么，他看着力王咧嘴一笑

    “住手吧，你没有必要攻击我”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，在炎冥所处的房间内，四面都是灰白的墙壁，一个白发少年正站在他身前，少年刚才已经把他所带手铐的威胁说明。而正在两人动手之际，少年身旁忽然传出了一个老者的声音，一个深邃而有苍老的声音。

    “NO.10－苍龙，这个人交给我”，一位老者穿着黑色的长袍，拄着一根拐杖从门外走了进来。

    少年朝老者鞠了鞠躬后便走出了房间。

    待房门关上后，老者抬起头看着炎冥，灰白的头发下是一双犀利而有融智的银色瞳孔。

    炎冥看着老者的相貌心里已是十分惊讶，他几乎不敢相信自己的双眼，颤抖着嘴唇说道：“爷爷？！真的是你！！你！”。炎冥刚上前一步，便被老者的拐杖指住了脸庞。

    “为什么？！我以为你已经死了！你为什么会在这里！”。炎冥兴奋的眼神中透露着一丝的欣喜与疑惑。

    “这是我要问你的。”，老者双眼直视着炎冥叫道：“为什么你会在这里！！！你不是永远离开殷狼界了吗！”。

    “我要复仇！爸妈全都被人杀了！而红狼就是他们的帮凶！”。

    “混账！”，老者愤怒的吼道：“你不能和红狼作对！”。

    “你你在说些什么！可是他们”。炎冥惊诧的看着老者。

    “他们是被高修国的王室所杀的。和红狼没有任何的关系。而之所以会被杀，也是他自己犯下的错误！”。

    “你你在说什么！他可是您的儿子！我的父亲！”。

    “他在二十五年前就不是我的儿子了。要不是因为你们兄弟两人的诞生，我这辈子再也不想看到他第二次！”。

    “究竟是怎么回事！”。

    “炎冥！”，老者坐到了一旁的椅子上，拿起拐杖指着四周的墙壁：“这里才是你的家！你原本应该是红狼的接班人，但是你父亲却背叛我，加入了殷狼。我们炎氏家族世世代代都是红狼的领袖。可到了他那一代却加入了完全对立与我的殷狼！”。

    “怎么会有这样的事情！”。

    “那你怎么解释你哥哥为什么会成为红狼的领导！这原本由你们兄弟俩顶起的组织现在却只剩下了他一个人。不过这也不能怪你。都是你父亲的安排。现在就是你知道事实的时候了。站到我们这一边来吧！”。

    “不不可能！”，炎冥看着老者向后退去：“我不会背叛殷狼的，更加不会加入红狼”。

    老者看着炎冥一双充满褶皱的手伸进了袍中，他缓缓的拿出了一把刀，锋利的刀刃反射出了炎冥的脸庞，他把刀放在桌子上看着炎冥。

    “那么就拿起它杀了我。既然你不承认你自己的命运。那就斩断你所有羁绊！既然你不承认我们红狼，那就杀了我为你的父母报仇！”

    炎冥看着刀刃神情十分的惊恐，他看着老者一下跪到了地上，低着头：“不可能你现在是我唯一的亲人。我不可能伤害你！”。

    “如果你承认我是你的亲人，那也就是承认了炎星恒也是你的亲人，也就承认了整个红狼！炎冥！不管你是否认同我，你现在必须做出抉择！一个男人必须做出的抉择，就像你的父亲当年一样！选择殷狼还是红狼！虽然我对你父亲的举动从来没有赞同过，可是至少他是一个真正的男人，坚守着自己信念直到他死去的那一刻！”。

    “如果如果我选择红狼，那我该怎么做！”，炎冥抬起头看着老者：“我还能为父亲报仇吗？！”。

    “世界政府抛弃了我们红狼。即使你的父亲没有遇害，我们也会解决他。何况怎么说他也是我的儿子，虽然我已经不承认了。但他的血绝对不是任何人所能玷污的！”。

    “那我还有一个请求。可以放了这里的殷狼可以吗？”。

    “炎冥。选择了一条路就要走到底！不容你有侥幸的余地！殷狼和红狼这两个组织只是有一个活在这个世界上！今天你不杀了他们，明天你也要，后天你也要！你一辈子都要！不然就是他们杀了你！”。

    “殷狼不是这样的。爷爷，你误会了！”。

    “那你知道为什么现在正大光明的存在于世界上的组织只有殷狼一家？Psychologykiller现在快要消失了，“龙炎”一族归龟缩在月冥岛永世无法回到这个世界上，还有红狼，猎人，刺杀公会，等等等等！！！这些原本同为战乱的组织！为什么现在只有殷狼一个光明正大的存活在这个世界上！是因为他们真的很强大吗？！”。

    “这”，炎冥看着老者犀利的瞳孔有些说不出话语。

    “让我告诉你原因吧！因为所有的组织都被殷狼消灭了！他们无所不用其极的消灭那些组织的头目以及领导者，就这样一个个组织在没有准备的情况下被殷狼所击垮！所以现在他们才能和正常人一样在人流涌动的大道上行走，所以他们才能和普通人一样出入餐厅！你流着是我们红狼的血，这么简单的道理难道你从来没有想过吗？！”。

    炎冥一下坐在了地上，的确这一切都是再也简单不过的道理，为什么殷狼能生存到现在，仅仅是因为他们运气好吗？炎冥抬起头看着老者，这些出自别人的口中他还能当作过耳之风，但却由他的亲爷爷说出的。一时间他也不知如何选择。

    “你好好考虑一下吧。我会在这里等着你的答复。希望你不要让我失望，你要记住，你有两个亲人在这里等着你。如果你选择错了，很有可能失去了所有的亲人，甚至亲手杀害自己的亲人”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在麒麟他们所处的房间里，力王停下了动作，一脸诧异的看着麒麟，“你还有什么话说？！”。

    “的确，你拥有很强的格斗力量，我们三个人都不是你的对手。但这力量恰恰暴露出了你弱点”。

    “什么意思？！”。

    “你以前是职业的拳击手吧？而且应该是很强的那种？”。

    力王看着麒麟轻声一笑放下了拳头：“的确，我以前是拳击手”。

    “那一切都解决了。身为你个拳击手的你加入红狼目的只有一个，那就是钱。说句难听的，像你这样的人是不可能存活于红狼这个组织的。所以你只是他们的打手。为了一份高额的回报才加入他们的”。

    “哈哈哈哈！”，力王看着麒麟不禁笑了起来：“有意思，继续说”。

    “两倍的工资。只要你在这里放我们走”。

    “我为什么要相信你们？！你们能不能活着走出这里都是个难题。”。

    “不～这个钱不是我们出去以后给你的。而是在红狼被摧毁后给你下半辈子的生活费。你虽然是个拳击手，不过也应该知道世界政府和殷狼的关系。你认为区区一个过去的组织能和整个世界作对吗？”。

    “他们有很强大的实力，也有很精密的计划！”。

    “计划？！他们那些计划我们早就知道了！”。

    “不可能！T13区的计划你们怎么可能知道！”。力豹刚开口又马上捂住了自己的嘴巴。

    麒麟看着他轻轻一笑：“葬魂城就是我们这次首要的目的。那里有着你们的一切吧。虽然我们不知道详细的计划内容，但大致的目标已经定在了那里。你想连我都知道的事情，世界政府可能会无动于衷吗？力王，现在是你的机会。你只要把你所知道的全部都告诉我，接着放我们走。红狼完了以后，你的生活会比现在还要舒服几倍！”

第二卷 第七十九章 愤怒

    ∽－－－－愤怒－－－－∽

    “呼呼！！就是这里了！”

    麒麟和白芷扶着翠燕尾随着力王跑到了一处房门前，力王双手用力向前一推，大门一下便被推开。

    房间内，炎冥正跪在地上，他身前坐着一位身穿黑色长袍的老者。

    老者并没有理会白芷等人，双眼看着跪在地上的炎冥。

    “差不多了。你应该做出选择了！”。

    炎冥微微抬起头，他看着白芷神情坚定的说道：“不，我不会加入红狼。我在殷狼有我最重要的人，不过！”，炎冥转过头看着老者：“我也不会伤害你的！”。

    “呵呵思考了半天竟然是这样的答案？”，老者拄着拐杖从椅子上站起，“既然你这样决定了。那我们从现在开始就是敌人了。你不在是我炎坤的孙子！等我走出这个房间的时候，我们战争也就开始！”，老者缓缓的走出了房间。

    白芷急忙跑到了炎冥的身旁，炎冥抬起头看着她微微笑道：“我说过我不会放开你的”。

    由力王继续带路，四人很快便走到了T2的最后一处大门前。

    力王指着大门说道：“这里就是最后一间通往‘NO.1－帝’的屋子。我只能送你们到这里了。麒麟，我刚才说的银行帐号你都记住了吗？！”。

    麒麟点了点头：“放心，钱一定不会少你的。还有谢谢”。

    “你们也是。你可要活下去，不然我可就白忙活了！”，力王说完便朝后走去，消失在了过道之中。

    “那么这就是最后一道门了”。

    四人站在门前，片刻后麒麟缓缓推开了房门，四人小心的走了进去。

    奢华的吊灯，高贵的红地毯，半瓶香气浓郁的香槟正放在由楠木所作的桌子上，这是一个装饰豪华的客厅，整个客厅呈长方形，除去白芷他们进来的那扇门外，客厅两旁还有着两扇门，以及正前方雕刻着各种花纹的大门。

    就在四人小心的走在客厅中时，两旁的大门忽然被打开了，四人心里一惊急忙看向了两旁的大门。光狼和豹两人慢慢走进了客厅内，他们见到麒麟等人马上走到了他们的身旁。

    “就你们两个吗？看你们样子似乎也遭到了红狼不错的‘待遇’”，麒麟看着两人苦笑了一下。

    “这个待遇我会还给他们的！”，光狼看着客厅的正前方，“那里就是最后的房间了。一号小队在楼下等着，夺回安吉娜亚和我们便马上离开！”。

    “走吧！”

    六人向着大门走去，而在此时豹却有意站到了众人的最后，他从腰间慢慢抽出一把手枪对向了身前的四人。

    光狼心里一颤，他猛的回过头去，而几乎同时他推开了一旁的白芷，枪声在客厅中回响着，子弹一下窜入了光亮的胸前。

    “哥哥哥！”，白芷送开了炎冥的手，急忙一把扶住光狼，麒麟此时已经冲到了豹的身旁，一脚踢开了他手中的手枪。

    “哼～原来以为不可能会有叛徒”，光狼嘴角渗着血丝看着豹：“在客厅的时候原来那毒气只是一场戏！”。

    “哥哥！你不会有事请的！”。白芷惊恐的看着光狼。

    “呵呵，说实话，我从没想过我会死在这里，白芷～”，光狼把手放在了白芷的脸颊处：“我们都是被老板养大的。虽然没有血缘关系，但我们怎么说都是兄妹。我不像你有一定要作为殷狼的理由，我只是在努力的活着，没有任何的目的。但是你要活下去，因为你有你一定要完成的目标，切～”，光狼苦笑了一下：“最后还说这么肉麻的话。但是。白芷一定要活下去！我光狼的“妹妹”可不能像他老哥一样”，光狼最后微笑着闭上了双眼。

    “光狼～光狼～你你不能死！你还没有看到我坐到NO.1的位置上！”，白芷拼命晃动着光狼，泪水从脸颊旁不停的流下。

    “没错，我就是红狼潜伏在殷狼的叛徒。可你们知道的已经晚了。这里是红狼的领域。你们都要死，只是光狼比你们快了一步而已”，豹看着三人笑道，笑声是如此的让人憎恶。

    白芷缓缓放下光狼，鲜红色的瞳孔冷冷的看着豹，这是一种她从未有过的眼神，冷而充满着杀意。仿佛一只狼般，随时都可能将对手的躯体撕烂。

    “白芷”，炎冥刚伸出手，白芷便如电驰般冲了过去，她用极快的速度捡起了刚才那把被麒麟踢落得手枪，速度之快几乎已经不是双眼所能捕捉的。

    豹拼命的移动着实现，但依旧无法看清白芷的身影。而就在这时，他的头已经被枪口顶住。

    “白芷，等等。这个人还有些用！”，麒麟对着白芷叫道，然而白芷的神情已是如寒冰般冷淡，她鲜红色的瞳孔冷冷的看着豹的后脑扣下了扳机。鲜血随之喷洒了她一脸，而豹也面容僵硬的躺到了地上。

    “白芷”，炎冥看着满脸是血的白芷，虽然白芷的愤怒他也能深切的感受到，但白芷刚才的速度实在有些不像是普通人应该有的速度。和炎冥一样，麒麟和翠燕此时都有些不敢接近白芷了。

    白芷大口的喘息着，她深吸一口气，方才恢复了一些原本的眼神。她看着躺在地上的尸体，又看了一眼自己的身体，刚才她很愤怒，已经忘记了具体发生了什么事情，她只记得她想杀死豹，而她的确做到了，只是有些特殊。

    “刚才的速度白芷你怎么了？！”，炎冥见白芷有些恢复便走到了她的身旁。

    “不我不知道。”，白芷茫然的摇了摇头，“我只是我只是想杀了他”。

    麒麟看着一脸茫然的白芷忽然想到了什么，他走到白芷身旁将其拉到了一边。

    “白芷，刚才的时候你应该也听到那个力王所说的‘T13病毒了’。它是一种通过改变染色体从而能改变人类身体机能，甚至外表的药物。它能让人在原子弹的辐射下继续生存，它能让人们从病魔中解脱，但相对的，人们付出的代价就是变得不再像人。或者，不同于自己的人”。

    白芷猛的抬起头看着麒麟，脑中回响起了在那个花园内发生的事情，“那个从骷髅中渗透出的绿色气体难道是T13病毒！”

    麒麟点了点头：“的确，很有可能。白芷，如果这东西真的有疫苗的话，那你应该也能变回来了！”。

    变回来？！这三个字让白芷心中一颤，要是放在几个月前，这是她一直所要去做的事情，但是现在白芷看了一眼炎冥，脑中不敢再有多想。

    麒麟转身走到了门前：“我也只是假设，一切的真相或许在这扇门后面有所答案。”

    三人慢慢推开了大门，这是一间巨大而又空旷的房间。

第二卷 第八十章 无奈

    ∽－－－－无奈－－－－∽

    炎星恒站在透明的玻璃前看着窗外的景色，手中拿着一杯红酒。他喝了一口红酒，转身看着三人轻笑道：“没想到你们真能活着走到这里。特别是你炎冥，看样子爷爷也没有把你说服”。

    “你还有资格在我面前说爷爷吗？！”，炎冥向着炎星恒缓缓走去，“你不是一个连亲人都不在乎的人吗！”。

    炎星恒将酒吧放在了一旁，也走向了炎冥。

    “这就是政治，这就是要成为王者的代价。如果真的要在这条路上牺牲什么人的话那我也没有任何的办法”

    炎星恒和炎冥停下了脚步，两人都拥有着银色的瞳孔，但炎冥的眼中却是不解与愤怒，而炎星恒则是自信与霸气。

    “你根本不是人！”，炎冥身体猛的向前一倾，一拳重重的打在了炎星恒的脸上。炎星恒擦了擦嘴角的血迹，看着炎冥轻笑道：“哦～我明白了。你是不能接受这个事实吧？那我就告诉你，这其实不是一天的计划，而是我一辈子的计划，牺牲父母，牺牲家人。这些都是我的计划，包括你，炎冥。我也随时能丢弃掉！”。

    炎冥咬紧牙齿，又一拳挥了上去，但此时炎星恒一个侧身躲过了这一拳。他紧紧抓住炎冥的臂膀，一脚踢在了他的肚子上。炎冥口中顿时吐出一滩血水。但炎冥并未倒下，他忍住剧痛继续向炎星恒挥拳而去。

    两人没有任何的武器，仿佛两个孩童般厮打在了一起。

    “来啊～炎冥。你不是从小就被父亲训练成一个厉害的殷狼吗？！你不会只有这点实力吧！”，炎星恒擦了擦脸上的鲜血看着炎冥叫道。

    “那你为什么要这么做！父亲他一直想让你成为他的接班人！你为什么要加入红狼！”。

    “接班人？！做一个商人？！你在开玩笑吗？！我是王者，生来就是王者。幸好爷爷告诉了我这个真相，不然我想我用一辈子的功夫也不可能登上世界的顶端！”。

    “为什么那个连家人都可以丢弃吗？！”。

    “是的！”。

    炎冥河炎星恒向后退了一步，彼此身上都充满的痛楚，但这痛楚却不是身体上的，而是内心的。炎冥的瞳孔中已经渗满了血丝。

    “你根本不配做我的哥哥！”，炎冥走到了炎星恒的面前：“把安吉娜亚交出来！我不想再和你多说一句话！”。

    “除非你把我杀了！”，炎星恒看着炎冥笑道。

    炎冥看着炎星恒，不再说话，他回过身走了回去，他走到白芷身旁紧紧的抓住了白芷的手，但是白芷却没有和他一起走，反而拿起了手中的手枪对准了炎星恒，枪声苍白的回响在房间内，炎冥缓缓的回过身子，而炎星恒已经随着枪声倒在了地上。

    “他是杀了我哥哥的主谋。我不可能放过他”，白芷轻声的说道。

    炎冥松开了白芷的手。

    他飞快的跑到了炎星恒的身旁，但炎星恒却从腰间拿出了一把手枪对向了炎冥。

    “别过来！咳咳！”，炎星恒看着白芷笑道：“真是不错的枪法，炎冥爱上你这样的女人至少不会像其他女人一样整天需要他的保护。炎冥，这场游戏还没有结束。我死了，可是整个故事才刚刚开始。虽然有些话真的不想说，而且说出来你可能也不相信，父母的死我真的不知道。哼，当然知道的话我也一定不去救他们的，所以你还是要继续狠我。接着把狠我的力量转化为一种力量，一种称为王者的力量！炎冥你留着我们红狼的血，你是要成为王者的人！”

    “哥哥！”，炎冥看着炎星恒：“你不能死！你是我最后的亲人！”。

    “白痴！！你也说了！我根本不配当你的亲人！而且我也没有把你当作亲人！”，炎星恒吐出了一口鲜血，接着按下了地板上的一个按钮。

    顿时整个大厦回荡起一个警报声。

    （衡压装置解除，大厦将于三百秒后倒塌。重复，衡压装置解除，大厦将于三百秒后倒塌）

    “走吧，不过安吉娜亚不再这里。她已经被我送到“葬魂城”里的。你们还有六个小时的时间。”，炎星恒躺在地上看着天花板：“对了，如果以后见到小丽的时候，就和她说声我的确喜欢她。只不过这样会害了她，所以我才和她说出那样的话”。

    “哥哥！”。

    “快走！！”，炎星恒把枪对向炎冥：“快走！你想死在这里吗？！”。

    “不爷爷。对了还有爷爷！”。

    炎冥慌张的四处张望，而此时一个老者正从门外走了进来。

    “红狼是我一生的归宿。况且我也这么老了，没有必要再逃走了。炎冥，我说过。你要像一个男人一样，选择自己的道路，永不后悔！带着殷狼们逃走吧！称我们还没有同归于尽的念头”。

    “不我不能走！你们不走我不是不会走的！”。

    麒麟走到了炎冥的身后，向着他的腰间一拳打过去，炎冥眼前一晃，无力的倒了下去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    整个大厦不停的晃动着，猛烈的压力由外至内挤压着整栋大厦。片刻后，无数的尘埃从地上扬起，整个大厦完全变成了一个废墟。炎冥微微整开双眼，看着烈阳下的废墟，一下从地上站了起来。

    “这”，炎冥一下跪在了地上。

    而就在这时，两个女子走到了三人的面前。

    一位红色与瀑布的长发，一位是白色如冰雪的长发。

    炎幻舞看着白芷一脸平静的说道：“红狼还没有结束。虽然很想这么说。白芷，我们两个会带你们去‘T13区’。红狼可是任何情况都会考虑到的组织，包括自己的灭亡。”

    “我是药王”，另外一名女子走到了翠艳和炎冥的身旁，“你们刚才都受了很重的伤。我会在最短的时间里为你们治疗的。不过可能这都是徒劳了。因为‘葬魂城’不是活人能进去的地方”。

    炎幻舞：“你们还有五个伙伴，我们已经叫他们去准备车辆了。进那里可不是什么车子都能进的。一个小时后，等你们休息好了。我们就出发。到时候不管任何的事情都必须听我们的指挥。因为那里的‘人’瞬间就能把你们撕成碎片！”。

第二卷 第八十一章 整顿

    ∽－－－－整顿－－－－∽

    在这个世界里没有语言，肢体如傀儡般行走在荒废的路上。一切都是生物最原始的形态存活于这个世界上。“女孩”坐在桌子前，腐烂的脸庞看着桌子中央同样腐烂的一条大腿，而这条腿正是她的腿。“女孩”没有等他的父母回来，开始如恶狼般拼命的咬着那条腐烂的大腿，但很快有‘人’破门而入，一场食物的争夺战再次开始

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “葬魂城是我们用以研究生物病毒‘T13’的场所。由于那场原子弹的浩劫，现在整个城市已经埋于地下。我们红狼除了几个研究人员在葬魂城的最内部研究所，其余的红狼也没有正真的进入过那里。我们只知道里面大概的结构，最外围是“废都”生活的全是最先一批的实验品。他们是从辐射中生存下来的普通人类，但现在已经不能称为人类。他们和僵尸没有什么两样，当然，如果你们相信世界上有僵尸的话”，炎幻舞边说边在纸上画着，“通过外围的‘废都‘以后就是中央研究所。但现在里面已经没有任何的人，有的只是第二批实验者。也就是那次浩劫的主要目标－－殷狼，红狼，猎人等等‘死在那个’城市里的人。他们不但通过‘T13’病毒存活下来，还拥有超于常人的生存能力。之后如果我们能活者通过那里，就能到达内部研究室，而又就可以看见安吉娜亚了”。

    麒麟看着炎幻舞：“可笑～既然有能力把她放进去，那为什么把她带回来这么麻烦？！”。

    炎幻舞：“当初把那里定为研究所的时候，就没有想过会让人从那里出来。全部的通道都是单向，而且都是一次性的。”

    翠燕：“那你所谓的研究人员在里面干什么？！”。

    炎幻舞：“他们本来就是一群没打算活着出来的人。红狼里的人只要执行任务，哪怕用一辈子也要将其完成”。

    药王：“好了，各位还是稍作休息一下。我们现在去找‘钥匙’，找到钥匙后变准备出发”。

    麒麟：“钥匙？”。

    “一个开启“葬魂城”大门的钥匙，她应该不会这么轻易死在这次爆炸中的”，炎幻舞和药王走出了帐篷，正要放下帐帘的时候，炎幻舞看着里面的殷狼，尤其是白芷冷冷的说道：“殷狼们。如果还有什么事情要做的，或者有什么话要说的，最好现在解决掉。说实话我可不认为我们都能活着走出那里”。

    帐篷内，麒麟和翠燕看着白芷和炎冥，从刚才起两人就未说过一句话，甚至是看对方一眼，这样尴尬的氛围显然对待会的出发有着不小的影响。

    “这就是命运，亲人离开身边可能一辈子都无法忘怀，但这就是作为殷狼或者红狼的命运。希望你们出来的时候，能放下一些事情”，麒麟说完便走出了帐篷，翠燕看了两人一眼也走了出去。

    此时，已是日近黄昏，巨大的废墟下压着为了自己组织不惜牺牲自己性命的人们。然而，他们却有着各自未完成的命运

    “翠燕，想哭就哭出来吧”，麒麟看着远方的废墟长叹一口气：“虽然都只是为着组织在做事，但不知不觉中大家也都成了朋友。甚至是无法忘怀的朋友。”

    翠燕看着废墟，情绪也终于抑制不住了，她蹲了下去，不禁放声痛哭。镜龙，光狼，这些人与她公事的一幕幕不断的回荡在脑海中。

    “曾经曾经有很多时候，我很长时间没有看见过某个殷狼。我以为他执行的任务死了，可是，往往在某个特殊的任务里又会见到他的身影。所以所以我认为我的同伴们其实是一群很不可思议的人。他们总会创造奇迹。”，翠燕双手捂着脸旁，“可是可是为什么这一次来的这么突然！不是一个，而是所有的同伴！他们为什么会一下子全部死了！”。

    “的确有些太突然了”，麒麟的神情也略过一丝的哀伤，脑中不禁回想起了雷鸟的身影。

    “光狼，镜龙，千蛆都是很出色的殷狼。然而有时候现实就是这样。”，麒麟抿了抿嘴：“但是活下来的我们背负的命运将会更加沉重。我们要一起完成他们最后的任务。直到我们也离开了这个世界。翠燕，殷狼不会就这么结束的。这个组织不会容易被摧毁的。”，麒麟忽然冲着远处废墟高喊道：“光狼！镜龙！殷狼不会就这么结束的！我麒麟在这里向你们发誓！只要我活着一天，就不会让殷狼从这个世界上消失！”

    而此时在废墟之中，炎幻舞和药王正小心的寻找着那个女孩。就在此时，一块废墟下忽然微微了晃动一下，炎幻舞和药王相视了一眼，飞快的跑到了那废墟上，她们搬开最上方的石块，很快一个女孩的身影从废墟下显现的出来。

    “炸弹的速度实在太慢了，倒塌的时间也很慢。”，迪菲看着两人笑道：“不过要是我真的死了。两位姐姐会十分困扰吧？”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    帐篷内，白芷和炎冥背对着想坐。

    发生的事情太多，却没有一件内被人所接受。

    两人都在回忆着与亲人待在一起的最后一刻的情景。

    忽然间两人同时回过了头，叫出了对方的名字。

    炎冥：“你先说吧”。

    白芷转过身体看着炎冥：“我想我们还是就此结束吧。因为背后有太多的原因以及无奈。”。

    炎冥仅仅的抓着裤腿，泪水似乎已经在眼眶中打转，他没想到白芷会说出这样的话这样如此现实的话语。

    “结束了吗？”。

    “结束了，你不肯能会原谅我杀害的你哥哥，同样我也不会原谅你的哥哥对我所作的事情。对我来说世界上也只有光狼是我唯一哥哥”。

    “我不是吗？炎星恒同样也是我的哥哥！”。

    “所以说结束吧。在我们还没有变成敌人之前”，白芷起身站了起来。

    “敌人？！”，炎冥的脸庞抽出了一下，他起身看着白芷：“敌人？！我会成为你的敌人？！”。

    白芷没有回答，径直走向了帐篷外，而此时炎冥却一把抓住了她的手。

    “白芷，我说过我不会再放开了你！”。

    白芷转过脸，鲜红色的瞳孔冷冷的看着他的双眼。

    “即使亲人被我杀了也没有关系？！”。“不要再逼我了！我已经失去了所有的亲人！难道你叫我现在还要失去你！”。炎冥不禁对着白芷大叫道，白芷的神情也忽然变得十分惊讶。

    炎冥抬起头深吸一口气看着白芷，“我的确十分矛盾，但我知道，我不能在放开你。白芷，你难道不是这样想的？！”。

    白芷看着炎冥忽然脑中回响起了麒麟的话语（你中的很有可能是T13病毒，如果有解药的话，你就有希望变回去了。）

    白芷松开了炎冥的手，看着一旁平静的说道：”对不起我不是。你现在看见的白芷只是幻觉，她不应该存在于这个世界上的。这次任务结束后，不管结果如何。请你把她忘了”，白芷说完后便走出了帐篷。

第二卷 第八十二章 废都

    ∽－－－－入口－－－－∽

    装甲车停在众人的身前，黑色车身泛着坚硬金属特有的光泽，车头成整个弧度略大的圆锥形，车身由厚实的钢板所围绕，就连四周的轮胎也都被钢板密封起来。

    “这是我们红狼所有的最牢固的装甲车了，它的名字叫做黑甲虫。原本是打算推翻世界政府，冲入政府大楼所准备的。”，炎幻舞回头看着殷狼们：“希望它能帮我们顺利的度过‘废都’”

    十一人上了装甲车，车后装着大量的机枪以及各种威力巨大的武器。

    “CPAS。口径12号，采用导气式自动原理，旋转枪机闭锁，开膛待击，能半自动和泵动射击，通过泵动握套上的一个按钮可随时转换射击方式。”，一个殷狼拿起地上一把黑色的霰弹枪，神色惊讶的说道：“不过似乎还改装过了，安装的弹丸比同类型的手枪弹在同样距离的存能还高50%。这种霰弹枪随便就能放倒一只大象”。

    殷狼将枪靠在肩膀上，枪口指着装甲车的铁门，原本只想尝试一下射击的感觉，却没注意抢已解开了保险。

    一阵巨响回荡在整个车厢内，巨大的后坐力让来不及反应的殷狼不禁倒在了地上。然而，让众人更为惊讶的是装甲的铁门仅仅只留下了几个小凹槽。

    “为了战争，我们随时都在准备着”，炎幻舞走到车厢门前看着殷狼：“不过，这样的举动还是少做。我可不能担保这些子弹等等会够我们用。我现在要去检查一下其他设备，药王会把“T13区”（葬魂城）具体的路线告诉你们”。

    炎幻舞转过身，药王便走进了车厢中，同时她把一张地图平铺在了地上。她指着地图说道。

    “首先，我们通过‘大铁门’以及通道来到‘T13区’的路口。接着我们通过这辆装甲车直接冲进去，进去的时候我们会在A2道，我们笔直向前开，之后有一条河，但现在已经干了。我们通过河上的大桥，向左走可以到达一个教堂。教堂下方有一个入口。就是通往‘中央研究所’的道路”。

    麒麟看着泛黄的地图看了一眼药王：“这地图真的完全正确吗？”。

    “这是五十年的‘葬魂城’的前身‘安特列斯之都’的地图。如果你们能找到更准确的地图，那你们就去找吧，要不就听说继续说下去。”。药王看了众人一眼继续说道：“通过入口我们可以来到‘中央研究所’但是我之前也已经说过‘中央研究所’现在已经被‘第二批实验品完全控制了’。殷狼”，药王看着麒麟笑道：“如果你在执行任务的时候，对手的智慧，经验，力量，速度，甚至对周围环境的了解到程度都要比你强出数倍，你会怎么做？”。

    麒麟抿了抿嘴巴笑道：“一般来说，不可能遇到这样的情况。但如果真的发生了而我又想活下去，那我就会求饶，接着想尽一切办法求饶，然后逃跑”。

    “很好，完全正确的回答。可惜在那里一点用的也没有。因为对方可没有‘心’他们有的只是对食物的‘欲’。所以，一但进入‘中央研究所’我们就要以最快的速度跑向‘内部研究室’。记住我们可不是去观光旅游的，不管看到什么从未见到的景象，都不要产生片刻的犹豫，除非你想尝试一下肉从身上被活生生咬下的感觉。”

    翠燕：“如果那里是重病毒传染地区。那至少应该带好防护服”。

    “那东西是累赘。穿着越多，死的越快。而且你放心，这病毒不会通过空气传播，只会通过血液或者唾液穿过。说明白点，就是被这些丧尸咬了以后，不过两个小时，你也会变成丧尸。还有什么问题吗？”。

    一个殷狼抬起头看着药王：“大蒜和十字架有用吗？”。

    “你可以试试。”

    这时炎幻舞走到了车厢后。

    “一切都准备好了，还有五个小时。现在出发！”，炎幻舞走到了驾驶室内，而迪菲正一脸微笑的坐在副驾驶座上。

    装甲车快速的朝着‘T13区’驶去，路上的尘埃越来越多，远处矗立的巨大高强以及一扇巨大的铁门很快离众人越来越近。很快装甲车停在了铁门前，铁门旁有一个小屋子，一个中年男子一脸醉醺醺的从屋子里走了出来。他看着‘黑甲虫’吹了口口哨。

    “真他妈的酷，这次怎么用这么好的车子”。

    炎幻舞拉下车窗，“老家伙，快点开门。还有”，炎幻舞从车内扔出了一袋钱，“拿着这钱走吧。这里不再需要有人看守了”。

    “呵呵我也早就不想再这做了。不过做一天和尚就要撞一天钟。老规矩不能变，我要验货”。

    “药王和他们坐在后面。自己去看”。

    男子踉跄的走到车后，他敲了敲车门，很快车厢便打开了，他扫视着里面的众人忽然把目光定格在了白芷身上。

    “哟～这妞还真漂亮。做僵尸真是可惜了。不如当我的老婆怎么样？！”。

    男子话音刚落，他的身旁便飞过一颗子弹，要不是他反应及时，怕刚才就要被子弹穿过脑袋了。炎冥拿着手枪对着那男子，男子看着炎冥面带愤怒的笑道：“好险，好险。这么危险的人怎么能放进来～”。

    “老家伙，快点放我们走。我们干时间。还有刚才是你自找的”。

    “真是的，我知道了～”，男子走到房间内，按下了按钮，巨大的铁门开始缓缓向上升起，他拍了拍车门打了个嗝叫道：“小家伙么～可以去送死了！”。

    装甲车行入了铁门内，前方是一条向下倾斜的过道，过道四周泛着摇曳的灯火。

    “原本开到这里我们就差不多要回去了。我们只需要把人扔进这里。就会被自动送到‘内部研究室’内。可是送‘安吉娜亚’却是最后一次。‘内部研究室’的人也和我们完全失去的通讯。”。药王坐在车厢中看着众人说道。

    “换句话说也就是失控了吧。看样子不管刚才的战役如何，你们都必须来这里了。”

    “可以这么说。如果刚才我们胜利，那现在坐在这里的也不可能是你们”。

    忽然间，装甲车缓缓的停了下来，炎幻舞对着车厢叫道：“可以下车了！”。

    众人从车厢内走了下来，他们面前是一堵高墙，而此时他们也不知自己究竟到了地下多深。四周除了一些吝啬的灯火外，其余一片漆黑。

    这时迪菲从驾驶室内走了下来，白芷看到她时整个人不禁一颤，而迪菲也看到了白芷，急忙跑过去看着她笑道：“太好了～我就知道姐姐你不会有事请的！”。

    “为什么迪菲你？”。

    “我说过了～我是‘特殊的人’，而且姐姐答应我的事情，我一定要等你完成的！”

    “的确，她是‘特殊的人’”。炎幻舞走到迪菲的身旁，将其拉到了一旁的角落中，忽然角落发出一团光芒，一个高台缓缓从地面中凸起，炎幻舞拿出一把匕首在迪菲的手指间轻轻的划了一刀，鲜血顺着迪菲稚嫩的小手缓缓留到了高台上的小洞中。

    就在这时大门渐渐打开，强烈的光芒顺着缝隙缓缓照亮的整个过道，众人不禁捂住双眼。待大门完全打开后，众人看着前方。

    荒凉的都市如白天般展现在众人的眼前，废弃的高楼，倒塌的楼房，摧毁的道路，一切都是如此的清晰可见。然而这一切都是由城市上方无数盏灯所照亮的。

    众人向前走了一步，忽然一股强烈的腐臭味弥漫在整个空气中，而伴随着臭味一起到来的是一阵阵恐怖的吼叫，这种吼叫越来越进，越来越响，很快一个个人影从城市的不同角落涌向了这里。然而这些‘人’却都是满身腐烂，面目狰狞。

    “喂喂这是什么东西啊！！他们正在走过来！”，一个殷狼有些焦急，刚想回去拿枪，这时所有的丧尸们却都停下了脚步，在整个城市与过道的中央有着一道看不见的屏障，这屏障正是一种高强化的玻璃，而在这玻璃上正遍布着密密麻麻的电线，丧尸们纷纷停下了脚步看着众人不停的怪吼。

    “好了我之前说过，这不是观光旅游。全部上车！现在我们就要冲破这道屏障！”，炎幻舞坐在了车上，其余的人也很快坐到了车厢中。

    装甲车微微向后挪动了一点，接着便飞速冲向‘废都’之中。

第二卷 第八十三章 废都(二)

    ∽－－－－走散－－－－∽

    装甲车向着‘废都’飞驰而去，车子离那道保护屏障越来越近，随着一声巨响，整个玻璃被装甲车的车头完全撞碎，空中同时也发出了一阵阵电鸣。原本离这保护屏障很近的丧尸们很快便被装甲车撞飞出去。

    仅接着装甲车便直直的向着那座大桥驶去。

    周围不断涌出的丧失一个个对着装甲车吼叫着，整个‘废都’似乎被这不速之客完全惊醒了。

    行驶了片刻后，大桥的桥柱很快映入了炎幻舞的视线中，她踩下油门，装甲车飞速的向桥上冲去，然而，眼前的景象却让炎幻舞不禁马上踩下了刹车。

    整个大桥的中央部分已经完全不见，下方则是干涸的河流，深不见底。

    装甲车在路面滑行了很长一段，在大桥的前方停了下来、

    “怎么了？！”，众人坐在车厢内，待车厢不再晃动后一个个站了起来。

    炎幻舞刚想下车，一个满脸腐烂的人脸忽然靠在了车窗上，然而这只是刚刚开始。不断的丧尸开始涌向这辆装甲车，它们不停敲打着装甲车的车身，而此时似乎又有股巨大的力量不断的将装甲车向着断裂的桥面推去。

    炎幻舞看着眼前断裂的桥面离车子越来越近，她迅速的拿起了通往车厢的对话机叫道：“拿好武器快点冲出去！”。

    驾驶座的车门被炎幻舞一脚踢开，她拿着霰弹枪将车门的外的丧尸打散，接着拉着迪菲的手便向外跑去。而与此同时，车厢后的铁门也一下被打开，麒麟看着无数的丧尸向车厢涌来不禁抿了抿嘴巴：“这个地方人气还真是旺！”。

    众人拿着武器从车厢内冲出，所有的人围成一个环形，一边清扫着涌来的丧尸，一边杀出了一条血路。

    “我靠！越杀越多！这样下去就算子弹没有了，他们也不会没有！”

    “快点逃到小巷里面去！”，翠燕指着一旁的小巷叫道。

    众人纷纷涌入了小巷中，然而由于小巷并不宽敞，不能让所有的人同时撤退，而此时白芷和炎幻舞被留在了队伍最后方。

    “白芷快点过来！！！”，炎冥冲着白芷叫道，就在此时在两人的中间忽然落下来一个巨大的衣柜，众人抬起头，只见两旁屋顶的上方正站着许多丧尸。

    “走走！！！快点走！！”，药王抓住迪菲的手指着前方大叫道。

    “不白芷！！！白芷！！”，炎冥对着白芷的方向叫道，但他的身前已经被衣柜挡住，而对面很快传来了丧尸阵阵的嚎叫声。

    “快点走！！！白芷她们没办法过来的！”，翠燕拉着炎冥的肩膀拼命的向前拽去。片刻后，众人纷纷冲出了小巷，但身后还在不断涌来一个个的丧尸。

    麒麟迅速的四处的张望着，他指着一栋废弃仓库叫道：“先去那里面！”。

    承重的铁门被缓缓关上，众人被靠铁门大口的喘着气。但很快便有一阵阵强烈的敲击声从门外传来。众人心里一惊纷纷拿起了手枪对准了铁门，但过了片刻后，声音却渐渐退去。

    麒麟抬起头，很快他发现这仓库十分的大，虽然一层的入口只有一个，但二层却是漆黑一片，他看着一个殷狼说道：“你叫什么名字？”。

    “NO.20－黑狐”

    麒麟拿起了霰弹枪看着众人：“我和黑狐去上面检查一下。你们在这里有什么情况就大声的叫。”

    药王看着他：“你们也一样！”。

    麒麟和黑狐朝着昏暗的楼梯走去，随着一声声的脚步声变轻，他们的身影也很快消失在了黑暗中。此时炎冥正一脸绝望的坐在地上，口中还在重复着无力的话语。翠燕低下头看着他。

    “对不起，我只是不想让牺牲的人更多罢了。如果能救白芷，我也不会拉你走的”。

    药王：“你没有做错。要是晚一步，我们这里所有的人都有可能死。殷狼，我已经说的很清楚了，来到这里就必须要随时做出有同伴牺牲的心里准备”

    “牺牲？！不，白芷没有死！”，炎冥激动的看着药王。

    “别告诉我你还想去救她，虽然很难接受，但在那样的情况下不可能有人活着。你的同伴是我的同伴也是”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，在刚刚衣柜落下后，炎幻舞和白芷被丧尸们逼到了死角处，然而白芷忽然看见周围有一扇窗户，于是一下她一下破窗跳了进去，而炎幻舞随之也跳了进来。进入屋子后，白芷和炎幻舞不停的拿着枪对着窗外的丧尸射击，然而丧尸却越涌越多，很快便走丧尸也走进了屋子里。

    “那里有扇门！”，炎幻舞飞快的跑到铁门前，但铁门却已经被锁住。她拿起手枪对准门锁射去，而此时白芷则在一旁掩护她，就在丧尸将要扑向二人时，铁门终于开了，炎幻舞和白芷一下冲进了一条小巷中，白芷看了一眼身旁急忙关上了铁门，将一旁的木桩全部推倒，一时间铁门便被木桩完全的堵死。

    “这东西支持不了多久！我们快点走！”。

    炎幻舞和白芷顺着小道拼命的向前跑去，很快她们又来到了一处铁门前，白芷和炎幻舞对视了一眼，炎幻舞将手枪对着门锁，白芷则将手枪对准了铁门。

    随着一声枪响，门锁被打烂了，白芷一脚将门踢开，顿时一股寒气从内向外涌出。炎幻舞和白芷拿着手枪小心的走进房间内，整个房间覆盖着一层薄薄的冰块，四周摆放的全是冷冻柜，而此时远处忽然传来了一声木头的断裂声。

    “那东西快撑不住了！我们快点把冰柜堵住这铁门！”，白芷看着炎幻舞说道。

    两人合力将一个冰柜推倒了铁门前。接着不禁纷纷坐到了地上，叹了口气，从刚才一只逃到现在两人都需要一些时间来休息。

    “这鬼地方还真是讨厌”，炎幻舞看了一眼四周：“我们现在应该在冷藏室内。这里的供电设备都是由‘中央研究所’提供的。”。

    “为什么还要为这里供电？”。

    “为了能更好的观察。”

    “真是可耻的研究”。

    “所以现在要毁了它。”，炎幻舞起身拿起了手枪：“‘帝’也知道这个研究不是我们所能驾驭的。所以并不打算真的用到战争中。当然如果世界政府真的逼我们的话，我们只能选择同归于尽了。一但这个病毒散播到世界上，那这个世界灭亡的日子也不远了”。

    “类似于核威慑？”，白芷抬起头看着炎幻舞，而此时炎幻舞身后正站着一个人影，人影手中拿着一把长刀。她急忙一脚踢在炎幻舞的腿上，炎幻舞顺势被绊倒在了地上。长刀在空中也劈了空。

    白芷拿起手枪对着人影射去，然而子弹打在丧尸身上仅仅只使丧尸颤抖了一下，丧尸依旧爬出了冰柜向着她扑去。

    就在这时，炎幻舞拿起了手枪对着丧尸的头颅射去，鲜血顺势从丧尸的头颅中迸发而出，而丧尸也一下倒在了地上。

    “呼～刚才谢谢你了。”，炎幻舞从地上站了起来，看着地上的丧尸说道：“虽然我也只是听说。但似乎的确有用用枪打他们的脑袋”。

    “似乎也是。不然不能杀死它们。不知道他们发现了没有”。

    “他们也不是普通人，相信应该能很快发现的。我们还是先离开这里。不过在此之前最好能先知道我们在哪里。要是外面有着一群丧尸在等着我们，那可就不好玩了”。

    白芷抬起头看着四周，“这里的冰柜很多，似乎不像是普通设施用的到的。而且虽然已经过了五十年。但冰柜里放的东西似乎还能看见。”，白芷指着冰柜说道：“牛奶，水果，还有大量的蔬菜。在回想一下地图上的标记，这里很有可能是”

    炎幻舞抿了抿嘴接过了白芷的话语：“学校！”。

第二卷 第八十四章 废都(三)

    ∽－－－－仓库－－－－∽

    “大桥已经断了，现在通往教堂的道路只有一条。”，药王用手在地上比划着：“从干涸的河底走过去。在城市的边缘处有一个斜坡，我们可以从那里下去”。

    翠燕听着药王的话语，甚是惊讶，一旁的人也都一脸诧异的看着他。

    “你在开玩笑吧？这里的情况更本已经超出了正常的思考界限，那河底下有什么东西谁知道？！”。

    “对不起，我们只有这一条可以走”，药王看着众人，白色长发下的眼神是极其认真的，“刚才突破‘保护屏障’的时候，这里的保护系统也同时启动。我们进来的入口已经被完全的封死。我们没有任何退路了”。

    “好吧，好吧”。翠燕叹了口气看着药王：“就算我们通过了那里，可是接下来的‘中央研究所’以及‘内部研究室’的地方我们也都一无所知。就算我们全部顺利的通过了，又怎么出去？！”。

    “‘内部研究室’应该有紧急出口。而且我们手上还有她”，药王指着靠在墙上已经睡着的迪菲说道：“她是这里所有设施的整个‘钥匙’，她可以关闭这里一切的保护措施。”。

    “好吧，看样子只有这一条路可以走了”。

    而正在众人在一旁讨论的时候，炎冥似乎对自己如何逃脱丝毫的不在意，他满脑子全是白芷。对于现在的他来说，似乎一切都显得不这么重要了。

    “麒麟他们上去有些时候了～”，翠燕看了看一旁殷狼：“你和我上去看看”。

    与此同时在仓库的二楼层面内，麒麟和黑狐手中紧紧的握着手枪，小心的走在过道内，过道周围全是一件件的破旧的办公室，办公室内所有的东西都蒙上了一层层厚厚的灰尘。

    缓慢的脚步声回荡在深邃的过道中，麒麟和黑狐被靠着向前行走着。

    “看样子这里应该没有别的出口了”，麒麟和黑狐走到了过道的终点，虽说是终点，但其实前方却是被乱七八糟的东西完全堵死。

    “好了，回去吧”，麒麟话语刚落，他们身旁的办公室忽然传出了一阵极其轻微的叫声。

    麒麟和黑狐对视了一眼，黑狐走在前方，麒麟则护在他身后，两人缓缓走进了办公室内，办公室很暗，但也并不是完全看不见，缝隙中传进来的光亮还是能大约将办公室的全貌照出。两人慢慢向声音的来源处移去，而此时声音也似乎也变得清晰起来。这是一个极其凄惨的哭声，而且是一个女人的哭声。

    麒麟和黑狐停下了脚步，他们面前有一面破碎的镜子，镜子前坐着一个披着长发的人影，他浑身瑟瑟发抖，而这哭声正是从他这里传出的。

    “你还活着吗？！”，黑狐朝着那人影叫道，那人影似乎没有回答，依旧发着凄惨的哭声。黑狐拿着手枪对着他，缓缓的向其走去。

    他小心走到了那人影的跟前，又重复了一遍：“喂～！快点回答！”。

    就在这时，人影忽然站立了起来，他的个子很高，要比黑狐足足高出半个头，而那长发下则是一张扭曲以及腐烂的脸庞。黑狐被这突然出现的丧尸惊出了一声冷汗，一时间来不及做出反应。而就在丧尸扑向黑狐的时候，麒麟对着那丧尸扣下了扳机。一声枪响顿时回荡在了整个仓库内。

    “呼呼真是太可怕！”，黑狐从地上站起来，回过身看着麒麟笑道：“谢谢你。”

    而就在他刚送了一口气的时候，那丧尸忽然又从地上站了起来，他一下咬住了黑狐的肩膀，黑狐口中旋即发出一声惨叫。他拼命的挣脱开了丧尸的嘶哑，然后拿着枪向其射去，然而当他刚转过身时，那长发丧尸却消失了。

    “快点走！”，麒麟对着黑狐叫道，两人随即拼命的向后跑去。在飞快的跑了片刻后，两人的前方忽然闪现出了一团两光，两人不禁纷纷拿出了手枪对准了前方。

    “是我们！麒麟！”，翠燕对着两人叫道，她很快看到了黑狐肩上的伤口。麒麟放下枪，眼神中飞快的掠过一丝凝重：“这个仓库里有丧尸，而且和外面那些行动缓慢的家伙不同！我们快点离开这里！”。

    四人飞快的跑到了仓库下，众人看见四人仓惶的模样心中也不禁一颤。药王看着黑狐肩膀上的伤口，急忙一把将其从麒麟身旁推开，接着拿起枪指着他叫道！

    “是怎么受伤的？！”。

    “你在干什么！”，麒麟按住了药王的手叫道。

    “是怎么受伤的！”，药王将手枪指着黑狐，而此时麒麟也拿出了手枪对准了她的脑袋。一时间众人之间的气氛忽然变得异常紧张。

    麒麟再一次对着药物吼道：“把枪放下！”。

    “是被丧尸咬的？！”，药王转过头看着麒麟：“如果现在不杀死他。那等会他也会变成丧尸！”。

    “我叫你把枪放下！”。

    “不行！”。

    就在两人之间的气氛越发紧张无法控制的时候，翠燕忽然站到了两人的中间。

    “现在不是起内讧的时候。药王，他的确是被丧尸咬的。而且这个丧尸还在这个仓库里。与其想着他等会是否变丧尸，还不如想着我们现在怎么解决那个丧尸！毕竟你也说过，咬了之后还有两个小时的时间吧！”。

    “那只是大概的数据”，药王把枪收了起来，“现在不杀他。那要是等会出了事情。你们自己解决”。说完她便一脸不满的走到了一旁，而麒麟也缓缓的放下了手枪，他撕下一旁的衣袖，走到黑狐身旁，替他将伤口包扎了一下。

    “说吧，你们遇到了什么样的丧尸”，药王看着麒麟说道。

    “是个个子很高，但是行动很迅速的丧尸。似乎是把我们当成了猎物，缓缓引入了他的圈套中”。

    “呵呵那真是糟糕了”，药王神色中掠过一丝的不安：“我所知道的第一批实验者里面并没有这样的丧尸。如果在这里就有这样的东西存在的话那我们的生还率又低了。”。

    “而且似乎还是个不死之身。先前已经中过一枪，但似乎没有受伤。”，麒麟继续说道。

    “看样子传闻是真的了”，药王低语道。

    翠燕：“什么传闻？”。

    “丧尸必须攻击头部。不然他们永远也不会死！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，白芷和炎幻舞正缓缓的走出了冷藏室。出了冷藏室后便是一条微微上倾斜的道路，两人缓缓的向上走去，道路很短。两人很快便走到了一处广阔的大厅中。大厅两旁全是破碎的桌子以及腐烂的食物。

    “原子弹掉下的时候这里的学生正好在用餐吧”，炎幻舞一脸讽刺的笑道，“那群政府可真是没有人性”。

    “你们现在做的和他们有什么区别？！”，白芷小心的向前挪动着，炎幻舞则抿了抿嘴跟在了她的身后。餐厅前方有一处玻璃门，玻璃门外是一条极其长的走廊。

    白芷走进玻璃门看着走廊两旁说道：“看样子外面就是教室了”。

第二卷 第八十五章 废都(四)

    ∽－－－－学校－－－－∽

    “这么说，朝着这走廊一直走。应该就能离开这个学校了”，炎幻舞看着漆黑一片的前方：“不过似乎没这么容易”。

    白芷拿出了手电筒，照亮了前方，忽然间过道中一人影子迅速的窜了过去。炎幻舞和白芷心里一惊，刚才那影子虽然速度极快，但却还是可以看出一个大概人类的轮廓。

    “好快和刚才遇到的那些丧尸完全两样！”，炎幻舞苦笑了一下：“资料上也没有提过有这样的生物”。

    “现在不是出现了？”，白芷慢慢推开了玻璃门，炎幻舞则拿着手枪跟在了她的身后。前方十分的暗，就算白芷拿着手电筒，但手电筒的亮光也在没照出两米外变完全被黑暗吞没了。

    炎幻舞目光不断的扫视着周围，她们的两旁是一间间破旧的教室，透过墙壁上的玻璃窗可以清晰的看见教室内杂乱无章的课桌椅，以及充斥着裂痕的黑板。

    白芷则小心的走在前方，手枪紧紧的握在手里。

    而就在这如此寂静，冰冷的学校内，忽然响起了一个声音。炎幻舞和白芷立刻停下了脚步，此时一个缓慢的音乐声正回荡在整个走廊中。

    “是手机的铃声”，炎幻舞将手枪指向了一个废弃的教室说道，“就在那个里面！”。

    “五十年前的学校里的学生怎么可能会有手机？”，白芷一脸疑惑的看着那教室。

    炎幻舞：“有可能是‘中央研究所’的东西。或许是用来联络用的。只是不知道为什么会出现在这里”。

    白芷：“那也许可以连到你们所谓的那个‘内部研究所’？”。

    炎幻舞：“有这可能”。

    两人相视了一眼，下定了决心，她们转回身，向着那教室的大门走去。

    她们缓缓的走进了教室中，一个破旧的课桌上正闪烁着异常的光芒。白芷举起手，示意炎幻舞留在这里，她自己慢慢的走向了那手机，手机的音乐在如此的环境中显得异常诡异。白芷走到了课桌前，放下了手枪，慢慢伸出手去拿手机。

    而就在此时，课桌下忽然冲出了一个幼小人影站在了白芷的对面，它脸庞已经完全腐烂，但却显得十分苍白，它用极快的速度拿走了桌子上的手机。然后一下跳过玻璃窗，冲出了教室。

    “那是什么东西！”，炎幻舞咽了口口水走到了白芷的身旁。白芷显然被刚才的景象所惊吓住，她深吸一口气，回过头看着炎幻舞：“是一个穿着校服的丧尸。很有可能是这个学校的学生”。

    “丧尸就是我们刚才看到的那一个？”。

    “似乎比这还要糟。我们刚才看见的那一个并没有穿着校服”。白芷神色凝重的看着四周：“这座学校里的学生似乎有不少变成了丧尸了。”

    “但是不管如何。那个手机我们必须夺回来。否则即使我们逃出了这里也没有办法走出这个‘T13区’，更别说去救安吉娜亚了。”

    “的确，我们必须拿回那个手机。”

    白芷和炎幻舞思考了片刻后，炎幻舞看着白芷说道：“刚才那个丧尸没有攻击你，反而更在意这个手机。似乎它并不只是只有攻击欲望的丧尸，也就是非第一批的实验者。但它却又是这个城市的市民，说明病毒很可能在这里已经产生变异了。而这变异导致了一部分丧尸有了一些其他的感情，并且拥有了其他一部分的能力。”

    “照这么看来，这个丧尸应该还在这个学校里。而从刚才的举动来看，它似乎很喜欢将手机放在课桌上，自己躲在下方听着那手机发出了音乐或者看着它闪烁出了光芒。”

    “如果用同样东西来引诱它的话，那就有可能把它引出来！”。

    “我们没有类似于闪烁的东西。但如果是音乐的话炎幻舞你会唱歌吗？”，白芷一脸认真的看着炎幻舞。

    炎幻舞愣了一下，抿了抿嘴巴：“不不会。”

    “那哼点音乐也可以”。

    “为什么要我来？！你不会吗？！”，炎幻舞有些激动的看着白芷。

    “不会”。

    “你你们殷狼不是有训练如果隐藏自己的身份吗？那声乐应该是你们的一门基础课程吧！”。

    “的确，可是我没学过”。

    “你，好吧。那就这样，我先唱，如果那丧尸出来了。你马上用枪射它。如果我没用，那就换你”。

    白芷点了点头，炎幻舞咳嗽了两声，开始哼起了音乐，然而由于对于音律完全的不知晓，哼出了基本不能称之为音乐。片刻后，整个学校除了这难题的怪叫外，其他一点声音也没有。

    “炎幻舞？你哪里不舒服吗？”，白芷拍了拍炎幻舞的肩膀，炎幻舞不禁呛了一下，她拼命的咳嗽了几下回过头看着白芷：“好吧！你有本事你来唱！”。

    白芷抿了抿嘴，在她的回忆中唯一一次唱歌也只有那次的经历。为了一顿饭钱而唱歌，虽然那时心里十分的不爽，但如今回想起这首歌声，似乎又让她回想起了在炎冥家度过的时光。

    “我～是～塑～料～袋～”。

    白芷高声唱着，炎幻舞则在一旁看着她心中充满了惊讶：“你这是什么歌？！”。

    而就在这时，走廊中忽然发出了一阵声响。两人的脸庞不禁紧绷起来，脚步声缓慢的移向了这个教师，然而，这脚步声却不只有一个，而是许许多多的脚步声，很快一个类似于孩童般身躯的丧尸站到了教室的门口，仅接着又是另一个。

    “没想到你的歌声还真有用”。

    学生丧尸一个个走进了教室中，很快教室中便涌入了数十个丧尸，他们一个个看着白芷，双手举起，张开嘴巴，口中不禁流出腐烂的汁液以及血肉。炎幻舞和白芷马上拿出了手枪向这群丧尸不断的射去。

    但是丧尸门似乎刻意的躲避了所有射向他们脑袋的子弹，虽然身上中了不少弹，但却依旧向着白芷和炎幻舞缓缓走去。

    “反应好快。根本打不中他们的头！快点走！”。

    炎幻舞和白芷一下跳出了一旁的玻璃窗，而所有的丧尸也顺势加快了步伐向她们追去。

第二卷 第八六章 废都(五)

    ∽－－－－机会－－－－∽

    白芷和炎幻舞边向身后的丧尸们不停的射击，边向着前方飞奔而去。然而她们身后的丧尸却越来越多，距离他们也越来越近，眼看就要跑到两人身前时，忽然两人脚下一空，纷纷向下摔去，而她们身后的丧尸也都停下了脚步，一个个对着身前漆黑一片的大洞口中发出孩童般怵心得吼叫。

    白芷和炎幻舞向下落了数秒后，便一下撞在了比较柔软的东西上。

    “竟然没有路了”，炎幻舞抬起头看着上方，“不过运气还真好。终于把那群小丧尸给甩了”。

    “运气似乎没这么好”，白芷看了看身下，只见她们正躺在由无数尸体所堆积的尸堆上。尸体各个身首异处，全身散发着令人作呕的臭味。白芷和炎幻舞迅速的跑了下来，两人看着眼前的尸堆心里不禁一颤。

    “怎么这么多的尸体都被放在这里了。而且似乎都是丧尸的尸体”，炎幻舞看着尸体忽然感到一阵恶心，不禁马上转过头去捂住了嘴巴。白芷拿起手电筒照亮了四周，白色的高台杂乱的摆放在各处，破旧的橱窗内依稀还能看见一些假的人体器官。

    “这里应该就是学校用于上生物课的实验室。不过为什么会放了这么多的尸体。就像”，白芷将手电筒移到了门口，忽然地面似乎微微颤抖了一下，接着又是一下。仿佛有着什么巨大的东西正朝着这边走来。

    白芷和炎幻舞将出手枪对向了门口，随着声音越来越近，一个庞大的身躯一下从门口冲了进来。整个躯体大概足足有三米多高，身上的肉已经全部腐烂，不时的流出绿色的脓水和血液。丧尸左手拿着一把巨斧，绿幽幽的双眼直直的看着白芷和炎幻舞，口中发出恐惧的吼叫。

    “果然如此这个学校除了学生，就连老师也变成了丧尸。而且这里似乎是他储存食物的地方”。

    炎幻舞看着那庞大的丧尸不禁吐了出来，而这时那庞大的丧尸也举着巨斧向两人冲来。白芷见炎幻舞已经来不及逃跑，急忙飞身一把推开她，巨斧从炎幻舞的身旁滑过，但却割伤了白芷的腰间。

    白芷重重的摔在了地上，手马上捂住了伤口，鲜血不断从腰间涌出。

    丧尸慢慢的转过身子，看着地上的白芷再次举起了巨斧。炎幻舞立刻拿起手枪对着丧尸的双眼射去，子弹一下击中了丧尸的脸颊，丧尸立刻捂住自己的脸，口中发出一阵阵痛苦的嚎叫。

    炎幻舞飞快跑到白芷身旁，将其扶起：“对不起，都是我让你受伤了！”。

    “刚才你也救了我，就算还清了！快点走吧！”

    炎幻舞扶着白芷飞快的向大门跑去，而此时大门外忽然又传来一阵阵巨响，一个和刚才那丧尸拥有同样体格的另一个丧尸再次冲入了房间中。

    炎幻舞回头看去，刚才那丧尸似乎也已经不再捂着脸了。

    “呵呵这下麻烦了”，炎幻舞和白芷渐渐被逼到的死角处，两个庞大的丧尸不断逼向两人。

    虽然子弹不停从炎幻舞和白芷的枪口中射出，然而这只是稍微阻碍了一下丧尸的前行。终于，白芷手中子弹已经用完，她看着炎幻舞叫道：“你快点走！这里我拖着！这两个家伙体型太过庞大，你应该可以甩掉他们的！”。

    “你在说什么！你在找死吗？！”。炎幻舞回过头看着白芷叫道。

    白芷：“我受伤了，不可能两个人都能从这里逃走！你应该知道！任务中遇到这样的情况，也只会连累伙伴。”。

    “连累伙伴？！”，炎幻舞将弹夹重新插入到手枪中，回过头看着白芷：“你这家伙不是因为我受的伤吗？‘丢弃’和‘连累’是两个意思！而且你甘心就这么死吗？！”。

    “炎幻舞”，白芷拿起了手枪，换上弹夹继续向前射击。然而由于刚才片刻的停顿，两个庞大的丧尸已经走到了两人的身前，它们举起手中的巨斧向着两人挥去。

    可恶结束了吗？！炎幻舞低下头闭起了眼睛。就在这时，她整个身体似乎被一股强大的力量拖住。当她惊讶的睁开双眼时，她已经站在了实验室的门口，而眼前两个庞大的丧尸身前的斧下却什么也没有了。

    白芷蹲在地上，腰间的伤口再次喷出了鲜血，口中顺势也吐出了一口鲜血。

    “刚才发生了什么事情？！”，炎幻舞一脸惊讶的看着白芷，白芷脸色有些惨白的看着她笑道：“你不是说，不能死吗？我们快点走吧！”。

    炎幻舞看着白芷心中似乎有些明白，然而现在的情况也不容她多想，她扶起白芷便向前方跑去。但毕竟由于白芷受了重伤，两人身后的庞大丧尸很快便追了上来，而两人的前方也很快涌来了刚才那些小丧尸。

    白芷看着一旁墙壁的角落处叫道：“那里有装液化气的瓶子。朝它射击！运气好的话说不定很炸开一条路！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时在仓库内

    正在众人警惕的时，从阴暗的角落中忽然走出了一个身体修长，披散着长发的丧尸，垂在脸前的发丝下是一双幽绿色的瞳孔。众人纷纷拿出了手枪对向了他。

    “大家秒准点！朝着他的头去射击！”。麒麟对着众人叫道。忽然间所有的手枪以及霰弹枪全部对向了那丧尸，然而一阵硝烟过后，众人的眼前却什么也没有。

    “翠燕！”，麒麟回身一把推开翠燕，丧尸在两人之间咬了一个空。而当众人把手枪再次对象它的时候，它又向后一跃，堙灭在了黑暗中。

    众人的神经绷得十分紧，连眨眼的功夫都没有，双眼直直的看着四周。整个仓库显得十分寂静，仿佛空气也再此刻凝固的。

    忽然间，丧尸一下越到了躺在地上的迪菲身前，众人急忙回过身去，但丧尸已经向着迪菲咬去。然而就在众人以为那绝望的事情就要发生时，丧尸忽然停下了动作，它将头停在迪菲的脸前晃了晃，有点是像是在闻气味的模样。

    此时麒麟举起手示意众人不要轻举妄动，片刻后，丧尸慢慢将脸从迪菲身前移开，一向又移到了坐在地上一脸茫然的炎冥身上，接着飞扑而去。

    “快点走！炎冥！”，翠燕对着炎冥叫道，然而此时炎冥却没有任何的动作，似乎就打算这么被丧尸咬死。而就在此时，仓库外忽然传来一声剧烈的爆炸声，炎冥心里一颤：是白芷！他起身一脚踢在了丧尸的脸上，接着拿出手枪，左手掐住丧尸的脖子，手枪对着它的脑袋不停的射击。

    丧尸整个身体不停的颤抖着，双手拼命的向四处抓着，然而炎冥并未给他任何的机会，一只脚踩住了它的手臂，直到丧尸不再颤抖方才停下了射击。而此时他的脸上也已经沾满了鲜血。

    “哟这家伙是你们殷狼中‘沉睡的狮子’吗？”，药王看着炎冥惊讶的笑道。

    而就在此时，一旁忽然传出了数声诡异的哭声，很快又出现了像刚才那个丧尸一模一样的五个丧尸。它们缓慢的径直走向了众人。

第二卷 第八十七章 废都(六)

    ∽－－－－重逢－－－－∽

    眼看着五只丧尸离众人越来越近，麒麟立刻离开从腰间拿出了一颗手榴弹扔向它们。忽然，整个仓库颤抖了一下，众人看着眼前，硝烟散去去，无知丧尸依然站在前方。

    “果然没有用吗？！”，麒麟看着那些丧尸似乎有些放弃了。

    “这不一定！”，药王指着仓库一旁的墙壁叫道：“大家快点从那里逃出去！”。

    手榴弹将墙壁上炸出一个大洞，众人纷纷向洞外跑去，然而由于洞口很小，一次只能让一个同通过。众人身后的无知丧尸也飞快的跑了过来，炎冥和麒麟拿着手枪不断向其扫射着。

    “快走！我掩护你！”，麒麟对着炎冥叫道。

    “这是我要说的话！白芷她没有死，我也不会死的！你快点走！”。

    “你们两个家伙都出去！”，黑狐又从洞外走了进来，他双手紧握着两颗已经解开了保险栓的手榴弹，喘息着冲到了两人的身前。

    “黑狐！你在干什么！快点回去！”

    “我我不行了！我可不想变成它们那副模样！”，黑狐回过头看着两人叫道：“你们两个难道不明白吗！即使死我也要想一个人一样站着死！而不是被同伴的手枪打死！”

    麒麟和炎冥挣了一下，咬紧牙齿跑了出去。

    此时整个仓库内只剩下了黑狐以及那五只丧尸，黑狐身体挡在洞口，脸色苍白的看着身前的丧尸。

    “来啊！你们这群杂种没有一个能走出这里！”。

    黑狐话音刚落，五只丧尸便同时涌向了他。他嘴角微微翘起，松开了双手。

    随着一声巨响，墙面的出口已经被废墟完全挡住。众人回头看了一眼，心中不免感到一阵忧伤，然而却又不得继续向前行走。黑狐又一个殷狼牺牲在了这个任务中，然而他的死却换来了众人的生存。而麒麟，翠燕，这些活下的殷狼将会背负跟巨大的包袱。

    与此同时，白芷和炎幻舞从学校中逃脱而出，在一阵碰跑后两人终于摆脱了身后的丧尸，她们弯下身子大口的喘着气。而就在这时，在不远处忽然传来了一声叫声。白芷抬起头，炎冥正飞快的向她跑来。

    “白芷！！！你果然没有事情！”，炎冥一下跑到了白芷的身前，将其抱在了怀里。白芷抬起头铮铮的看着他，那笑容仿佛是经历了一场生死般的磨炼。

    “炎冥”，白芷慢慢的推开了他，而此时后面的众人也赶了上来。

    药王看到炎幻舞也露出了释然的笑容，她走到炎幻舞面前笑道：“对不起，刚才我都已经放弃你了”。

    “真是让你小看了”，炎幻舞和她相视而笑了一番。

    “虽然不像打扰你们相聚。但是时间可不等人。药王，你说过我们进来之前只有五个小时的时间了。而现在差不多已经经过三个小时了”，麒麟走到炎幻舞和药王的面前：“再过两个小时到底会发生什么样的事情？”。

    “这是我们原先的计划”，药王转过身体看着众人：“将安吉娜亚送到这里。给她注射T13病毒，接着将其送回到安吉修罗的身旁。让世界知道我们红狼的力量。然而这个计划已经随着‘帝’的消失一起破灭了。之后，突然中断的通讯也让我们无法将安吉娜亚顺利的从这里送出去。所以两个小时后。如果我们还没有找到她，她依旧会被注入‘T13病毒’。”

    “没有解药吗？”，麒麟看着药王。

    “有，不过只是实验阶段。发明这个病毒的男子，也就是迪菲的父亲他已经死了，所以已经没有人能研究出完全的解药了”。

    “我们必须把她救出来！”，白芷不禁握紧了双拳。

    炎冥看着她：“放心，我们一定会的！”。

    “好了，现在快点去教堂吧！”。

    众人一路飞奔到了城市的边缘处，他们身前是一个巨大的斜坡，深不见底。

    “大家跟好。小心周围。不管这下面有有什么奇怪的东西。我们都要随时做出战斗的准备！”。

    一行人缓缓的向下走去，渐渐的，口气中似乎弥漫起了一股白色烟雾，烟雾中又弥漫着一股强烈的腐臭味。

    “白芷靠近我！”，炎冥站在了队伍的最后方，小心的护在了白芷的身后。

    行走了片刻后，众人脚下的道路终于变得平坦。而此时众人周围的烟雾也变得更加浓密，能见度只有三米左右。药王指着远处略微闪现的灯光说道：“那里应该就是上去的斜坡了。”。

    十一个人纷纷拿起了手枪，霰弹枪已经手榴弹小心的向前方走去。

    然而，还未行走了一会儿，忽然一旁的白雾剧烈的晃动起来。众人纷纷停下了脚步，一脸警惕的看着四周。

    白雾中，缓缓出现了一个个的人影，摇晃着走向了众人。很快，他们的四面八方都涌来了无数的丧尸，短短数秒他们就完全被包围在了里面。

    麒麟深吸一口气笑道：“这个数量还真是庞大！”。

    白雾渐渐散去，整个干涸的河道中几乎涌满了无数的丧尸，一眼望去都无法看到尽头。

    翠燕看着四周的丧尸绝望叫道：“这下完了根本没有办法走出去了。更别说到达那个教堂了！”

    药王也是一脸的黯然：“原本以为可能会有丧尸，但没想到竟然会有这么多真是失误了”。

    “不！我们不能放弃！”，白芷拿起手枪对着一个丧尸的头颅射去，丧尸顿时倒在了地上，她回过头看着众人叫道：“即使没有子弹了，即使刀砍钝了。我也不会放弃的！我要活下去！因为我还有没有完成的事情！”。

    “白芷”，炎冥抿了抿笑道：“的确！不能放弃！在我没有倒下之前，绝对没有人能伤害你！”。

    “真是讽刺”，药王看着两个无奈的摇了摇头：“没想到这时候还会说出这样的话。是无畏，还是无知？不过不管是哪个你似乎又让我兴奋了起来。好吧，殷狼。就让我们好好的合作一次吧！”。

    枪声，爆炸声不断的在河道中回荡着，众人不断的拿着枪向着四周不断涌来的丧尸扫视着。每个人脸上似乎没有准备就此丧命的表情，一个个冷静而有兴奋的首位着自己的身前。很快，丧尸的尸体已经在众人四周堆起了半米多高，而由于大家都没有出现犹豫与恐慌的射击，丧尸似乎与众人之间产生了一道不可逾越的界限。

    “来吧！你们只有这点能耐吗！”，炎冥将一颗手榴扔向前方，然而手榴却没有在丧尸堆内爆炸，忽然众人周围的地面不断的颤抖起来。眼前丧尸也从远处一个个被扔向了一旁。

    “是那个家伙！”，白芷看着四周向他们飞奔而来的庞大躯体叫道。

第二卷 第八十八章 废都(七)

    ∽－－－－休息－－－－∽

    四个庞大的丧尸从四个方向向着众人冲来，它们手中握着巨斧，根本不顾周边的丧尸，一路向他们砍杀而去。

    “打它的头！”，炎冥手枪对着一只庞大丧尸的脑袋，冷静的扣下了扳机，然而那丧尸似乎早有预料一般，一下将身体跃向了一旁，而此时在他肩膀的后方正趴着一个体型幼小的丧尸。

    “那两种丧尸难道在合作吗！”，白芷看着炎幻舞，一脸惊讶的叫道。

    “学生和老师似乎变成丧尸了依旧有着一种无法割舍的羁绊。但现在可不是赞叹这个时候。那样庞大的身躯，再加上拥有超常敏捷力的指挥。基本没有任何弱点了”。

    “还有什么武器没有！”，麒麟看着药王叫道。

    “没有了，我们不可能带负担过于沉重的武器过来。除了手榴弹和霰弹枪，其他的武器都没有什么威力！”。

    翠燕看了一眼自己手中的霰弹枪：“而且现在子弹和手榴弹都已经用的差不多了。难道要我们用空手和这些家伙战斗吗！”。

    庞大的丧尸此时已经飞快的跑到了众人的身前举起了手中的巨斧，正当众人一脸无力的看着这四个怪物的巨斧时，迪菲忽然从地上站起，她将小手指向天空。四个庞大丧尸的巨斧忽然在空中突然停住，而四周的丧尸也都停下了脚步。

    “这这是怎么回事？！”，麒麟一脸诧异的看着四周。

    “是母皇！”，药王一连惊诧的看着迪菲，此时迪菲色彩各异的瞳孔忽然闪烁着一种特殊的光芒，“因为这病毒一开始是他父亲为了她逃离病魔而创造的。所以她身体里有着最原始的病毒。而这些丧尸身上的病毒也是由她身上病毒分裂而变得。所以从一定意义上来讲。迪菲就是它们的母亲。就像昆虫界里的母皇一样。”。

    麒麟转过头看着迪菲：“这么说这个女孩她能操控这些丧尸？！”

    “我也不清楚。不过现在却是我们逃脱的好机会！大家快点走！”。

    众人急忙转身向着一旁跑去，而白芷则看着站在原地一动不动的迪菲，她一把抱起了她。

    药王回过头对着白芷叫道：“带上她的话，那些丧尸有可能又会追上来的！”。

    “那我也不能扔下她在这里！”。白芷脑中忽然回想起了迪菲说过的话：（我不想被送到T13区，虽然我不怕那里的怪物），她看着怀中的迪菲，这个女孩用着最幼稚的想法来看待一些无法让成人接受的问题，然而这却是对她最大的伤害，虽然病毒救了她的命，但这结果一定不是她以及她的父亲想要的。白芷忽然对迪菲产生了一种保护的感情。而在这个女孩身上，似乎也感受到了一些的共鸣。

    众人飞快的跑出了河道，而他们身后的丧尸似乎也没追来的迹象。他们一路飞奔直到看见远处的教堂，方才放慢了脚步。

    药王回过头看着众人：“这里应该没有丧尸了。教堂四周都装有特制的红外线，对丧尸有着特别大的杀伤力。”

    随着木制的大门被缓缓推开，众人慢慢的走进了教堂中。教堂内很干净，似乎一直都有人在打扫一般，从斑驳的玻璃窗外照耀进的光芒，将大厅中央的十字架完全照亮。

    “真不敢相信，这里竟然还有这样的地方。”

    “掩饰着罪恶的光明，还是掩饰着光明的罪恶？”，麒麟有些讽刺的看着四周。

    “好了，各位还是稍作休息一下。等等我们要去的地方可不比刚才那鬼地方安全。”，药物看了一眼四周：“至少，这里还算是最安全的地方。就享受一下人生最后一刻的悠闲吧～”。

    众人坐在了教堂中的长椅上，白芷怀中的迪菲此时已经睡了过去。炎幻舞坐到了她身旁看着前方的十字架低头说道：“免我们的债，如同我们免了人的债。”

    “你是信徒？”，白芷转过头看着她。

    “不是，只是有时候觉得自己太过罪恶了。于是用这些话平息一下自己。白芷，你为什么要坐殷狼？”。

    “为了追查杀害我父母的凶手”。

    “那如果被你找到了你会怎么做？杀了他们？”。

    “不，我也不知道。但我只想知道真相，为什么要杀害他们。如果他们真的是如此十恶不赦的人，那也要让我知道他们的罪行。如果他们是被人陷害的，那也要让我知道为什么要陷害他们。”

    “我和你不一样。我有父母，不过却不是亲身的。他们是一些普通人，就像那些坐着公交车上下班的人一样。那时候我还很小，有一晚一个小偷到我家里来偷东西。爸妈全都睡着了，那时候我发现了那个小偷。你猜结果怎么样了？”。

    “你抓住了那小偷？”。

    “如果真是这样那我也不会坐在这里。那个小偷以为我父母发现了他，于是拿着刀走进了我父母的房间。而我也拿着刀跟在了他的后面，我在他下手之前把刀插进了他的背着。我父母被惊醒了。接下来，他们做了一件普通的平民，或者说想安逸生活的人应该做的一件事情。他们把我送到了警察局，由于那时候我还太小，所以没叛刑，他们把我关到了少教所。而一天晚上，一个男的忽然冲了进来，他把所有的人都杀了。可最后却没杀我，反而把我带走了。于是我就成为了红狼”。

    “你不恨你的父母吗？”。

    “不恨，怎么说他们也把我养的这么大。况且我也不是他们亲身的。如果不老实的把我送出去，他们自己就会有麻烦吧～对了白芷”。炎幻舞转过头看着她笑道：“之前在学校骗了你。对不起”

    “其实也没给我们造成什么困扰。在月冥岛的时候也帮助过我们。而且”。

    “那个男的蓝头发的男的。是我杀的。”，炎幻舞看着白芷淡淡的说道，但神情却十分的认真。

    “雷鸟是你杀的？”。

    “是的，如果你想报仇的话。我这条命随时都可以交给你”。

    “这话你应该和麒麟说。雷鸟是他的弟弟。而我对他只有愧疚。但是我想你现在最好不要告诉他，因为接下来不仅关系到我们十一个人的性命。还有安吉娜亚的性命。”

    “我知道了。我会找个适当的机会解决这个事情的。不过白芷你似乎很在意安吉娜亚。这是为什么？”。

    “我们以前见过面，是很小的时候。那时候下着很大的雪。她邀请我一起游戏。然而和她在一起似乎有种很熟悉的感觉。我也不知道为什么会有这样的感觉。”

    “对了，白芷！安吉娜亚其实是高修国的公主。她的瞳孔原本是鲜红色的，不过被他哥哥动了手脚才会变成这样的。那么你的瞳孔也是鲜红色的。你们岂不是一个国家的人？而且很有可能有着什么关系，才会让你对她有这样的感觉”。

    “怎么可能～她可是公主。可能只是一种普通的熟悉吧”。

    就在这时，药王起身拍了拍手：“大家休息的也差不多了是时候出发了！”。

第二卷 第八十九章 中央研究室

    ∽－－－－丢弃－－－－∽

    众人来到一个小屋中，小屋下方放着一个桌子，药王走到桌子前按下了桌子上的红色按钮，顿时整个地面忽然向下陷去。片刻后，众人眼前出现了一扇巨大的铁门，麒麟小心的推开铁门，前方是一条宽敞的白色过道，过道四周都是白色的墙壁，对面有着一扇红色的大门。

    众人小心的走进了过道中，当最后一个炎幻舞走进过道中时。他们后方的大门忽然关了上去。

    就在这时，过道中忽然传出了一个深沉而有苍老的声音。

    “首先我要赞叹一下你们的勇气与智慧。这座城市好久没有这么热闹过了。但是接下来的东西将会使你们更为兴奋。‘塔丝娜战役’我想你们应该都清楚。这个房间中就有那场战役中出现的机关。各位好好享受一下吧！”。

    那人话语刚落，过道前方忽然出现了无数道红色的光线，连接着墙壁的两端缓缓向着众人移来。

    “这是那时候的光线！！”。麒麟指着缓缓移来的一条条光线叫道。

    众人脑中回想起了千蛆他们在屋子中的遭遇，这个能将人瞬间粉碎的红色光线其威力足以将这里所有的人都杀了。

    “塔丝娜战役”，炎幻舞无奈的笑了笑：“说道那场战役，最出名的莫过于‘牺牲机关’一个队伍中只要牺牲两个人。就能保全下所有人的性命。然而其实最后很多队伍都由于无人肯牺牲，最后大家都被这个机关害死。是一个玩弄人类心理的机关”。

    翠燕看着他们身旁两边墙壁上的两个红色按钮，“似乎这个就是那个机关”。

    翠燕和麒麟走到了墙壁的两端，相视着点了点头，同时按下了开关。众人身前的红色光线忽然纷纷消失了，而且正前方的红色大门也打开了。翠燕和麒麟放开了机关，大门又关了上去，红色的光线也再次出现了。

    “真是个恶心的东西。看样子必须留两个人在这里了”。

    麒麟和翠燕再次按下了开关，拖延住了光线的前进。众人面色凝重的相视着，这种时刻所有的人都神色不禁都神色凝重起来。

    “时间不多了，我们必须快点决定。这个时候只有用这个方法了”，炎幻舞拿出小刀，将袖口撕下一片，接着用小刀划成了一条条。她将长条握在手中看着众人：“短的两条留下来！”。

    众人一根根从炎幻舞手中抽出长条，然而在白芷抽之前还未出现一根短条。白芷和炎幻舞对视了一眼，缓缓伸出手抽出了她手中的布条。短的众人看着白芷，炎冥急忙走到白芷身前：“把这根给我！”。

    白芷把短条放进口袋中，一脸严肃的看着炎冥：“这是我自己的命运，没有人能替代。”。

    炎冥十分激动的看着她：“你疯了吗？！这样你会没命的！”。

    “但我也不想你死”，白芷低下头轻声的说道。

    “好了，一根已经出现了。现在还有两根。”，炎幻舞将手伸到翠燕的面前，翠燕看着她笑了笑：“不用了。还有一个算我吧”。炎幻舞也回了她一笑，迅速的从自己手中抽出一根布条，她看着长条笑道：“你运气不好，你是长条。那么最后一个人就是我”。

    翠燕指着炎幻舞叫道：“你这应该是你抽的吧！”

    “既然已经抽出来了。那就别犹豫了。你们两个手也累了吧？”，炎幻舞和白芷走到了麒麟和翠燕的身后，硬生生的扮开了两人的手指。将自己的手按在了红色按钮上。

    “快点走吧。前方的陷阱或许还要可怕。”，炎幻舞看着众人笑道。

    “你们走吧”，炎冥一屁股坐到了地上，“白芷不走。我也不会走的”。

    “炎冥！你疯了吗！”，白芷不禁对着炎冥叫道：“我说过了！我不会和你在一起的！我只是你生命中一个过客！你还要为你自己的父母报仇！”。

    “如果连唯一的亲人都无法保护，那还谈什么报仇！”

    药物看着三人，深吸一口气叫道：“别管他们三个了。我们快点走！”。麒麟和翠燕看着白芷，麒麟走到白芷身前：“你也不是有很重要的事情没有完成吗？！你甘心死在这里吗？！”。

    “麒麟谢谢你替我保守秘密。其实白狼早就在那个时候死了。现在你看到的只是一个失败的殷狼罢了”。

    “失败的殷狼？！”，麒麟看着白芷笑了笑，接着一拳打在了她的肚子上，白芷顿时晕了过去，麒麟对着炎冥叫道：“快点带她走。她还不能死在这里！”。说完便自己重新按住了按钮。

    “你”。炎冥一脸茫然的看着麒麟。

    “快点带她走还有好好照顾她，如果她不能顺利的从这里走出去我死也不会放过你的”。

    炎冥咬了咬牙齿一把抱住了白芷，而此时在白芷的脑中，回忆如一片片的片断从脑中滑过。她睁开双眼，模糊的视线中是麒麟渐渐离她远去的场景。众人跑出了红色的大门，回过头看了一眼麒麟和炎幻舞。

    “放心吧，我们会有办法的。我也不想就这么死在这里！”。麒麟看着众人叫道，而在此时红色的大门忽然关了上去，而此时红色的光线也再一次出现在了白色的屋子中。

    “这么快就没用了吗？”，麒麟放下双手看着身前缓缓移来的红色光线对炎幻舞笑道：“你有没有练过体操？”。

    炎幻舞看着前方摇了摇头：“别做梦了这密密麻麻的线连一只蚊子也飞不过去”。

    而此时在大门外，炎冥抱着白芷，而白芷的脑中却回响起了一种奇怪的声音，(你要这么放弃你的朋友吗你要这么放弃你的朋友吗？你难道活了这么久只知道复仇吗？！你忽略的东西太多了，你的哥哥，你身边所有关心你的人，你还想和以前一样孤傲的活着吗？！！）

    众人跑出红色大门后很快来到了一条极长的过道中，过道前方有一扇白色的铁门。

    药王：“这里就是中央研究所真正的入口。门对面现在是什么情况没有人知道”。

    “刚才那个人的声音是‘内部研究室’里的人吗？”。

    “不知道不过应该不是。因为他们不会对我们下手”。

    “难道是死在这里五十年前的个组织的人员？！”。

    “我说了，我也不知道。答案或许就在门的对面”，药王缓缓走到了门前，铁门由下往上缓缓升起，众人走了进去，前面依旧是一条很长的过道，然而过道四周确有着一个个屋子，里面放置着各种研究的器材。

    待众人全部走进去后，铁门再次缓缓关上了，而就在此时，白芷忽然从炎冥的怀里挣脱，一下冲出了那扇即将关闭的大门，而当众人刚反应过来时，大门已经完全关闭了上去。

    不能放弃不能放弃一个都不能放弃！白芷以超乎超人的速度向着那间白屋飞奔而去。而此时在白屋中，红色的光线已经离两人越来越进，麒麟挡在了炎幻舞的身前：“这种高热量的光线杀死人不会有任何的痛苦。你躲在我身后，至少不会再死前看到那些光线把身体切成碎片的场景”。

    “真是谢谢你了，不过那样的场景我也不是第一次见到。麒麟，殷狼中最有前途的人。这一刻你在想些什么？”。

    “想什么？”，麒麟苦笑了一下：“我也不知道。”

    光线已经快逼到到麒麟的脚跟前，就在这时，前方红色的大门忽然发出一阵剧烈的轰鸣，紧接着一个巨大的凹槽出现在了大门上。

    “什么东西？！”。

    正在两人惊诧时，白芷一下冲破了红色大门，她实现迅速的扫过眼前密密麻麻的光线，迈起脚步一下冲了过去。

    “白芷？！！！你干什么回来！快点走！”。

    白芷离光线越来越进，忽然她双腿一登，整个人越到了屋子的最上方，她将手向上方墙壁一推，真个人贴着上方的墙壁从光线的最上方滑过。她刚落地便一拳打在了先前关闭的那扇铁门上，铁门顿时向后一震，接着又是一拳，整个铁门被完全打飞了出去。麒麟和炎幻舞惊讶看了白芷一眼，急忙跑了出去。红色光线在将麒麟鞋子的后跟削去一般后消失在了白屋中。

第二卷 第九十章 中央研究所(二)

    ∽－－－－突破－－－－∽

    白芷的离去让炎冥一下变得无比焦急，他重重的敲击着大门，而就在余下的几人站在门前时，前方一间房间内慢慢走出了一个男子。男子身穿西装，系着长领，看上去仿佛一个真在上班的公司人员。他走到走到中央停下，转过身看着药王他们笑道。

    “恭喜各位，通过了第一关。看样子已经把不需要的包袱扔掉了。那么，接下来就是你们选择的时候了”，男子说话时，炎冥已经拿起了手枪冲到了他的身前，炎冥用枪指着他的脑袋叫道：“快点把后面的门打开！”。

    “既然舍弃了，为什么还要去寻找？！”。男子看着炎冥笑道。

    炎冥一脸愤怒的男子，扣下了手中的扳机。子弹从枪口迸出，穿过了男子的脸庞，然而子弹却仿佛穿过残影一般从男子的脸上窜过。

    “是立体映像？！”，翠燕站在身后四目寻找着走道中的摄影机。

    “不是立体影像。我是真的人，只不过那颗子弹太慢了。”，男子弯了弯腰说道：“我给各位介绍一下自己。本人是五十年前殷狼排名第NO.3－的‘暗华狂龙’。但是现在已经是‘零’组织中的NO.15的－‘暗华狂龙’。对了，各位可能不知道‘零’这个组织的存在。这也不奇怪，因为这个世界上还没有人知道一个人知道这个组织。我们是五十年前从地狱爬出来的各个被政府抹杀组织的人员。我们五十年里在这里保守生不如死的痛苦，然而在这个时间里，我们也已经对这个让我们复活的病毒有着深入的研究。顺便问一下，这里有没有红狼？”。

    药王站到了众人的身前：“我就是红狼”。

    “哦～这位白发美丽的小姐。我必须满怀歉意的告诉你，你们第一批研究人员进入这里的时候，就已经被我们杀了。不过当时也不能怪我们，我们当时也和外面的那些‘卡塔瓦’的实验品不一样。”

    翠燕：“‘卡塔瓦’？！”

    “也就是最低级的丧尸。他们是这个城市中无辜的平民。你们之前应该遇到了不少。他们是一群只知道不停寻找食物的实验品，当然也有一些产生的变异。我就给各位大概介绍一下丧尸的等级吧。为了让各位明白一点。我就用英文字母说明吧”。

    暗华狂龙举起手指看着众人说道：“丧尸一共分为，S,A,B,C,D,E,F，这七个等级。D至F也就是我刚才所说的‘卡塔瓦’。用古希腊的意思解释也就是‘低级’的意思。这些丧尸最弱的就是F级。行动缓慢，没有一点的思考。而E级则是体型庞大，力量也十分的强大。D级则是身材灵敏，有时候会耍一点小聪明，对了，你们之前遇到的学生丧尸与黑色长发口中发出奇怪叫声的也就是那类丧尸，当然也不止这两种。”

    药王看着他：“你们就是操控这些丧尸的主使者吗？！”

    “主使者？你在说什么？他们可是我的伙伴。我还没有说完，接下来就是C级。也就是我这种，‘艾尤级’的丧尸。到了我们这个等级，也就是人型的丧尸。我们看上去和常人没有异样。但力量和速度却远远的高于普通人。好了，你们只要了解到我这一级便可以了。因为如果你们选择错误，是不会活着走出这里的，丧尸可是随时随地都是十分饥饿的”。

    翠燕：“选择什么？！”。

    “选择～”，暗华狂龙漠然的看着她：“加入我们，或者，成为我们的食物”。

    药王：“你在做梦吗？！要我们变成你这样肮脏的同类？！”。

    “我就知道你会这么说。那听到下面的消息你们或许会改变主意。你们应该很奇怪，为什么只有我一个在这里，其他的人到哪里去了？很抱歉！～他们已经离开这里了。不过半年，外面的世界就会被这个T13病毒完全感染。”

    “这不可能，这座城市已经被完全封闭了！”。

    “用外面的力量来封闭我们的力量？！你认为有这可能吗？！那些障碍只能阻碍‘卡塔瓦’那类丧尸的前行，对于我们来说一点用也没有。我给你们一些时间来选择。我在你们的目的地等着你们。你们应该知道在哪里”。暗华狂龙说完便消失了。

    而就在他消失的同时，整个实验所忽然出现了一个个人影，他们晃动着身体从一个个房间走了出来。

    “又是丧尸吗？！我们必须快点去安吉娜亚那里！”，药王抱起还在熟睡的迪菲，翠燕和其他殷狼也都纷纷了手枪向周围扫视而去。

    与此同时，在中央控制室的屏幕前，一个老者身穿西装真和刚进门的暗华狂龙看着屏幕。

    “他们的目标是安吉娜亚。没想到红狼竟然连能把她都抓了过来”。

    “这样也省去了我们不少力气不是吗？不然我们又要花一些时间去抓这个高修国的公主了”。

    “的确，真是送给我们的筹码。对了，老虫。这里的事情解决好后，你最想去哪里？距离整个行动开始大概还有一年的准备时间”。

    “哪里？当然是老家咯～我的孙子还在家里等着我。不过他应该也变成了一个老头子了。”

    “这些都是世界政府对我做出的伤害。我们一定会让他们加倍偿还的。”

    老者指了指屏幕说道：“目前的问题是解决这些小家伙。你说两百个‘卡塔瓦’能不能阻止他们到那个‘内部实验室’？”。

    “我认为他们不能。不过要是就此被杀了，也说明他们不配成为我们的同伙”。

    “要是他们通过了，却还是不答应呢？”。

    “那就把他们全杀了。接着送给外面的‘卡塔瓦’，他们还没有尝过新鲜人肉的滋味吧”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，在中央研究室的入口，也就是教堂的正下方，麒麟和炎幻舞正看着躺在地上的白芷，白芷从带他们逃脱后就忽然晕了过去。两人一脸担忧的看着她，同时心中也在对她刚刚做出了行动感到十分的诧异。

    许久，白芷终于睁开了双眼，麒麟将其扶起，白芷看到他露出欣慰的笑容：“太好了终于敢上了”。

    “如果我没猜错你刚刚的力量应该是那个T13病毒所引起的。就和你因为杀了光狼的豹而感到愤怒，那时候使用出了力量应该是相同的”。

    “那在学校里面救了我的人就是你！”。

    两人看着白芷，白芷从地上站了起来看着自己的身体：“的确，我也感到有一股用不完的力量隐藏在自己的体内。或许我能利用它顺利的救出安吉娜亚，就像救出你们一样！”。

    麒麟：“那种力量不到逼不得已的时候最好不要用，因为它对身体可能产生很大的副作用”。

    “身体那种东西我已经不在乎了”，白芷抬起头看着前方：“快点走吧，他们应该在前面不远的地方”。

    三人飞快的跑过了白屋，而此时整个中央研究室的大门也已经全部打开了，麒麟跑到一个拐角处，忽然停下了脚步。眼前的过道中已经堆满的丧尸的尸体，然而却还有许多丧尸从一旁的屋子涌出，起先是涌向前方，但似乎发现了麒麟他们又开始走向了他们。

    “怎么回事怎么这里有这么多的丧尸！”。

第二卷 第九十一章 中央研究室(三)

    ∽－－－－阴谋－－－－∽

    麒麟拿出手枪朝前方不停的射击着，然而丧尸却越来越多。炎幻舞回过看去，后方也开始走来了一个个的丧尸。

    “刚刚逃出来又遇到这样的情况。运气还真是差！”，麒麟回过头叫道：“你们两个手中还有多少子弹！”。

    炎幻舞：“不多了，但相信应该可以暂时把这些丧尸解决掉！”。

    “不用了”，白芷走到了麒麟的身前，鲜红色的瞳孔冷冷的直视着眼前不断涌来的丧尸。

    “白芷，不要再用那力量了！”，麒麟话语还未说完，白芷已经冲了出去，丧尸看见白芷冲来纷纷向她扑去。白芷从腰间抽出两把匕首，整个人忽然跃起，她整个人倒转着从丧尸的上方的飞过，身体不停的旋转着，手中的匕首不停的划过身下丧尸的颈间。

    一刹那，丧尸们纷纷倒在了地上。而白芷落地后，口中不禁突出了一滩鲜血。

    “快走！”，麒麟对着炎幻舞叫道，炎幻舞抽出一颗手雷扔向了后方，接着飞快的跑进了研究室内，她扶起白芷。飞快的向里跑去。

    “我叫你不要用这能力了！刚刚晕了过去，现在又吐血。要是再用的话你可能会没命的！我们还是等你休息一下再走吧！”，麒麟忽然停下了脚步白芷叫道。白芷看着他勉强的笑道：“没关系，我没事情。他们现在可能有危险，我们必须赶过去！”。

    与此同时药王等人正站在一个大厅中，大厅四面八方不断涌来丧尸，他们手中的弹药已经用完。

    翠燕看着四周的丧尸，拿出匕首护在了自己身前：“可恶！！！杀不光！！又没地方逃了！”。

    药王看着身后的迪菲：“她醒来或许我们还有希望！可是她似乎都没有醒来的迹象”。

    炎冥拿出匕首一脸愤怒的看着周围的丧尸：“都是你们，你们这群家伙快点给我滚开！”，他发疯似的一下涌入了丧尸群中，而他身后的三个殷狼急忙拉住了他，就在这时，他们后方的大门忽然被一下踢开。他们回过头去，只见麒麟，炎幻舞以及白芷正站在门口。

    “麒麟你们！”。翠燕眼中几乎含着泪水的说道。

    “快点走！有什么事情以后再说！”，众人马上逃离了大厅。麒麟和炎冥将大门关上，丧尸们被关在了门外，手不停的敲打着铁门。

    “你没有事情！”，翠燕忽然一下抱住了麒麟，麒麟愣了一下，缓缓的推开她，“呵呵，我说过。我还不想死”。

    “你的命还真大，到底发生了什么事情，炎幻舞？”，药王看着炎幻舞，炎幻舞看了一眼坐在地上的白芷：“是她救了我们”。

    药王一脸诧异的看着白芷：“她？怎么做到的”。

    麒麟：“别管这么多的。有什么事情以后再说吧。现在还是快点到那个‘内部研究室’去。时间应该不多了。”。

    翠燕：“要到那里必须经过这个大厅。可是这个大厅里却有这么多的丧尸，我们手中的弹药也已经用的差不多了”。

    就在这时，白芷从地上站了起来，她面容惨白的看着铁门：“让我来”。

    炎冥急忙走到她身前一脸惊恐的说道：“你怎么了？！怎么脸色这么差？！”。

    白芷对他笑了笑：“我没有事情。”

    “她中了T13病毒。不过和那些丧尸有些不同”，麒麟看着一眼白芷：“对不起，我必须说出事实，这也是为了你好。”，麒麟转过头看着众人：“她以前就中了这病毒。只不过最近似乎这病毒才起了作用。那时候她还没有注意到。不过这应该是T13病毒”。

    “白芷为什么不告诉我！”，炎冥一脸焦急的看着白芷：“你应该在那时候告诉我。至少那时候我能给你找全世界最好的医生！”。

    药王一脸凝重的看着白芷：“如果你真的中了‘T13病毒’，不管以前如何，也许你将来会变得和外面的丧尸一样。到时候你的朋友或许都会变成你的敌人”。

    “我管不了这么多。我只不过不想在失去了”，白芷推开了炎冥，她走过炎冥的身旁轻声的说道：“希望从这里出去后你会把我忘记。我也会忘记你的”。

    白芷走到不断晃动的铁门前，“不管我等等做出什么。我都不会忘记我是殷狼。所以你们也不要忘记我是白芷”。

    白芷抽出匕首，一脚踢开铁门，围在铁门前的丧尸们一下被巨大的力量踢飞了出去。白芷手握匕首冲进了丧尸群中，她身影迅速的在丧尸中来回穿梭着，匕首的挥动已经到达了人眼无法看清的地步。鲜血，腐肉，不断的从大厅中溅出。

    白芷的脸上，身上已经暂满的鲜血，但她依旧没有停下，手中的匕首依旧在快速的挥舞着。

    吼叫声渐渐淡去，直到最后一个丧尸倒下，白芷方才停下了动作，她手中的匕首顺势落到了地上。整个人站在大厅中央一动不动。

    众人看着她的身影，一时间无人感踏入这个堆满死尸的大厅中。炎冥握紧拳头，一下冲进了大厅中，他走到白芷的面前，此时白芷已经闭上了双眼，口中发出均匀的呼吸声。炎冥将其脸上的血迹擦去，接着一把抱起了她。众人方才走进了大厅中。

    “这个力量太可怕了。已经不是人类所能拥有的了”，药王一脸惊讶的看着白芷。

    “但它也有副作用。我们快点走吧，不然就浪费了白芷的牺牲了”，麒麟走到了一处刻着十字印记的大门前，神色凝重的说道：“就是这里面的吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大门缓缓打开，门里是一个巨大的房间，房间内放置着各种各样的仪器，正中央放着一张床，而床上躺着女子正是安吉娜亚。

    “终于来到这里了。说实话，我没想到你们中竟然有这么厉害的人物。简直就是一个卡塔瓦”，暗华狂龙走到众人的身前看着白芷说道，而他身旁也缓缓走出了一个老者。两人挡住了众人和安吉娜亚间的去路。

    “那么你们可以决定了。是加入我们还是死在这里！”。

    麒麟看着那男子：“似乎在刚才发生了一些事情。你到底是什么人？！”。

    “哦～看样子你们没有被抛弃啊～那我再简单的说明下，为了你们两人”，暗华狂龙看着麒麟和炎幻舞：“我是‘零’组织的人。这个组织就是生存在这里所有从原子弹的洗礼中生存在下的个组织的人员所共同组成的组织。我们的目的只有一个，报复迫害我们的世界政府。而且我们都拥有着强大的力量。现在你们是选择加入我们还是和我们作对”。

    麒麟干校了两声，抬起头看着他说道：“这不可能”。

    暗华狂龙看了他一眼，又将目光转向了其他人：“你们的想法呢？”，众人不语，纷纷从身上那个拿出了匕首。

    “看样子有答案。你们就是我们‘零’组织走向世界的第一个祭品！”，暗华狂龙从身后抽出一把黑色的长剑，压低着眼前的目光看着身前的众人：“杀死你们。只要一秒钟！”。

    暗华狂龙的身影迅速的冲到了翠燕的身前，就在翠燕准备进攻时，他又一下移到了翠燕的身后。

    “死吧～～”，暗华狂龙挥刀而下，麒麟一把推开了翠燕，长剑从麒麟的手臂上划过，麒麟的手臂上顿时喷出一道鲜血。

    “竟然用一条手臂救了这女人的命！看样子你的确很强！不过你有多少手臂！”，暗华狂龙看了一眼周围的人，举起长剑，而就在这时，他忽然一脸痛苦的蹲到了地上，长剑也顺势从手中掉落。他捂着脖子一脸痛苦的看着前方，迪菲正站在他的身前，将手掌对着他，彩色的瞳孔中散发着异样的光芒。

    “你是什么人！！！”，暗华狂龙极其痛苦的对着迪菲叫道。

第二卷 第九十二章 逃脱

    ∽－－－－逃脱－－－－∽

    “我不喜欢你。你会伤害姐姐。”，迪菲走到暗华狂龙身前看着他的脸庞：“所以我要杀死你！”。

    “可恶不能呼吸了！为什么你能控制我的肉体！老虫快点来帮我！老虫！！”。暗华狂龙转过头去，那老者也已经倒在了地上捂着脖子。“他可是拥有B级的实力！！为什么！！你到底做了什么！！！”。

    “迪菲，等等“，炎幻舞走到迪菲的身旁蹲下，她看着暗华狂龙说道：“你们应该有T13病毒的疫苗吧。把它交出来！”。

    “交出来你就会放了我们吗！”。暗华狂龙看着炎幻舞愤怒的说道。

    “如果你想一直这么痛苦的话。也可以不交出来，而且听你的口气。疫苗应该在这里。最多杀死你以后我们花点时间来找”。

    “我知道了疫苗在左边的柜子里。不过只有一瓶”。

    药王走到柜子旁，抽出抽屉，从里面拿出了一瓶装有红色液体的试管以及一跟长针。她走到暗华狂龙身旁，暗华狂龙急忙对她说道：“不要想在我身先检查这疫苗。这疫苗只有一个人的份。你打进我身体里，你们就救不了安吉娜亚了！”。

    暗华狂龙的话语让众人心里一惊，他们急忙跑到了安吉娜亚的床边。

    “她已经中了T13病毒了。还有两个小时就会发作！你们现在给她注射还来得及！”。

    “可恶！！只有一个人的份吗！”，麒麟捂着手臂回头看了一眼白芷。就在这时，炎冥一下从药王手中夺过了试管。他拿起匕首对着众人：“这个疫苗我要了！”。

    麒麟：“炎冥！冷静一点！现在还不能断定这个疫苗的真假！”。

    炎冥！“那也只有一个人的份吧！白芷随时都有危险！”。

    “冷静一点！！你们没发现这是个阴谋吗？！他早知道我们之中有一个人得了T13病毒。所以才告诉我们这试管只能给一个人使用！他想让我们内乱！”，炎幻舞起身看着炎冥和麒麟叫道。药王走到暗华狂龙身旁，把匕首架在了他的脖子上：“说！！到底这个试管能给几个人用！”。

    “呵呵没想到这时候还能有这么冷静的思考。五十年后的红狼似乎也不差吗～”，暗华狂龙一脸痛苦的笑道：“这个试管里面的疫苗可以供无数的人使用。但也不能给一个人使用。因为这疫苗只是实验阶段。是用来扼制体内病毒扩散的。这就是为什么我们中了病毒还能像人类般行走说话。你们如果没有适当使用的话，很可能会导致使用者被疫苗直接杀死！”。

    “那要用多少！”，炎冥飞快的走到暗华狂龙的身旁。

    “我不知道，这个只有博士知道～可惜博士已经和其他组织成员的人一起走了”。

    “那就拿你试验！”，炎冥从试管中抽出一小滴红色液体，接着讲针头插进暗华狂龙的肌肤中，缓缓的打了进去。忽然暗华狂龙整个身体不停的颤抖起来，他口中发出惊悚的笑声：“你们这些家伙！！别以为这里打败了我就”，忽然他身体一下爆炸，整个人一下变的血肉模糊。

    “是量不够吗？！”，炎冥又转头看向了那老者，麒麟不禁抓住了他的手腕：“不要激动！他还有用！我们对于那个组织还有许多不知道的事情！”。

    炎冥回头看了一眼白芷，一把甩开了麒麟的手。飞快的走到了老虫的身旁替他打下了刚才两倍的药剂，然而片刻后，那老者的身体依旧发生了爆炸。

    “还还是不行吗！”，炎冥有些茫然的看着四周，忽然把视线定格在了安吉娜亚的身上。就在此时，麒麟不顾肩上疼痛，一下扣住了炎冥的双手，将试管从其手中夺下，递给了翠燕。他把炎冥压在地上对着他叫道：“冷静一点！！！像你这样盲目的试验只会让白芷或者其他人丧命！我们现在最主要的目的是走出这里！艳蛇她那边应该有关于这疫苗的资料，即使很少，但也要比你在这里到处试验的好！”

    炎冥听了麒麟话，挣扎了片刻后终于冷静了下来。麒麟也放开了他的手。

    炎幻舞：“的确，麒麟说的对。我们现在必须来开这里。刚才的丧尸不可能是这里全部的丧尸！”

    “大家快点在这个屋子里找。既然他们两个在这里，就说明这里附近肯定有通向外面的出口！”。

    众人开始在屋内到处搜索着，忽然翠燕指着一排按钮说道：“这里是不是有控制出口的按钮？！”。

    药王急忙走到她的身旁，看着那排按钮说道：“就是这个！和总部里安装的逃脱系统是一样的！大家快点站到大厅中央！”，待所有人站好后，药王迅速的按下了按钮，而此时整个研究室忽然回响起了一阵警报声。

    药王接着也迅速的跑到了大厅的中央。

    炎幻舞看着她：“你按了什么？！”。

    “逃脱系统和自爆系统！这样的地方可不能让它继续留在这个世界上。必须卖到更深一层的地方去才行！”。

    忽然众人身上的墙壁缓缓的打开，整个地面也开始徐徐向上升起。

    经过一道笔直向上的通道后，阳光渐渐刺入了众人的眼神。很快众人便来到了久违踏足的大地上。迪菲，白芷和安吉娜亚依旧昏迷不醒。麒麟看着他们三人，清晨的阳光洒在三人的脸上，目上的天空是如此的蔚蓝，周围的空气也是如此的清醒。

    就在这时，众人身下的大地忽然颤抖了起来，片刻后又渐渐平稳下来。

    “结束了吗？！还是说这只是刚刚开始。不管如何，必须把现在的情况报告给艳蛇”，麒麟从口袋中拿出一颗照明弹塞在了弹夹中。一颗闪烁着亮光的子弹拖着一条长长的红色色彩直冲天空。在天空中顿时爆发出一阵强烈的光芒。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    艳蛇坐在旅馆中，两眼看着窗外，当她看见天空一阵鸣闪时，立刻拿起了手机。

    “任何完成了，安吉娜亚已经夺回来了”。

    “很好～现在你去他们那里。等待我的指示，对了，不要轻举妄动。你们的老板可在我这里，而且就在我的身旁。我随时都能要的他的命”。

    “知道了”，艳蛇把手机放到口袋中，她看着屏幕上闪烁着的八个亮光，拿起电脑以及一旁的炸弹遥控器走出了房间。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时在昏暗的房间内，安吉修罗转过身，看着坐在角落中的老板笑道：“你们殷狼果然比红狼要强大。不过他们马上就要为了你而死了～真是可惜啊～不过你放心，我会让你听到他们身体爆炸时发出的美妙声音～”

    “安吉修罗～你比你的父亲还要禽兽不如！”，老板抬起头看着他说道。

    “呵呵～谢谢你的赞赏～这是对我整个计划的肯定～”。

    “放了他们”，老板苍老的脸色有些痛苦，他挤压充满着褶皱的双眼，深吸一口气看着安吉修罗颤抖着嘴唇说道：“我有对你来说比安吉娜亚更为重要的人！”。

第二卷 第九十三章 背叛

    ∽－－－－无奈－－－－∽

    “更为重要的人？！”，安吉修罗从椅子上了起来，他走到老板的身前冷冷的说道：“什么人？！”。

    “二十年前，你父亲威胁我们殷狼中的三个人替他杀了他哥哥的全家以谋权王位。而这三个人就是，我，冥帝，以及风帝。他威胁了我们，如果我们不帮助他，他就杀了冥帝十岁的儿子。当时刀口已经在那孩子幼小的脸庞上划了下去，这也给他一生留下了一条永远抹不去的伤疤。于是我们就背负着良心的谴责，替他做了这件事情。当然，皇室里面更本没有什么人是无辜的。我们抱着这样的想法在一天夜里冲到了他们的家里。但是，当我看见那个孩子时，我犹豫了”。

    “你怎么做的！”，安吉修罗的脸庞忽然抽出起来。

    “我救了他。并且让他加入了殷狼，将他抚养长大。没错，他就是现在你王位的最大竞争者，不，应该说，一但他回来了。你就必须将王位拱手让出！”。

    “他他现在在哪里？！就在那里？！”，安吉修罗指着手机叫道。

    “他失踪了。不过你只要答应我放了那些殷狼。我就帮你找到他！”。

    “别别和我耍花招！他一定就在那里！伯爵！把他带下去！”，安吉修罗的话音刚落，一男子就从门外走了进来将老板抓了出去。

    这个可恶的老家伙这个可恶老家伙！！！竟然没有把他们全杀了！！！不行！！！

    安吉修罗忽然拿起了手机。

    “艳蛇！把你们殷狼中有着红色瞳孔的男人带过来！”。

    “这个男人已经不见了。”

    “真的消失了？！！！不可能！！那一定还有有着红色瞳孔的人！！你给我找出来！！！我就放了你们的老板以及现在还存活下来的八个殷狼！”。

    “红色瞳孔的确有一个，不过只有一个女的。”

    “女的？！！呵呵！！这么简单的化妆我会被骗过去吗？！就把她带过来！！！还有安吉娜亚！！！其他殷狼的狗命！！我就不要了！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    荒野的黄土上，麒麟等人正焦急的等待着艳蛇的到来，就此时，远处忽然扬起了一沉尘土，艳蛇驾车一辆车飞快的向他们驶来。很快汽车便停在了众人的身前，艳蛇走下车看着浑身狼狈的众人深吸一口气，接着把目光放在了躺在地上的安吉娜亚和白芷的身上。

    “他们怎么了？！”，艳蛇一脸惊讶的走到她们的身旁。

    “他们中了T13病毒。现在我们手中有疫苗，但却不知道怎么用！”，药王走到艳蛇身旁拿出了红色试管看着她说道。

    “中毒了吗？”，艳蛇抿了抿嘴巴，看着麒麟：“真是很对不起，让你们完成了这么危险了任务。而且似乎在任务中还牺牲了不少的同伴。麒麟你们的任务到此结束了。把白芷和安吉娜亚送到我车上去”。

    翠燕：“结束了？！艳蛇你不知道，在这里发生了许多事情，还有一个叫做‘晓’的组织他们！”。

    “够了”，艳蛇转过头看着她：“你们不用管了。把白芷和安吉娜亚放到我车上去”。

    这时炎冥忽然挡在了艳蛇的身前：“为什么要带他们走！你要把他们带到哪里去！”。

    “这个不用你管！”

    “是不是要把她们送到高修国去？！这更本就是一个阴谋吧！”，炎冥激动的叫道。

    顿时所有的目光也都变得尤为诧异，一个个不可意思的直视着艳蛇的脸庞。

    艳蛇抬起头，漠然的看着众人：“是的，他们抓了老板。我也没有办法。快点把人送上去！”。

    “艳蛇你知道你在做些什么吗！死了这么多的人！最后还要把安吉娜亚送过去！”，麒麟有些愤怒的看着她。

    艳蛇从手中拿出一个遥控器，冷冷的看着众人：“我也没有办法。但请你们不要逼我。你们之前服下的‘生命感应器’其实是炸弹。只要我按下按钮你们所有的人都会死。翠燕把他们送上去”。

    在艳蛇的威胁下，翠燕和炎幻舞只得将白芷和安吉娜亚挪到了车上。艳蛇手拿遥控器缓缓的走向了汽车，她坐上驾驶座，看着一旁的麒麟他们说道：“对不起”。说完她便把遥控器扔出了车窗上，自己驾驶着汽车开走了。

    “白芷！！！”，炎冥飞快的跑了过去，但依旧没有追上汽车的步伐。

    “我靠！！！幸苦了这么久却换来这种结果！”，一个殷狼不满的对着天空大叫道。

    “没有结束！！！既然我们现在知道目的地了！那就还没有结束。我们这里的九个人，要去高修国把白芷和安吉娜亚夺回来！”，麒麟转头看着众人：“从现在开始，我们不再是殷狼以及红狼！我们要为自己而活着！你们愿意加入我吗？！”。

    炎幻舞对他笑了笑举起了手：“我参加”。

    药王叹了口气：“事情到这个地步也只能这么做了！”。

    翠燕：“我也不相信组织会这么就背叛我们！！”。

    其余五个殷狼也都看着麒麟点了点头。

    “在此之前。我们必须把她安顿好”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与此同时，在红狼倒塌的公司的废墟上，两个穿着黑色西装的女子正将一块块巨大的废墟轻易的搬开，一个女子从废墟中拉出了光狼的尸体，接着拿出一根长针向其注射而去。片刻后，她抬起头，看着废墟旁堆积着的数十个人笑了笑

    “拉斐尔。这是第几个人了？”。

    “第十个了～卡里尔”。

    “那今天就到这吧。先把这些人给弄活得再说”。

第二卷 第九十四章 见面

    ∽－－－－见面－－－－∽

    刻着金色皇室印章的大门旁，一个个站立的警卫们警惕着每一个进入房间的人，行人在远处了路上行走着，天空正下着雪，与此处每一个市民的鲜红色瞳孔形成了鲜明的对比。

    一辆汽车缓缓停在了大门前，艳蛇从车上走下来，安吉娜亚和白芷也随着她一起下了车。

    “对不起，我只能这么做”，艳蛇看着白芷和安吉娜亚，安吉娜亚在路上已经使用了疫苗解除了身上的病毒，而此时疫苗在白芷的要求下也放入了她的口袋中。

    “你救了安吉娜亚，如果不来的话。她就有可能丧命。所以你不需要内疚，况且也总有一天要来到这里的”。

    三人走进了大门中，宽敞而又庄严的过道旁沾满了士兵。一个男子走到三人跟前，挥了挥手，几个士兵从一旁走来将白芷和安吉娜亚带走了。

    “老板可以放了吧”，艳蛇看着那男子，男子摇了摇头：“还需要一点时间。你放心，我们的殿下说过放。就一定会放。请你会去休息吧”。

    艳蛇有些担忧的看了他一眼，但在此处的确没有什么选择的余地，她值得转身离开了。

    白芷和安吉娜亚被士兵带到不远处时，又被分别带到了两处房间。白芷被士兵推进了房间内，接着被关在了屋子里。屋子里有一张床，床上铺着一个白色床垫，床旁放着一些手术用具。此时一位带着白色面罩穿着医生服饰的人走到了白芷的身前，瞳孔和白芷一样的鲜红。

    “请你躺到床上”。

    “你要干什么？！”。

    “检查你的身体。希望你配合，不然让士兵强行压住你再脱去你的衣服就不好了。你放心我是女的。这里除了我以外就没有任何的人了”

    白芷看了她一眼，又看了一眼房间的四周，接着缓缓躺到了床上。

    “请把衣服全部脱了，内裤也是”。

    白芷犹豫了一下，慢慢把手放到了身前，缓缓脱去了身上所有的衣物。

    女医看着白芷的身体，接着从一旁拿出了一些液体缓缓的向其下体倒去。白芷顿时感觉下方一阵冰冷。

    “放心，不会有事请的”，女医生拿出一把镊子在白芷下体处小心点检查了一番，接着拿出一旁的毛巾帮白芷身上的液体擦去。她脱下面罩看着白芷的模样叹了口气：“好了，你可以把衣服穿上了”。女医生走出了房间外，拿起了一旁的电话。

    “殿下，他的确是女的。没有经过任何的手术”。

    “不可能！殷狼中不可能有高修国的人！有的话也只可能是他！你等着我现在过来！”。

    安吉修罗从房间内走出，快步的走到了那房间前，女医生帮他推开了门，他缓缓走了进去，而此时白芷正在穿着衣服。他从后方看着白芷的模样脸上一阵诧异，而就在这时白芷忽然察觉到了异样，一下转过身去，原本就未穿好的上衣一下散落到了地上。

    安吉修罗看着白芷妙曼的躯体不禁说道：“真的是女人！”。他缓缓的走到白芷身前，白芷则一脸警惕的看着他。

    “殷狼你真是女人？！你是高修国的人！”，安吉修罗看着白芷的脸庞心中不禁一颤：好美的女人

    “你是什么人！”，白芷方才注意到身上的衣物落到了地上，她急忙捡起挡在了身前，虽然她以前根本不在意这些，但此刻在这个陌生人的眼前，她却想极力保护住自己。

    安吉修罗深吸一口气走出了房间，而此时伯爵也等在了门口。

    “殿下～怎么样？！”。

    “她是个女人，完美的女人”。

    “那怎么办？看样子那个王室的后裔还在外面。我帮你把里面的女人处理掉就马上去找！”。

    “不她，我要了”，安吉修罗看着身后的大门：“身上流着高贵的高修国的血液。又是一个生存在残酷环境中的殷狼。这样的女人就是我成为王后最配的女人。”。

    “您您在开玩笑吧！”。

    “我从不开玩笑。今晚我就要她成为我的女人。不是这个国家，甚至是这整个世界的皇后”，安吉修罗笑了笑反身再一次推开了大门。

    白芷此时已经又了准备，她拿起一旁的长针对着安吉修罗。

    “请问你叫什么名字？”。安吉修罗弯了弯腰看着白芷笑道。

    “我”，白芷顿了顿，“我叫白芷，白芷·赤焉翎”。

    “哦～白芷女士。虽然有些唐突，不过我在刚才就被你的美貌所打动。希望你能成为我的皇后”。

    “你你说什么！”，白芷一脸惊诧的看着他。

    “当然不是没有理由的。你们殷狼的领导者，也就是水龙在我这里做客。只要你答应我，我就让他舒舒服服的走出这里。”

    “大叔他！”。

    “是的，如果你不相信。我现在可以带你去见他”。安吉修罗起身看着白芷，白芷愣了愣从床上走了下来。两人走过一条极其长的走道，来到了一处电梯口。安吉修罗按下电梯，两人很快便来到了地下三层。

    整个地下楼层都由许多士兵守护着，而一旁则是一个个封闭的房间，房间的大门完全由钢铁所制。安吉修罗带着白芷走到了一处房门前，他叫人打开了大门，白芷向里望去，果然老板正坐在一张床上。

    “你们好好的聊聊吧。希望你能有所觉悟”，安吉修罗待白芷进入房间后便命人把门关上，自己则走到了一旁的控制室内看着屏幕上监视房间的印象。

    白芷缓缓走进了房间中，此时的老板已经显得十分苍老，完全像一个老人。灰白的胡渣，灰白的头发。他低着头有些木纳的看着身前的地板。

    “大叔大叔！”，白芷有些激动的走到了老板的跟前，老板缓缓的抬起头，看着白芷微微一笑：“太好了。你没有事情。大家都没有事情吧”，说完他又低下了头。

    “大叔！！你不认识我了！！我是白狼啊！”，白芷的话语让老板眼神微微闪烁了一下，他迅速的拿起一旁的杯子扔向了一旁的探头。

    而此时在监控室内，屏幕中的视线也变得极其模糊。

    “殿下这？”。

    “算了～可能两个人之间有什么秘密。就让他们去说吧～反正等仪式结束以后，她就是我的妻子。而那个老头也照样会死。只是在她不知情的情况下”。

第二卷 第九十五章 真相

    ∽－－－－真相－－－－∽

    “你说你是白狼？！可白狼是男的，虽然我也在你身上看到了他的影子可是”。老板仔细打量着白芷不禁摇了摇头：“怎么想你也不可能是他”。

    “T13病毒。在执行一次任务的时候，我很有可能中了那病毒。导致身体发生了改变。可是我的记忆还在。我是从小被你抚养长大的，我爱吃青椒，我喜欢下雪天，还有，你的那杯放在家里的酒，有一次不小心被我打破了！还有我为了找到杀父仇人而发誓一定要达到殷狼NO.1的位置！这些我都记得！”。

    “的确这些事情只有我和白狼知道！”，老板看着白芷激动的颤抖着嘴唇：“你你真的是白狼！”

    “我是！”。

    “呵呵真是太奇妙了。世界上竟然有这样的事情。不过既然你是，那我就把一些事实告诉你。我想再不告诉你的话，可能都没有机会了。白狼，你一直想寻找的凶手其实就在你的眼前”。

    “你你说什么？！”。

    “二十年前，就是我和冥帝以及风帝杀害了你的父母，而你的父母就是拥有皇室血统的贵族，你真正的名字是安吉·罗奥。而现在冥帝已经死了，而风帝也只能一辈子躲在月冥岛，现在终于轮到我了。白狼有样东西我要交给你”。老板伸出手，从充满褶皱的手指上拿下了一颗戒指，他按下戒指上的一个按钮，戒指的轮廓上忽然出现了一个个各种图案的花纹。他将这戒指放到了白芷的手中：”这是王室的戒指。也是安吉修罗最想要的东西。如果这个东西没有，他可以顺利的当上这个国家的领导者。但要是这个戒指出现了，那带着这个戒指，并且有着王室血统的人就能成为领导者。”

    “戒指”，白芷将戒指放进了口袋中，她看着老板：“我会救你出去的”。

    “我的命已经不重要了，况且我也是杀害你父母的真凶。你没有必要为我担忧”。

    “不跟本没有什么凶手。我已经就想通了与其对着过去穷追不舍，不如好好的把握未来！大叔我！”。

    就在这时，大门被打开了，安吉修罗站在门口看着白芷笑道：“好了，时间差不多了。你准备好了吗？！”。

    白芷看着他点了点头，接着走了出去。

    白芷被一个侍卫带到一间房间中，房间的正中央正放着一件白色婚纱。

    “殿下希望他再次进来的时候。能看见你穿着婚纱的模样。不然那个老头可能活不过今天！”。

    门被关了上去，房间里十分的安静，甚至有些压抑。白芷坐在地上，这种白色婚纱让她回想起了在炎冥家中开舞会的场景，那样的情景永远只能成为回忆，她站了起来，把之前从艳蛇那里得到的疫苗打入了自己的体内。

    夜色渐渐接近黄昏，安吉修罗身穿黑色完衣服，打着领结，对着镜子照了又照，终于迈起脚步走到了白芷的房门前。他敲了敲房门，房门缓缓的从中打开，他看了一眼屋内发现没有人，于是有些奇怪的走了进去。

    忽然门被关了上去，安吉修罗猛地回过头，一个有着鲜红色瞳孔的男子正拿着手拿一块玻璃指向他。

    “你你是什么人！！！”。

    “我是什么人？”，男子将手举起，手指上的戒指正散发着金色的闪光。

    “你你是！快来人啊！”。安吉修罗急忙大叫道，男子却一下冲了过去，用玻璃划开了他的喉咙。

    忽然一群士兵手拿枪械冲进了房间里，他们看见安吉修罗一动不动的躺在地上，脖子处不断的流出鲜血，而站在他一旁的男子则手拿沾满了鲜血的玻璃。

    “殿下！！你是什么人！！”，伯爵一脸惊慌的看着男子。

    “我是安吉·罗奥。”，男子将手上的戒指指向众人，那伯爵看着戒指身体一颤，马上举起手叫道：“大家大家快点跪下。真正的国王回来了！”。对于一下失去靠山的伯爵，他认为这样就是最快能保全他位置的方法，而所有的士兵也都纷纷放下了手中的手枪。就在这时，整个宫殿忽然发出一声剧烈的爆炸声。

    炎冥和麒麟躲在角落中，一群士兵正从他们身旁跑过，飞奔向爆炸的地点。炎冥和麒麟相互点了点，便分开向着两边跑去，他飞快的跑在过道中，目光不断着扫视着周围的房间白芷白芷你在哪里！！！

    就在这时，他的目光忽然放在了远处麇急着一群士兵以及中间穿着一件伯爵样式的房间内。那里！！炎冥拿着手枪飞快的跑了过去，而当伯爵看见炎冥跑来时急忙大叫道：“保护殿下！”。

    殿下？！！就是那个主事者？！炎冥朝着士兵们不断的射击，很快拥挤在门口的士兵就被炎冥全部消灭，他一下冲到门前，那伯爵看到他急忙低着着头向外逃去。但却被炎冥一枪打在头上，当场毙命。

    “你就是幕后操控殷狼以及抓走白芷的人吧！”，炎冥将手枪指向那男子。男子看着炎冥神情平静的点了点头：“我就安吉·罗奥。这个国家的主人。”

    “把白芷交出来！不然就杀了你！”。

    “白芷？那个女人已经死了”。

    “什么！！”，炎冥忽然感到胸口一阵疼痛，他满腔愤怒的看着那男子：“你把她杀了！”。

    男子点了点头，虽然神情十分冷淡，但心中却是无比的无奈：如果炎冥喜欢的是白芷那就让白芷永远的存在于这个世界上。至少是以女性的身份炎冥不可能会接受这个事实而我也不可能。

    男子将手指向炎冥：“你想报仇的话就开枪吧。”

    就在此时，麒麟和翠燕也跑到了门口，他们看见房间内站着的男子时，脸上都露出惊诧的神色。

    “白狼！！！”。

    “好吧！！我就如你所愿！！！”，炎冥大叫道，同时也扣下了扳机麒麟刚想上前阻止，子弹却已经从男子的心脏处穿过，男子眼中怀着泪水缓缓倒在了地上。

    炎冥丢下手枪仰天长啸：“白芷我为你报仇了。我也为我的家人报仇了！！！我我”，忽然他脸庞流下了泪水，泪水顺着他的脸颊缓缓流到了地上。麒麟看着躺子地上的白狼，再看着一脸痛苦的炎冥，他心中无比沉重的拉住了炎冥的手。

    “快点走。还要救安吉娜亚和老板”。说完便拉着炎冥跑了出去。

    “他不是白狼吗？！为什么他会在这里！”，翠燕边跑边一脸茫然的看着麒麟。

    “他？他很早失踪了。来到这里也不奇怪。而且能如此了解殷狼的人除了他也很难找出第二个了。所以整个事情都是他干的。”

    白狼躺在地上，双眼看着眼前的白色墙壁，忽然他觉得天空再一次下起了雪很白，很轻。一点点落到了他的身上，脸上。她的脑中再一次回忆起了那次雪杖的场景。他苦苦一笑

    原来安吉娜亚是我的妹妹怪不得这么熟悉。

    雪变淡了，整个世界也仿佛变暗了。但是身体却很舒服感觉很轻。白芷微笑着缓缓闭上了双眼。

第二卷 第九十六章 奇迹

    ∽－－－－奇迹－－－－∽

    几个月后

    〖疫苗只是实验品。很有可能会丧失药效〗

    “还是旅游旅游比较能放松心情，你说对吗麒麟？”，翠燕坐在旅游车上，看着车窗外绿油油一片的稻田笑道。

    “的确能放松一下心情。炎冥难得来一次，笑了一笑么～暂时忘掉那些不开心的事情吧～你看那些农民多么淳朴。他们生活的再艰苦也都是以笑来面对生活的！”。麒麟转过头看着一脸无力的炎冥，炎冥听了他的话，缓缓把视线移向了车窗外，农村妇女门一个个站在稻田中，插秧的插秧，除草的除草。炎冥的脑中不禁又回想起了以前家中的山山水水，以及和白芷一切度过的那些日子。

    忽然一个年轻女子的背影引起了炎冥的注意，女子动作很笨拙，几次都摔倒在了稻田中，然而这个身影却有几分熟悉，炎冥打开车窗，这时远处的一个妇女对着那女子打叫道：“白芷啊！！！怎么学了这么久都学不会啊！！插水稻不能太用力！好了，好了，你休息会吧！”。

    妇女走到哪女子身旁接过了女子手中的稻穗，女子则伸直身子擦了擦头上的汗水，对着那妇女说道：“罗伊大婶！！今天还有吃青椒吗？！”。

    “这个声音～～！！这个名字！！！”，炎冥紧紧的注视着车窗外的女子，女子侧过头，炎冥不禁浑身颤抖了起来。

    “喂？你怎么了？”，麒麟看着炎冥怪异的模样问道，药王回过头看着他苍白的面容说道：“好像是受到什么惊吓了”。

    “停车！！！！”，炎冥忽然对着司机大叫道，巴士在道路上立刻一个急擦车停了下来。炎冥飞快的跑下了汽车，当他回头看去时，那个女子却已经不见了。

    “喂你干什么啊！”，麒麟急忙下车拉着他手臂。

    “白芷白芷就在这里！！！”，炎冥飞快的迈起步伐向着稻田中飞奔而去

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    未完待续

第三卷 第九十七章 失忆

    ￡－－－－失忆－－－－￡

    高修国的宫殿在一夜之间被火烧成了灰烬，人们在废墟中找到了安吉修罗的尸体，这个事件引起了世界的震惊。然而也让世界上各个国家的领导者蠢蠢欲动，而在黑暗中，一个神秘组织也在窥视着这个世界的动向。

    世界的天平慢慢失去的平衡，倾向于战争的一面

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夜色下，月光缓缓的照耀在小屋内，屋子中的桌子上放着各种热气腾腾的饭菜。麒麟，炎冥，翠燕，药王坐在桌子前，一个体型肥胖的中年妇女走到了他们的对面，她将最后一道菜放在桌子上后坐到了椅子上，看着身前的饭菜拍了拍手笑道：“好了，各位用餐吧”。

    “罗罗伊大婶”，炎冥顿了顿看着她说道：“白芷她？”。

    “她在房间里。她很怕陌生人的，从几个月来这里的时候就是这样。我也和她相处了一个月才熟悉了她。难得这次烧了这么多的青椒，看样子只能等你们走了她才会出来吃了”。

    麒麟：“那么您能告诉我们她是怎么来到这里的吗？。”。

    “她是被威蒂带回来的。对了，威蒂是我的远方亲戚家的一个孩子。这孩子从小就野的很，还参加了什么赏金猎人的组织。这不，四个月前，她听说高修国发动内战了，说是肯定能找到什么值钱的东西。于是就走了，后来却带回了这个女人。这个女人什么都不记得，只知道自己叫白芷，还有很喜欢吃青椒。不过看的出，以前肯定不是农村出生的。哦～”，罗伊大婶抬起头看着麒麟他们笑了笑：“你们认识她，一定知道她的过去吧”。

    麒麟回想起了当时的场景，子弹的确穿过了白芷的胸口，他想了想看着罗伊大婶说道：“能把当时具体的情况告诉我们吗？”。

    “对不起，这个要去问威蒂。那孩子等等会回来～”，罗伊大婶话语刚落。大门忽然被一脚踢开了，一个穿着极短牛仔裤，上身穿着黑色夹克衫，腰间插着一把手枪的黑色中发女子站在了门口。

    她全然没有注意到麒麟等人的出现，而是关上门马上冲到了桌子前，大口的吃起了饭菜。

    “这个丫头！喂！你没有看到有客人来啊！”，罗伊推了推了威蒂的手臂。威蒂用手擦了擦嘴巴方才注意到了麒麟四人正一脸茫然的看着她。

    “咳咳～你们是组织里的人？”，威蒂坐在椅子上，身体后倾，整个椅子成四十五度向后仰去，她一直脚放在桌子上目光漠然的看着众人。

    “不，我们是你带回来那个女人的朋友，我们”，炎冥话还未说完，威蒂就一脸兴奋的从椅子上站了起来，她看着罗伊大婶兴奋的笑道：“我说吧！！在皇宫废墟里活下来的女人一定是什么皇亲国戚！！！喂～～”，威蒂转过头，眼神中露出一丝的期盼，她看着麒麟，目光马上注意到了他耳旁的两颗宝石：“你们知道我把她从高修国带出来有多么累吗？！！！一路上全是士兵和强盗！！现在你们回来就想拿现成的？！！这绝对不可能！！！我就开个价吧～你这两颗宝石再加一千万！”。

    麒麟愣了一下，他看了看耳旁又看了一眼威蒂：“小姐，这两颗宝石就已经价值连城了！你还要再多加一千万？！”。

    “呀～看你们的样子就知道是逃出来的贵族！这点钱对你们来说应该不成问题吧？”。

    “我们现在没有这么多的现金。况且只是带回来就要这么多的钱。你和强盗有什么两样？！”，翠燕指着威蒂叫道。威蒂忽然大笑了起来，她看着翠燕：“我不是强盗。我是‘猎人’组织中的NO.11－威蒂大人。算了，说了你们也不知道。看你们这细皮嫩肉的模样就知道大概也死人也没看到过吧！不过你们把我当成强盗也罢，只要付出钱，我就交出这个人”。

    “你在开玩笑。白芷我们一定会带走的！”，炎冥忽然从椅子上站起。

    威蒂急忙从腰间抽出了手枪，而此时她的双手和脖子已经被翠燕和药王完全的压住与掐住。

    “你们在干什么！”，罗伊大婶一脸惊讶的看着他们。

    “哟～看样子我猜错了。”，威蒂回过头看着翠燕抿了抿嘴巴：“你们似乎更像是一群佣兵啊。但是就算现在杀了我也没有用。因为不是我不放白芷走，而是她不会和你们走的。不信的话，我可以把她带出来。”

    翠燕，药王和麒麟炎冥对视了一下，翠燕和药王缓缓放下了双手。威蒂朝他们讥讽的笑了笑接着走进了一旁的屋子中，罗伊大婶方才松了口气，他看着麒麟他们说道：“对不起，威蒂她就是这样。你们不要责怪她。还有，我们这里只是普通的农村，你们千万不要伤害我们村里的其他人”。

    “我们没有伤害任何人的意思。只是她刚刚想拿出手枪，我们才去阻止他的”，麒麟看着罗伊大婶平静的笑了笑：“让你担心了，我们也感到十分的抱歉”。

    此时在房间中，白芷坐在床上，她见威蒂走了进来，急忙走上了前去，一脸焦急的说道：“威蒂大人！你去哪里了？！”。

    “我我刚刚出去了一下。遇到好多的坏人！”。

    “坏人？”

    “就是你在电视里看到那些！和他们一模一样！他们想带你走！你说我能把你交给他们吗？！”。

    “不能！！我是威蒂大人的仆人！！我只听你的话！”。

    “这就对了～你现在就出去和他们说清楚！不要和他们走，除非他们交出一千万以及那个戴着两颗红宝石男子的那两颗红宝石”。

    “啊？那他们交出来怎么办？”

    “交出来好啊”，威蒂愣了愣急忙看着白芷轻声的说道：“交出来以后，我们就有钱了！我就带你回我们以前的家里买好多好多的青椒！接着看一辈子的电视！”。

    “真的！威蒂大人？！”，白芷一脸兴奋的看着威蒂。

    “真的，好了。出去吧，对了，在他们面前千万别叫我威蒂大人！因为那样会暴露我的身份你就叫我威蒂姐姐，知道了吗？！”

    白芷点了点了头，和威蒂走出了门外。

    “哈哈！各位久等了～白芷出来了！”，威蒂拉着白芷的手走了出来，炎冥看着白芷时，整个人都颤抖了起来，他一下从椅子上站了起来，而此时白芷看见他的举动则急忙躲到了威蒂的身后。

    “白芷你真的不记得我了？！”，炎冥看着白芷激动的说道：“我我是臭流氓！”

    “我知道你是臭流氓！”，白芷看着炎冥：“和电视里一样都是坏人！”。

    炎冥愣了愣指着自己：“我是坏人？！”。

    威蒂转过头对着白芷轻声的说道：“快点说重点！不然他们不会走的！”。

    白芷点了点头看着麒麟他们说道：“威蒂大姐姐说了。你们只要付出一千万，接着把那个男人耳旁的宝石交出来你们就可以走了”。

    麒麟，翠燕，炎冥，药王顿时脸色一下变得极其黯淡，他们一脸惊讶的看着白芷。

    麒麟：“这个似乎像山贼说出的话。交出东西就可以走了？！”

    “他们的脸像吃的泥巴一样！威蒂姐姐！我不要看到他们！”，白芷说完又走回了房间中。

第三卷 第九十九章 解释

    ￡－－－－解释－－－－￡

    “好了！你们听到白芷说的了！要么拿出钱，要么走人！”，威蒂朝麒麟看了一眼也走回了房间中。

    “哎～那丫头就是这样！”，罗伊大婶看着麒麟他们尴尬的笑了笑：“要不你们在这里住几天吧，说不定白芷她一直看到你们就会恢复记忆了。我们这里空的房间不少，我带你们去吧。”。

    麒麟点了点头：“我看也只能这样了。况且白芷似乎也很喜欢这里”。

    “她最喜欢呆在屋子里看电视，她以前是这样吗？”，罗伊大婶推开房门回头看着众人说道，众人茫然的摇了摇头。罗伊大婶疑惑的看着门外：“难道是失忆后喜欢上的？”。

    麒麟等人尾随着罗伊大婶走出了房间，炎冥回头看了一眼屋子，白芷就在眼前，但却不认识自己。他坚定的看着屋子自语道：“没关系，即使失忆了也没有关系！这是你对我考验！我知道！”。

    而麒麟心里则十分诧异为什么白芷会活下来。众人怀着不同的心情来到了罗伊大婶安排的房间中休息。而此时在白芷和威蒂的房间中，白芷有些疑惑的看着坐在床上的威蒂问道：“威蒂大人，刚才那些人似乎和电视里的坏人不一样。”

    威蒂伸了个懒腰躺在床上，无力的说道：“你懂什么～坏人又不是各个脸上写着‘坏人’两个字。好了，我要休息了～今天好累啊～”。

    “威蒂大人！那我的连续剧怎么办？！昨天已经看完了！”。

    威蒂举起手朝一旁挥了挥：“自己去抽屉里随便拿盘看！”

    白芷点了点头，走到抽屉里，她慢慢的翻过一张张光碟口中自语道：“这个看过了这个也看过了这个这个是什么？！为什么没有封面？”，白芷拿出一张光碟，光碟上赫然写着四个大字“绯色之色”。

    白芷好奇的将光碟放进的DVD机器中，电视里很快出现了一个画面。男子和女子都脱光衣服，男子压在女子身上不停的晃动着，手掌放在女子的胸前。

    “用力哥哥我要怀上你的孩子！”。

    “啊额啊”

    白芷看着电视忽然感到身上一阵灼热，而此时躺在床上的威蒂觉得电视里发出的声音越来越不对劲，她猛的睁开双眼，睡意全无，她从床上坐起，看着电视屏幕，整个脸色一变得无比尴尬。

    白芷回过头看着威蒂笑道：“威蒂大人！这是什么片子？！似乎比之前看过的武打片更加刺激！”。

    什么片子？！不可能她以前没有看过？！就算失忆了，可是生物的本性应该还在啊！威蒂一脸诧异的看着白芷，从床上慢慢走了下来，一脸严肃的看着白芷说道：“你真的不知道这是什么片子？！”。

    白芷摇了摇头，回头看了一眼：“只是感觉很很热血沸腾！”。

    “热血沸腾？！对！！哈哈就是热血沸腾！”，威蒂挡在了电视机前，认真的看着白芷说道：“这是禁忌之片。就和你之前看到的古装片差不多。但是这是描写更为高深的武功的片子！”，威蒂回过头指着屏幕说道：“男子抓在女子的胸前，其实是在抓住她的穴位。你没看见他们两个一脸痛苦的表情吗！一但按中了这个穴位，对方就会把衣服脱掉，将自己的肉身暴露在对方的眼中！”

    白芷恍然大悟的点了点头，但很快又一脸的疑惑的说道：“那为什么那个女的说‘我要怀上你的孩子’”

    “这这是一句暗语！意思就是‘我要把你当作孩子一样扼杀在我的怀里！，一般都是最十分讨厌或者十分坏的人说的！”

    “哦～那为什么他们一晃一晃的，还有下面”。

    “好了，好了！别问了！这种片子多看对身体不好！”，威蒂急忙关上电视机，她看着白芷无奈的摇了摇头：“你这样的人类世界上大概已经绝种了”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    清晨的晨露从铺着一层白色青叶上缓缓滴落，村名们在太阳还未完全脱离地平线时便纷纷从家中走了出来。

    “结霜了！！今年的蔬菜一定不错～”，罗伊大婶看着白茫茫一片片的稻田笑道，白芷也拉着威蒂高兴的跑到了稻田中，威蒂一脸惺忪的打了个哈欠，揉了揉眼睛不满的说道：“这么早起来干什么啊！白芷！”。

    “全是白色！一定是下雪了！”，白芷兴奋的说道。

    “你这个笨蛋，不是下雪。是结霜了～”，威蒂看着四周：“不过今天冬天来得还真是慢。现在才结霜。不知道会下雪不”。

    “放心，有句俗话说的好，夏天有多热，冬天就有多冷。今天夏天这么热，冬天一定会下雪的”，罗伊大婶自信的说道。

    “真的？！真的会下雪！”，白芷一脸期盼的看着罗伊大婶，罗伊大婶朝她点了点头：“一定会的”。

    片刻后，炎冥四人也从房间里走了出来，麒麟看着四周深吸了一口气一脸满足的笑道：“农村的空气就是不同～虽然有些冷，但依旧很清新啊～”。

    “我一定要让白芷记起我！”，炎冥站在麒麟身旁看着远处的白芷一脸激动的说道。

    “哎～丧失记忆的人恢复记忆一般都要一个过程。而且不能让她太过激动，今天就让我和她聊聊吧，你躲在一旁看着。从我口中说出你的名字，或许会让她慢慢的记起你。到时候你在把你们过去的事情说出来可能会事半功倍！”

    “谢谢你麒麟”，炎冥转过头看着麒麟笑道。

    “这不光是为了你，也是为了我自己。毕竟我还有一些问题要问她”。

    “问题？”。

    “没什么”，麒麟指着远方说道：“白芷现在一个人在那里。称那个威蒂不再我们现在过去吧”。

    麒麟和炎冥走到了白芷的身旁，白芷一脸警惕的看着两人，麒麟对她笑了笑：“你不记得我们很正常。我说些过去的事情给你听吧”，麒麟看了炎冥一眼，接着向着一个山坡上走去，白芷犹豫了一下也跟了上去。

    炎冥走了不远后便离开了两人悄悄躲在了一旁，麒麟和白芷走到了一个小树林的边缘处。麒麟转过身看着白芷说道：“白芷，我不知道那时候你是怎么活下来的。但是你能活着我真的很高兴。但如果你不是白芷那会让我们很失望”。

    白芷看了麒麟一眼，有些生气的说道：“你你什么意思？！”。

    “你的胸前有没有子弹的痕迹。对不起，请你给我看一下。”，麒麟认真的看着白芷，而此时炎冥夺在两人的不远处，但是由于一旁林鸟的鸣叫，让他几乎听不见两人的谈话。他看着麒麟，忽然只见白芷把上衣的领口拉下，半个胸部暴露在了麒麟的眼前。他的双眼不禁睁大，快步走了过去。

    “你真的是白芷！”，麒麟看着白芷胸前的子弹留下的伤疤一脸惊讶的说道，白芷将衣服放了回去一脸不满的看着麒麟，就在炎冥走来时，白芷忽然把手放到了麒麟的胸前，鲜红色的瞳孔冷冷的看着麒麟，口中认真的说道：“哥哥，让我怀上你的孩子吧！”。

    麒麟整个脸色一下变得无比苍白，炎冥站在他的身旁也是一脸的惨白。白芷又重复了一便，并且用力的按着麒麟的胸前：“怎么你还不把衣服给脱了！”。

第三卷 第一百章 聚餐

    第九十三章聚餐

    更新时间2008－12－2317:35:28字数：3145

    ￡－－－－聚餐－－－－￡

    “麒麟你！”，炎冥惊讶的看着麒麟，不禁低下头自嘲道：“果然白芷喜欢的你，我怎么这么笨。你和她很久以前就认识了，而且关系不一般现在又呵呵，真是我自作多情了”，炎冥转过身，萧瑟的寒风从其身旁划过，他的背影显得如此沧桑，他微微侧过头苦笑道：“我知道了如果是你的话。那我就放心了。我助你们幸福”。

    麒麟无奈的把手放在脸上，“这个误会真叫人没办法解释啊”。就在这时，白芷又走到了炎冥的身前，她一脸严肃的看着炎冥，把手伸出，炎冥有些疑惑的看着她，白芷把手放到了他的胸口，认真的说道：“你也是这样的人！哥哥，让我怀上你的孩子吧！”

    麒麟看着白芷，而此时炎冥的脸已经变得比熟透的柿子还红。

    麒麟和炎冥站在原地一动不动的看着白芷，这时翠燕和药王也走了过来。翠燕走到炎冥身前，看了一眼他们两人说道：“你们怎么了？”，忽然她只觉得胸口被一只手抓住，翠燕的脸一下涨的通红。她转过头，白芷一只正抓在她的胸部上，一脸认真的说道：“让我怀上你的孩子吧！”。白芷看着翠燕一会，接着又转头看向了药王，一把抓在了她的胸口上：“让我怀上你的孩子吧！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    傍晚，村名们正聚集在火煹旁，火煹四周正摆放着一张张的桌子，桌子上放着各种各样的食物。

    “哈哈，今天是我们庆祝真正冬天来到的日子。你们不要客气，想吃什么就吃什么，在这里吃饭的没有外人！”，罗伊大婶看着麒麟四人笑道，而麒麟四人现在还未在白天的惊愕之中，一个个脸色茫然的看着正在桌子上拼命吃着青椒的白芷。

    “为什么她会说出这样的话。”，炎冥脸色茫然说道。

    “这一定是那个威蒂搞得。她一定乘白芷失忆教了她一些邪恶的东西。”，麒麟看着威蒂若有所思的点了点头。

    威蒂看着麒麟四人看着自己的目光，仿佛就要瞬间被他们四人生吞一般。她浑身打了一个冷颤，从椅子上站了起来。

    “威蒂大人，你要去哪里！”，白芷口中喊着青椒含糊不清的说道。

    “我要去和那些坏人说。如果他们不肯付钱就叫他们快点离开！”，威蒂看着白芷笑道。

    “对了，威蒂大人！今天他们四个来找我。我用你昨天晚上教我的东西对付他们。还真有用！”。

    “啊什么东西？”。威蒂一脸疑惑的看着白芷。

    “我把手放在他们的胸口上，接着说道‘我要怀上你的孩子’。接着他们四个都傻了！好像被点穴了一样！”。

    威蒂脸庞不禁抽出了一下，她偷偷转过头看了一眼麒麟等人，不禁叹了一口气：“怪不得好像要把我吃了”。威蒂深吸一口气走到了麒麟四人的身旁，她指着他们说道：“罗伊大妈！为什么他们还在这里！不是叫他们没有钱就快点离开这里吗？！”。

    “你怎么这样说话！怎么说他们也是白芷过去的认识的人。就让他们在这里住到白芷记忆恢复！对了，威蒂。明天到城市里帮我带些货回来。这次冬天好像比往年的都要冷。必须多准备点过冬的东西。还有，把白芷一起带过去。她一直吵着要去城里一次”。

    “为什么叫我去！这帮白吃白喝的家伙在这里干什么！”，威蒂指着麒麟叫道。

    “那可以啊～那叫他们带白芷去。不过说不定白芷也会被他们带走。到时候你的钱也没有了！”，罗伊大婶看着威蒂笑道。

    “真是个满肚子诡计的大妈！”，威蒂朝罗伊大婶抿了抿嘴巴。

    “好了，你说的也有道理。而且货也不少，明天就叫麒麟他们陪你和白芷一起去吧”，罗伊看着麒麟笑道：“那麻烦一下你们了？”。

    麒麟点了点头：“没有问题。我们在这里受到你们招待也有些不好意思”。

    聚餐过后，繁星很快挂上了夜空。而在这夜空之下，一场激烈的战斗正发生在一所白色的实验室内。

    “警卫！！警卫！！快点去A区！！”，穿着黑色西装的男子正看着监视屏幕，脸上渗满汗水。

    屏幕上，几个手持手枪的警卫正躲在拐角处不停的对着墙放射击，一个男子缓缓从里面走出，他微笑着看着前方，身体缓缓的向前走着，但同时却在回避着所有的子弹。

    “好慢为什么感觉这么慢还有为什么这里不是地狱？！”，光狼看了一眼自己的双手，轻轻一笑冲向了前方。

    男子看着屏幕浑身一颤，而此时站在他身旁的女子则看着屏幕中的光狼兴奋的笑道：“真是太完美了。不禁连肉体。就连思想与记忆也都复活了。而且一复活就拥有艾尤级的力量。

    “拉斐尔！这样下去他就会逃出这里了！”。

    “那有什么不好？正好让世界政府知道这个世界上有着如此强大的力量正在和他们作对。你放心，即使肉体恢复了，思想也恢复了。但他依旧只是一个丧尸。他总会有一刻需要新鲜的血肉来解除比死还难受的饥饿”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    清晨的阳光缓缓代替了夜晚的苍月，威蒂拉着白芷的手，而麒麟，炎冥，翠燕，和药王也正站在她的身旁。

    “地点和时间都和你们说好了。快点去吧。”。罗伊大婶看着五人笑道：“对了，好好照顾白芷，可别弄丢了。她可从没有离开过这里，自从她失忆以后”。

    就在这时，白芷缓缓的走到了麒麟的身前，众人一脸疑惑的看着她，她把手放在了麒麟的胸口，鲜红色的痛苦冷冷的看着他说道：“哥哥，让我怀上的孩子吧！”。

    众人脸庞不禁抽搐了一下。炎冥咬紧牙齿低下头：“虽然知道不是这个意思。但为什么每次他都和你说。我忽然觉得周围的空气一下边的稀少了！仿佛要窒息了！”。

    六人在一片尴尬的气氛中出发了，六人坐在车上，行驶在道路上。麒麟看着两旁的稻田微微的笑道：“真是个好地方。如果能一直生活在这里也不错”。

    “只是假象罢了。”，威蒂不屑的回过头看着他说道：“我们‘猎人’中流行着这么一句，‘世界上没有最安全的地方。只有靠自己的双手才是最安全的’！”。

    炎冥看着威蒂同样不屑的笑道：“呵呵，现实主义。猎人中都是这样的人吗？整天把钱挂在口中”。

    “小子，你不知道猎人这个组织我也就不追究你的错误。虽然你们有些实力，但和猎人还差远了。要知道，猎人可是仅赐予红狼，和殷狼的世界第三大组织！对了，和你们说殷狼，红狼。你们也不懂。话说红狼似乎一下消失了。而殷狼也似乎受到了重创，现在正在拼命的补充人员吧～虽然不知道发生了什么事情，不过应该是不得了的事情。虽然你们和皇室有些关系，但那样惨烈的战争你们一辈子也不可能参与吧”。威蒂看着后车镜对着众人大笑道，而白芷也马上和她做出同样的表情。

    “白芷你不用笑”。威蒂有些尴尬的看着白芷说道。

    “哦，对不起。威蒂大人”。白芷马上和上了嘴巴，她转过头看着威蒂，慢慢将手伸到了威蒂的胸前。顿时车子在车道中拼命的晃动起来，威蒂一直手把放在自己胸口的白芷手拿掉，一只手驾驶着方向盘，在一阵晃动后车子终于又使上了正轨。

    “白芷！你在干什么！”，威蒂转过头有些生气的看着白芷，白芷马上低下了头：“我想试试看对你威蒂大人你有没有用。”

    “自讨苦吃”，四人坐在车后看着车窗外异口同声道。

    车子在行驶了一段长路后，众人的视线里缓缓出现了一座城市。

第三卷 第一百零一章 游乐

    ￡－－－－游乐－－－－￡

    “对不起啊～你们的货物要晚上才能到”，柜台前的中年男子看着手中的账簿摇了摇头。

    “呀～早知道不来这么早了～现在回去又不大可能”，威蒂叹了口气，而一旁的白芷则一脸期盼的看着她，仿佛在要棒棒糖的小孩子一般。

    “知道了～知道了～今天就在城里好好玩玩吧！”，威蒂说话时也露出兴奋的神色，“我也好久没好好玩玩了！”。

    “我们会跟着白芷的”，炎冥站在身后神情坚定的说道。

    “好好，跟着跟着。不过她的开销都要由你来付！”。

    六人走出了邮局，街道上到处都是来来往往行人，街道两旁也已经放上了一颗颗的圣诞树。

    “呀～气氛真是好啊～像这样的时候。最适合去游戏厅好好的来一场了！”，威蒂转过头看着白芷：“我们去游戏厅吧！”。

    白芷看着她一脸兴奋的回道：“好啊！！”，两人手叉腰高兴的大笑了起来，炎冥看着两人的笑时的模样不禁浑身一颤：这笑声这模样为什么这么相似，白芷你千万不能堕落啊！至少在你恢复记忆以前！

    众人来到了游戏厅的门口，威蒂拿出纸币放在游戏厅上，营业员收下钱后很快给了她一叠的游戏币。

    “那么这次一定要再次把‘先锋战士’的记录刷新！上次来这里还是半年以前，要不是那该死的任务！我也不会让别人超过我的记录了！”，威蒂自信的说道，而白芷也和她坐着同样的表情，接着两人便走开了。

    而就在此时麒麟也买下了一叠游戏币，炎冥惊讶的看着他说道：“你也要玩？！”。

    麒麟看着周围深吸一口气：“当然～这种场所我可是经常来！要不你也来玩玩？！”。

    炎冥尴尬摇了摇头，“我不会”。就在这时，游戏厅的一个角落中忽然传来了一声喧哗，炎冥放眼望去，已经有一群人围在了威蒂玩的那个游戏机旁边，而白芷则在一旁兴奋的叫道：“威蒂大人好厉害！！再杀，再杀！”。

    一旁的人也惊讶的说道：“那就是把这个游戏机上面所有的记录都弄成她名字的‘威蒂大人’吗？！没想到是个女人啊～而且长的这么漂亮！”。

    “旁边的是她妹妹吗？！好像比她还漂亮！”。

    “哇～～～”

    炎冥握紧拳头，他低下头从口袋中摸出纸币重重的放在了柜台上。

    “给我换成游戏币！”。

    威蒂拿着电感手枪不停的对着游戏屏幕射击着，而她的分数也在不停的上升。“啊哈哈！哈哈！我威蒂大人是无敌的！这些警察想打中我下辈子吧！”。

    就在这时，游戏屏幕忽然停止了一下，很快显示了一行字‘2P乱入2P乱入’

    威蒂转过头看了一眼炎冥轻蔑的笑道：“你是来浪费游戏币的？你难道不知道在游戏厅浪费游戏币就是浪费你的生命？！”

    炎冥拿起玩具手枪仔细的观察了一番：口径12MM，重3公斤左右。和“帕拉贝吕姆”自动手枪差不多。炎冥单手将枪举起，看着屏幕上的人一枪射去。屏幕上的人瞬间到底，然而他的屏幕上却在扣分。

    “白痴那是人质～对了，你没玩过吧？我提醒你一下，里面的人质和警察长的很像。只不过裤子是灰色的～”，威蒂在一旁偷笑着。

    炎冥抿了抿嘴巴又拿起了手枪，两人的射击速度之快，精度之准让一旁的围观的叹为观止。基本上游戏屏幕上出现的敌人，只要闪出画面便已经被两人给打死。

    “哟～不错么～但是！”，威蒂敲了敲了一旁的按钮，她屏幕的里的枪顿时变成了一把机关枪。

    “什么？！”，炎冥诧异的看着她的屏幕，也学着他的样子按下了按钮，然而他的枪却变成了一把弓箭。

    “哈哈！这要选择的～不过这不怪你～因为你不知道”。威蒂看着一路飙升的分数大笑道：“你肯定输了！白芷！我厉害不厉害！”。

    白芷在一旁举起双手笑道：“威蒂大人最厉害！”。

    炎冥低下头，心中忽然充斥着一股怨气：这个恶毒的女人竟敢毒害的白芷。他忽然从口中抽出一把真枪，迅速的朝着威蒂对面的游戏屏幕射去，顿时威蒂眼前的游戏屏幕一下破碎而开，所有的影响也消失了。

    “啦啦啦”，炎冥拿着那把‘破弓箭’继续射着，口中得意的说道：“真是的～竟然屏幕都会爆炸，可见玩的人有多么恶毒”，炎冥话语刚落，他眼前的屏幕顿时也一下破碎而开。威蒂吹了吹手中的手枪，看着一旁笑道：“你的也好不到哪里去”。

    就在这时，围在他们一旁的人顿然惊呼起来，向着四处逃窜而去。

    片刻后

    五人躲在小巷中，麒麟看着炎冥和威蒂重重的叹了口气：“有人会用真枪去打那个游戏屏幕吗！你们想让我们被警察抓啊！”。

    “那个游戏真好玩！”，白芷爬在玻璃窗前，看着里面电脑屏幕的前的游戏叫道。

    片刻后

    “呀～这里三个位子。那边两个位子正好”，麒麟看着炎冥和威蒂：“你们两个坐到那边去。因为我相信白芷坐你们身旁很危险！”。

    “这是什么游戏！”，白芷指着他旁边的电视屏幕说道。

    “这是CS。类似于枪战的游戏”，麒麟帮白芷进到了游戏中去。接着回过头看着炎冥和威蒂叫道：“白芷想玩CS。要不一起玩吧？！”。

    炎冥举起大拇指看着威蒂，“这个游戏我经常在家里玩！你完了！”。

    “切～宅男一个。你以为在家里打打电脑就能战胜我？！”，威蒂一直脚翘起，右手按着鼠标，左手放在键盘上：“对不起，以前我可是5OV战队的队员。”

    众人进入了游戏中，药王和翠燕看着屏幕心中一盘茫然：为什么我们也要玩。

    炎冥控制着他的人在前走着，忽然看见过道中走过一个人，头上的名字是‘威蒂大人’。他瞄了旁边电脑屏幕一眼，接着缓缓的跟上了那个人。然而就在他刚准备跳出去的时候，一个手榴弹忽然从其正前方飞了过来。顿时他的屏幕上出现了一个躺在地上的警察。

    “哈哈！我把那个那叫做YM的警察杀了！他真是太笨了！”，白芷双手叉腰仰天大笑道。

    “呵呵呵呵杀的漂亮”，炎冥尴尬了笑了笑。

    在一场厮杀过后，药王和翠燕的杀人数加起来一共是一百五十，可惜是负的。而麒麟和白芷的人数差不多，炎冥则和威蒂杀的人数一样多。麒麟看了看手表回过头看着众人说道：“时间差不多了。再打最后一盘就先去吃饭吧”。

    炎冥和威蒂都握紧了鼠标，而此时在游戏中忽然又进了一个人。然而他们两人却不知道，就在两人对峙时，两人忽然同时被杀了。炎冥一脸惊讶的看着屏幕说道：“为什么我变成土匪了？！”，他按了一下TAB，只见他被从警察弹到了土匪的那边。而杀死他们两人的正是突然加进来的警察。

    这时只听机房内有一个男子发出猥琐而又自大的笑声：“什么吗连自己是警察和土匪都不知道。简直就是垃圾，还有那两个只会拿着小刀走来走去的人，真是弱智啊～特别是那个拿着狙击枪的家伙，枪法这么差。真是一群打不来的笨蛋”。

    那男子话音刚落，他身旁的人忽然一脸惊慌的向四处逃去，“大惊小怪？！又不是着火了！”，男子依旧看着屏幕，然而他赫然的看着屏幕上正倒影着五个人影，五个人面露杀意，手中拿着五把黑色手枪对着他的脑袋。

    “小子你在说一边？！”，五人口中发出机器阴冷的声音。

第三卷 第一百零二章 插曲－控制

    ￡－－－－控制－－－－￡

    世界上最强大的军队正护卫在一座古老的城堡周围，他们手中持有最先进的武器，任何在此刻闯入别墅，或者说有侵入别墅意图的人都会被他们当场捕获或者杀害。而在这个世界上最原始的森林中，能找到如此隐秘的聚集地点的组织，也只有‘世界组织’。

    世界上最强大国家的各国首脑们坐在椭圆形桌子的周围，他们此次聚会的目的无非是因为‘高修国’的事件。

    “那么，各位有什么意见？”

    “既然没有了领导者。那这时候是高修国最弱的时候。必须让她从这个世界上完全消失”。

    “是的。他们是违反世界向前正常行进的障碍。既然发生了这样的事情，那说明她的确因该遭到灭亡。”。

    因为这不是资源的抢夺，更不是国土的抢夺，所以讨论内容的偏向性已经达到从未有过的一致。而就在众人开始继续讨论详细的进攻内容时。通向房间的黑色大门被缓缓推开了。

    一个男子身穿黑色的西装缓缓走了进来，而随他身后一起走进的是一位穿着黑色西装的女子。女子长相姣美，身材妙曼，但神情却十分的冷淡。而那男子也是面容冷傲，黑色的长发全部向后直起。他刚进门时就拍起了双手

    “精彩～精彩～这就是世界组织的决策？果然和五十年前没有什么两样。因为畏惧的力量发生了动摇，觉得自己有了优势，就将其干净杀绝～这对于你们来说就是‘婉转的政治’吧？”

    “警卫！警卫！”

    “如果还有警卫的话，那我们是怎么进来的？稍微动动一下你的脑子～”，男子坐在了圆桌上，点起了一根香烟放在嘴中：“我是‘零’组织的人。称号‘黑月’。旁边的这个女子是‘拉斐尔’。就像你们所见的，我们也是来参加这次‘秘密会议’的会员”。

    “你们两个疯了吗？！虽然不知道你们用什么方法进来的。但很快就会有世界上最精锐的军队赶过来！”

    “冷静，冷静～”，黑月看着一脸激动的男子笑道：“你说的对。那些军队的确很麻烦。但却还没有强大到让我们不能活着走出这里。好了～”，黑月起身走到了圆桌的身前：“各位，我今天的来的目的只有一个。那就是让全世界的人都知道～世界组织所有的领导者，都被困在了这里”。

    “你想得到什么？权利？！金钱？！你是哪个宗教团体的秘密组织？！还是长期以来反对世界政府的恐怖组织？！”。

    “我说过了～我是‘零’组织的成员，不是你所谓的前面两个组织。金钱和权力还不足以满足我们，更何况是从你们最中说出了这两个词。信用度为零。”

    “单单把我们困在这里又没有任何的目的。这种事情不是很荒唐吗？！”。

    “‘列特’国的总统，你说的完全不正确。想想你们为什么在这里开会？不是因为高修国一夜之间没有了领导者吗？这个国家对于你们，或者对于整个世界都是一根平衡木。一但失去了这根平衡木。世界会变成怎么样？不过不管它会变成什么样，你们都要保证自己的领导地位。所以你们决定要把高修国给灭国。最后怀着这种自私的心理，而在这里堂而皇之的阐述那些为什么要消灭高修国的理由？”，黑月把香烟扔在地上，用皮鞋的鞋跟重重的踩灭，此时所有国家首脑的也面一个个露窘色。这个男人是谁？他到底想要干什么？！一个个疑惑与惊讶正萦绕在他们的思绪中。

    “卑鄙，但却又是最有效果的。一但消灭高修国，也就证明了你们的力量不靠这个领导者被刺杀的事件，你们照样可以将高修国控制与股掌之中的力量。接着就可以继续舒舒服服的掌握你们的政权。”

    “你到底是什么人！”，坐在低下的一个首脑忽然从椅子上站起拿起手枪对准了黑月。

    黑月看着他手中的手枪也略显惊讶，“我还以为你们不会携带武器。是为了防身？还是为了强迫对方顺从自己的想法？”。

    “你不说！我就先杀了她！”，男子将枪对准了拉斐尔，黑月低头一笑：“我劝你别开枪”。

    枪声从大厅中发出，而几乎同时开枪的男子却已经头颅落地。其余各国的首脑一下下变得惊恐万分。拉斐尔将那男子的头颅从地上拿起放在圆桌上的正中央，视拉斐尔线扫过地下的众人，而与她视线相对时，所有的首脑感觉仿佛被一根绳子勒住了脖子窒息一般。

    “好了～这就是打断我说话的下场。希望你们这些领导者学会什么叫做‘礼貌’。对了，刚才我说到你们能舒舒服服的掌握政权。不过这都是建立在高修国被你们毁灭的地步上。可是要是你们全部被捆住了，而全世界保护你们的力量又一下全部聚集到了这里。那么在外面那些蠢蠢欲动的每个国家的领导者就会发动战争，侵略其他国家。因为控制他们的力量已经被另外一股力量控制了”。

    “让世界混乱对你有什么好处吗？！”。

    “打乱，重组，统治。这三个步骤缺一不可。所以，你们可以放心。我现在不会杀了你们，因为杀了你们也不可能得到这个世界的政权。除非，打乱它，再去统治它。”

    “你就这么有自信吗？！凭你们一个组织想统治一个世界？！你们知道这个世界的秩序吗？！哪里需要整顿，哪里需要帮助！你们什么都不知道。”。

    “那不是你们担心的。你们所要担心的是世界大战时。你们应该躲在哪里，拉斐尔。看好他们。”。黑月拿起手机走到了一旁。他此时心中有着一股难以表达的爽快，这些曾经想杀死他的人现在却像羔羊一般任他宰割。没有任何一种感觉比现在更为他舒服了。

    “秀真，这里一切都控制好了”。

    “很好，不过这只是刚刚开始。下一步就比较麻烦了。在发生战乱时，杀了高修国所有的人。接着再把那些不顺从的国家一个一个的地球上抹去，不过在这一切之前。我们必须把那两个组织给解决掉殷狼猎人”。

    “殷狼已经完全在控制之内了。之后就是猎人。我们已经以1：10的人手去消灭他们了”。

    “消灭猎人以后这个世界上就没有任何的对手了”。

    “还有，Psychologykiller，‘龙炎’一族，刺杀公会。这最后三个”。

    “这三个？！他们根本没有资格成为我们的对手。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    草原上散发着阵阵的清香，一头灰白长发的老妇人正将手中的花瓣缓缓撒到身前墓碑下。墓碑上刻着她五十年前忽然失踪的丈夫的名字，虽然是失踪，但当时他的确和她说过，他去的那个城市叫做‘安特列斯’。也就是第二天便被投下原子弹的‘葬魂城’。

    老妇人缓缓弯下身子，慢慢擦去了墓碑上的灰尘，虽然她知道墓碑下没有任何的遗骸。但她的心里却一直相信她丈夫的灵魂已经回到这个家乡中。老妇人五十年来一直守护在这里，年逾古稀的她也在期盼与失望中躲过一天又一天。

    “‘蛟龙’，要是你不去参加这个组织。也就不会发生这样的事情了。你答应我会回来了。可我等了你五十年。我知道你不可能回来了。现在的我也感觉到日子一天天变短了。或许用不了多久我们又能相见了”。

    老妇人转过身去，此时一个穿着西装的男子正站在她的身后，老妇人看着男子的面容整个苍老的脸庞几乎颤抖了起来。

第三卷 第一百零三章 任务

    ￡－－－－任务－－－－￡

    “你你不是‘蛟龙’，可是为什么这么像他？！”，老妇人走到男子身前，一脸的不可思议，眼前的这个男子虽然和她记忆中的蛟龙长了一模一样，但是太年轻了，一个经过五十年洗礼的人不应该显得如此年轻。

    “迪菲拉，是我”，男子走到老妇女身前慢慢的抓起她的爽手，目光紧紧的看着她。五十年后的重逢让这‘蛟龙’觉得十分兴奋与幸福。他侧过头看到刻着他名字的墓碑，他走到墓碑前缓缓顿下，手指轻轻的划过了他的名字。

    老妇女对他的话语对他的举动已经无法做出反应，只是呆呆的看着他的背影。

    “迪菲拉你真的等了我五十年？”，蛟龙转过身，眼前的这个女子已经经历的五十年的风霜，岁月无情的在她的脸庞上刻下了苍老的烙印。但是这种对妻子的感觉却依旧存在于心中。妻子对自己的忠诚于守候也不仅让这个男子露出喜悦的笑容。他向着老妇人跨步过去，但老妇人却是一脸惊恐的向后退了几步。她的惊讶已经转为的恐惧，因为在她看来眼前的这个男子绝对不是蛟龙，但应该和蛟龙有着什么特殊的关系，不然为何会长得如此想象。猜疑让老妇人对眼前熟悉却又陌生的男子望而止步。

    “迪菲拉？！你怎么了！是我啊！蛟龙啊！”。

    “不要说他的名字！你不是蛟龙。你到底是什么人？！”。

    “这五十年发生了一些‘特别的事情’。而这些特别的事情也让我从那个‘洗礼’中存活了下来。这五十年我一直抱着要回来看你一眼的信念存活着。而现在我真的达成愿望了！迪菲拉！你知道我来这里的路上有多么害怕吗？！我害怕你可能很早就离开这里了，重新组织家庭了。我害怕你一直守在这里却没有来得及看我便离开了这个世界。可是这一切一切的都不存在！迪菲拉！我”。

    “站住！我不知道在你身上发生了什么事情。不过你的确是一个比我要年轻几十岁的一个年轻人。甚至已经可以叫我奶奶了。你叫我怎么接受一个你这样的人？！”。

    “很简单你只要变得和我一样就可以了”，蛟龙从口袋里拿出一根试管，试管中放着红色的液体，他拿起试管对着老妇人激动的说道：“这就是让你可以恢复年轻的药。只要你注射了这种药，你也可以和我一样。长生不老。永远年轻！”。

    “这是什么药？！”，蛟龙的话语让迪菲拉满腹疑虑，世界上有长生不老的药这不是第一次听说。但如今却真实的存在于自己的眼前，就仿佛一个很普通的饮料般握在这个男人的手中。

    “迪菲拉！这是我从组织里偷出来的！你要相信我！我就是注射了这种药物永获年轻的！”。

    “这种药真的能让我恢复年轻？！难道不会有什么副作用吗？！”。

    迪菲拉的话语让蛟龙心里不免升起一股恐惧，对自己的恐惧，对这药物的恐惧，但他不能表现出来，因为在他看来让现在面脸褶皱的老妇女恢复成年轻貌美的妻子才是最重要的。他看着迪菲拉淡淡的笑道：“没有副作用。你看我不就知道了”。

    就在两人交谈时，远处忽然传来了一个年迈的叫声。

    迪菲拉似乎被这声音从幻想中拉回了现实中，她看着蛟龙尴尬的笑了笑转过头去，远处的草原上正站着两位老人，他们迈着缓慢却又焦急的步伐向着迪菲拉走来。

    “是迪克夫妇。这五十年来他们一直是我的邻居，我也受到了他们不少的照顾。今天应该是来陪我一起吃晚饭的日子。我要去准备晚餐了”。迪菲拉走了很匆忙，似乎在刻意回避着这个药剂以及年轻的蛟龙，蛟龙也深知要她接受这个事实的确需要一点时间。他低下头看着自己的双手露出忧虑的神色：“可是时间可能不多了。”

    冒着强烈烟味的厨房内，迪克夫人正帮着迪菲拉烧饭，她透过门缝看着坐在椅子上的蛟龙满心好奇的说道：“这个小伙子是谁啊？！似乎没听说过你还有远方的亲戚”。

    迪菲拉愣了一下，她当然不能说这个男人就是自己的丈夫，因为这种话语不但连迪克夫人不会相信，就连她自己到现在也不能接受。她转过头看着迪克夫人尴尬的笑了笑：“他是一个旅客。因为迷路了，所以我才收留他的”。

    饭菜很快烧好了，三个老人和一个年轻人坐在了餐桌旁。然而蛟龙只是漠然的看着桌子上的饭菜，丝毫没有拿起碗筷的动作。

    “年轻人？！不合你的胃口？”，迪克先生看着蛟龙笑道：“听说你迷路了。那要吃饱了才有力气回去啊！”。

    吃饱了吃饱了迪克先生的话语不断在蛟龙的耳旁回响，他的确饿了，而且是那种无法忍受的饥饿。但他需要的不是餐桌上的饭菜。他低下头，一脸痛苦的看着地面。

    “你怎么了？！”，迪菲拉刚向蛟龙伸出手，蛟龙却一下猛地抬起头，瞳孔已经变成了幽绿色。

    年迈的尖叫声顿然从屋内传出，蛟龙一把抓住迪克夫人的头颈，迅速的张开嘴巴一口将其肩膀上的半块肉咬下。迪克先生见状急忙想去推开蛟龙，然而此刻的蛟龙只知道饥饿，而他所需要的就是人肉，越新鲜的越好，那些灼热的鲜血在他口中流淌着仿佛赐予他身体内生存的力量。他一把推开迪克先生，巨大的力量让年迈的迪克先生撞在墙壁上晕了过去。

    “蛟龙住手！！！”，迪菲拉拉住蛟龙的手，然而蛟龙此时已经啃去了迪克夫人半个肉身，他转过头看着迪菲拉绝望的瞳孔，绿色的瞳孔缓缓变回了黑色。他看着身下迪克夫人不成人形的尸体，以及嘴里那股充斥着强烈血腥的味觉。他急忙拼命的摇起头。

    “迪菲拉，不是这样的。我”。

    “怪物你是怪物！！！”，迪菲拉快速的跑到一旁的抽屉内拿出一把手枪对向蛟龙：“你不是蛟龙！你是怪物！！你杀了迪克夫人！这个照顾了我五十年的朋友！我要杀了你！”。

    “不不是这样的！”，蛟龙刚起身，身前就已经中弹。子弹瞬间冲进了他的左肺中，然而他却感觉不到任何的痛苦，而且不过数秒子弹从他的肉体中缓缓挤压而出，落到了地上。

    “魔鬼你是魔鬼！”，迪菲拉抱起躺在地上的迪克先生拼命的向着屋外跑去。

    “不我不是魔鬼！听我解释！”，蛟龙冲了出去，他一把抓住迪菲拉的肩膀，而此刻那股饥饿的感觉又充斥住了全身。

    夜色下，蛟龙口中不停嘶哑着血肉，他面目表情的朝着迪菲拉的内脏肯去。片刻后，他似乎终于饱了，脱离那种饥饿感的他很快发现了身下的尸体。他没有想到自己竟然会对思念已久的妻子做出这样的举动。他抱起妻子的尸体大声的苦嚎。

    “你应该在见过她一眼后就离开她。你知道你会给她带来伤害的。别忘了你现在是‘零’组织的成员，同时也是一个‘艾尤级’。像我们这类级别的丧尸是随时会产生强烈的饥饿感的”，一个穿着西装的男子不知何时出现在了蛟龙的身后，“偷取组织药剂的事情也就不和你追究了。我这次来是给你任务的。‘零’已经正式走向了世界。我们的第一个目标就是猎人组织。我这里一共有十个人的名单。不管你是埋葬好你的妻子看，还是现在看。我希望你都能顺利的完成任务。不然你可能会变成‘卡塔瓦’级的丧尸。那时候你会连记忆都会失去了”。男子说完话便消失了。

    蛟龙跪在地上，如今已经失去了他唯一的亲人，如果连唯一亲人的记忆也失去，那他也就一无所有了。他不想就此失去这个记忆即使是如此痛苦的。他将迪菲拉埋葬后翻开了那份资料。资料上一共有猎人组织内十个人的资料。分别是NO.11到NO.21的资料。而在资料的第一页则是‘NO.11－威蒂’的资料。蛟龙看着资料上的照片，将其深深的将其记在了心里。他理了理西装，擦去了嘴边的血迹向着资料上的的地址走去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “真是的中饭还吃这么多的青椒！你以为青椒不要钱啊！”，威蒂看着狼吞虎咽的白芷一脸焦急的说道，但很快她又一脸释然的看着炎冥笑道：“哦～对了。你会结帐是吧？”。

第三卷 第一百零四章 改变

    ￡－－－－改变－－－－￡

    天真，单纯，懵懂麒麟已经完全不能从现在的白芷身上看到过去白狼的影子了。她和过去完全不同了，这是任何一个殷狼都向往的生活。忘记过去，开始一个新的人生。

    “炎冥，我有话和你说”，麒麟看着炎冥，炎冥也发现他眼神中有些异样，这让炎冥的内心感到一阵莫名的忧虑。炎冥随着麒麟走到了餐厅外，麒麟点燃一根香烟放在嘴中，他看着来往的人群淡淡的说道：“炎冥，你认为这些人怎么样？他们是怎么生活的？”。

    “为什么突然和我说这些？”，炎冥很疑惑的看着麒麟，然而他又感觉到了麒麟的确有一些特别的意思。于是他看着那些人群想了想说道：“他们靠不同种类的工作来维持他们自己的生活。”

    “还有呢？”。

    “那人应该是在银行做事的。行走很匆忙，身上的西装有些凌乱，皮包内放着一叠厚厚的名片，最主要的是他的皮包刻着银行的名字。在这里只有银行的职工才有这样的皮包。还有那个人应该是个电工，手臂以及颈间多处都有明显电灼的疤痕，一般造成这种疤痕的都是高压电引起的电弧。还有那个人”

    “总结一句他们都是普通人，对吗？”。麒麟打断了炎冥的话语，而炎冥似乎也察觉到了他话语中的意思。

    “炎冥，如果白芷能这么一直笑着。你还希望她恢复记忆吗？或许她恢复了记忆以后，给她带来的只有无尽的痛苦。虽然我不是很清楚，不过在几个月前，也就是她被带到高修国的时候，在她身上发生了一些很特别的事情。”，麒麟回头看着餐馆，脑中回想起了在宫殿内白芷被炎冥枪击的场景至少这事情足以让她放弃了自己生命。他在心中说出了后半句。

    而此时炎冥也一下陷入了沉思中，如果白芷恢复了记忆她就会失去现在的快乐吗？！如果真的这样的话

    “威蒂大人！谢谢你带我出来玩！我真的好高兴！”，白芷喝了一口清水，满足的拍了拍肚子，“好饱！好饱！”。

    “啊～吃饱了就走吧。”，威蒂起身，而此时炎冥和麒麟走回了餐厅内。

    “你们说了什么？！”，翠燕看着两人较为凝重的表情，也察觉了一丝的异样。

    炎冥看了麒麟一眼，转过头看着翠燕：“对不起，如果可能的话。我们明天就离开这里吧”

    “为什么？！难道你不想让白芷恢复记忆了？！”

    “我想过了如果白芷恢复了记忆。那给她带来的可能不仅仅是痛苦，更可能是无尽的危险。虽然幕后的主使者已经死了，但是世界上还是有很多的人想利用殷狼，或者消灭殷狼。”

    “我们不是殷狼了？！难道你忘记了？！”。翠燕看着炎冥，虽然十分了解他的想法，但一时间却也无法接受。

    “可是这个别人并不知道。把白芷留在这里，或许是最明智的选择”。炎冥看着白芷，虽然心中十分的矛盾，但他觉得自己的确应该真正的为这个他心爱的女人考虑。

    “好吧～你们想走，我是再乐意不过了。”，威蒂看着四人不屑的说道，但心中却在为失去了金钱感到惋惜。

    “下午就再好好陪白芷玩玩吧”，麒麟看着白芷，而就在此时白芷不禁弯下了身子，大口的吐了起来，口中还痛苦的说道：“好冷好冷”。

    众人迅速的将白芷扶到了餐厅外，拦下一辆汽车迅速的向医院驶去。在车上炎冥仅仅的握着白芷冰冷的双手，一脸惊恐的看着她：“你怎么了？！到底哪里不舒服？！”，忽然间他想起了飞机上的景象，那时候白芷的举动和现在的完全一样，再加上先前说过的病毒。炎冥马上叫司机停车，接着把白芷抱下了汽车。其余的人也很快跟上了他。

    “你干为什么？！”，威蒂拉住炎冥的肩膀激动的叫道：“你想害死她吗？！”。

    “是病毒”，炎冥转过头看着麒麟和药王以及翠燕叫道：“一定是病毒！”。

    “对了！”，麒麟似乎也一下理清了思绪，白芷之所以会变回男人肯定是因为那时候给艳蛇的疫苗成功了，而之后白芷又复活了，那极有可能是疫苗又失效了，或者说，病毒又复发了，所以他才又变成了女人，但经过这一系列的波折，让病毒对白芷产生了强烈的副作用那就是失忆。

    此刻，白芷忽然全身不再颤抖，她缓缓的抬起头看着炎冥，原本鲜红色的瞳孔闪烁出一丝异样的光彩。

    “白芷你怎么了？！”，炎冥看见白芷不再颤抖心中自然十分高兴，但这份眼神却又让他觉得十分不安，这眼神仿佛是一头饥饿的野狼窥视着自己的猎物。

    忽然白芷一把抓住了炎冥的脖子，正准备张开嘴巴向其头颈咬去时，一旁的四人一下将白芷按在了地上。白芷极力的挣脱着，一脸愤怒的朝着四人看去。白芷此时的力气极为强大，四人也是勉强将其制服。

    “有没有绳子！”，麒麟向一旁看去，忽然他看见了放在小巷拐角处的一根麻绳。他急忙对炎冥叫道：“快点去拿过来！”。炎冥看着白芷的行为已经有些木纳，再麒麟几番大声的叫唤下方才拿来了麻绳。

    虽然是冬天，但在众人将白芷全身绑好以后，也都已是一身的大汗。

    “她她怎么了？！”，威蒂一脸惊诧的指着白芷：“是类似于脑内控制神经出了问题，还是肾上腺素调节的毛病？！为什么一下变得像野兽一样？！她以前也是这样的？！”。

    “不这都是病毒搞的鬼。看样子这病毒的副作用不仅仅是‘失忆’。病毒似乎已经把她的身体推向了和那群丧尸一般的境地”，麒麟看着炎冥：“看样子我们必须带她走了。我们要带她去找艳蛇。”

    “艳蛇？！那个背叛我们，杀死了我们伙伴的女人？！”，翠燕十分的激动，因为一提到艳蛇她脑中便回想起了镜龙等人被埋在废墟中的场景。

    “我也不赞同这个意见。你们这个组织里的翠燕根本就是在玩弄你们。”，药王看着麒麟，显然对他的决定也十分的反对。

    “可是她有办法！！！就像之前她救过白芷一样！”，麒麟抿了抿嘴巴神色凝重的大声说道。

    “救过白芷？！难道她用那个疫苗救过白芷了？！你当时不是和我们在一起？！还是说！你知道什么内情！”，炎冥走到麒麟身前一脸严肃的看着他：“到底发生了什么事情？！为什么说艳蛇救过白芷！还有为什么白芷现在会复发！”。

    “STOP！！！”，威蒂一下打断了众人的话语，她看着四人叫道：“我不知道你们在说点什么，也不知道你们到底是什么人，在你们身上发生了什么事情。不过我只知道你们如果要带她走，就必须给我钱。不然是不可能活着从我手里带走她的。别忘了，我是可是猎人中的NO.11－威蒂大人”。

    “一切等到明天再说吧。”，麒麟叹了口气看着已经平静下来的白芷：“总之现在先把罗伊大婶的货物拿好以后接着快点离开这个城市。或许有可能是这个城市里的某样东西激发了白芷体内的病毒。”

    听了麒麟的话，众人也不再争执，而就在此刻白芷似乎又清醒了，她看着自己身上绑着的绳子一脸焦急的叫道：“为什么绑着我啊！！！你们这些坏人！！！我要怀上你们的孩子！”。

    “看样子恢复了”，麒麟叹了口气看着捆在白芷身上麻绳，他走到白芷身前犹豫了一下，回头看了一眼与其余四人对了对眼色。接着他又顿了下去看着白芷的双眼，这种天真和刚才那种近似野兽的残暴更本就是两人的眼神。然而却存在于一个人的身上。

    麒麟将手伸到白芷身后，替她送去了身上的麻绳。

    “好痛！”，白芷揉了揉自己的肩膀，走到了威蒂的身旁，威蒂看着白芷忽然下意识的向后退了一下步，但很快发现白芷那依旧和往常一样的神情，她又马上平静了下来。

    “威蒂大人！这里一点都不好玩。但我去其他地方玩吧！”。

    “下午还是不要玩了。我有些累了”，威蒂看了一眼一旁的四人，再看着白芷神色平静的说道，

第三卷 第一百零五章 夜袭

    ￡－－－－夜袭－－－－￡

    “这就是你们要的货”，老板点清好货物后，麒麟和炎冥便将货物放到了汽车上。六人坐上了汽车，此时天色已近黄昏，寒冬的冷气不时的从车旁吹过。

    炎冥看着窗外渐远去的都市，心里十分的忐忑不安。白芷是要带走还是不带。麒麟也在思考着同样的问题，虽然白芷刚才的行为十分的粗暴，但也许艳蛇那里未必有解决这种病毒的方法，不然白芷为何又会复活。况且艳蛇也是背叛过他们的殷狼把白芷送过去实在有些冒险。

    两旁广阔的稻田缓缓从车旁滑过，冬天的夜晚来的很快，刚出城不过半小时，月光已经洒在了泛着白色亮光的稻田上。车子在无人的道路上缓缓行驶着，由于夜色来的太快，再加上这越发狭隘的道路。威蒂只能一脸急躁的看前方，却不能重重踩下油门。

    “真是的，怎么一下就暗了。还有这该死的乡下地方怎么连个路灯都没有”。威蒂似乎对慢性的汽车极其的不满，她看着前方黑暗的一片的道路不满的说道。

    “你是住在这里吧。这么会对这路这么不熟？”，翠燕看着威蒂。

    “住在这又不代表一定要往这条路开。况且平时我可不会亲自开车。要不是我怕白芷被你们带走，我才懒得来这里”。

    “呵呵，看样子你对白芷挺关心的”，药王坐在威蒂的身后笑道。

    “那当然了，她可是我辛辛苦苦从废墟里挖出来的人。就算你们不给钱把她留在这里，我也要保证她活下去，不然我的努力可都白费了”。

    “你放心，白芷我们会带走的。你也会得到你需要的钱”，炎冥的话语让麒麟不禁将视线对向了他，他已经决定了吗？麒麟看着炎冥的表情，似乎也觉得炎冥的决定并没有错。毕竟白芷身上有着这样的病毒，即使失忆了以后也不可能会有多么幸福的生活。

    车子周围已经是漆黑一片，而就在这时，两道亮光忽然直直的射向了车身。一道来自于后方，一道来自于前方。威蒂看着前方冲来的吉普车不禁心里一颤，她想往后开，却发现后面也已经逼上来了吉普车。

    威蒂抿了抿嘴，踩下了擦车。

    “你们待在车上别动”，

    威蒂轻声说了一句便走下汽车，此时两辆吉普车上走下了数十个身穿军装士兵模样的男子，他们手持枪械从吉普车上跳下，纷纷将枪口对准了威蒂。威蒂看着这些人缓缓的举起了双手大声笑道：“呵呵～是卡萨首领的人啊？怎么这么晚上还要赶路啊～”。

    一个士兵拿着枪械小心的走到威蒂身前对着她叫道：“猎人！别装蒜！你把首领的东西放到哪里去了？！”。

    “什么东西？”，威蒂看着那士兵笑道

    “首领要的东西！那些古董！说好是十件为什么只给我们五件！还有五件呢！”

    早知道一件都不给你们了！你们以为这些东西是你们的？！还不是以前抢来的！威蒂心中十分不满，但面对着四面八方的枪口也只能强颜欢笑。

    “这车上装的是什么？！”，两个男子拿着手枪缓缓的走到了车上，麒麟四人看着那两人并没有做出什么举动，毕竟对方手中有枪，而且下面还有他们的同伴。

    “四个人？两男两女？不”，士兵走到车后，看着正在熟睡的白芷，而此时白芷也缓缓睁开了双眼。

    “红色的眼睛？！高修国的人！”，那男子快速的跑下了车，对着其他人说道：“上面似乎有高修国的人！”。

    “高修国的人？！猎人，为什么你车上会有高修国的人？！”。

    “为什么我车上可以没有高修国的人？！”

    “放屁！猎人你难道不知道我们现在的首领和‘零’的关系不一般吗？！他们现在需要的就是高修国的人！”。

    “我怎么知道？”。

    “好了！如果你想要她就拿你拿走的古董来换！”，男子走上车一把抓住了白芷的手，而此时麒麟和炎冥也一下冲上去将男子按在地上，夺去了他手中的枪。

    “他们在反抗！”，被麒麟扣在地上的男子大声的叫道。

    “听着我不管你们是什么人。不过这个女人你们不碰！”，炎冥走下汽车看着那些男子一脸严肃的说道，而此时威蒂却走到他身旁拿走了他刚才夺下的手枪扔到了前方，“误会都是误会。你们想带走就带走吧。不过不要伤害她。我会马上拿东西来换的”。

    “你！”，炎冥看着威蒂十分的气氛，但此时他的脑袋也已经被枪口顶住了。

    白芷被那男子从车上拉了下来，压到了吉普车上，很快两辆吉普车驶离了他们。

    “白芷！！”，炎冥想开车去追，却又被威蒂拦了下来。

    “我知道他们去哪里。但现在不可以追上去”。

    “你到底想干什么？！刚才因为你白芷让他们抓走了！”，炎冥抓着威蒂的衣领叫道。

    “的确是这样，不过我不阻止你。他们依旧会带走白芷，而且是杀了我们所有的以后。我不知道你们是什么人，但就算你们真的很强大。你们也不可能是军队的对手。”，炎冥看着威蒂严肃的神情似乎也感觉到了事情没这么简单，于是不甘的送开了手。

    “为什么你会和军队扯上关系”，麒麟走下汽车看着威蒂。

    “他们以前是这个国家的政府用来消灭恐怖组织的一只经过特别训练的军队。但是在四个月前世界发生了动乱，也就是‘世界政府的领导者被挟持的事件’，自从这个事件之后这个国家的政府要员也在一夜之间全部被不知名的恐怖组织袭击。虽然政府主要官员并没有全部遇难，但这个国家的崩溃是迟早的事情。而这次恐怖组织的袭击的主要策划者，就是我之前说过的这个军队的首领－卡萨。在袭击政府之后，他又大量的带走了政府的资产，当然有些事情他也不能做的这么明显。毕竟他还不想这么快挂上‘叛国’的头衔。至少要等世界再乱一些才可以。”

    “而你就是帮他们带去这些资产的人。但是你却拿走了这些资产的一半？！”，炎冥看着威蒂，神情十分的愤怒，“你知道因为你的贪婪让白芷被抓走了！你现在快点把这些古董还给他们！”。

    “早卖了～”

    “你说什么！”。

    “这种东西怎么可能长时间的放在身上。我私吞时便已经找到的买家。不过这买家已经离开这个国家了”。

    “你！！”，炎冥愤怒的看着威蒂。

    “他们会把白芷带到哪里去？！”，麒麟看着威蒂冷静的问道。

第三卷 第一百零六章 交易

    ￡－－－－交易－－－－￡

    四个月前，在炎幻舞等人进入‘葬魂城’内一小时后

    在‘葬魂城’的入口处，守门人正整理着衣物，因为他刚才听到了警报声，即使没有炎幻舞给他的钱，他也知道这个地方绝对不会有人进去或者有人出来了。他拿起旅行包看了一眼隧道的入口：“嘿～伙计～再见了，我再也不会回到这个鬼地方了！”。他刚走出房间，一辆黑色的轿车正开到门口停了下来。一个穿着黑色西装的男子从车上走了下来。他走到守门人身前，神情有些焦急与担忧，他看着守门人说道：“是不是有一个有着鲜红色瞳孔的女子到了这里面？！”。

    “没有～这里是个废都，什么人都没有！”。守门人不屑的回了句便走开了，在他看来这个男子不过是和以前来过好几次的某国调查人员或者某个侦探一样，自以为答案在城市里，却更本不知道城里发生了什么事情。

    “我在问你话！”，男子忽然抽出了手枪对向了那守门人。

    “拿枪对着我可不好～况且你打死我也不知道那个人现在是死是活了～”。守门人转过身一脸严肃的看着男子。

    “让我进去！”。

    “这不可能，这里已经完全封死了。”

    “让我进去我再说一遍！别逼我开枪！”。

    “好吧～你进去吧。隧道到底有一个小门”，守门人指着男子身后说道，男子转过身看着深邃的隧道，而此时他只觉得脑后一阵剧烈的疼痛，守门人用包将其打晕在了地上。男子摔在地上顿时感到脑中一阵混乱。

    守门人在男子身上到处搜着，他拿出男子身上的皮包打开一看，有些失望的说道：“什么吗！才这么点钱！你到底是什么人派来的？殷狼？算了，因为我要离开这里，过上普通人的生活。所以只能牺牲一下你了，我可不想让人看到我职业生涯最后的面目。”，守门人从旅行包内拿出一把手枪。他将手枪对着男子的脑袋。而就在此时深邃的隧道内忽然传出阵阵脚步声。他一脸惊诧的抬起头，隧道内忽然出现了一个个的人影，不一会便有七十几个身穿西装的人缓缓从隧道内走出。

    他们是什么人！！！为什么他们能从里面走出来！！不是全都封闭了吗？！守门人将手枪对准他们叫道：“你们是什么人！！再走出一步我就开枪了！”。他一脸警惕的看着前方，但对方依旧缓缓的向外走来。

    “可恶！！”，守门人扣下了扳机，但几乎同时他的脖子已经被一只手紧紧的掐住，接着整个头颅被生生的扳段。

    “拉斐尔～别这么急杀了他。要知道我们刚回到这个世界上，这个世界对我们影响会变得不好～”，一个穿着西装的男子走到了刚才把守门人杀死的女子身旁，女子一脸无所谓的笑道：“黑月～这个世界对我们的影响本来就没有好过～况且这里还不是有一个活的～”。他指着地上的男子说道。而此时躺在地上的男子只觉得模糊的视线里全是穿着西装的人。

    此时黑月看到了刚才那守门人手中落下的钱包，他将其捡起，看着上面的证件自语道：“原来他是个警察，不过是个过去时。这个证件一个星期前就已经过时了～”，黑月蹲下身子看着男子的脸庞：“那么过去的张奉献警官～你到这里来干什么！”。

    张奉献想开口，但直觉的眼前一白晕死了过去。

    “他晕过去了～要不把他杀了吧～我们这里没有一个人喜欢警察～”。拉斐尔看着躺在地上的张奉献笑道。

    “不～这个人能找到这里说明一定有什么原因。留着他还有用，但在这之前。先让他帮我们做些事情。帮他洗脑，接着让他成为我们的一员”。

    “让他成为我们的一员？！他有什么资格？！”，拉斐尔有些激动的看着黑月。

    “我有这种感觉～五十年后重生以后遇到的这个警察一定有着什么特别的原因。那么警察对于我们来说都是政府的狗～所以既然他又要加入我们干脆叫他‘黑犬’吧”，黑月转过身看着站在人群最前的五个穿着西装的人笑道：“各位领导者～我想你们应该也应该同意吧？”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时

    在某处四周都被士兵保护的房子内。

    “那么～只要答应你们这个条件。你们就优先选择这个国家？”，男子的眼睛在不停的坐在她身旁的女子身上游走，不时的掠过西装下微微隆起的胸部，又缓缓的移到女子的白皙脖子处。

    “是的，卡萨。只要你给我们五十个强壮的士兵。不出一个星期，我们就让这个国家完全陷入混乱中。还有”，女子看着卡萨不停移动的双眼：“希望你不要我对的身体有多感兴趣。西装里有你不知道的东西或许是很恐怖的东西”。女子说完便起身，而站在她一旁身穿西装的男子也顺势站到了他的身前。

    “要走了吗？原来还想好好聊聊的～对了，这个保镖看上去好有安全感。你们可真会选人。他以前当过士兵吗？还是说，他是你们‘零’组织的一员～卡里尔？”，卡萨看着一旁的男子好奇的问道，虽然他的眼睛刚才一直在卡里尔身上不安分的游走，但其实也同时在注意着这个男人。从头到尾表情都没有改变，甚至连视线也没有移动过，曾有一度卡萨甚至感觉不到他的存在。与其说他是个保镖，更不如说是一个机器人，一个披着人皮的机器人。

    “他是我们的成员，但并不是全是。但有一点可以肯定。他是一个非常可靠，并且强大的人。当然如果还能称他为人。走吧～黑犬”。卡里尔缓缓走出了房间，黑犬也紧跟在了她的身后。

    卡萨拿起一旁的酒杯，看着关上的大门轻笑道：“真是个美人啊～只能看不能享受的滋味可真难过～那么这个条件还真是诱人。五十个士兵换一个国家～双赢的结果。‘零’真的以为我这么蠢吗？一个想统治世界的组织会仅仅为了五十个士兵来帮助我得到一个国家？”。

    就在卡萨思考时，穿着一身军装的士兵从门外走了进来。他走到卡萨身前。

    “大人，我们已经找到威蒂了。但是车上没有发现你被夺去的古董。但是我们发现了一个高修国的人。我们把她带回来了。”，士兵弹了一下手指，几个士兵将白芷从门外压了进来。白芷不停的挣脱着，当她看见卡萨时一脸气氛的说道：“你就是最坏的人吗？！当心让我怀上你的孩子！”。

    “大人她似乎精神有些问题。她”，士兵话到一半，卡萨便朝他们挥了挥手：“你们下去吧。还有今晚我不再接待任何的客人了”，待士兵退去后，他一脸饶有兴致的看着白芷。他走到白芷身前目光不停的在白芷身上扫视着：“完美的身材，完美的脸庞～真是太完美了。”

    “你想干什么！”，白芷目光直直的盯着卡萨。卡萨兴奋的笑了一下，但这笑绝对不是淫秽的笑容，而是带有一丝好奇的成份。他看着白芷，故意添了添嘴唇笑道：“你刚刚不是我要你怀上我的孩子吗？那我现在就帮你完成这个希望！”。

    白芷在他说话时，一下把手放到了他的胸前，又说了一遍：“让我怀上你的孩子！”。

    “呵呵～”，卡萨一下抓住白芷的手，一只手托在了她的脖子后面，脸靠近白芷的脸庞看着她鲜红色的瞳孔：“你知道这句话代表什么吗？”。

    “代表你已经中了我我的魔法？还是武功反正就是你不能动了！”。

    “呵呵！！哈哈！！”，卡萨放开白芷看着她不仅大笑起来，“我卡萨是个色狼，但却不是一个恶棍。因为色狼会在精神上享受对方，而不会让对方感到痛苦。但恶棍会让对方内心永远的留下疤痕。所以从一定意义上讲你的运气还真是不错～”，卡萨坐回到了椅子上看着白芷，“说吧～你和威蒂是什么关系？”。

    “威蒂大人是宇宙第一的统治者！我是她派往地球的第三个使者”。

    卡萨刚刚拿起酒杯忽然整个人僵硬住了。

    “威蒂大人说过。这个世界上的人都是她的仆人。只要她弹一下手指地球就会消失。还有，她会给我很多很多的青椒！她说这是她赐予人类最美的食物。”

    “呵呵呵呵那么你都相信了？为什么？”。卡萨一脸无奈的看着白芷笑道。

    白芷一脸严肃的看着他：“因为她救了我的命！”。

第三卷 第一百零七章 条件

    ￡－－－－条件－－－－￡

    “你别这样死瞪着我！会影响我开车的！”，威蒂看着一旁仇视着自己的炎冥感到十分的不满，她无奈的摇了摇头：“好了～我知道刚才或许我应该让你们这群家伙冒着十把重火力的武器将白芷救下来。说不定你们在这月光下会变成狼人，一下把他们全部撕烂。听着，我并不是阻止你们冒险，我只是把危险系数降到最低罢了。”

    “危险系数降到最低？！让一个失忆的女孩被一个叛国军队的首领抓去？！”，炎冥一脸愤慨的对着威蒂叫道。

    “卡萨的确是叛国了～但你以为现在这个国家有多么的美好？！别以为你们看到一些和蔼的农民，或者一座繁华的城市就是这整个国家的全貌！我可是帮这个国家在背后做了不少丑陋事情的猎人。他们做的那些事情要是告之全国的子名，我想帮助卡萨反叛国家的人或许会多出几倍。”

    炎冥：“好吧，就算这个国家原来的领导者有着多么丑陋的过去。但你为什么肯定卡萨这个人是个好人？！他或许只是趁着内乱打着一些正义幌子的奸臣罢了！”。

    威蒂犹豫了一下说道：“因为我认识他，他曾经也是猎人。这也是他叛国以及找我的原因。不过他离开猎人的时候我还只是刚刚加入而已”。

    “那你明知道还去偷他的东西？！”。

    “别把问题又绕回来了！我说了～白芷不会有事请的。只要相信我就可以了”。汽车飞快的向前行去，而在一旁的稻穗中，一个瞳孔泛着绿色光芒的男子正一脸漠然的看着消失在夜色中的汽车，他迈起脚步向着汽车行驶的方向走去。

    汽车缓缓行到了一处军区正门前，守门的士兵马上拿起枪对准了汽车。威蒂打开车窗伸出头看着士兵笑道：“是我～威蒂。你们首领的客人”。

    威蒂五人被两个士兵带到了卡萨首领的房间前，走倒两旁全是拿着机枪的士兵。威蒂叹了口气敲了敲大门，里面传来了卡萨的声音：“进来吧～”。

    大门被缓缓推开，五人走进的大门中。此时卡萨正坐在位子上，而白芷则坐在了他的身旁。

    “白芷！”，炎冥刚想冲去，却被冷静的麒麟拉住了臂腕，他对着炎冥轻声的说道：“先别冲动！”。

    “呵呵～还是来了啊～威蒂，我的东西呢？！”，卡萨看着威蒂笑道。

    “没了，早卖了”。

    “呵呵，我也猜到了。不过，为什么没有东西你也赶来到这里？威蒂～没有筹码可不能换回这位漂亮的小姐。或许，她能成为我的女朋友也说不定～”。卡萨看着一旁的白芷高兴的笑道，而这微笑显然让低下的炎冥感到十分的不满，他甩开了麒麟的手，径直向卡萨冲去。但卡萨却不急不慢的举起手看着他笑道：“朋友别激动～再往前一步，你很可能会没命。看你的样子，应该也想活着把她带回去吧～”。

    炎冥停下了脚步，气氛的看着他。

    威蒂：“好了！～卡萨！我想这五个古董应该没有想象中的对你这么重要吧！况且我也没有卖掉很多的钱，这些钱对你来说根本不算什么！”。

    “偷了我的东西还这么理直气壮？！不过，威蒂～你说的不错，我的确不是为了那些钱。我只是不想被人白痴一样耍。或许你拿走的时候过来和我说‘卡萨～我要那五个古董。我想要钱’。会比你偷偷的拿走要好的多～”。

    “无聊的性格。卡萨，好吧～东西也没有了！你现在要怎么样？！”。

    “不要说我这个前辈欺负你这个后辈。你应该知道猎人中抢走对方猎物应该受到什么惩罚吧？！”。

    威蒂心中一颤，她万万没想到对方竟然会提出这样的要求，她看着卡萨的双眼略带疑惑的说道：“你不是再开玩笑吧猎人中如果抢走对方的猎物，结果就是死！”。

    “你说呢？”。

    “这不可能！”，威蒂十分果断的回道。

    “那这个女人你们就不要想带回去了。明天我就会好好的对待她～”，卡萨看着一旁的白芷，视线缓缓移到了她的胸前：”这个女人让人太像犯罪了～或许难得做一次恶棍也不错～”。

    “其他的要求其他的任何要求我都能打赢你！”，威蒂低下头一脸严肃的看着卡萨。

    卡萨看着威蒂的眼神，这么认真？！看样子她真的会去做，卡萨抬起头想了想看着威蒂说道：“好吧～那我就再给你一个机会。我以前做猎人的时候，只有两次任何失败了。一次是被殷狼搞得，还有一次是被红狼搞得。你帮我找一个殷狼，以及一个红狼，并且排名都在他们组织内前五的。叫他们来和我道歉，我就放了这个女人”。

    “你疯了吗？！红狼已经没有了！殷狼现在也受到了重创，整个组织一下从世界蒸发了！”，威蒂激动的看着卡萨，卡萨则毫不在乎的回道：“这是你的问题。不是我的～”。就在他看着一盘时，麒麟和药王缓缓走到了他的身前。

    麒麟看着卡萨不禁苦笑了一下，“我说呢怎么这么脸熟。原来是你这个猎人，对了，你那时的代号应该是‘冰猎者’吧？”。药王也在一旁，白色长发微微晃动了一下：“冰猎者。那次和我们红狼追上了同样的目标，可惜最后还是差了一步。”。

    卡萨看着两人整个身体不禁颤抖了一下，为什么他们两个会在这里？！我完全把注意力放到威蒂身上了！！！那么！卡萨把目光放到了炎冥和翠燕两人的身上，他们两个是什么人！？殷狼还是红狼？！

    而此时威蒂在后方也是一脸诧异的看着身前的四人，他们是殷狼和红狼？！真是不敢相信。

    “呵呵呵呵没想到在这里会遇到两位。真是运气太好了”。卡萨看着麒麟耳旁的宝石，心里不免升起一股担忧，这个男人为什么会在这里和这个叫白芷的女人有关吗？！

    “我想我们两个应该够资格了吧。殷狼NO.3－麒麟，红狼NO.5－药王。那么，只要我们道歉。你就放了白芷？！”，麒麟看着卡萨，眼神中泛着一股威胁的寒意。

    “呵呵，什么？！道歉？！我卡萨是这样小心眼的人吗？！不过可以的话。能告诉我你们为什么会在这里？还有，后面两位以及这个高修国的女人是谁？”

    “我是殷狼NO.6－翠燕。”

    “殷狼NO.65－冥凰”。

    麒麟：“当然，我们都是过去时了～不过这应该不影响我们带走白芷。至于我们为什么来这里，说实话，是因为旅游”。

    旅游？！这样的一群人来这里旅游？！卡萨看着身前的四人，虽然心中十分不相信，但要是真的有什么目的他们似乎也不会只是单单的来要会这个女人如果只用这个女人就把他们这群家伙全打发走，或许我还是赚了。

    就在这时，房间的周围忽然想起了无数的枪声，士兵们守卫在走道内，枪口对着大门，蛟龙看着前方，双拳紧握缓缓的走向了首领的房间。子弹刹那间全部冲入了他的身体，但他却丝毫没有后退。他缓缓的走向士兵，从腰间抽出了一把手枪。一刹那，无数的惨叫声回荡在整个走廊中。

    蛟龙放下手枪看着地上的尸体，我不要失去对她的记忆，即使是痛苦的我也要把她留在我记忆的最深处，至少这样还能证明我是一个人蛟龙转过身缓缓推开了首领的房门。

第三卷 第一百零一章 苏醒&迷茫

    ￡－－－－恢复－－－－￡

    蛟龙身穿西装站在了门口，他的视线很快放到了威蒂的身上。为了保存我最后的记忆，我只能杀了你。虽然这对你有些不公平，但对于我只能做出这个选择。蛟龙举起手枪对准威蒂扣下了扳机。在子弹飞驰在空中的一刻，麒麟猛地推开了威蒂，子弹从两人之间窜过。

    “看样子不像是你们的伙伴”，卡萨看着在他领地内似乎无忌惮的蛟龙，马上注意到了他那一身的西装。“是‘零’的人吗？！难道你不知道你们组织和我的关系吗？！”。

    “我的目的只是杀了她。为了保留这个世界上我唯一能留下的东西！”，卡萨又将枪对准了威蒂。而此时炎冥河翠燕已经站到了他的两旁，虽然进门时武器已经被没收。

    “妨碍我的人。都要死。”，卡萨转过头看着炎冥，“你们没有必要为了她牺牲自己”。

    “他说的对如果是冲着我来的。那就让我一个人解决，别小看我了殷狼！”，威蒂起身看着卡萨，这个男人十分的冷静，但平静中却充斥着一股忧伤，往往这样的对手是最可怕的，怀着一种信念，但却不会有过分的激动。就好像一切都只是平坦道路上的小石子，只要冷静的将其踢开便结束一切。

    “好吧，如果要杀了我。至少让我知道我为什么要被你杀了”，威蒂感觉到了与对手的差距，而此时炎冥等人也听从的她的话语退到了一边。看样子，有些麻烦了，早知道别这么逞强了！威蒂有些恐惧，而蛟龙看着她似乎也发现了她已经察觉到了她与自己的差距，放弃了吗？还是说已经知道即使反抗也是多余的。那么就给她一个死的理由吧。蛟龙放下枪看着她漠然的说道。

    “因为不杀了你，我就会失去一切。”

    “真是个不错的理由。那么动手吧。杀了我就离开这里”，威蒂看着蛟龙平静的说道，蛟龙点了点头拿起了手枪，就在这时炎冥和麒麟一下冲到了蛟龙的身旁，分别抓住了他的两只手，药王迅速的夺下了他手中的手枪。

    “猎人～还以为你有多么厉害。就这么甘心死吗！刚才的气势去哪里了？！”，炎冥转过头看着威蒂，双手紧紧的扣着蛟龙的右手。而此时蛟龙却没有丝毫紧张的神色，他看了炎冥一眼，右手向旁一挥，炎冥整个人一下被甩飞了出去。

    这力量更本不是人类的力量！炎冥撞在墙壁上，一阵剧烈的疼痛感从身后传至全身。他落在地上，抬起头看着蛟龙，蛟龙忽然又将麒麟甩飞了出去，或许是刚才看见炎冥被甩飞出去时已经有了心理准备，麒麟在空中稳定住了身体，但依旧重重的落在了地上。

    “没有用的。”，蛟龙看着落在地上的两人，而此时药王对着他的身体扣下了扳机。子弹从枪口冲出，一下冲入了他的身体中，他整个人轻微的一颤，缓缓的转过头看着药王：“我说了。没有用的，不过你放心。我不会伤害女人的。除非你逼我，或者你是我的目标”，蛟龙走了药王的身旁，刚刚射进他体内的子弹也慢慢的被挤出了胸口，落到了地上。

    这家伙到底是什么人？！但是我绝对不会放弃的！药王将枪口对准了蛟龙的后脑，而就在手指正准备扣下扳机的一瞬间，蛟龙迅速的转过身一脚踢在了她的肚子上，药王整个人被踢飞了出去。她口中吐着鲜血在空中滑行了一段距离后重重的摔在地上，肚前的疼痛让她整个面容不禁抽搐了起来。

    “一瞬间就解决了三个殷狼和一个红狼。而且还有三个是位数排名的。这就是‘零’吗？”，卡萨看着蛟龙，不一定有什么问题，这个反应这个力量，这个人身上一定有什么问题。（我们只需要五十个强壮的士兵！）卡里尔的话语一下回响在了他的耳旁。原来是这样！！！这些家伙一定在对人类的身体做着什么恐怖的实验！

    蛟龙走到威蒂身前，捡起地上的手枪对准了她的双眼之间：“那么你应该准备好了？”。

    威蒂原先认为对方虽然有着十分强大的力量，但依旧以为自己还有些机会，她想在对方射击的空档时期找到对方的漏洞。但刚才的一幕已经完全让她震住了。她一脸绝望的看着身前的藏青色西装，我要死了吗可是我还没有准备好没有准备好！威蒂眼庞留下了两道泪水，这是不甘心却又无奈的眼泪。

    “对不起猎人！”。蛟龙慢慢扣下了扳机，而就在这时他整个人一下飞向了一旁，接着重重的装在了大厅的墙壁上。

    这股力量！！！蛟龙站在地上有些惊讶的看着前方，白芷不知何时站在了威蒂的身前，她一脸愤怒的看着蛟龙：“我不准你伤害威蒂大人！！！”。

    白芷你！威蒂看着白芷的背影，内心不禁感到一阵震惊，我一直在骗你，骗你不让你回到你朋友身旁，骗你你是我的仆人。可可是你为什么要救我！“白芷你在干什么！”。威蒂不禁对着白芷叫道。

    “保护威蒂大人你啊！我是你的使者！我一定要保护！”，白芷回过头看着威蒂笑道，威蒂拼命的摇起了头：“你不是我的仆人，我也不是你的主人。一切都是我骗你的！”

    “可是你救了我不是吗？！”

    “我救你只是为了钱”

    “那有什么区别？！救了我就是救了我。”，白芷转过头去，“所以我要保护你！”。

    蛟龙看着白芷的脸庞缓缓走向了她，这个女人，是高修国的人？为什么会有如此的力量与速度。除了我们‘零’组织以外的人是不可能有这样的力量的但是，我不管你是什么人。你都不能阻止我，阻止我保护我的记忆！

    蛟龙一下冲到了白芷的身前，口中大声叫道：“女人！！滚开！！”，白芷看着前方的拳头，脑中忽然感到一阵剧烈的疼痛，她整个人一下被蛟龙打飞了出去。果然刚刚是错觉吗？这个世界上怎么可能存在有我们同样实力的人存在。蛟龙看着白芷躺在地上的身体，虽然心中这么想，但似乎依旧有些不放心，他迈起脚步缓缓走向了白芷。

    而此时白芷正张开双眼看着天花板，（“小安快点走！！”，“今天开始就由我收养你”，“白狼～你看这雪多么的美丽，我们来打雪仗吧～”，“呵呵，真是个天才殷狼，竟然已经达到NO.3的位置了。”，“所以尸体就在这个庭院中”，“这里是哪里？为什么我的身体会变成这样？！”，“殷狼我记住你了～”，“从今天开始，你就和雷鸟一起保护安吉娜亚！”，“这是另外一个任务。对你没有什么影响。”，“要不是为了提高排名，谁会要和他这样的生活！臭流氓！”，“他喜欢的是她的吧”，“我喜欢的是你！”，“雷鸟一直喜欢你！”，“如果你恢复了身体，记住，这个世界唯一一个还爱着你的人是我张奉献”，“安吉娜亚被抓了”，“你是皇室的家族的一员。你的父亲是我杀的”，“你竟然杀了白芷！！！”，“你竟然杀了白芷！！！”）

    全都记起来了过去的一切。但是为什么感觉又这么陌生。总觉得有些不可思议我还是我吗？我应该做些什么，报仇？可是我不可能再去报仇了。为什么恢复记忆了反而觉得我自己失去了一切。

    炎冥，雷鸟，张奉献。他们真的对我产生过这样的感情？还有我对炎冥的感情这一切似乎应该不是真实的。因为这不是我的身体

    蛟龙走到了白芷的身前，他看着白芷的脸庞，心中略微一惊，这个女人的表情不一样了！！这感觉似乎仿佛经历了很多的事情这个女人果然有问题，所以对不起了！蛟龙将手枪对准了她的脑袋。白芷忽然将视线对向了他：“虽然不知道该怎么走下去但至少，现在我还不能死”。

第三卷 第一百零八章 转变

    ￡－－－－转变－－－－￡

    白芷起身一脚踢飞了蛟龙手上的手枪，她看着着自己的身体微微一笑：既然已经变成变成空白了，那就干脆重新开始吧，过我自己的生活！（PS：是的，人为什么要这么迷茫？既然觉得一切都失去了，那为什么不从新开始）

    这个女人，高修国的女人难道也被动过手脚？蛟龙对于白芷敏捷的反应感到异常的惊愕。白芷鲜红色的瞳孔冷冷的看着他：那么你就是我面对新生活的礼物。如果站在对面的是敌人而不是仇人，那你要做的首先是降伏规劝，次者是战胜规劝。最后方才消灭他。老板以前说的话，我现在似乎有些明白了。

    “你刚才说，如果杀了威蒂。那你就会失去这个世界上最后所拥有的东西？！”，白芷冷静的话语让在场的所有人都心中一颤，威蒂一脸惊诧的看着她，她的表情，难道说她已经恢复记忆了？！

    炎冥则躺在地上一脸激动的看着白芷，这是白芷她回来了！！！虽然口中说不出话语，但心里却是十分的高兴。

    “是的，不过这和你没有关系”。蛟龙似乎对白芷的话语感到一丝莫名的期盼，但却又极力告诉自己这是不可能的。

    “不，我不是这个意思。我只想你思考一下，既然你这么说，就说明你一定被人威胁来杀威蒂。如果你失败，他们就会夺去这个东西。如果你成功，那他们就不会夺走。你是这么认为的吗？”。

    “的确，我是这么认为的。”，蛟龙有些像听白芷说下去，这个女人到底想说什么？

    “力量，速度。这些不应该存在于常人身上的东西。你却都拥有了，你认为你能摆脱你的命运吗？杀了威蒂，或者杀光他们给你所有的目标。你认为你就能保全这个东西？”。

    “至少我在努力！”。

    “努力最可怕的不是没有坚持，而是选错了方向。而你就是犯了这个最严重的错误～”，白芷看着蛟龙，差不多了～看你的反应，我已经说到重点了，那么“你或许可以尝试着站在我们这里一方。至少我相信我们的能力不会拖住你的后退。至少我是这样～”。白芷走到蛟龙身前：“你应该知道我的力量。我身体里有一股强大的力量。我能帮助你。告诉我，他们要拿走你什么。至少这样也让我们能死的明白一些。”。

    “记忆他们要拿走我的记忆”。蛟龙似乎被白芷一步一步的引诱到了陷进之中，但却又仿佛被一步一步的带到了正确的目标上。

    “那么，也就是说。他们至少还没有把你在乎的东西握在他们的手中。也就是说，现在你还有机会。站在我们这边。不会有人会拿走你的记忆”，白芷看着蛟龙：“当然，你也可以杀光我们。再用一个人的力量去和他们对抗。因为你知道他们不会守信用的”。

    这个女人是在给我洗脑吗？！但是，这些东西似乎是我一直想回避的问题，组织会答应我的条件吗毕竟大家都是在地下生活了五十年，怀着一股不灭的复仇之心。蛟龙也一下陷入了混乱之中，他一脸疑惑的看着白芷：“我该怎么做？”

    “加入我们。帮助我们～”，白芷看着蛟龙疑惑的神情笑道，是的，就是这样的疑惑，你会成为我的伙伴或者说我的手下。

    蛟龙看着倒在一旁的众人叹了口气：“我知道了，我只能在你们身上赌一把了”。就在这时，大门外忽然涌来了一群士兵，他们手拿武器对着卡萨首领的屋子。

    卡萨看着低着的蛟龙，一脸疑惑的朝那些士兵挥了挥手：“你们退下。这里没有事情了”。这个女人到底是什么人为什么和我刚才看到的根本不同。

    白芷将麒麟，炎冥，药王，威蒂四人扶了起来，她对着四人笑道：“谢谢你们。我刚刚恢复记忆了”。

    炎冥一脸激动的看着白芷：“真的？！你恢复记忆了？！”。白芷朝着他点了点头。

    麒麟看到白芷说自己恢复记忆也感到十分的高兴，但心里却对白芷的举动与话语感到一阵疑虑，这个人是白芷，但却又不像白芷这个人看上去更加成熟，更加的强大，神情十分的坚定，整个人也显得十分的可靠。

    翠燕一下兴奋的抱住了白芷，白芷拍了拍她的肩膀：“谢谢你～我恢复了。现在我们还有事情做”。白芷看着四人，心里十分的高兴，他们的确在这段时间里十分的关心我。他们是我真正的朋友。至少是我值得保护的人。

    “白芷你真的是白芷？”，威蒂走到白芷身前，这个口口声声叫着我‘威蒂大人’的人是她？如此强大的她？遭了，要是她还记得这段时间发生的事情怎么办？！

    “威蒂大人～也谢谢你这段时间照顾我～”，白芷看着威蒂，虽然知道这个猎人只是为了钱，但至少从来没有伤害过自己，况且也是她从废墟中救了自己。

    “好了～前面听卡萨说。你似乎是零组织的人。”，麒麟转过头看着蛟龙：“既然你选择了我们。希望你能把你所知道的事情都告诉我们”。

    “关于组织内的事情我不能说。因为我还不能完全信任你们。不过等我完全信任你们的时候，我自然会告诉你们。至于我现在的任务。威蒂～”，蛟龙将视线放到威蒂的身上：“组织要我杀掉猎人中NO.11到NO.21的人物。但是，如果他们发现你还活着。那他们自然会派人来继续执行我的任务，以及派人来抹杀我的记忆”。

    “你放心这两件事情。我们都不会让他发生的”，白芷看着蛟龙神情坚定的说道。

    麒麟：“把你接下的目标告诉我们”。

    “萨维。猎人的NO.12。现在的住址，在青国”。

    “萨维？！”，威蒂不禁叫道：“那个人已经不是猎人了。他二十五年前就离开这里了。没想到他的名单竟然会落到你们的手中！”。

    翠燕：“他是什么人？”

    威蒂：“猎人中的生物学家。他二十五年在一次任务中失踪了。而那次听说他是在去高修国执行任务的时候似乎被人绑架了。但后来却没有了下落。”

    炎冥：“又是高修国不过现在他在青国了”。

    白芷：“对了，炎幻舞和迪菲在哪里？为什么没有看见他们？”

    “他们现在在青国。这次我们只是出来旅游的，只是没想到竟然还能找到你”，麒麟看着白芷：“他们现在很安全”。

    “但并不代表过去。我们必须快点回到青国！”

    “各位～要知道如果我放了各位很可能会得罪‘零’组织”，卡萨忽然叫住了众人：“虽然我已经不在乎和他们作对。但至少让我知道你们殷狼和红狼站在哪一方的？”。

    “哪一方都不是，因为我们不是殷狼和红狼了！”。

    “呵呵果然如此”，卡萨苦笑了一下朝众人挥了挥手，世界因为我放走这个几个家伙而发生巨大的变化吧。但是，它现在也不正在改变吗？

    让我整理一下思绪，那个零组织到底是怎么回事。为什么我从没有听过，或许是我在葬魂城晕过去的这段时间发生的事情。那么麒麟他们应该知道。白芷走在众人之前忽然回过头看着麒麟，而这时炎冥却走到了她的身前。

    “我能和你谈谈吗？白芷？”

    月色下，炎冥和白芷走到了一处无人的稻穗中，月光缓缓的洒在众人的身前。炎冥看着白芷的脸庞有些迟疑，似乎不知道如何开口。白芷这时却转过头起先开口说道：“那么我想你现在应该还爱着我吧？”。

第三卷 第一百零九章 出发

    ￡－－－－出发－－－－￡

    白芷看着炎冥，赤色的瞳孔中似乎泛着一丝压迫，炎冥有些疑惑的看着白芷：“那是当然了！”

    “那么为什么？”，白芷看着炎冥神情中有些逼问的意思：“为什么喜欢我或者说爱我？”。

    “因为过去的经历，和你生活的一段时间让你看清了我自己的感觉！”。

    果然因为这样吗。这种感觉，在争吵中察觉到了对方有么在乎自己以及自己有多么在乎对方。虽然有些可笑，但我曾经也的确有把他当成一个我极为在乎的人，但这绝对不是他想象中的那种人，那到底是什么样的人

    “哥哥”，白芷低下头不知为何自己脱口而出了这两个字。

    哥哥？！她在说什么？！难道是对我？这不可能，她的确爱我，就像我爱她一样！炎冥站到白芷身前看着有些疑惑她：“你在担心点什么？！你放心！我炎冥会永远保护你的！”

    不不这样不对。他不能喜欢我，我是男人。虽然我的确也对他有过感觉，但绝对不是那种，我从小没有亲人，我只是很喜欢那种被人在乎的感觉。看样子我现在才明白。

    “你让我思考一下”，白芷走到一旁，月光下她的身影显得异常柔美，然而谁又知道在这柔美的外表下她的内心却有着极大的矛盾。总之不能让他继续误会下去，但却又不能伤害他的心，至少在我心里已经把他当成我的一个亲人，这种感觉似乎对张奉献也是额白芷啊白芷～你的脑子怎么这么迟钝，到现在才发现他们自己在心中的定位。还是先不要告诉他事实的好。

    “炎冥”，白芷忽然转过头看着炎冥一脸的严肃：“既然你爱我，那就让我看到你有能力爱我。你不是殷狼中最强的殷凰吗？！为什么在你身边我一点也感觉不到安全？你一直在极力的保护我，这我知道。但你似乎有些失去冷静，就是说有些不懂得善用你的力量。我想你知道我的意思”。是的，我要让他把注意力集中到周围的事物上，这是第一步！白芷自认为自己的想法不错。然而炎冥却已经完全误会了，他看着白芷坚定的点了点头：“我知道了。你放心，将来我一定会证明给你看的。我有能力保护你！”。

    算了，就先让他这么认为吧反正总有一天他会知道真相的。

    就在此时，麒麟正从稻穗的另一端缓缓走向他们两人。

    “对不起，我不想打扰你们两个人。但是如果你们没事的话。我想和白芷单独聊聊”，麒麟看着炎冥，炎冥看了白芷一眼点了点头，他走到了麒麟的身旁对麒麟自信的点了点头，他这是什么意思？麒麟有些疑惑的看着炎冥叹了口气，接着走到了白芷的身前。

    月光下美丽的脸庞十分的熟悉，却又有些陌生。熟悉的那精致的五官，陌生是那麒麟从未感觉过得神情。

    “我知道你要问什么。你当时看见我被炎冥的子弹打中了。可为什么现在却没有死？”。白芷看着麒麟，此时对于他来说，麒麟是知道她最多秘密的男子了。当然麒麟对于她来说也是一个十分珍贵的朋友，或者哥哥。

    “这个我已经想过了。很可能是病毒的关系。”，麒麟看着白芷犹豫了一下说道：“病毒让你变成了这样。而你很可能因为那个病毒再次发作而救回了一条命。不过病毒似乎开始产生了副作用。就像今天发生在城市里的那样，当然如果你还记得的话”。

    “看样子你知道的已经比我多了。那你还想和我说什么？”。

    “你现在怎么样？你给我的感觉变了，不像白芷，不像白狼。而更像是另外一个人。虽然说不出哪里不同，但我的感觉就是这样。你不要误会，我只是想确保你的身体有没有异样，或许病毒可能改变了你的思想或者”。麒麟不知该如何说下去，因为他也觉得越说越离谱。他停下了嘴巴，此时他只想知道白芷给他的答案。

    他真的很关心我。就连我内心的改变他也发现了。但这炎冥却没有注意到。

    “我是我，你可以放心。如果你想知道的话，我可以把我进殷狼执行的所有任务和你阐述一遍。”

    “不用了，你能给我这个答案。我已经很满意了”。麒麟看着白芷微微笑道。

    “那么作为对我答案的回报。我希望你也能回答我的一个答案。麒麟，我刚才回答你的的确是我真实的想法。所以我也希望你能回答出你真实的想法。你为什么如此关心我？”。

    “呵呵，我不是早就说过了。在你告诉我你就是白狼那刻起。我只想看看你这个变了身体的殷狼如何在殷狼界生存下去罢了”。

    “你和我都知道这只是过去的答案。我要的是现在的麒麟”。

    “现在？”，麒麟忽然有些迟疑，不知道从何时起，关心白芷似乎成了他一个习惯的事情。要说出一个理由好像真的找不到。麒麟看着白芷摇了摇头：“我不清楚。或许是代替光狼照顾你吧。好了，快点走吧。那个蛟龙似乎除了你以外不信任我们任何的人。你不在，他或许会伤害翠燕他们”。

    白芷看着麒麟的背影心中忽然感到一阵欣慰，麒麟如果我真的是女人的话或许我可能会喜欢上这个男人。她深吸一口气抬起头看着天空的月亮：“但很可惜～我不是。所以好好的走自己的路吧！”。

    破晓时，六人回到了威蒂所在的村庄，在众人讨论后决定隔天下午便出发。

    第二日上午，在众人休息了一夜后，此时正在整理着行李。威蒂看了周围一眼，缓缓的走到了白芷的身旁，她将一颗东西塞进了白芷的手里，白芷打开手一看正是殷狼老板给他的那颗皇室的戒指。

    “原来想和古董一起卖的～但是觉得没有这个可能别人会找不到你。要知道，皇室里很多人都不是靠脸来认人的。不过现在该物归原主了～”。

    “谢谢你”，白芷将戒指放回到口袋中忽然一只手放到了威蒂的胸前：“威蒂大人，让我怀上你的孩子吧～呵呵”。

    “真是的，恢复记忆了就不要玩这种游戏啦！”，威蒂想挪开白芷的手，但却又有些迟疑。白芷看着威蒂笑道：“恢复记忆了，又不代表我失去了最近的记忆。罗伊大婶，还有这里的人都对我很好。还有你～这四个月来，我真的很高兴。真是谢谢你了”。

    “切～我威蒂是要别人谢谢的人吗～况且我也是为了钱才救你的，你可不要误会了”

    “好了～各位出发吧！不管前方有什么敌人！我都会把他们全部消灭！”，炎冥拿起包裹一脸兴奋的对着房间内的众人叫道。

    “好有斗志啊～是不是受什么刺激了？！”，药王看着炎冥笑道。

    “当然，AI的鼓励～”，炎冥看着白芷，白芷只觉得背后一凉，早知道昨天不说了

    “罗伊大婶，我们走了～谢谢你们的照顾”，六人朝迎送他们的村民们挥手道别。

    “走好啊～威蒂你可要好好的照顾白芷！还有，早点回来！要么别回来了！这里可不是宾馆！”。

    走了还说这样的话不过，威蒂朝着罗伊大婶挥起手：“你也要好好照顾自己！可别病倒了！我不再没人会来帮助你”。

    “傻丫头，这里不都是帮助我的人吗到是你，感觉这次出去和以前的感觉都不一样。你可要好好的照顾自己至少活着回来”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    就在七人向着青国前进时，此时在青国某医院内。

    “萨维医生！病人血压还在下降，五十，四十不行！心脏已经停止跳动”。

    “开肺给心脏电击！”。

第三卷 第一百十章 威胁

    ￡－－－－威胁－－－－￡

    我的工作是医生，这份工作让我有点接近上帝感觉，就像一些对生命的生死的控制。但其实我们只是负责‘生’这里一块罢了。我们极力的让病人能在这个世界上，我们通过一切的办法让我们的同类活的更久，活得更舒服。而萨维医生一直是我榜样，从学校毕业后我就一直在他的指导下学习工作。今天他又救了一名由于一种无法治愈的疾病而导致心脏突然衰竭的女孩。虽然那个女孩只能多活几天。

    尤迪合上日记，黑色的瞳孔中尽是对这位老医生尊敬的眼神。仿佛这个人在他心中已经晋身为神一般，无时无刻的存在于他的眼前。遭了！报告忘记送过去了！尤迪忽然起身一脸慌张的在台子上寻找着，片刻后他终于找到了他所要找的那份报告。此时天色已晚，尤迪看着夜晚的天空，萨维医生应该在家里吧。他批起黑色的大衣走出了房间。

    此时在萨维的家中，这位年近六十的医生有两个孩子，但都已经出国了。现在家中只有他与他的妻子。而他正在和她的妻子享用着晚餐。

    “又全是素菜啊～老太婆，你应该创新一点了。”

    “是素菜沙拉。你都一把年纪了，应该注意饮食。”

    “好好～注意饮食。或许等我退休的时候，可以去少林寺当个老和尚，反正我现在的生活也和他们差不多了。吃素，救人。老太婆～如果你和我离婚，我真的是一个和尚了？！”。

    “呵呵，如果你希望的话。我可以答应你的要求～”。

    “亲爱的～你知道我在和你开玩笑”。

    “看看你脸上的皱纹～别肉麻了，对了。孩子从国外给我们两个寄回一条围巾。我拿给你看看”。正在萨维的妻子走进房间中时，门外忽然那传来了一阵敲门声。“来了来了～”，萨维走到房门前缓缓打开了房门，门外站着一个女子，一头黑色的长发披肩，身上穿着藏青色的西装，下身也是同样的西裤。

    “姑娘你找谁？”。

    “找你。不过，能先让我进去吗？外面有些冷”。

    女子走进了房间中，萨维的妻子正拿着围巾从里面走出来，萨维对她挥了挥手：“我有些事情。你能回房间回避一下吗？”。

    “你病人的家属？”，萨维的妻子看着女子有些疑惑的问道。

    “算是吧～”

    待门关上后，萨维转过头看着那女子，“说吧。你肯定不是我病人的家属。况且我在这里也没有什么朋友。所以你是猎人，还是红狼，还是说殷狼？！”。

    “我叫拉斐尔。我以前的确是这三个组织里其中一个组织的成员。但我现在是‘零’组织的成员。”，就在两人交谈的时候，尤迪来到了萨维家的家门口，他刚想敲门，却听见萨维医生略带激动的声音，他放下了手，慢慢将耳朵贴到了门背上。

    “‘零’？这是什么组织？！我不知道！”。

    “‘零’～简单点说。就是您参加的实验项目中一个实验的对象。这样解释您应该明白了吧。”

    萨维看着女子的脸庞似乎有些清楚，但内心中却极力否认这个从脑中闪过的想法。

    “葬魂城？这样你可能有些清楚了吧？”。

    葬魂城？实验的对象？！萨维忽然觉得心中一颤，他似乎有些不敢正视拉斐尔的眼神。拉斐尔看着萨维笑道：“是的，我们是从那个病毒中活下的人。而我们也组成了一个组织，叫做‘零’。”

    “不可能！死人怎么可能复活！”。

    死人复活？！！尤迪听到萨维的叫声，整个人的心也被提到了嗓子处，要是其他人说出这句话绝对是玩笑或者如谶语一般妄想。但是这句话却是从他一直敬仰的医生口中说出了，或许真实性也被大大的提高了。

    “的确很难让人相信。但现在我们的确就站在你的面前。一个活生生的人。萨维医生，从一定意义上说，你也是给我们第二次生命的人”。

    “这是错误了一切都是错误。你们不应该存在于这个世界上！你们应该永远的留在葬魂城里！这个世界还没有接受你们的准备以及力量！”。

    “但不试一下又怎么知道呢？”，拉斐尔看着萨维将手伸到了西装中，接着拿出了一个试管：“医生，既然我们已经出来了。你就要接受这个事实”。

    “这个试管你们想要我做什么？！”。

    “医生，我想你应该没有忘记。丧尸的等级划分吧，‘卡塔瓦’，‘艾尤级’目前为止丧尸只有这两个等级。但是这个试管里有着第三个等级丧尸的秘密。只是我们在研究的时候遇到了一些困难。而以前所有研究T13病毒的人又全部死了。所以”

    “要是我不帮助你们。你们会杀了我在国外的孩子，还有我的妻子。是吗？”。

    “是的～威胁是必须的”。

    “我知道了”，萨维接过了试管，他看着试管中的红色液体：“这似乎和之前的没有什么区别。”

    “他可以吞噬其他丧尸的力量。并且可以更加强大的克制丧尸对食物的欲望。简单点说，他更接近你们研究的那个‘完成品’。全人类的希望就掌握在你的手中。医生希望你不要让我们，不，全人类失望”，拉斐尔说完便起身对着萨维笑道：“好了，打扰你们真不好意思。替我向你的夫人问好”。说完她便缓缓的走出了房间，尤迪此时正躲在门后，他见拉斐尔走远了。便又偷偷的看向了萨维医生的房间。

    这个药物会毁灭全人类的。即使牺牲我的家人我也不能让它存在于这个世界上。萨维拿起试管正准备扔向厕所的水池中，尤迪见状急忙冲进了屋子中，他紧紧的抓住了萨维的手叫道：“医生！不要毁了他！”。

    “尤迪？你为什么会在这里？！你快点让开！你不知道这个东西有多么恐怖！”

    “但他能让人起死回生！”，尤迪一把夺过了萨维手中试管，并将其推到了一旁，萨维头装在瓷砖上马上流出了鲜血。此时他的妻子闻声从房间中走了出来，她看着洗手间内塞维一头是血的躺在地上，而尤迪则一脸慌忙的看着萨维。

    “医生对不起只有这件事情。我不能同意你！”，尤迪夺路飞快的跑出了房间。而此时萨维的妻子急忙扶起萨维，萨维此时已经晕了过去

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    三天后，白芷七人终于来到了青国，并且在当日赶到了名单上所写的猎人NO.12－萨维所居住的城市。而由于炎幻舞那边也需要有人去确认情况，所以药王，翠燕以及麒麟已经和白芷，威蒂，炎冥，蛟龙四人分开行动了。

    “就是这个医院了。”，白芷抬起头看着医院，心中不禁升起一股恐惧，为什么我这么害怕医院？记忆中似乎没有什么很痛苦的回忆。就像是天生的一样，真是个令人讨厌的弱点。

    “白芷，我知道你不愿意进去。就让我们几个进去吧”。炎冥看着白芷，但这种关心的神色让白芷觉得十分不自然。她很无奈点了点头：“好吧，我在医院等你们”。三人进去后，白芷便走到了医院不远处，这里有不少的病人正散着步。忽然一个坐在轮椅上的男子引起了白芷的注意。

    萨维？！他在这里？！白芷快步走上前去。

第三卷 第一百十一章 真相

    ￡－－－－真相－－－－￡

    白芷看着老人，慢慢走向了他，而此时萨维也注意到了白芷。高修国的人，难道也是来找我的？萨维的夫人发现了白芷正看着他们而感到一阵惊慌，毕竟萨维的伤在他夫人看来多少和那晚突然出现的女人有什么关系。而现在看到白芷，她显然也将她和那个女人联系到了一块。

    “我们走吧”，萨维的夫人正准备把轮椅推回房间，萨维却对她挥了挥手：“你先走吧。”

    “可是？！”

    “你放心，我没有事情。”，萨维的夫人看了他一眼，又看着向他们走来的白芷一眼，她点了点头，松开了手，怀着担忧的心情走到了一旁。

    看样子他的确是萨维！不过看他的样子似乎受伤了，被零组织的人袭击过了吗？！白芷缓缓的走到萨维身前。

    “请问，你就是萨维？！”。

    “是的，那么你找我有什么事请？”。

    “你几天前有没有被人袭击过？”，白芷看着萨维身下的轮椅问道。

    “没有”

    难怪，如果真的受到袭击也绝不可能只是简单的受伤。

    萨维：“你是高修国的人？”。

    “是是的，我是有事情要告诉你。这几天可能会有人袭击你，而我们会保护你的安全。”。

    “呵呵，我的生命不是我所担心的。我担心的是我家人的生命。不过你的话我也不是很敢相信。据我所知，高修国和我的关系很久以前就断绝了。况且像你这么年轻的人，又怎么会知道我这样人的过去。说吧，你是什么人？”。

    “我是殷狼”。

    萨维看着白芷轻轻一笑：“呵呵，别开玩笑了。殷狼是不收高修国的人的，至少我在的时候，是绝对没有高修国的组织在殷狼中间的”。

    殷狼有这样的规定？我怎么从来没有发现，不过的确除了我意外似乎没有有着红色瞳孔的殷狼了。

    “是谎言被揭穿了吗？好吧，你不是殷狼，你也不是红狼或者猎人。因为在说下去也是欺骗。你是‘零’组织的人吧？是来检查我对试管的研究？对不起，我已经将其毁灭了。不过要是你们伤害我的家人。我依旧不会放过你们的”。萨维将轮椅向后推去，但思考了一下又停了下来，他看着白芷：“不对，即使是‘零’也只是过去这一个个组织里的人。那么，你是他们后来召进去的人？或许你还不知道这个组织正真的可怕之处。但我希望你能早日回头”。

    完全被当成坏人了，这个萨维的观察力还真是敏锐，但却有点聪明反被聪明误的感觉。不过，现在必须让他相信我。我可不喜欢让人怀疑的感觉。

    “是老板救了我。也就是水龙。我是高修国的王储。”，白芷说话时还拿出了口中威蒂还给他的戒指。萨维一脸惊诧的看着她，片刻都未说出一句话。

    “怎么？王储是个女人就不是可以？”

    这个女人难道是！！难道说那是殷狼他们没有？！！萨维的过去的回忆一下涌上了心头。

    “你说你是被殷狼老板所救。那你应该是安吉·罗森的孩子安吉·罗奥！”。

    这个人什么都知道？！他到底是什么人？！不过为什么他说我是安吉·罗奥我这个身体明明是个女人！

    “呵呵呵呵哈哈！！！”，萨维忽然笑了起来，笑的十分无奈：“没想到忙了这么久。还是让你回到终点了”。

    白芷一脸诧异的看着萨维，“你都知道些什么？！你知道我的过去？”。

    “何止知道，简直就是我一手造成的。你一定惊讶为什么你是个女的。我却把你当作安吉·罗奥这个男的来叫吧？因为安吉·罗奥本来就是个女人”。

    “你在说些什么？！我一点也听不懂！”。

    “二十五年亲，我去高修国执行任务的时候。被高修国的王室抓了。他们叫我做一件事情，就是把王储‘安吉·罗森’新生的孩子改成男孩。而且要完美的改造，这样安吉·罗森才能获得最后的王位。所以说如果你说的是真的。那你的身体现在只是回到原来的样子罢了”。

    “你在开玩笑？！我的身体是因为吸入某种特殊的气体才会变成这样的。对了，是一种类似于T13病毒的气体！”

    “是吗，那只是说这种病毒让你的身体回到了原来的模样。不然所有想变性的人，吸入下这个气体不是都能变性了？况且，我想你也应该见过零组织里的人了。不然不可能会找到我。他们就是病毒的感染者。你看他们是不是改变性别了？当然你也不可能知道五十年前他们的模样。呵呵，反正这就是误打误撞。小说里才可能出现的东西”。

    我原来就是个女人？这个人的话我能相信吗？可是为什么他似乎什么都知道，而且他说是他亲手改造我的。不我不要变成女人，这样会很奇怪，难道要和男人生孩子？！白芷的脸色忽然变得和雪一样的白。

    “看你的样子，你还以为你是男人吧？虽然有着女人的身体，却一直像变回男人？”。

    “不不，你说的不对。我的确变回过男人。只不过那个疫苗没有用了，所以病毒又把我变成这样了”。

    “别傻了，那个疫苗不是让你变回男人，而是消除了你体内的病毒。虽然我不知道你吸进去的T13病毒是不是和葬魂城里的一样。不过这个疫苗的确可以帮你把体内的疫苗全部消灭。至于你变回男人，我只能说这是你身体最后的一次抗拒。”

    白芷有些激动看着他叫道。“你别装的一副什么都知道的样子。你的解释根本不成立！”。

    “你的身体是我改变的，T13病毒我也是研究者之一。你有什么理由不相信我？况且现在讨论的只是你的性别，如果我真的要骗你，我只会骗你你原来是个女人？”

    骗我是个女人似乎是没有这个必要。况且就算真的骗我，我也终会有一天找到疫苗去证实的。

    “你的朋友来了。谢谢你的提醒。对了你叫什么？不是安吉·罗奥的姓名。而是你现在的姓名”。

    “白芷白芷·赤焉翎。”

    “好了，白芷小姐。选择自己的路走下去。我自己的事情，我自己会解决的。对了，如果你真的想帮我。帮我去找一个人，或许他现在应该想通了把那个东西销毁了，毕竟他也是我一手培养的。那样的期盼只会让你昏头一会吧。”

    白芷：“什么人？”

    “尤迪医生。我的助手。他手中拿着一件很重要的东西。当然他先可能已经毁了。不过为了确保安全，我希望你们能够找到他并且把那个东西毁了。一个装着红色液体的试管、”

    白芷点了点头：“我知道了”。

第三卷 第一百十二章 错失

    想的往往是结果，但做的往往不是通往这个结果的过程

    ￡－－－－错失－－－－￡

    “怎么了白芷？”，炎冥走到白芷身前看着她有些担忧的神情，这时蛟龙注意到了轮椅上的男子，“萨维？白芷你和他谈过了？”。

    “是的，谈过了。他说他不用我们管。只需要帮他完成一些其他的事情”

    “其他的事情？什么事情？”。

    “一个叫尤迪的人拿走了他的东西。他需要我们把东西找到。然而毁了它”。

    这个男人就是萨维？那个传闻连死人都能医活的猎人？威蒂看着萨维忽然感到一阵失落，可惜现在已经变成一个老头了。为了自尊而不要我们保护吗？

    白芷看着威蒂的目光，也回头头看着萨维，他说我是女人，呵呵，那又怎么样～既然我决定从新开始了。那性别什么的又有什么关系？刚才似乎有些激动了。必须好好稳定一下自己的情绪，毕竟将来遇到的对手可能会说出让我更加惊讶的事实。白芷，要冷静～我可是决定从此刻开始为自己活着。

    果然那个男人对她说了什么事情炎冥看着白芷的目光似乎感觉到了什么，但却没有头绪。

    “什么东西他说了没有？”，威蒂看着白芷。

    “一个装着红色液体的试管”。

    “红色液体的试管？”，众人除了威蒂都露出惊诧的神色。

    “似乎这里只有我不知道这个东西？”，威蒂看着三人说道。

    “放心，你绝对不会想知道的”，白芷看着威蒂笑了笑接着一脸严肃的说道：“必须快点行动了！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    凌乱的房间，书籍肆意的落在地上，尤迪看着桌子上的试管，他缓缓的拿起试管：这东西能让人起死回生？那么为什么萨维医生要毁了他？还是他们谈论的到底是什么？听萨维医生的语气这个东西似乎有着恐怖的副作用。可是既然不死了，又为什么要在乎什么副作用？我必须快点处理它，但又没有足够的时间去研究他，我伤害的萨维医生，而且拿走了这个东西。我不能再待在这个城市里了！

    尤迪拿起试管，快速的整理好了衣物正准备走出房间，房门却被从外向里踢开了。

    白芷四人正站在门口看着萨维，同时也已经注意到了他手中的试管。

    他们是什么人？！不是警察难道是那晚那个女子的同伙？果然这个东西不是什么正大光明的东西。

    “尤迪，把东西交出来。这么危险的东西，你不适合拿着它”，炎冥看着他又回头看了一眼白芷，白芷与他目光相对时，有一丝的尴尬，但很快又正视着他，这目光是在考验我吗，白芷？炎冥看着屋子似乎有些找到当初做殷狼的感觉，他深吸一口气，是啊有种感觉必须找回来，白芷说的对。他向前走了一步看着尤迪说道：“医生，你知道那是什么东西吗？我知道你可能听到了一些关于这个的传闻。但它和你所想的相差十万八千里。你有个姐姐吧？和你关系应该不错，这个周围应该还会来看你吧？”，炎冥看着地上的信封说道：“你姐姐应该要结婚了。你难道不想顺顺利利的参加她的婚礼吗？把东西交出来”。

    他怎么知道？！难道已经调查过我了？尤迪看着炎冥：“我不管你是什么人！这个东西我是不可能交给你们的。不是为了我，而是为了全人类”。

    “全人类的想法不可能都和你一样吧？你为什么不老老实实的生活。脚踏实地的救人，比你这样要明知多了”，炎冥看着尤迪的身体，心中已经有了一定的想法。

    “好吧，那就让我证明给你们看！”，尤迪看着试管忽然一下插入了自己的体内，红色的液体也顺势流入了他的体内。

    遭了！！炎冥，白芷，蛟龙三人心中一惊。在他们看来这试管内装的肯定是T13病毒，而眼前这个男子很可能要变成丧尸了。

    这感觉身体好热！！！尤迪忽然脱去了外套，全身犹如火烧一般，脑子要爆炸了！！！他看着窗外忽然一下跳了出去。

    “这里可是十五楼！”，白芷急忙跑到窗口处，然而尤迪此时已经摔倒了地上。众人急忙撑着电梯来到了底楼。他们冲出楼房，然而眼前除了凹下去的地面外什么人影都没有。

    “这家伙怎么回事？！”，威蒂一脸恐慌的看着地面。

    “变成丧尸了。只能这么解释”，蛟龙看着白芷：“我希望我的选择是正确的。但是你却又让这个世界多了一个丧尸”。

    “这难道是白芷的错！”，炎冥站到蛟龙一脸不满的叫道。

    “我冒着背叛整个‘零’组织的危险来帮助你们。可是你们却连一个试管都保护不了。这不是你们的错吗？”。

    “好了，我承认是我大意了。目前最重要的是找到那个人。要知道病毒可是会传播的通过唾液！”，白芷看着三人。

    “虽然我不知道是怎么回事，但似乎那个人会变成一个十分可怕的怪物。而在这之前，我们要消灭他？”。

    白芷：“可以这么理解。炎冥和蛟龙，我和威蒂分头去找。”。

    炎冥看着白芷：“我和你一起！”。

    “你知道丧尸的力量。一个丧尸配合一个人类。还有比这还要好的组合吗？”，白芷的话语有些自嘲，但忽然她发现萨维之前和她说的话还是和事实有些出入，既然病毒已经完全被消除了为什么我还有这个力量？

    “丧尸？你和蛟龙是丧尸？难道是因为你们特殊的力量？”，威蒂越来越觉得不可思议，他们的话语已经超出了普通人的常识。

    “好了，快点行动。以后再和你解释”，白芷拉着威蒂的手向一旁跑去，炎冥则看着蛟龙浑身不舒服的说道：“好吧～丧尸大哥。行动吧”。

    与此同时，在一条简陋的小巷内，一个身穿西装的男子正坐在垃圾桶上看着手中的名单。

    “蛟龙你果然还是背叛了。现在要我给你擦屁股。真是麻烦”，男子起身拿起了手机：“是的，我已经在萨维所在的城市了。恩～我知道了，一定会干的很干净你放心，我出来的时候已经‘吃得’很饱了。那么再见”，男子将手机放下叹了口气，就在此时，小巷的入口处一个垃圾桶忽然被推翻了。男子转过头去，只见一个全身是血的人正摇摇晃晃的向小巷中走来。

    “是被黑社会的人砍了？呵呵，五十年前的黑社会可比现在的讲义气多了。”，男子坐回到了垃圾桶上拿出一根香烟放在了嘴中，他看着袅袅升起的烟雾笑道：“那时候我也在黑社会做过事。回忆起那时候的人呵呵～现在可能都变成灰了吧”。

    他在说什么我怎么听不见，但是为什么我觉得我这么饿，我只是想拯救人类，为什么我会变得这样，变得这么饿仿佛要把全世界的人类都吃下去。但是除了饿还有另外一种感觉，是这个男人给我的感觉力量。

    尤迪摇摇晃晃的走到了男子的身前，男子看着他长大嘴巴笑道：“对了，我叫杰特。你和我还算有缘分，你可是五十年来第一个知道我名字的外面世界的人”，杰特看着尤迪有些迷茫的双眼接着从口袋中拿出了一包香烟，抽出一根递给他：“看样子，你受的罪不清啊～来根吧”，尤迪看了一眼香烟，又看了一眼杰特。

    “怎么不抽吗？”

    忽然尤迪一把抓住杰特的西装，一口朝着他的肩膀处咬去。

第三卷 第一百十三章 休息

    ￡－－－－休息－－－－￡

    “啊！！！”，杰特口中发出一声惨叫，他猛的一把推开了尤迪，肩膀上被尤迪啃去了一大块的肉，而尤迪咬下后便一口吞了下去。

    这个家伙是卡塔瓦吗？！不病毒不可能会泄漏到平民的身上。杰特看着肩上的伤口，虽然已经变为的丧尸，但他的意识依旧是自己的，所以肩膀的疼痛的感觉也和常人不同，只是恢复的比常人快出几倍。很快便有有一些新的肉便覆盖了杰特的伤口上，然而这样的恢复让他使用了过多的体力。

    “看样子你的确有点问题。组织不可能会让病毒泄漏到这个城里。而你应该和组织有着什么样的关系。快点说，你的样子似乎不像是卡塔瓦，应该有艾尤级力量了，所以自己的意识也应该存在吧！”。

    这个男人在说什么为什么我什么都听不见，我只觉得吃的他的肉似乎没有这么饿了。但是这个男人身上似乎还有我需要的东西。尤迪看着杰特微笑起来，翘起的嘴角旁挂着一丝的血肉。

    “好吧，看样子你还有没有达到艾尤级的水平。只是一个饥饿的丧尸罢了。那么我就把你杀了，带着你的尸体亲自去问组织吧”，杰特从口袋中拿出了一把手枪对准了尤迪的脑袋：“小心了，丧尸唯一的弱点就是脑袋！”

    “知道了”，尤迪冷冷的回了一句，而这句话不由得让杰特心中一凉，他为什么会回答我！就在杰特犹豫的时候，尤迪忽然冲了上去，这次速度很快，快到小巷内几乎已经看不清他的身影。

    好快！杰特拿起手枪向着尤迪的身影不停的射去，然而子弹却全部了打在了他的后方。

    后面！杰特旋即转过身去，但双手已经被尤迪牢牢的扣住。

    “住手！你也是在为‘零’做事的吧！我们是一个组织的！”，杰特惊恐的对着后方叫道。

    “零？我不知道。我只知道，你身上有我需要的东西。我要拯救人类，就要取走这个东西”。

    “什么东西？！”。

    “你的一切”，尤迪举起手刀，一下刺入了杰特的后脑，杰特这次连惨叫都没有来得及，便在一阵全身抽搐后被尤迪杀了。尤迪放下杰特的身体，双眼看着他大脑后方的缺口，他用手指伸进去沾了一丝的脑浆放在了嘴中。

    而在此时，炎冥正和蛟龙四处寻找着尤迪的踪影，炎冥低头看着地上，拍了拍蛟龙指了指地上的鲜血。两人顺着鲜血的方向走去，很快便来到了一条无人小巷的门口。炎冥刚进小巷，便被蛟龙挡在了后面。

    “丧尸只有丧尸能解决。你还是躲远点吧”，说完蛟龙便缓缓的走进了小巷中，很快他便看见了地上躺着的头颅被刺穿身穿西装的男子尸体，是‘零’的人！果然找到了这里？！他目光向前看去，只见尤迪正蹲在那男子的尸体旁，嘴角旁留着一丝的血肉。

    他把他杀了？！！这怎么可能！‘零’组织里的可全是艾尤级的家伙！

    正在蛟龙惊诧的时候，尤迪缓缓抬起了头，一脸兴奋的看着他，口中冷冷的说道：“又来的一个那么你和他的构造一样吗？！”。

    这个男人不正常！蛟龙正准备拿出手枪，而此时尤迪已经冲到了他的身前。尤迪抬起叫向着蛟龙的胸前踢去，蛟龙急忙用双手挡在胸前，巨大的力量一下将其踢出了小巷。

    好吧～丧尸对付丧尸，反正我也看够了那东西，你有本事就去吧。况且白芷也没有在这里，我不需要这么拼命。炎冥拿出了一根烟，就在刚点燃打火机时一阵强风忽然从其身前吹过，蛟龙整个人直直的飞出了小巷，一头撞在了停在路旁的一辆汽车上。一时间，路上的行人纷纷注意到了这里。

    “丧尸看样子你遇到问题了”，炎冥走到蛟龙身前，蛟龙从凹下的车门中站起，看着小巷脸色凝重的说道：“的确是个大问题”。

    尤迪缓缓的从小巷中走了出来，当路人看见他浑身是血，嘴角旁也都是血的时候不禁大叫了起来，有的行人不禁拿出手机开始报警。

    “警察！杀人犯！！这里有杀人犯！”

    “他嘴巴里的是什么东西？！”

    “他吃人肉吗！”。

    尤迪精神恍惚了一下，一刹那他仿佛听到了所有人的讲话，杀人犯，吃人肉说的是我吗？我变成了这样的人？不我不是我不是。尤迪惊恐的转过身去，消失在了小巷之中。

    炎冥：“他怎么了？”。

    蛟龙：“我也不清楚。我知道我们麻烦又多了一样”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “他杀了零的人。原因不明？”，白芷看着蛟龙，蛟龙点了点头，“但为什么我就不知道了。”

    威蒂抿了抿嘴巴自语道：“不会真的有丧尸吧～听说有人看见今天一个男人咬着人肉在大街上出现，而且浑身还是血”

    炎冥：“那个人就是尤迪。应该是那个病毒造成的”。

    又是那个病毒吗似乎问题又变得复杂了。

    白芷看着三人：“不管怎么说。我们还是先去找麒麟他们。”

    三人点了点头，很快他们便找到了麒麟他们所在的房间。白芷推开房门，麒麟，翠燕，药王，炎幻舞，迪菲正坐在房间中。炎幻舞和迪菲看见白芷时不禁都面露笑意，只是迪菲表现的更接近一个孩子。她扑到白芷的怀里笑道：“姐姐果然没有事情。我和他们说，他们都不相信”。

    “呵呵，放心我是没有事情”，白芷被迪菲这样关心心中也有忽然感到一阵感动，这个世界上我不是孤独的一个人。我还有这么多的伙伴。

    “好了，迪菲。你到隔壁去吧，我们有些事情要谈”。

    “哦～那白芷姐姐，等等一定要来陪我玩哦～”，迪菲笑着跑出了房间。

    “好可爱的孩子～”，威蒂看着迪菲笑了笑。

    “她可是很重要的孩子。”，白芷看着迪菲一眼也笑了起来。

    很重要的孩子？难道是皇亲国戚的孩子？！一定是的威蒂脑中已经展现出了一片画面。某长胡子国王坐在宝座上，两旁全是全副武装的士兵。威蒂带着迪菲一路走到国王身前。

    国王拿起权杖指着威蒂：“你是我们国家的恩人，说吧你想要什么我都给你！”。

    “这些都是我应该做的。”

    “你真是太善良了。那我给你半个国家吧！”。

    “真的？讨厌～半个国家我怎么好意思～对了那半个国家有岛吗？”。

    威蒂一脸兴奋的推着蛟龙，闭着眼睛口中含糊的说道：“讨厌，人家不要～”。蛟龙指着威蒂看了看众人摇了摇头：“这么多组织里面。绝对是猎人的成员最怪！”。众人十分赞同的点了点头。

    “好了，这里是我的私家住宅。原本没打算用的。但似乎一时间也找不到什么好的住所了。各位就讲究一下吧”，麒麟坐在地上指着房间说道：“这里有足够你们住的房间。关于名单上的猎人我也调查过了。下一个猎人也在青国里。而且就在这里的附近。大家就暂时把这里当作自己的家吧”。

    “有钱人啊～”，威蒂看着屋子不禁赞叹道。

    “这里现在是我所有的财产了”。

    “好了，还是开始讨论一下下一步的计划吧～”，炎幻舞看着众人：“我已经听麒麟说过了。这次的对手就是葬魂城里的‘零’组织吧？”。

    白芷：“是的，不过我对这个组织不是很了解。似乎是我在和你们分别的时候你们遇上的”

    “其实我们也不是清楚。我们知道的也只是一些很片面的信息。如果想要详细的信息。只能问你了”，炎冥转过头看着蛟龙：“我想你现在应该可以把你所知道的告诉我们了。你不可能再回头了”。

    “好吧”，蛟龙看了一眼众人：“‘零’的组成我就不说了。因为我也不是很清楚。至于他的目的，我只知道，他首先要捣乱这个世界的秩序。也就是以那次‘挟持世界政府领导’为契机。接着让世界陷入战争中，再在战乱中在统治所有的国家。这样不但显得名正言顺，而且还可以避免和全世界的力量为敌。”

    “的确计划的十分周到毕竟是计划的五十年了。而中间的详细步骤，他的第一步就是抹杀目前他们最大的敌人猎人吧？”，麒麟说话时看了一眼威蒂，威蒂则有些不满的转过了头。

    “的确，这是计划的第一步。但下一步也要通过组织来通知。毕竟计划赶不上变化，我们要随时调整个计划的时序图”。

    “恩这么猜也没有任何的意义。好吧。那么今天就先讨论到这里。大家先休息一下吧，从国外赶回国内还没有好好的休息过吧”，麒麟起身看着众人：“今天就好好的放松一下吧。晚上就做点好吃的。当作庆祝白芷归来吧～”。

    白芷看着麒麟笑了笑，忽然想到了什么。

    “好吧，的确该庆祝一下白芷回来。我们两个经历的太多了，你们知道。呵呵，无奈，欢笑，痛苦。但是我相信我们会彼此守候对方的。这次事情结束以后我们决定旅行结婚。呵呵，或许旅行回来就可以能够养个孩子。如果是女孩名字就叫炎芷～男孩就叫做”

    “你先停下。我可没有说过和你结婚！”，白芷十分激动，对着炎冥叫道。

    “我知道了。等事情全部结束后我会给你时间准备的”。

    “好了，那还是等事情全部结束再说吧。现在先去买点吃的”，翠燕看着众人一脸自信的说道：“我的手艺可是殷狼中出了名的！”。

    “那好～一起去买吧”。药王也一脸高兴的笑道。

    “等等，我也去。白芷喜欢吃青椒。你们不知道哪种才是他喜欢吃的”。

    “那我也陪你们去吧”。麒麟刚刚站起，白芷却一脸认真的看着他：“麒麟我有事和你说”。这个眼神似乎是很重要的事情，麒麟看着她点了点头：“我知道了”。

    “我也不去了～”，蛟龙忽然看着麒麟问道：“请问最近的医院的在哪里？”。

    “干什么问这个？”。

    “我想去藏尸间看看有没有什么比较新鲜的”。

    众人不禁都捂住了嘴巴。

    “你们以为我想吗！我饿起来可是会伤害你们的！”。

    “出了向西走三百米。不过窃尸可是犯法的”。

    “是吃，不是窃”。

    “快点去吧，在说下去都没有胃口吃的东西了”，翠燕朝蛟龙挥了挥手。就在这时炎冥忽然想到了什么，对着翠燕和药王叫道：“你们还有钱吗？！”。

    翠燕和药王茫然的摇了摇头：“这次出去旅行已经超出预算了。所以才住到麒麟家中的”。

    炎冥：“那我们拿什么去买吃的！”。

    “钱的话。我有反正我也用不到”，蛟龙从西装上衣中拿出一叠的钱放在台子上，威蒂看着这叠钱眼珠子都快掉出来了，她走到台子前拿起一张钞票放在鼻子前拼命的嗅着：“果然是钱的味道好香好香好臭！！”，威蒂一把把钱扔在了地上，她吐了吐舌头：“为什么这钱这么臭！”。

    “放了五十年了。当然会有股味道，但这可是我的回忆！”，蛟龙一副自以为然的回道。

    “五十年钱的货币你认为还能用吗！？”，众人指着蛟龙：“快点去你的藏尸间！！”。他们似乎要杀了我蛟龙脸庞不禁流下一滴冷汗，快步的跑出了房间。

    “哎～算了。我去想些办法吧。毕竟以前做殷狼也遇到过这样的情况。”，翠燕叹了口气走出了房间，炎冥和药王也怀着相同的想法走出了房间。白芷和麒麟对视了一眼，麒麟带着她来到了另外一间房间内，而威蒂则慢慢的溜进了迪菲的房间内。

    “说吧什么事情？”，麒麟坐在白芷的对面看着她问道。

    白芷脸色有些难看，停顿了片刻后看着麒麟说道：“我是女人”。

    麒麟打亮着白芷，一脸疑惑的回道：“的确你现在是女人”。

    白芷药了药头有些吃力的说道：“我的意思是我一直是个女人！”。

第三卷 第一百十三章 遭遇

    ￡－－－－遭遇－－－－￡

    “我一直都是女人”，白芷看着麒麟一脸认真的重复了边刚才的话，麒麟看着她的眼神，似乎有些明白了她的意思，但却不知道该如何理解。

    “你的意思是你生来就是个女人？”。

    “是的”，白芷叹了口气看着麒麟：“我遇到了一个人。他说我父王在我出生的时候因为看见我是一个女孩，所以叫人把我改造成了一个男孩。之后我又因为那病毒变回了女人，之后又因为那个疫苗变成了男人，现在又变回一个女人了”。

    “等等，让我整理一下”，麒麟低头思考的片刻后抬起头看着白芷：“你父王因为需要一个男孩。所以让人在你刚出生的时候便改造了你的性别。这点可以理解。接着你因为那个病毒而变成了女人，或者说变回了女人。这个虽然还不知道原因，但也可以理解。接着由于疫苗你又变成了男人，这点也可以理解。但是为什么你现在又变回了女人？按照道理来说，病毒是恢复你原本身体的原因，而不是那个疫苗，疫苗已经把你体内的病毒全部消灭了”。

    “我也不知道！”

    “好吧既然不知道就不要去多想了。未来一定可以找到答案的”。

    “麒麟～我和你说这个的目的不是为了找到答案！”。

    “那是为了什么！”。

    “我的意思是既然我是个女人。那就去做一个女人吧，所以我想找你帮我成为一个女人。”，白芷的眼神很恳切，麒麟的神情很惊讶。

    “这个我怎么帮你？”。麒麟一脸诧异的看着白芷的身体：“我是说你现在已经是一个女人了！”。

    白芷看了周围，小心的把手放到自己的身前轻声的对着麒麟说道：“我根本不算是女人，女人应该带带胸罩的。我甚至连‘那个’都不知道怎么用！还有还有我好几次裸露着身体在男人身前走来走去。雪獒，炎冥，张奉献，还是雷鸟。这些人我应该怎么去面对？”。

    “别想这么多～一直以来你不是都做得很好吗？做自己才是最重要的。从你恢复记忆的那一刻我就知道，你已经变得成熟了。你应该有办法解决这些问题”。

    “是啊～解决这个问题。麒麟帮我保守这个秘密。至少现在这个世界上只有三个人知道这个秘密”

    “我知道了。但既然你知道自己真实的性别。那平时就不能太过随意，有些事情必须换位思考一下了”。

    “换位思考？我尽量吧～”，白芷无奈的看着桌子，看样子有些问题还是要自己解决，就在这时，她脑中忽然回想起了在稻田中的话语（要是我真的是女人或许会喜欢上他吧）

    “喜欢上他？”，白芷猛地抬起头看着麒麟。

    “你怎么了？”。

    “不不没什么。”，白芷摇了摇头，只是随便说说的～随便说说的～

    而此时在迪菲的房间中，威蒂看着迪菲仿佛看到了一座金山。

    十三岁的女孩子，懵懂，对世界充满的好奇，我要让你成为我的财产嘿嘿！

    “姐姐～你干什么这么看着我？”，迪菲看着威蒂一脸疑惑的问道。

    “不～没什么，对了。迪菲啊～你知道白雪公主的故事吗？”。

    迪菲点了点头：“知道啊？”

    “不～你不知道。你知道的只是大众版的。山寨版的你听过没有？”。

    迪菲看着威蒂摇了摇头：“我不知道”。

    “姐姐给你讲哦～从前有一个国家叫做威蒂王国，国王是威蒂大人。威蒂大人是神派来拯救人类的使者。而有一个坏蛋叫做蛟龙。他是个男人，却老喜欢扮成女人，还是老巫婆那种。他有两个手下，一个是恶棍炎冥，还有一个是流氓麒麟。这个叫蛟龙的坏蛋有一天把威蒂大人抓到了一个黑暗的森灵中。森林里有七个绿巨人。虽然他们的样子很丑陋，但很善良。威蒂大人和他们玩的很高兴，小迪菲，告诉你一个秘密。这些绿巨人都是GAY。所以威蒂大人才没有遭到他们的侵犯，不然你认为原来的‘白雪公主’里的七个小矮人为什么迟迟没有对白雪公主下手？”。

    “什么是GAY？”，迪菲一脸茫然看着威蒂。

    “就是那个意思。你有一天会知道的。接着坏蛋蛟龙发现威蒂大人还是很舒服的生活在森林中，就自己研究了一炸药，他把她房子了一个装满钱的皮包内。有一天他化妆成了老巫婆的模样来到了威蒂大人的住所。他敲了敲门，打开皮包放在门口。威蒂大人看到这么多钱很高兴，但却又觉得不是自己的不能拿。所以他在门口足足等了十秒钟。可是失主没有来，于是她就伸手去拿那钱。可是谁知道，炸弹一下爆炸了。你知道后来这么样吗？”。

    迪菲药了药头。

    “后来威蒂大人一下被炸到了很远很远的的地方。最后就站在了你的面前，他现在最需要的就是钱。因为她的心里遭受了创伤，他必须要很多很多的钱来弥补心里的创伤～”。迪菲看着威蒂一脸哀求的神色茫然的摇了摇头。

    “反正只要你以后如果看到你的父王，就叫她把钱交给我，也就是威蒂大人就对了！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    寂静的藏尸间内，蛟龙正刚刚‘吃饱’，他坐在地上脑中不禁又回想起了迪菲拉的身影，能活着见到她但却亲手杀了她。这份痛苦除了蛟龙自己知道以外，没有任何的人能理解他。

    蛟龙看着自己的双手，心中有着一股说不出的苦闷。自己在地狱里努力的五十年，最后的梦想却亲自被自己毁了。现在又在为守护自己最后的记忆所挣扎，或许一开始就是个错误。

    “这种力量到底是帮了我，还是毁了我”。蛟龙开始觉得有些困惑，而在此时藏尸间外忽然传来了一阵脚步声。蛟龙急忙躲到了门后，大门被缓缓推开，一个衣履破旧的男子走了进来。

    不是医生蛟龙躲在阴暗处看着那男子的脸庞，虽然着装破旧不堪，但那眼神以及整个脸庞都说明了这个男人绝对不是一个普通人。他来干什么？！蛟龙观察着男子，那男子拉开一个藏尸柜，看着里面的尸体一口咬了下去。

    寂寥的房间内回响着悚然的撕咬声，蛟龙看着男子不断晃动的身体心中一惊，他在吃尸体？！就和我一样！不可能！难道是那个叫尤迪的男子把病毒扩散了？就在蛟龙惊讶之时，男子忽然抬起头看向了蛟龙所在的阴暗角落。

    “你是什么人？！”，男子首先看口看着蛟龙略带惊恐的问道。

    “这是我要问你的。为什么你在吃尸体！”。蛟龙走向男子，顺势将藏尸间的大门关上。

    “你不会明白的。你只要别把这件事情说出去就可以了。”，男子擦了擦嘴巴正准备走出藏尸间。

    “站住！”，蛟龙挡住了他的去路：“我可不能让一个吃尸体的人就这么走出去。除非，你把你为什么会得到这样的能力的过程告诉我”。

第三卷 第一百十四章 巧遇

    计划需要不断的完善，但往往同时也在改变着最终的目标。所以不断前进的同时，还要不断观察终点是否还在自己的眼前

    ￡－－－－巧遇－－－－￡

    “和杰特失去联系了”，拉斐尔坐在黑月的身旁，她放下手机，黛眉微蹙。

    “这个世界上没有能杀的他的人。除非是丧尸，当然也不排除他也背叛了我们”。黑月似乎并不在乎这个结果，或者他也已经有所准备，语气显得十分不以为然。

    “行动刚开始便损失了两名成员。这个征兆不太好。”。

    “拉斐尔～握紧拳头，你只会得到一点，松开拳头，你会得到全世界。我们的成员只要我们想整个世界都可以成为我们的同伴”。黑月搓了搓手指淡淡的叹了口气，他拿起一旁的酒杯喝了一口杯中的红酒说道：“当然，前提是解决了所有的敌人。杰特原本就是顶替蛟龙去执行任务的。一比十的比例变成了一比五。失去同伴是小，这背后的小秘密是大。叫狄安娜去解决这个事情。她现在正好在青国不是吗？”

    “狄安娜是任务时序图到达第二个时段用到了人。这样后面的任务都会有出入的”。

    “没关系，只要让第二个任务的最晚完成时间点不变就可以了”，黑月看着拉斐尔：“路还很长，但最重要的问题永远是眼前的。这就像一个窟窿，不去补，它就会越来越大”。

    “我明白了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    寂静丧尸间内，两个不应存在于这个空间的男人正一脸严肃的看着对方，蛟龙看着身前的男子似乎没有退让的意思，一副不说出实情就不让开路的架势。而对面的男子却忽然一屁股坐到了地上，对蛟龙挥了挥手。

    “有没有烟？”。

    蛟龙愣了愣，从口袋中抽出一包香烟扔给他。男子抽出一根香烟又朝他挥了挥，蛟龙抿了抿嘴巴又从口袋里拿出了一个打火机扔给了他。冰冷的藏尸间内一下闪出一点灼热的光源。

    男子呼了口香烟，看着蛟龙点了点头：“谢谢了～自从变成这副怪样子以来，我还没有过这种做人的感觉”。

    “好了，请你回答我的问题～你到底是什么人！”

    “死人～不过后来又被救活了。但现在也不能称为人～你应该刚才看到我吃人的样子了～”。

    “组织还没有到实验者对外实际实验的地步。那么你是逃出来的？”。

    “可以这么说吧。但与其你问我，不如让我问你。因为，我醒来一直到现在还没有一个活人和我说过话。当然～～类似于‘乞丐，滚远点‘，这样的话应该不算是人话。好了，藏尸间的朋友，在你没有说出名字之前我就这么称呼你。我听你刚才的话语，似乎对我身体里那种东西很了解？”。

    “蛟龙，你可以这么叫我。至于你身体的东西，我只能说是一种称为‘T13病毒’。而你很可能是组织的实验者”。

    “实验者？就像小白鼠一样？呵呵，”，男子有些无奈的笑了笑：“那么你也是在为这么组织工作？蛟龙？”。

    “以前是。但现在也不是了”。

    “哦～以前是，现在不是。也就是被解雇了？那么你来这里就不是找我的了，你也是来找食物的吧？”。男子抬起头看着蛟龙看着，蛟龙也无奈的笑了笑，坐到了男子的身旁，拿起了地上的香烟，放入口中缓缓点燃，他重重的呼了口烟看着男子：“是啊～食物。这种令人作呕的东西”。

    “从你眼中看到了痛苦。看样子你也和我一样，对这该死的能力痛恨万分”。

    “不，我没有资格。”，蛟龙看着男子：“你叫什么名字？你怎么从‘零’组织逃出来的？”。

    “‘零’？那个组织的名字还真是酷，一切从零开始吗？”，男子踩灭了刚才的香烟，又从烟盒内拿出一根放入嘴中点燃了起来，尼古丁从咽喉缓缓进入肺部，将内心的压抑从心中缓缓挤出。所以一定意义上说～香烟还真是个好东西。

    “我叫光狼～至于我怎么逃出来的，我也不知道。枪打不死我，刀砍不到我。我的速度很快，力量也很大”。

    “看样子你是艾尤级的丧尸，像你这样的丧尸逃出去组织一定和头痛”。

    “艾尤级的丧尸？我对后面两个字很敏感，但又觉得很贴切。的确～死了又复活不是丧尸是什么？”。

    “你别误会了，T13病毒是不可能真正的将死人复活的。他只有在人类脑部没有完全死亡的前提下，才能重新启动人体的机能。所你你是被改造的，而不是复活的”。

    “好吧～那我就是被改造的人类，人造丧尸艾尤级？”。光狼看着自己的身体不禁笑了起来，这种话语让他显得十分无奈又觉得十分可笑，而蛟龙靠在他身旁也随着他一同笑了起来。

    此时在医院的走廊处，一个护士浑身一颤看着一旁的护士指了指通向葬身间的通道说道：“我刚刚似乎听见里面传出笑声了”，另一个护士急忙将其拉到了一旁：“这是幻觉，医院里经常会出现的，你不要多想”。

    “你被注入T3病毒前前干什么的？组织一般不会让平民注射这种病毒，至少在刚刚回到这个世界的现在这个时候”。

    “我？我以前什么都干，帮人找东西，帮人找凶手～”。

    “你是一个侦探？看你的样子绝对不是警察”。

    “侦探？！那太高级了～破了几件案子，就可以挂着一辈子‘名侦探’的这种工作我可没有资格”。

    “那是什么？”，蛟龙似乎意思到了什么，而几个答案也出现在了他的脑海中。

    “殷狼～我以前是殷狼”。光狼说这句话时，脸色忽然凝重了起来，“原本我想逃出去后找组织的。但是似乎发生了不小的变化。根据我的调查，我原来的组织似乎背叛了我们”。

    殷狼果然，是那次废墟中救出的人吗？蛟龙伸出一只手：“我五十年前是红狼。或许，我们两个还能算下同行”。

    “五十年前？越听越玄了”，光狼和他握了握手，蛟龙看着他：“那么你以后有什么打算？组织一定会追着你的”。

    “不知道～能逃到哪里是哪里。或许下次在藏尸间遇到的就是他们了”。

    “据我所知，你那时应该还有同伴也被组织抓去了。如果他们也逃出来了，你或许可以联系一下他们”。

    “看运气吧～要是逃出来了，总有一天会在藏尸间遇到的，你说是吗？”，两人相视了一眼不禁又笑了起来。

    “好了～我要走了，还有人等着我”，蛟龙起身拍了拍裤子：“这烟你就自己留着吧，可惜我没有钱。不然一定会给你”。

    “不用了～给了我钱，我也不能买东西吃。不过你说有人等着你？还有什么人会等着丧尸？”。

    “朋友吧～”，蛟龙朝光狼笑了笑便向外走去。

    “替我向你的朋友问好，就说人造丧尸光狼向他们问好～”。

    “我知道了～”，蛟龙走出了房间。整个藏尸间内又一下恢复到了一片死寂。光狼起身拍了拍裤子拿起地上的香烟和打火机放到了口袋中：“好吧～我也去看看有没有我的伙伴。那群家伙要是活着，也一定会和我一样逃出来的！”。

第三卷 第一百十五章 晚餐

    ￡－－－－晚餐－－－－￡

    “哈哈，晚饭买好了～”，炎冥，翠燕，药王三人每人手里都捧着满满的一筐子菜。只是炎冥手中的菜色彩看上去更为柔和一点－全是青椒。

    炎幻舞看着三人略显惊讶的神色：“这么多菜一定要不少钱吧？你们三个怎么赚的钱？”。

    “别忘了我可是商人。我自有办法”，炎冥略显自豪，他放下青椒看着房间叫道：“白芷！！给你买了许多青椒！白芷～”。叫了一会儿炎冥见白芷没有答应他便自己走去房间找。而就走到房门口时，白芷忽然从里面把门打开了。炎冥愣了一下看着她笑道：“我给你买了许许多多的青椒！”。

    “哦～谢了”，白芷似乎有些不敢正视他，贴着他的身体走了出去。

    怎么？我又做错了什么？！正在炎冥疑惑时，麒麟从屋子里走了出来，炎冥看着麒麟想从他这里获得什么答案，谁知道麒麟一脸微笑的拍了拍的肩膀：“你赚了～”。

    “我赚了？我赚了什么？！喂～”，炎冥对两人的行为与话语感到一阵莫名。

    片刻后，翠燕将最后一道菜放在了桌子上，桌子上尽是美味佳肴，香味四溢在整个房间中。

    “不错哦～色香都已经达到厨师的水准了，就是味不知道怎么样～”，麒麟看着桌子上的菜对着翠燕一阵表扬。

    “好了，叫威蒂和迪菲出来吃吧。”，白芷起身走向了威蒂的房间，她敲了敲房门，威蒂打开了房门，指了指屋子轻声的说道：“这个小家伙听我讲故事睡着了。”

    “要吃饭了，睡觉错过了吃饭对身体可不好。”，白芷走进了房间中，正想小心的把迪菲叫醒，迪菲自己却自己睁开了双眼，她揉了揉眼睛看着白芷一脸高兴的说道：“白芷公主～你终于回来了。你现在还是同人女吗？父王在等着我们～”。

    威蒂！！！白芷转过头看着威蒂，威蒂急忙跑出房间，白芷叹了口气看着迪菲：“唉～忘了刚才的故事吧～吃完饭去了”。

    众人聚集在饭桌前，然而气氛却一下变得极为冷清，一时间没有任何人说话。殷狼，红狼，猎人，这三个组织竟然会如此安分和睦的坐在一起吃饭，而且仅仅只是为了庆祝白芷回来。没有其他任何的阴谋计划。

    “实在太难得了”，麒麟打破的寂静看着众人笑道：“说实话，我也没有想过我们这些人会有一天在一起安安分分的吃顿饭。我们的组织斗了几百年，我们也伤害了很多彼此组织的人。我们之间有太多的恩怨。但是此刻我们不再是为组织而活着，而是为了我们自己。为了我们的自由而活着”。

    听了麒麟的话，其余的人只是会心一笑，炎冥拿起了酒杯：“那么就让我们庆祝一下我们的自由之身以及白芷的归来！”。

    众人高兴的举起了酒杯，欢快的气氛对这些太过陌生了，但也正因为如此，这份友情也显得如此珍贵。

    蛟龙站在门外，透过门缝看着门里面的情景，他手做出拿着酒杯的动作，朝着嘴巴倒了几下，接着笑着走了自己的房间。

    “呵呵，好久没有这么热闹了。记得去年解决那个‘天堂的倒计时’的时候，整个殷狼在酒吧聚会也是像现在一样的热闹”，翠燕有些感慨，而这份感慨也都存在于坐在这里每一个人的心里。

    “敬我的朋友～镜龙，光狼，千蛆！”，麒麟拿起酒杯洒在了地上。

    “敬我的哥哥－光狼，敬帮助我的殷狼－灵豹”，白芷也拿起了酒杯将酒在了地上。

    “敬我的哥哥，虽然他恨我但他始终是我的哥哥”，炎冥也照着他们的动作做了几遍。

    “敬‘帝’，敬所有的红狼，你们都是最优秀的！”，药王和炎幻舞相视了一眼，纷纷将酒杯将酒洒在了地上。

    “敬猎人似乎还没有被消灭～那就敬～你们所有组织牺牲的人！”，威蒂看着众人一笑，拿起酒杯洒在了地上。

    “最后我们敬白芷能够活着回来！”，炎冥看着白芷，其余的人也纷纷将酒杯对向了白芷。

    大家？白芷似乎觉得眼眶有些湿润，他从未被这么多人关心过，即使是老板，也只是在她生日的时候给他买过一个蛋糕，接着人就不见了。

    晚餐吃的十分愉快，但是对于炎冥来说却不是很顺利，他不停给白芷夹青椒，但白芷却一直回避着他。甚至没有正眼看过他一眼，炎冥看着白芷如此的举动，心里的疑惑更加加剧了，从失忆回来，白芷对自己的态度就越来越冷淡，一度炎冥甚至以为白芷根本没有恢复记忆，不然为什么会如此对自己。

    终于在众人高兴谈论各自经理的时候，炎冥一把抓住白芷的手走出了房间，众人也一下安静了下来。他们一个个看着门口。麒麟急忙关上门看着他们笑道：“没什么。让他们去。我们继续聊。药王，你刚刚说道哪里了？”。

    炎冥拉着白芷一直到了房子外，白芷一把挣脱开炎冥的手，看着他但却有马上移开了视线。

    “好了～我已经忍受够了。就像你之前对我说过的，‘我现在真的很痛苦’。你是在惩罚我吗？就像一开始我在乎小丽而忽视了你？还是说你真的在考研我有没有能力保护你？！”。

    “不不是这样的”。

    “那是为什么！”，炎冥一把抓住了白芷的手：“还是说你没有恢复记忆！那么让我帮你恢复一下吧！”，炎冥一下拖住了白芷纤腰的后方，将其身体向前一推，将自己的嘴唇牢牢的贴在了白芷的嘴唇上。白芷心里一惊，一把推开炎冥，急忙擦了擦自己的嘴唇。

    “你难道忘了在你家的时候？你那时候根本没有反抗？还是说你根本不是白芷，你只是装着恢复记忆？”。

    “炎冥和你的回忆我都记得。我回想起来也很高兴，但是发生了太多事情了。我需要时间”。

    “不我没有时间等你了。除非你给我一个理由，不然我不会放弃你的！”。

    白芷深吸一口气看着炎冥说道：“我是一个男人。”，当说出这句话的时候，她忽然觉得自己一下轻松了许多。

    “男人？好烂的借口～”，炎冥拿出烟放在嘴里，他点燃烟头，烟雾在月光下缓缓升起，消散在深黑色苍穹下。

    “我是男人，我是殷狼以前的NO.3－白狼。我在一次执行任务的时候变成了女人，大概就是因为那时候我中了T13病毒”。

    “好啊～继续说下去”。

    “接着的事情你都知道，只是在高修国的时候。我被注射了疫苗，而体内的病毒被消除了。所以我变回了男人，如果你还不相信。我可以告诉你，你那晚用枪射死的人正是我那个口口声说‘杀了白芷的男人’”

    炎冥嘴上的香烟一下落到了地上，他整个人忽然显得无比僵硬，他缓缓的转过头看着白芷：“这这不可能！我怎么可能拿枪对着你射去！”。

    白芷落下衣领，露出半个胸脯对着炎冥：“这就是子弹留下的伤口”。

    炎冥看着胸脯上的弹痕心中一颤，脑中忽然回想起了那晚的景象，的确我射的是这里可是这！，炎冥拼命的摇了摇头：“可是为什么你现在又变回女人了？这一切更本解释不通！”。

    “我也不知道这也是我想寻找的答案”。

第三卷 第一百十六章 思考

    ￡－－－－思考－－－－￡

    “我想，我们都必须安静的想一下”，白芷扔下一句便离开了，虽然和炎冥说出自己是男人的话让她觉得很轻松，但现在这份轻松又变得有些虚假，毕竟她现在是一个女人。

    两人静静的回到了饭桌前，虽然没有什么激动的表情，但这顿饭显然因为两人而冷静了许多。吃完饭后，白芷起身收拾好了碗筷，走到厨房内开始洗碗，炎幻舞看了她一眼快步的走到了她的身旁。

    “刚才的那顿饭，对不起”，白芷将碗碟放在清水中冲洗着，脸上露出一丝的歉意。

    “你和炎冥发生了点什么事情？”，炎幻舞看着白芷：“对不起，我不是想过问你的私事。只是有些事情放在心里会让人觉得很难受。如果有什么想说的，洗完碗后可以来我房间里找我”。

    片刻后，白芷和炎幻舞洗好了碗，炎幻舞走回了房间中，她回头看了一眼白芷：“我会在房间里等你的。过了今天，可能不会有这样的机会了。因为接下去的事情可能会很紧凑。”

    白芷擦了擦手，她走到炎幻舞的房门前，举起手犹豫了一下再敲了下去。门打开了，炎幻舞看着她微微一笑，接着将门关了上去。两个女孩靠在窗台上看着夜空。

    “我已经好久没这样看着星星了，上一次还是在月冥岛的时候，那时候的星星好多，天空也和现在的一样美～”。白芷看着闪烁的繁星露出一阵喜悦的笑容。

    “那次你还帮我从一只大狗中救了回来～”，炎幻舞侧过头，特过红色的长发看着白芷笑道。

    “是啊～好大的狗。”

    “一切都变了好多你不在是月冥岛那时候的白芷。而我也不再是那个偷偷进学校的红狼。白芷～到底发生了什么事情？我做红狼这么久还没有一个像你这么要好的朋友。我希望我能分享你的苦闷。”

    “有太多的事情要说了，但却又不能说。”，白芷背靠窗台深吸一口气：“炎幻舞，有时候我觉得我真的像一个女人，极其希望别人在乎我，或者保护我。但有时候却又孤僻的要命，不想任何的人来干涉我。这样的我很矛盾是吗？”。

    “希望被保护，又希望有自己的空间。的确很矛盾。白芷，你有很多地方和我想象。至少我们都不是按照普通人的方式来成长的吧～但其实世界上每一个人都是特例的，他们都有着自己成长的过程。”

    “或许我比他们更加的特殊一点。炎幻舞，我没有了复仇似乎整个人一下失去了目标。不过失忆以后我又觉得这是个新的开始，可我却有点找不到开端。就像一条新的道路，看着很远很清楚，就是找不到一个正正的入口。”

    “我也和你一样。离开了红狼，我也不知道该做什么。该去想什么。对什么样的人应该用什么感情，对什么样的人应该反映出什么样的态度。没有了那些机械的任务，似乎有些无法适应了。因为一切都要靠自己的判断”。

    “你的想法和我一样！”，白芷看着炎幻舞露出略微兴奋的神色：“我现在的问题也是这个。”

    “对炎冥？”。

    白芷犹豫了一下点了点头，“一开始认识他的时候，觉得他很讨厌，和来却发现自己离不开他。可是再后来却发现这不是所谓的喜欢，可能是我从来没有喜欢过一个人。我大概误解了这个意思，于是再后来，我认为我对他是一种亲情的感觉。而现在我又有些分不清楚了，到底是亲情，还是喜欢”

    炎幻舞看着白芷：“关于爱情这东西我也不是很清楚。但我听以前一个红狼说过，爱情和亲情的区别在于，爱情是比亲情跟为特殊的感觉。他是只对一个人才有的感觉，虽然我不是很理解。”

    “只对一个人才有的感觉？那是什么感觉？”。

    “就像可以一起生活的那一种吧？”，炎幻舞自问自答道：“不管再多远都会想到他，内心深处最想见的那个人吧。白芷，我是乱说的。但那个红狼说过，你把你认为喜欢的人都记在心里。接着闭上眼睛，第一个闪现出的人便是你喜欢的人”。

    “记在心里闭上眼睛？”，白芷迟疑了一下闭上了双眼。

    而此时，在炎冥的房间，炎冥还是不能接受这个事实，他靠在窗台边看着夜空，身旁放着一灌灌的啤酒。忽然门外传来了一阵敲门声。

    “进来吧”，炎冥的声音十分无力，但内心深处却希望有希望有人能来和他聊聊，所以才让对方进来。

    麒麟关上了门走到了他的身旁，他拍了拍炎冥的肩膀，看着一旁的啤酒罐说道：“看样子，和白芷聊的似乎不顺利”。

    “不是不顺利。是完全坠机了～没有一点生还的机会”。炎冥苦笑了一下喝下了一口啤酒。

    “这有点出乎我的意料～”，麒麟也拿起了一罐啤酒，一股气体随着扮开的拉环从酒罐内喷出。

    “麒麟～你不会相信的。白芷说她原来是男人”炎冥说道这眼泪也在眼眶周围打转了，“她是在告诉我。我一直喜欢的是个男人，而为了这个男人我抛弃了从我十几岁开始便喜欢的女孩子”

    “那么你的感觉呢？你认为你喜欢的是女人还是男人？”。

    “当然是女人！！我可不是GAY～”，炎冥继续苦笑着，他擦了擦眼睛旁的泪光继续说道：“但是，白芷说她变成女人是因为这个病毒。一但病毒消失了，她就会变回男人。这这叫我怎么接受？！”。

    “接受什么？”。

    “接受接受他变回一个男人。而且如果他说的都是真的，我当初还用枪射过她，哦，不，因该是那个男人。算了都是一个人吧”

    “看样子，问题出在她身上而不是你了”。

    “当然了～”，炎冥喝了一口酒，“我对她的心一直没有变，是她的问题。我的意思是即使我再爱她，我也不会爱上一个变成男人的他”

    此时在白芷的脑海中出现了一个男人的话语（这个世界上看见你变回原样，但却依然还爱着你的人只有我！！张奉献！）

    “是麻不会爱上一个变成男人的她。这的确是事实”，麒麟拍了拍炎冥的肩膀走出了房间。

    “不再多陪我一会吗？”，炎冥有些迷糊的看着麒麟：“我现在好迷茫”。

    “你不是已经找到答案了吗？不会爱上变回男人的他即使他现在还是个女人”。麒麟看着炎冥笑了笑走出了房间，而此时蛟龙正站在过道处。

    “年轻人的问题？”。

    “呵呵～你看上去也不老啊”。

    “现在的年龄往后推五十年，就是我的实际年龄”。

    “好吧～爷爷，如果你想叫我这么叫的话”。

    “怪难听的。不过，愿意陪我这个老头子喝一杯吗？你知道人老的总是想找个人聊天～”。

第三卷 第一百十七章 突发

    ￡－－－－突发－－－－￡

    是他

    白芷睁开了双眼，他脑中闪现出了第一个人已经牢牢的记在了她的心里。炎幻舞见白芷表情有些疑惑，看着她笑道：“这只是一个方法，可能并不代表你真的就喜欢他。你不用太在意了。”。白芷看着炎幻舞淡淡的点了点头，但忽然脸色变得极为黯然。

    “对了炎幻舞。那件事情现在就告诉我吧”，白芷鲜红色的瞳孔认真的看着炎幻舞：“安吉娜亚。一路上都没有人和我提起她，是怕我担心吧？”。

    炎幻舞迟疑了一下，转过身看着窗外的树林顿了顿说道：“对不起那晚我们一个人都没有找到，老板，安吉娜亚甚至是你”。

    白芷勉强的笑了笑：“呵呵，不用道歉。至少也说明了她或许还没有死吧，况且你们也尽力了。”。

    “希望是这样的吧～对不起，没有帮你什么忙。我指的是你来找我解决你的问题。”。

    “不用，有些问题的确并不是光靠想就可以解决的”。白芷看着炎幻舞轻轻笑道，接着转身走出了房间。

    与此同时麒麟整个蛟龙喝着啤酒，两人之间似乎有聊不完的话语，蛟龙拍了拍麒麟的肩膀，语气中显出略微的醉意：“今天真的好高兴，一下找到了两个可以聊的朋友～呵呵”。

    “似乎你出去的时候也遇到什么人？”。

    “恩～说出来你可能不相信。我在藏尸间遇到了另一个丧尸。呵呵”。

    “丧尸？看样子不是零的人”。

    “恩～的确。是一个逃出来的家伙。挺有意思的。对了，他还叫我问候你们。他叫他叫我怎么忘记了，”。蛟龙打了一个嗝，人开始有些摇晃了。

    “好了～等你想起来的时候再告诉我吧”，麒麟抬起头看着夜空的繁星：“今天晚上可要早点休息。明天的日子不会太平了”。麒麟喝下啤酒瓶中的最后一滴酒接着转过身去。

    “呵呵，哦，对了～”，蛟龙口中含糊的不清的说道：“这个男人叫做什么改造丧尸光狼”。

    “真是有趣的名字”，麒麟很自然的回了句，但刚跨出半步时整个内心不禁颤抖了一下，“光狼？？你刚才说的是光狼？”。

    “恩～他说他以前是殷狼～难道你认识他？”。

    “何止认识”，麒麟眼中闪烁着从未有过的期盼，“他可是殷狼中唯一超过我的男人”。

    “哦～原来是这么厉害的人。呵呵，怪不得我看他的样子也觉得和普通的殷狼不一样”。

    “他现在在哪里？”。

    “不知道～或许已经离开了这所城市”。

    “谢谢你，蛟龙。你给我们又带来了一个好消息”。

    “朋友变成丧尸可不是什么好消息”。蛟龙抿了抿嘴看着自己的身体苦笑道：“至少我是这么认为的”。

    “可至少说明他还活着。如果他活着，那其他的殷狼也都有可能活着。丧尸什么的我们不在乎”。

    “那你打算把这个消息告诉他们吗？”。

    “不现在还不是时候。现在的任务不是寻找同伴，而是阻止零。我相信该见面的时候总会见面的”，麒麟笑着走回了房间，蛟龙看着他的背影轻轻一笑，伙伴真是个不错的东西，我以前也有吧～。

    第二天清晨。众人早早的聚在了客厅中，蛟龙拿着一份名单放在了桌子上，他摊开一份资料，指着上面的头像说道：“这就是NO.13－帕克。原本解决好萨维我的下一个目标就是他。但是现在毕竟一下损失了两名组织成员，我相信零可能已经和重视这NO.11到NO.21猎人的生死了，他们很有可能派更加可怕的人来执行这个任务。”

    “也就是你们所说的卡塔瓦？”，白芷看着蛟龙。

    “不完全是。卡塔瓦之中还分两个等级，卡塔瓦凌河卡塔瓦混。按照组织计划的时序图。我们是完成第一部分的人，也就是卡塔瓦凌。而第二部分则是由卡塔瓦混去完成”。

    “他们和你有什么区别？力量更加强大？”。

    “并不是，即使是丧尸也有一定的极限。病毒只是开发出人类一部分的潜能，并不是使人进化。卡塔瓦混除了力量和速度比普通人强大一些外，也没有特殊的力量。但他们唯一的区别就是他们比我们更像人类。他们可以像人类一样进食，甚至可以和人类发生性关系。这些都不会影响到他们身体的机能，而我们卡塔瓦凌却不可以，我们只能进食人类的肉体。所以他们要比我们活动的范围更为广，约束也更为的松。”。

    “就是会化妆的丧尸？”，威蒂看着蛟龙笑道。

    “可以这么说。他们极其会隐蔽自己的行踪。只是他们拥有着和我相同的力量罢了”。

    “这样的对手很麻烦”，麒麟看着威蒂：“你对他们的目标，也就是这个猎人NO.13－帕克了解多少？”

    “他啊～他是个混黑社会的人。听说现在还做了黑社会老大。不过猎人这边只要有什么大的任务他还是会来参加的，总只是个不会错过任何有趣事情的家伙”。

    “黑社会老大？看样子‘猎人’的兼职还真是特别～！”，炎幻舞看着照片上的男子笑道。

    “这个家伙一般都喜欢在夜总会出没。像最近这段时间，猎人都没有什么任务。他一定整体泡在夜总会，桑拿房，和旅馆里”。

    “这种家伙叫我们去保护还真是让人不舒服”，翠燕有些不满的说道。

    “没办法，即使是黑社会也不可能是丧尸的对手”，麒麟转过身看着翠燕，但他却看到一旁的白芷脸色一下变得极其惨白。“白芷？！你怎么了！”，麒麟对着白芷叫道，周围的人也都将目光放在了她的身上。

    好冷好饿，好像不吃东西我就要活活冻死和饿死！白芷抬起头，眼前的世界一下全部变成了绿色，在这世界中没有任何的生命，有的只是让其解除饥饿的食物。

    这个眼神！蛟龙忽然对着周围的众人叫道：“快点离开她！”，说完自己一下冲到白芷的身前，按住了她的双手，白芷双眼茫然的看着蛟龙，鲜红的瞳孔仿佛要流淌出血液一般。食物这是食物！白芷抬起头猛地向蛟龙咬去，蛟龙急忙向后一退，而此时他压着白芷的双手也一下被白芷所挣脱。白芷看着四周，目光一下放到了炎幻舞的身上，她身形敏捷的一下跃向炎幻舞，一下将其压在了身下。炎幻舞一脸茫然的看着白芷，但白芷的眼神中却没有她的那惊恐的脸庞，有的只是解除饥饿的食物。白芷张开嘴巴，朝着她的肩膀一口咬去。

    “来不及了！”，麒麟拿出了手枪，却被一旁的炎冥压住了双手。“不许你伤害她！”，炎冥一脸认真的看着麒麟：“至少是现在的她！”。

    炎幻舞将头向一侧，白芷咬了一口空，正欲她转头准备继续咬时，她忽然两眼一白倒在了炎幻舞的身上。众人一整诧异的看着白芷，而此时迪菲正缓缓的从房间内走出，她色彩缤纷的瞳孔变得和翡翠一样的绿，泛着绿色的光芒，她缓缓走向白芷，待白芷开始平稳呼吸的时候她方才恢复了原本的瞳孔颜色。

    “看样子，事情变得好复杂啊～这里还有一个王牌？”，蛟龙看着迪菲，而迪菲却忽然一下倒在了地上，晕了过去。

第三卷 第一百十八章 意外

    ￡－－－－意外－－－－￡

    翠燕和药王将白芷和迪菲抬到了床上，翠燕出门后关上房门看着众人说道：“他们两个需要休息”

    “这是她第几次病发了？”，蛟龙看着麒麟问道。

    “根据我所知是第二次”。

    蛟龙忽然露出担忧的神色，他想了想看着众人似乎有些难以启齿：“这个我不知道她体内的T13病毒是否和我一样。不过一半的感染者会在四个小时后病发成为‘艾尤级’的丧尸，而通过改造的T13病毒也就是我身上以及零组织里所有的人，病毒会在半年内缓缓的在体内发作。起先就是极其的想吃人肉，但是这阵煎熬过了，即使不吃人肉也不会有什么问题。而随着时间的流逝，这种病发会越来越严重。如果到了第三次她在不吃人肉。那她就会死。而找目前的情形再加上你们的观察，这的确是她的第二次”。

    “你的意思是白芷要是再发作她就必须吃人肉，不然就会死？！”。炎冥看着蛟龙神情十分激动。

    蛟龙无奈的点了点头：“而且再发作的时候。她不会想刚才一样有什么征兆。她会突然按住对方，生吞下他身上的肉”。

    麒麟看着蛟龙：“难道没有办法救他吗！”。

    “疫苗只有组织里有。但是现在这情形是不可能拿到疫苗的。”，蛟龙看着众人：“还有一个坏消息。就是她下次发作的时间可能只有几天。也就是在未来的几天里，我们必须准备人肉给她食用。当然如果你们同意我带她去藏尸间的话”

    “那至少她还有几天我们现在还是先去找那个叫帕克的猎人。如果零的人去真的去袭击他。那么我们或许可以从那个人身上得到一些有用的东西”，麒麟看着翠燕以及药王：“你们留下来照顾白芷和迪菲。我们现在就去找那个叫帕克的人”。

    翠燕和药物点了点头，麒麟和炎冥以及蛟龙，炎幻舞，威蒂纷纷跑出了房子。

    “这个城市的夜总会不多。我们先分头去问。如果一有线索便联系对方！”，麒麟看着其余的人说道，其余的人也纷纷点了点，快速的走开了。

    一天很快过去了，麒麟等人已经兜遍了城里大部分的夜总会，却依旧没有消息，此时天色也已经变暗，他们再一次回到了房子前。

    威蒂从口袋中拿出地图放在地上，她手指快速的在地图上移动着：“我们已经去过几乎所有的夜总会。但都没有帕克的消息。我相信并不是他真的没有去过那里，而是那些人不敢告诉我们他的行踪。而一但有人发现在找他，他依旧会去玩的夜总会只有这一家！”威蒂指着地图上一块空白的地方看着众人说道：“地下夜总会。一个极其隐秘的地方！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    霓虹灯闪烁着有点让人发晕，人们在这霓虹灯下尽情着摇摆着身体上所有能摇动的部位，臀部，胸部，腰部。他们极力的宣泄着自己的情绪，在舞蹈中寻求自己的一片世界。而在这群疯狂的人群之中一个少女显得有外引人注意。

    红色短衬衫只扭了当中一粒口子，衣服上方与下方都露出两个大大的V字形缺口，两个胸脯在上方缺口下随着舞动的身体下不停地晃动着，女孩的身材很好，而且再加上她的毫不掩饰。很快便成为了这舞场的焦点。

    一名男子正坐在阴暗的角落中欣赏着这个女子的舞蹈，一旁穿着黑色西装的男子似乎看出了他的想法，凑到他的耳旁说道：“帕克大哥。要不把这妞帮你弄过来？”。

    “先别急。说不定人家只想出来玩玩。要是被弄脏的可不好”。

    “大哥你什么时候变得这么绅士？能到这里玩的女孩会好到哪里去？”。

    “先看看再说吧～今晚我不想惹太多的事情似乎有人盯上我了”，帕克依旧静静的看着那女子跳舞，而此时在女子身旁一个打扮花俏的男子正缓缓靠近了那女孩，他的视线一直盯着女孩不断晃动的胸脯。

    再露一点再露一点就都能看见了！他极力想看清衬衫里的东西，但却怎么也看不清，终于他有些被逼急了，一下扑向了那女孩，反正这里人这么多，挤来挤去很正常，要是当中挤掉了什么，譬如外衣就更正常不过了～男子抱着这种想法越来越靠近那女孩。

    而此时他的一举一动也被帕克所注意着，帕克挥了挥手，很快他的两名手下冲到了人群中将那男子一阵暴打，接着指着帕克对那女孩说了几句话。女孩停下了舞步，扭好了口子走到了帕克的桌子前。

    帕克看着女孩的容貌心里一阵高兴，由于前面离得太远灯光又太闪，所以他没有看清，而现在他已经完全肯定自己刚才的做法没有错。

    女孩看着帕克心里已经十分明白他的一举一动，因为这样的事情对她来说再也‘熟悉’不过了。

    “你好，我叫帕克。打扰你跳舞真不好意思，不过这种地方人流混杂。不适合你这样的人来玩”

    “哦～真是谢谢你的关系。我叫迪亚纳。其实刚才我也注意到了那痞子的眼神，只是不想让他坏了我的心情，我才没有把他扔出这里”。

    “呵呵，那还是我坏了你的好事了？”。

    “也不全是～至少你是我这么久出来以后第一个帮助我的人”。

    “你说话可真有些让人难以理解～这么久没有出来？”。

    “没什么～你知道，我父母一直困着我，所以我就想生活在监狱一样～”，迪亚纳坐到了帕克的身旁，而帕克也朝一旁的手下挥了挥手，“你们去玩吧，我想和迪亚纳小姐好好的聊聊”。

    “呵呵～你想聊什么？”，迪亚纳见人走光了缓缓靠近了帕克的身前。

    “别这么看着我，这种眼神可不像一个被困在家里的乖乖女”。

    “闷的越久，也就越能体现出一个人的野性。我只是不懂得如何掩饰自己的本性罢了”。

    帕克直视着迪亚纳的脸庞，而迪亚纳也将上杉的衣领全部解开，整个身体被帕克一览无遗。

    “这里人多。”

    “有什么关系～灯光这么闪又没有人会注意到这里～”。迪亚纳抓住了帕克的手，嘴唇刚刚想贴上去她的手机却忽然响了起来。她扣上扣子，看着帕克笑道：“不好意思～看样子我父母又不放心我了～”，迪亚纳拿起手机走到了洗手间内。电话对面很快传来了拉斐尔的声音。

    “迪亚纳～娱乐时间到了。”

    “什么～离第二阶段不是还早了？”。

    “出了点状况。你现在要替某个背叛组织的人擦下屁股，把猎人NO.11到NO.21的全部杀了。顺序随便你，我已经把资料传到你手机上了”。

    “有时间限制吗？”。

    “完成的越早你玩的时间就越多～”。

    “呵呵，还真是诱人的限制”，迪亚纳看着手机屏幕，一个个照片正从其手机屏幕上划过，忽然她按下了停止键，她看着照片上的男子抿了抿嘴巴，又看了一眼他下方的资料无奈的自语道：“猎人NO.13－帕克～OH~NO～你真是太不幸了～原本可以看到天使的我，现在却只能看到恶魔的我了～”。

第三卷 第一百十九章 始端

    ￡－－－－始端－－－－￡

    “白芷放开我！你不能去那里！你疯了吗！”。翠燕对着白芷叫道，她和药王都被白芷反手绑住。白芷穿好衣服，转过身看着两人，目光极为的寒冷，仿佛变了一个人一般。

    “别再叫了，不然我就杀了你们”。白芷的话语极其冷淡，而翠燕和药王也一下慎住了。这似乎不像是去帮助同伴的表情，她是白芷吗？翠燕刚想开口，白芷却已经走出了房门。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    迪亚纳从洗手间走了出来，她扭动着蛮腰缓缓走到了帕克的身前，朝着他一脸抚魅的笑道：“对不起，我的父母还真是罗嗦”。

    “是吗？不过虽然你真的让我很心动。但还还是真的不相信你只是一个躲在在家里的乖乖女”，帕克挥了挥手一旁的手下一下围在了迪亚纳的周围。迪亚纳看着帕克淡淡的一笑：“你的观察力还真是敏锐～不过但其实事实往往并不是只有一个，原来我的确没有欺骗你的意思，只想好好的和你玩玩，尝尝五十年后的男人到底是什么味道～”。迪亚纳从身后缓缓的拿出一把手枪：“但现在似乎不可能了～”。

    “我也不想和一个后面长得‘东西’的女人上床。迪亚纳，今天有人到处找我，是不是和你现在的举动有着什么关系？”。

    “哦～这我不知道。我的朋友不是很多，大多都已经上天堂了。”

    “真是可惜。那只能伤害一下你这完美的身体了”

    一声枪声从地下夜总会内传出，顿时所有的人乱做了一团。

    而与此同时，威蒂等人正驾驶着汽车向着那个地下夜总会飞驰而去。炎冥看着后车窗，闪过的景色不禁让其回忆起了他和白芷过去所发生了一幕幕。但白芷的话语却让打这种回忆一下打碎了。

    命运是在作弄我吗？即使我背叛了亲人最后却没有得到我正真想要的她炎冥心中十分的乱，而此时在车窗外一个女子的身影忽然引起了他的注意。

    “停车！！”，炎冥对着威蒂大叫道，威蒂急忙踩住了刹车，车子在人行道旁一下停住。

    “喂！你干什么！难道看到那个帕克了？”。炎幻舞看着他问道。

    “不我有些事情。你们先去那里。我等会就赶过来！”。

    “喂～什么事情这么急！”。

    “快点走！晚一步可能会害了白芷！”，炎冥走下车关上了车门。

    “切～知道晚了不行。自己还说突然有事”。

    麒麟看着炎冥急切的目光说道：“似乎他真的看到了什么对他来说十分重要的东西。我们还是先别管他了。快点去那里”。

    车子又快速的开走了，炎冥看着那女子的身影飞快的跑向了他，终于他跑到了他的身后，而女子似乎也意识到了什么，缓缓的转过了身。两人彼此看着对方，心中不由得冒出一阵喜悦，但这种喜悦却没有完全在脸上绽露。

    “小小丽。好久不见了”，炎冥看到小丽很高兴，但却又有些犹豫，他顿了顿说道：“你过的还好吧？”。

    “现在还可以。对不起”，小丽的神色忽然变得暗淡下去：“你家里发生了这么大的事情。我却什么忙也没有帮上”。

    “不不这不是你能解决的问题”。

    “我对伯父伯母的遭遇感到抱歉。我父亲对你父母的死也感到十分的惋惜，他说你父亲和他即使敌人也是朋友。他一直在追查杀害你父母的凶手，但却没有什么线索”。

    “谢谢你父亲的关心，如果你遇到他就叫他不要查了。这件事情不是他所能解决的”。

    “我知道了”，小丽看了一眼炎冥的模样顿了顿说道：“最近你都在查那个案件吗？那你哥哥有没有和你在一起？”。

    炎冥听到小丽提起炎星恒心中忽然感到一阵难过，一是他认为他对于炎星恒的死有一定的责任，而是即使现在他看到小丽口中说出炎星恒的时候脸上那种担心的神色。

    “我哥哥他死了。”，炎冥不打算欺骗小丽，毕竟他认为小丽有这个权利知道这个事情。

    “是吗”，和炎冥想的一样，小丽脸上露出了哀伤的神色，但似乎并没有和想象中那样嚎啕大哭。她变成熟了？还是炎冥面对着小丽这种表情反倒是有些诧异。

    “炎冥。对于你们兄弟两人，我一辈子都不会忘记你们是我最好的朋友。无论是你，还是炎星恒，你们在我心中的地位永远不会变的。发生了太多的事情，有时候我也在想应该如何面对突入起来的噩耗。但是有些事情既然发生了就不可能改变不是吗？”。

    “你”，炎冥愣了一下，没想到小丽竟然会如此坦然的面对炎星恒的死，或许他们兄弟两人在她心里的地位真的没有以前这么重要了。还是说“你现在还一个人过吗？”。

    小丽看着炎冥的眼睛，这眼神中似乎夹杂着些许的期盼，连炎冥自己都不知道自己正用这样的眼神看着小丽。

    “这我还是一个人。但是，你和白芷应该好好的生活下去。炎冥，对不起，我可能理解错了你的意思，但我想说我们只是普通朋友”。

    “哦”，炎冥不打算把自己和白芷的事情告诉小丽，但心里却极为的舍不得这个女人，一时间和小丽所有的回忆一下涌上了心头：“小丽。你还会走吗？还会回到国外吗？”。

    “不会了，现在世界这么乱。上次世界政府的要员被劫持的事件过后。我父亲就决定让我留在这里学习工作了”。

    “那我应该这么找到你？”，炎冥看着小丽慌乱的摸了摸口袋，拿出一张笔和纸：“这是我的手机。有什么事情可以来找我”。

    “我知道了。”，小丽结果纸条看着炎冥：“看你的样子似乎很急。有事情的话快点走吧”。

    “哦”，炎冥转过身去，但又马上转了回来：“有什么事情你一定要来找我！我一定回到的！”。

    小丽点了点，见炎冥跑开后方才送了口气，她看了一眼纸条将其放回了皮包内，其实她这段时间也遭遇了很大的变故，由于战争的威胁再加上主要精力都放在了追查杀害炎冥父母的身上，他父亲的资产一路下滑（其实主要原因就是因为他查了不该查的东西），就在上星期他父亲不得不宣布破产。

    而现在她只能靠白天打工，晚上给人做家教来维持生活。但她却不想把这个消息告诉炎冥。

    小丽看着深吸一口气看着前方：“毕竟之前说过那样的话。现在和以前已经完全不一样了吧”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    正在众人赶往地下夜总会即将发生巨大变故的时候。在另一处地方有些事情也正发生着悄然的改变。

    萨维按下墙壁上的按钮，漆黑的屋子很快被照亮，他拿起一旁的皮包看着他的妻子笑道：“果然还是家里好。”

    “别以为你和医院特殊的关系就可以不管你的身体提早出院了～”，他的妻子夺过萨维手中的皮包：“接下来的几天，你一定要在家里好好休息。一大把年纪了，被人敲破了头可是会留下很多隐患的”。

    “知道了～知道你关心我～”，萨维看着他妻子笑道，而当他妻子看着他的时候，忽然脸色惨白的大叫了起来，她指着沙发叫道：“尤迪！！！你还来干什么！！”。

第三卷 第一百二十章 苏醒

    ￡－－－－苏醒－－－－￡

    “冷静～冷静！”，尤迪穿着破旧的衣服从沙发站起神色十分紧张，他看着萨维和他的妻子极力安抚道：“对不起，之前是我一时冲动，你们先听说把话说完～”。

    然而萨维的妻子根本没有理睬他，而是准备拿出手机报警，而就在她拿出手机的一刹那，尤迪已经以非常人的速度跑到了她的身前，夺去了她手中的手机。

    萨维一脸惊诧的看着尤迪，“你你把那试管里的东西注射到自己身体里了？！”。

    “所以我才来找你！相信我，我知道我错了。我只想找你的帮助萨维老师！”。

    “你给我滚！”，萨维的夫人拼命敲打着尤迪：“你伤害了他，现在还想要他帮助？！我们根本看错你了！”。

    “住手！”，萨维忽然对他妻子叫道：“你先回房间里去。”

    “这次我不会离开了！”，萨维的妻子神情很坚定，目光仇视着尤迪。

    “我叫你离开如果他想伤害我。早就可以动手了。你在这里只会妨碍我”，萨维神情严肃，而面对着丈夫如此的表情，萨维的妻子也只得径直缓缓的走向了房间。

    “希望你别报警”，尤迪忽然回过身看着她，语气中有哀求，但更多的是一种不明的威胁：“这是为了老师以及你的安全着想”。

    门被重重的关上了

    “坐下说吧”，萨维看了尤迪一眼做到了沙发上，尤迪也随之做到了他的身旁。

    “你来找我是来找疫苗的吧？”，萨维似乎已经猜测到了尤迪此次来的主要目的，他看着尤迪摇了摇头：“对不起，疫苗我没有。”

    “老师！你一定有什么办法能够弄到！或者是它的配方～你脑子里也一定有印象的。求求你了。我现在根本已经不像个人了！”。

    “这都是你自找的！我当初要毁了他，你为什么要阻止我？！你现在知道他不是拯救这个世界东西了吧！”。

    “我我知道了。可是一切都晚了。”

    正在这时，一阵敲门声忽然从门外传来。

    萨维给尤迪使了个眼色，尤迪迅速的躲到了一旁的房间中。萨维走到房门前，缓缓的打开了门。一个身穿藏青色西装的女子与一个穿着相同服饰的男子站在了门外。

    “是你？”，萨维打量了一下那位女子：“拉斐尔零组织的人”。

    “呵呵，您的记性还真好～那么您也应该知道我这次的目的”。

    “你后面这位是？”。萨维看着男子，从他威严的眼神中似乎感觉了什么东西。

    “他是黑犬。是从卡里尔那边借来的人。对了，你不知道卡里尔是什么人吧～医生”。

    “总之也是你们组织的人。拉斐尔，我想你们来的不是时候。那个病毒我还没有研究好”。

    “是吗？这样的话就不麻烦你了。希望你能把样本还给我们。我们已经找到其他人来研究了”，拉斐尔看着萨维轻轻的笑道：“也是以前研究过这个病毒的人，所以你可以放心”。

    “我知道了”，萨维转过身去，缓缓的走进的客厅中，他走到抽屉前，看着抽屉中的针筒犹豫了一下，忽然拿起了一旁的手枪，然而就在他转过身去时，拉斐尔和黑犬已经站在了他的身后。

    “医生～似乎你拿错东西了？”。

    “病毒我已经毁了！”，萨维举起手枪对着拉斐尔：“这东西只会给人类带来灾难。我不可能将他留在世界上！”。

    “你没有毁掉。通过你的那颤抖的双眼，我知道你在撒谎”，拉斐尔凑近萨维的脸庞：“医生，快点拿出来。不然我就只能请您的夫人到组织内‘做客’了！”

    “不可能！”，萨维颤抖着嘴唇说道。而就在这时，拉斐尔忽然感觉到了什么，她猛的侧过头看着一处房间：“医生～你是不是已经找到实验者了？这个感觉似乎并不是一个普通人。黑犬，去那个房间看看！”。

    黑犬听过拉斐尔的命令以后，迅速的跑到了那处房间门口，一下推开了房门。

    尤迪站在房内，一脸惊恐的看着黑犬，这家伙是什么人！为什么感觉和小巷里的人这么像！？

    “是什么人，黑犬？”，拉斐尔看着黑犬叹了口气：“不好意思，我忘了你不会说话。那么，把那个家伙带出来”。

    听过命令后，黑犬缓缓的走向了尤迪，尤迪先是向后退了几步，接着一下冲向了他，黑犬整个人被撞飞出了房间，而几乎同时尤迪也夺门而出。

    “医生！发生了什么事情！”，尤迪一脸慌张的看着萨维，但很快看见了站在他身旁的女人，也是穿着西装！他们都是一伙的吗？！

    “尤迪！快点走！不要让他们抓到你”。

    “果然他现在就是样本！黑犬抓住他！”。

    尤迪回过头去，而此时黑犬已经站在了他的身后，一下将其按在了地上。

    拉斐尔：“把他带回去。如果再反抗就把他杀了。反正这点时间从他身上抽下一个试管的血不是问题。最多只会少了一个活着的实验品”。

    萨维看着黑犬压着尤迪从自己的身前走过，忽然从抽屉中拿出一根针头一下插在了黑犬的手臂上。黑犬顿时一拳将萨维医生打在了地上，而此时他一下送开了尤迪的手，自己双手抱头一脸痛苦的神色。

    “你给他打了什么东西？！”，拉斐尔看着倒在地上的萨维：“你不可能有疫苗！你到底给他注射了什么东西！”。

    “呵呵你们给他洗脑了吧？”，萨维看着拉斐尔笑道：“刚才我要去拿的根本不是手枪，而是这个帮他恢复记忆的药剂。就算我离开了原来的组织，我可是随时随地都在担心着他们什么时候会用我的发明让我忘记一切，重新为他们工作。没想到现在真的派上用场了。这个洗脑的病毒原本是为了给你们这些恢复意识的丧尸用的，所以我对它再也清楚不过了。而且我敢肯定，你马上会少了一个同伴！”

    黑犬此时牢牢的抱着头，脑中记忆的片段飞速放映着。

    “我一定要做警察，就像我们的父亲一样”“我也要做警察，而且我一定会比哥哥还要厉害！”，“听说你弟弟张奉嶙已经调到省厅去做事了”。“张奉献同志做事很用心，这次的案件交给你我放心”，“死者叫吴爱国，今年八十三岁”，“是我来找你们的。”，“对不起，我只能辞职。因为有我一定要保护的人”

    白芷

    张奉献缓缓的放下了手，他大口的喘息着，思绪中记忆从未有过如此般的清晰。一刹那，他似乎记起了所有的事情。

    “我为什么会在这里发生了什么事情？”。张奉献一脸茫然的看着四周，忽然他将视线定格在了拉斐尔的身上：“穿着西装的人和我那时候见到的人一样。果然是你们对我做了什么吗？！”。

    就在此时尤迪忽然扑向了拉斐尔，拉斐尔急忙侧身一闪，尤迪看着拉斐尔冷冷的说道：“快把疫苗交出来！”。

第三卷 第一百二十一章 作战

    ￡－－－－作战－－－－￡

    情况似乎有些不妙了拉斐尔看着身前的尤迪以及站在一旁已经恢复记忆的张奉献。而就在这时，尤迪忽然一下掐住了她的脖子，神情焦急的对着她叫道：“我叫你快点交出疫苗！”。

    尤迪纤细的脖子被尤迪巨大的力量抓的无法动弹，她用手想反抗尤迪，但身上的力量却远远不及尤迪。她白皙的脸庞涨的通红，两眼直视着身下的尤迪，心中一片惊慌，不行了这个男人力量太大了，这样下去会被他掐死的！这就是最新病毒的效果吗？！

    张峰新见拉斐尔就要活活被尤迪掐死，急忙冲了过去一把推开了尤迪。拉斐尔一下坐到了地上，双手捂着喉咙口中不断发出急促的喘息。

    “你在干什么！”，尤迪对着张奉献叫道。

    “你会把她杀了的！”，张奉献转身看向拉斐尔：“你最好把你们对我做了什么一五一十的告诉我。不然下次我就不会救你了！”。

    “果然是愚蠢的警察”，拉斐尔平稳的一下呼吸，微微抬起头，两眼冷冷的看着张奉献：“你不会有下次了”。说完她忽然从腰间抽出一颗烟雾弹扔在了地上，顿时整个屋子瞬间弥漫起了阵阵刺鼻的烟雾。

    “再见了，警察，还有萨维。今天的难堪我会记住的！”，远处传来了拉斐尔的声音，随着她的离去渐渐消散。

    “你这个混蛋！”

    大门忽然被张奉献一下撞开，雾气一下涌到了室外，房子里的烟雾也顿时少了许多。尤迪将张奉献推到门外，还未待他起身便将其压在了地上，冲着他的脸大叫道：“你知道你都干了什么吗？！你竟然让她逃跑了！”。

    “即使这样，我也不允许你杀人！”。

    “你以为你是什么人！”。

    “我是警察至少以前是！”。

    “警察”，尤迪看着张奉献缓缓送开了压着他的手。此时萨维从屋子中走了出来，他看着尤迪迟疑了一下说道：“这种病毒的疫苗只有在零组织里才有。如果你想要的话，只有找到那里才可以。而且要在不被对方发现的情况下。还有那边的警察”，萨维将目光转向了刚刚站起的张奉献：“你也是一样，如果你不想继续吃人的话。就必须找到那里”。

    “吃人？！你在说什么？！”，张奉献看着萨维，而萨维却转过了身去：“平民家里出现烟雾弹，很快就会引来警察的注意。你们两个还是快点离开这里吧”。

    “你把话说清楚！！”，张奉献焦急的走上前去，但尤迪却一下从其背后将其击晕，接着背起他快速的跑开了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    此时威蒂等人已经驾驶着汽车来到了地图上所示的空地处，而一个而出乎他们意料的事情正发生在这个地下夜总会的入口处。数十辆警车停在一个超市的门口，他们一个个做出警备的姿势，手持手枪对准了超市的大门。

    超市内是凌乱一片，所有的商品都在散落在了地上。

    威蒂将汽车停在离超市的不远处，众人纷纷走下了汽车。

    “怎么回事？”。麒麟有些诧异的看着这些警车：“竟然一下动用这么多的警力。”

    “看样子这个超市应该是那个地下夜总会的入口。而那个夜总会里面似乎发生了一些扰乱社会治安的事情”，蛟龙看着超市门口一脸严肃的说道：“譬如黑社会的斗殴”。

    “的确，如果是黑社会大型的斗殴会引起许多警察的注意。但这架势更像里面有着什么恐怖的东西，所有的警察只是守在门口”，炎幻舞观察着每一个警察的姿势与神色：“他们似乎看到了一些可怕的事情”。

    “难道说是？”，威蒂急忙摇了摇头推翻了自己的猜测，不可能会有丧尸在里面。

    正在众人疑惑的时候，超市内忽然飞出一个人，他整个人一下撞碎了超市的玻璃，重重的撞在了警车上。所有的警察一顿时阵惊慌，一下将围住了那名男子。

    “这是第三个人了。这人就像装在炮弹里被打出来的一样！”，一名女记者拿着话筒对着摄像机说道：“里面的情况至今没有任何的进展。之前进去的特警也都没有了消息。我们将进跟踪一步报道！请各位密切关注！”

    “这里危险！不是说了不能近距离报道吗！”，一名男警员将这名女记者和他一旁的男摄像师赶到超市马路对面的人行道上，一脸严肃的看着他们说道：“如果再过来！我就只能把你们抓起来告你们妨碍公务！”。

    女记者听了警员的话显得有些不满，但还是只得和摄像师留在了原地。麒麟和炎幻舞对视了一眼，他们两个走到了女记者的身旁，麒麟看着女记者笑道：“请问里面发生了什么事情？”。

    “我正烦着呢～！”，女记者有些不耐烦的看了麒麟一眼，但忽然觉得十分眼熟又缓缓的转过头看着麒麟，嘴巴长成大大的‘O’字型叫道：“你你是jason！！你是那个明星jason！少女的偶像！你为什么一下隐退了！为什么所有媒体都没有了你的报道！”，女记者很兴奋的拿起了话筒，朝一旁的摄像师挥了挥手，摄像师也急忙拿起了摄影机。

    炎幻舞看着两人激动的神色，低头对着麒麟说道：“你还真出名啊～”。

    麒麟尴尬的笑了笑，然后对着女记者说道：“我只想了解一下里面发生的情况。”

    女记者似乎根本没有听见麒麟的话，而是拿起话筒对着摄像机说道“观众朋友们，在这次恐怖黑社会斗殴的事件中我们竟然遇到了前短时间隐退的大明星，jason。现在就让我们采访一下他”，女记者将话筒对向了麒麟。“请问jason，为什么你这么关心里面的情况。难道你有朋友在里面？是女朋友吗？难道你退隐就是为了这个女朋友？她叫什么？住在哪里？你们交往多久了？对了，难道旁边的这位小姐也和你的隐退有关？”。

    惊人的推理能力，这些八卦记者不当侦探真是浪费了，麒麟一脸无奈的看着女记者，接着用手按住了摄像机，炎幻舞则从身后拿出了一包幻药捂在了两人的鼻子上。两人顿时目光一下变得极为呆滞。

    “这下安静多了。现在老老实实的回答我的问题。里面到底发生了什么？”，麒麟看着女记者问道。

    女记者一脸茫然的看着他，没有语调的说道：“里面发生了黑社会的斗殴。但似乎都用了杀伤性十分巨大的武器。自警方进入夜总会后，已经后三个人从超市内飞了出来。感觉就像被炮弹轰出来的一样。而且警察一个也没有出来，都失去了联系。这就是我能给你报道的”。

    “真是敬业～而且也说的很清楚。”，麒麟和炎幻舞走回了汽车旁。

    “似乎是有丧尸在里面。而根据这情形。他似乎和黑社会人的对上了。”，麒麟看着超市对着众人说道。

    “而那个黑社会的人也很有可能是帕克～这个家伙还真是中彩了。丧尸遇上黑社会，都能拍成电影了，一定能卖个不错的票房”，威蒂看着前方嘲讽道。

    “好了，不管怎么说。我们都必须想办法进去。至少也要比警察先遇到到那个‘零’组织的人。”，蛟龙一脸严肃的看着前方，而此时炎冥已经跟上了他们，他快速的跑到了汽车的后方，看着前方的警车口中喘着粗气看着麒麟问道：“发生了什么事情？”。

    麒麟回过头看着他：“没时间做详细解释了。简单点来说，我们必须跨过这些警察到那个超市里去！”。

第三卷 第一百二十二章 不解

    ￡－－－－不解－－－－￡

    “你们干什么？！”，一名警官拦住了正向着此处走来的麒麟等人，炎幻舞缓缓的走到他身前，向其脸前洒了一些药粉。警察的目光顿然变得十分呆滞。

    “我们是特别行动组。上面叫我们现在去里面调查”，麒麟看着那警官一脸严肃的说道，那警官立刻对着麒麟敬礼，然后对着后面的警察叫道：“快点让开！特别行动组要进去！”。

    “还真是简单明了的做法。”，威蒂看着炎幻舞笑道。

    五人缓缓走了超市中，超市角落正有一处大门敞开着，五人交换了一下眼色，缓缓的走向了那扇门。而此时在夜总会内，到处都是破碎的酒瓶和酒杯，所有的木制桌子已经成为了一摊木屑。

    帕克仅存的五个手下正拿着手枪对着迪亚纳，然而他们神情个个都十分紧张，子弹打不到，她的动作也看不到，这女子似乎根本不是他们手枪所能对付的。就连刚刚赶到的警察也都被这女子打倒。

    “我说了～来什么人都没有用～”，迪亚纳晚着腰，V字形上衣的缺口对着众人露出半个胸脯：“最重要的是你们能陪我玩到什么时候。不过看现在这情况。你们似乎都没有子弹了。那么你们可以滚了～我的目标只有你们的老大”。

    “他是我们的老大，更是我们的兄弟，我们不可能扔下他！”，一个男子扔掉已经没有子弹的手枪，拿起了地上的破碎酒瓶冲向了迪亚纳。

    “真是讲义气～不过这也是你们这种生物最大的缺陷。一个连自己生命都不要的人，还有什么资格来保护别人？！”，迪亚拉侧身轻巧的闪过那男子的酒瓶，迅速的提起膝盖，一下蹬在了那男子的肚子上，那男子脸色一白，马上捂住肚子跪到了地上，口中不禁吐出些许鲜血。

    “我说了～你这是愚蠢的举动！”，迪亚拉拿起从男子手中落下的破碎啤酒瓶，将锋利的玻璃贴在了他的脖子上，她冷冷的看着男子笑道：“现在你要为你的愚蠢付出代价了～宝贝”。

    “住手！”，帕克咬着牙齿看着迪亚纳，对于迪亚纳身下的男子来说，帕克把他们当作自己了兄弟，而他绝不允许自己的兄弟为了自己而受到伤害，“放了他。我随便你怎么样！”。

    “哦～我知道了～”，迪亚拉转过头看着男子笑了笑，纤细的手腕轻轻向前一倾，男子的脖子瞬间被玻璃撕开一条长口，无数的鲜血不住的向外流去。迪亚纳抓着男子的头发，看着他渐渐暗淡的眼神笑了笑，接着将其扔在了地上。她转过头看着帕克笑道：“你是要我这么做吗？”。

    “你！！你！！”，帕克的怒气因为迪亚纳的举动而完全的爆发，他不顾一旁手下的阻拦，捡起地上的酒瓶一下冲向了迪亚纳。

    愚蠢迪亚纳漠视着帕克冲来的身影，缓缓从身后抽出了一把匕首。

    时间在此刻忽然变得有些缓慢，正在迪亚纳将要刺向帕克时，她的眼前忽然出现了一个人影，速度很快，一把便将帕克撞到了一旁。帕克由于突然从空中失去了中心，整个人在落地后还滚了好几圈方才停了下来。

    而此时迪亚纳也停下了手中的匕首，看着眼前的男子冷冷的说道：“蛟龙真是意外啊～不但不继续执行任务，现在还想阻碍我的任务？”。

    “不只是这样，‘零’组织的人”，麒麟四人从蛟龙后方走出，纷纷拿出了手枪对向了迪亚纳，麒麟指着她的脸庞一脸严肃的说道：“我们还要你带我们去你的组织”。

    “是吗？这真是太有意思了。你们想去我的组织里干什么？”。

    “这你没有必要知道～”。

    “我当然想知道，因为你们要去那个地方全是全是‘怪物’～。你们面对着这群‘怪物’到底能做什么事情呢？我还真是好奇”。

    “迪亚纳。”，蛟龙走到她身前：“你只要帮我拿出疫苗就可以了。”

    “呵呵，原来如此～”，迪亚纳坐在椅子上，一只腿微微翘起看着蛟龙笑道：“你们是想要疫苗啊～很抱歉，这个忙我帮不了。我也不知道组织的本部在那里～”。

    “别撒谎了，你们‘艾尤级混’是有资格知道组织所要做的一切的”。

    迪亚纳侧着头看着蛟龙笑道：“看样子你还知道你和我的差距”。

    “但只是知情权上的差距。真的在战斗实力上，你和我是同一等级的。或者说所有零组织的丧尸都是和我一样的。”。

    迪亚纳看着蛟龙，实现又移到了拿着手枪对着自己的四人身上，她幽幽的说道：“你说的的确不错。现在这情况的确对我很不利。不过，逃跑对我来说应该还不是很困难吧？”，迪亚纳忽然起身，迈起双腿，身影迅速的向门外移去。而此时蛟龙也一下跟上了她的步伐，他一下抱住了迪亚纳的柔腰，将其压在了地上。紧接着麒麟四人飞快的跑到了她的身旁，用枪抵住了她的脑袋。

    “你似乎没有选择的余地，也没有逃跑的余地了！”，蛟龙用力的压着迪亚纳。而迪亚纳无论如何挣脱都无法摆脱蛟龙，况且现在也有四把手枪对着自己的脑袋。虽然都是拥有同样能力的丧尸，但男性依旧比女性强大吗？！迪亚纳忽然显出不甘心的神色，依旧在拼命的挣脱着。

    “别在动了！不然我就开枪了！”，炎幻舞看着迪亚纳叫道，但迪亚纳依旧没有停止，她忽然拿起枪对着迪亚纳的大腿射去。迪亚纳口中不禁发出一声惨叫，她瞪着威蒂吼道：“你这个臭女人！你竟然赶打我！”。

    “看样子丧尸还知道痛么～那么再来一枪会这么样？反正只要不打爆你的头你就不会死吧！”，炎幻舞拿起枪正准备向对着迪亚纳的另一只腿射去。

    而就在此时，出乎众人意料的一幕出现了。压着迪亚纳的蛟龙忽然被突然撞飞，而撞飞他的人正是

    “白芷？！你为什么会来到这里！”，炎冥一脸惊讶的看着身前，其余三人也都一脸诧异的看着她。

    白芷转过头，鲜红色的瞳孔没有看到他们，而是直接放到了迪亚纳的身上。她看着躺在地上一脸痛苦的迪亚纳说道：“如果还能走。就快点跟上我！”。说完白芷一脚将躺在地上的蛟龙踢向了舞厅的一侧墙壁，接着自己迅速的跑了出去，而迪亚纳脚上的伤口也已经迅速的愈合她看了几人一眼，特别是炎幻舞：“你给我等着！”。

    紧接着她也向外冲了出去。

    “白芷她在干什么？”，威蒂一脸茫然的看着其余三人。

    “她背叛了我们就这么简单”，蛟龙一把推开压在他身上的桌子，缓缓走向了四人：“我信任她。她现在却背叛了我。”

    “现在还不能肯定。要回去问问翠燕和药王才知道情况”。麒麟心中也是一阵诧异，白芷的举动让他十分不解。

    片刻后

    白芷在一个小巷中停下了脚步，而迪亚纳也很快停在了她的后方，月光缓缓找过这寂寥的小巷，直直的照亮了两名女子的脸庞。

    “你是什么人？为什么要救我？！”。迪亚纳看着白芷鲜红色的瞳孔问道。

    “我是高修国的安吉王室最后的幸存者。我想和你们‘零’做一笔交易”。

    “什么交易？”。

    “我愿意加入‘零’组织，条件就是帮我夺回我的国家！”

第三卷 第一二十三章 分裂

    眼看即将接近目标，然而发生的一切却出乎众人了意料。白芷的举动让在场的所有人都十分惊诧，她到底为何要如此去做？这又能给她带来什么？既然一同走到了这里，既然大家都是亲近伙伴，为什么要做出如此令人费解的举动，为什么要突然离开大家，走到对方的阵营中去

    －－－－－分裂－－－－－

    麒麟五人一心焦急的赶回了家中，希望能知道白芷这么做的缘由。

    然而打开房门的一幕却让众人有些担忧，翠燕和药王被绑在了房内，迪菲依旧躺在床上睡觉。

    “到底发生了什么事情？！”，麒麟松开了翠燕和药王两人，翠燕也显得十分惊慌，他看着麒麟等人，发现白芷不在他们身边，一脸担忧的说道：“我们也不知道。白芷醒来的时候就把我们绑在了这里。我们想阻止她出去，可是她的眼神简直就像换了一个人一个我们不认识的人”。

    “到底是怎么回事？！”。

    而在此时，炎冥的手机忽然响了，他看着屏幕上的名字心情十分激动，马上拿起了手机

    四个小时前

    尤迪背着张奉献躲到了一处小巷中，警车从他们身旁飞驰而过，熟悉的警笛声让张奉献从昏迷中缓缓清醒，他刚想出声却被尤迪按住了嘴巴。尤迪朝着他一脸严肃的说道：“轻点！”，张奉献看着他点了点头，尤迪方才慢慢放下了手。

    张奉献十分的疑惑，看着尤迪小声询问道：“你为什么把我带到这里！到底发生了什么事情！”。

    “你以为我知道发生了什么事情吗？！我只知道我们现在都不是人类了！我们一定要找到疫苗。不然”，尤迪话语到一半，忽然感到浑身的血液一下沸腾了起来，腹中的饥饿感瞬间弥漫了全身。

    “你这么了？”，张奉献看见尤迪越发难看的脸色抓着他的肩膀：“你看上去很不舒服。必须快点送去医院！”。

    尤迪猛地抬起头，双眼的瞳孔泛着阵阵绿光。

    他怎么回事？！正在张奉献惊怵时，小巷中忽然走进了一个衣履破旧流浪汉，他缓缓的走到小巷中，原本只是想找到地方睡觉，但当他看见尤迪和张奉献时却一下愣住了。原本尤迪看着张奉献的双眼忽然转移到了那个流浪汉身上，在那流浪汉还没来得及反应的时候，他一下扑向了流浪汉，他将其压在地上，嘴巴向着其身上要去，很快一块块的血肉便被尤迪从流浪汉身上撕扯而下。张奉献一脸惊恐的看着尤迪的举动，一时间不知道该做出如何的反应。

    此时在小巷的另一个入口处，小丽正快步的赶往要求叫她做家教的家中。由于碰巧遇上了炎冥，两人的谈话让其耽误了不少的时间。她看着手表飞快的走进了小巷，而就在此时，一阵悚然的撕咬声引起了她的注意，她侧头望去，一旁的小巷中一个人影正在啃食着地上的一名男子，男子胸前已经变得血肉不堪。

    “啊啊！！！！”，小丽惊恐的叫了起来，而此时撕咬着尸体的尤迪也缓缓抬起了头，此时由于饥饿感渐渐散去，他的瞳孔已经不再变得如此幽绿。然而面脸的血肉却依旧显得十分诡异和恐怖。他直直看着小丽，一下向其扑去，张奉献见状一下向前冲去，忽然间他一下越到了尤迪的身前。他惊讶的看着自己，为自己蹦跑的速度赶到十分的惊讶。

    “让开！”。尤迪透过张奉献看着他身后的小丽，“她看见了我吃人。我必须杀了她。”

    “这不可能！你刚才杀了人，我不可能让你继续。虽然你可能精神方面有问题，但我认为你还是最好快点去自首！”张奉献看了一眼躺在地上惨不忍睹的尸体心中感到十分的恐惧，做警察这么多年以来他还没有看到过如此残忍恶心的杀人手法。

    “你你疯了吗？！叫我自首！”，尤迪擦了擦嘴角的鲜血：“你以为你站在哪一边的？过不了多久你也会因为饥饿而去吃人的！难道你要和我一起去自首吗？！”

    “这不可能，我不会吃人！”。

    就在两人争论的时候，小丽偷偷按下了手机上的号码，而手机此时也接通至了炎冥。

    “你打给谁！”，尤迪看出了小丽的举动，指着她叫道：“是警察吗？！张奉献！我们不能放过他！你难道想被人当作实验品解剖吗！你难道不想恢复成正常人类吗！”。

    张奉献其实也对自己身体内那股强大的力量感到十分困惑，而刚才看到尤迪的举动，他似乎也意识到了一些。或许我真的会变成他那样？张奉献开始对自己有些害怕，他从没有想过自己会因为饥饿而杀害人类，而且还将他们吃了。

    “难道有办法让我恢复成正常人？”。张奉献看着尤迪，眼神中带有一丝的希望。

    “你没听到萨维他说的吗！只要我们找到零组织的总部。我们就能找到疫苗。而在此之前！我们不能被警察抓到！他们一定会以为我们不是普通人类，而杀了我们！你以前是警察！你应该知道怎么处理这种情况的！杀人和吃人！”。

    “我我也不知道”，张奉献显得有些惊慌，他回头看了一眼小丽，而此时小丽的神色已经变得极为惨白，她看着张奉献的眼神中充满的祈求，祈求他能放过她。

    “但是我不能让你杀了她”。张奉献看着尤迪神色坚定的说道。

    “那你也不能放了他！”。

    “那只有带她走了！”，张奉献回过头看着小丽，小丽则拼命着摇着头，眼泪已经从脸颊胖滑下，她对着张奉献一脸哀求的哭道：“我我不会说出去的。也不会报警，你们不要带我走。这里我还有许多的事情要做”。

    “对不起”，张奉献一下击昏的小丽，将其背在了肩膀上，而此时小丽的手机也落在的小巷中。

    “张奉献不要怪我没劝过你。这个女人你现在不让我杀死。而且还把她带在身旁，总有一天，不是你就是我，会因为饱受不了饥饿而吃的她。到时候她所受的痛苦绝对会比现在糟糕的多！”

    “我不会吃人！更加不会杀人！”，张奉献瞪了尤迪一眼走开了，尤迪急忙跟到了他的身后：“好吧，那带着她我们能去哪里？她醒来以后一定会大吵大闹的！”。

    “我需要人帮忙，而我相信她一定会帮助我的”。

    “她是什么人？”。

    “我以前的同事。唐莉。”，张奉献冷冷看了尤迪一眼继续向前走去。

    “警察？！你疯了吗？！我们一直在躲警察！你现在却要找警察！那你一个人去疯吧！”。尤迪十分不满的转过了身去。

    “不你要和我一起。我要确保你不在伤害人了”。

    “你办不到！”，尤迪转过身对着张奉献叫道。

    “如果我把警察引来。或许就不一样了”。

    真是个死板的警察威胁我的下场你会知道的，我已经感到你身体里那股吸引我的力量了！尤迪心中似乎出现了另一个声音，慢慢占据了他的整个内心

    四个小时后的现在

    “是小丽！”，炎冥接通的手机，但对面传出的却是小丽的惊呼声，“小丽出事情了！”，炎冥正准备转身走出房间，而此时麒麟却急忙叫住了他：“你要去哪里？！难道有白芷的消息！”。

    炎冥低着头回道：“白芷她的事情已经和我没有关系了。从一开始‘他’就不是她。只是我一厢情愿罢了！”，说完他便匆匆的离开了。

第四卷 第一百二十四章

    故事在此刻即将拉开整个序幕，每一个人的命运也都将遇到不同的考验。

    ￡－－－－分别－－－－￡

    待炎冥离去后，蛟龙也转身走向了门外，他站在门口回身看了一眼麒麟等人：“那么我留在这里的理由也没有了。虽然我不认为你们和白芷一样会做出这样的举动。但说句不好听的。你们已经没有实力和‘零’对抗了。希望你们能顺利的活下去”。蛟龙说完后便缓缓走开了。

    此时屋子内只剩下了麒麟，炎幻舞，威蒂，翠燕，药王以及躺在床上的迪菲。房间内的气氛一下变得十分压抑，炎幻舞走到麒麟身前，看着他说道：“我要带着迪菲去找白芷。她这样下去很危险。即使她做出了这样的举动，但我也不允许她就这样放弃自己”。

    炎幻舞的眼神中没有丝毫请求的意思，而麒麟也知道自己阻止不了她，他对炎幻舞点了点头，回过头看着翠燕，威蒂，药王：“你们决定怎么样？是继续追查名单上的人。还是做出其他的决定”。

    威蒂叹了口气看着麒麟：“原本就没有永远的伙伴，虽然看起来有些短暂。我决定回‘猎人’的总部，反正我也成为了他们的目标，去总部里或许会安全点。而且总部应该也有做出一些的准备。”

    “的确你还有你的组织”，麒麟看了一眼翠燕，眼神中掠过一丝的犹豫，而药王似乎知道了他心中的想法，她抢在了他开口说道：“我想，我们之间的合作也该到这里结束了”。

    麒麟和翠燕站在门外目送了所有人，而每个人人都怀着自己的目标向着前方走去。

    大家一定要活着麒麟看着众人的背影心中祝福着。

    此时所有的人的眼神是如此的坚定，他们已经没有了退路，走在他们脚下的路也是只有一个属于他们自己的方向。

    “我知道你的想法”，翠燕转过头看着麒麟：“你想回殷狼”。

    “这是现在唯一的办法、而且我相信艳蛇也不是什么软弱的女人。殷狼一定对这灾难有着特别应对的准备”。

    “在死了这么多同伴以后？”，翠燕有些疑惑的看着麒麟。

    麒麟看着远方的天空顿了顿：“殷狼的血液不会因为我们而停止的，况且”，他转过头看着翠燕笑道：“我们有些同伴或许还活在这个世界上。只是还没有让我们遇到罢了”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    炎冥飞奔在小巷的各个角落，他一脸急切的寻找着小丽的身影，自从刚才小丽打给他电话后他就再也没有打通过小丽的电话，而小丽的惊呼也让他十分的心神不宁。

    “这次这次绝不能在让你从我手里逃走了！”，炎冥口中激动的叫道，由于长时间的蹦跑他已经十分疲惫，他喘息着背靠在墙壁上。休息了片刻后，他再一次拿起了手机，而这次电话打通了。

    终于通了！炎冥一脸兴奋的将耳朵凑近手机，然而却迟迟没有人来接听。就在此时，他忽然听到小巷中传出一声手机的彩铃。他拿着手机缓缓走向了那彩铃的发声地，就在一个拐角处他看到两个流浪汉手中正拿着一个和他们身份完全不同的粉红色手机。炎冥看着那手机将自己的手机挂断，而此时那边的手机的彩铃也顺势消失了。

    难道是他们伤害了小丽？！小丽在他们的手中？！

    炎冥从腰间抽出手枪，缓缓的走向了那两名流浪汉，正在他缓缓接近他们背后时，一个流浪汉忽然察觉到了他身后有人，一下转过了身去。炎冥急忙拿起手枪对向了他。

    “你们把小丽绑到哪里去了！”，炎冥对着那名流浪汉吼道。

    “什么小丽？！我们不知道！”，那流浪汉看着炎冥手中的手枪一脸惊慌的叫道。

    “那这个手机是怎么回事！”。

    “这个？”，另一名流浪汉看着手中的手机说道：“是我们捡到的！”。

    “捡到的？哪里？”。

    “一个拐角那里。我们在走路的时候，忽然看见小巷里躺着一个男人的尸体。然后他旁边掉了这个手机。我们就捡回来了！难道难道你是警察？”，流浪汉看着炎冥拼命的摇着头惊慌的说道：“我们什么都不知道。我们只是捡了这个手机”。

    “带我去手机掉落的地方！”。

    “不我们真的什么都不知道！”，一个流浪汉将手机扔在地上一下向后飞奔而去，炎冥将手枪对准了他的背影，对于从未杀害过人的他来说，扣下这扳机是根本不可能的。然而随着一声枪响，那流浪汉顺势倒在了地上。

    我我杀人了？！为什么我会杀人！他

    炎冥一脸惊慌的看着倒在血泊中的流浪汉，而此时另一名流浪汉也发疯似的向后逃去，边逃边叫道：“救命啊！！！警察杀人了！！”。

    “站住再不站住我就开枪了！我叫你站住！”。

    又一声枪声回响在了小巷中。

    炎冥大口的喘着气，他深吸一口气，拿起了地上的手机。匆匆跑出了小巷外。

    路别的行人第一次让他觉得如此恐慌，就仿佛每一个人都在注视着他的一举一动。炎冥小心而又慌张的走到了一家咖啡馆内，叫了一杯热咖啡后便打了小丽的手机。他在手机上迅速的寻找着线索，通话记录，短信息。然而这里面都没有小丽遇害的线索，他继续将菜单点到了录像功能上。这时他发现在录像记录中最新一条显示的记录正是小丽打给他电话的时间。他迅速的按下了按钮，屏幕上的印象成四十五度播放着，通过屏幕上所示，两个男子正站在小丽的身前，一个男子的容貌被手机屏幕完全摄下，他嘴角全是令人恶心的血肉，衣服上也都是鲜血。但另一个男子却只是照出了一个身体，一个身穿藏青色西装的身体。

    “就是这个男人吗等等！！！这个男人不是尤迪吗！”，炎冥猛地从椅子上站了起来，他回想着和蛟龙一起去找尤迪时，尤迪对‘零’组织的人所作的事情。他迅速的跑出了咖啡馆。

    “先生先生！您的咖啡！”，营业员一脸疑惑的对着他叫道。这时咖啡馆的老板走了营业员的身旁看着晃动的大门笑道：“算了，看样子他有很急的事情。就让他去吧，”，老板顿了继续说道：“但不光是他，整个世界可能都将陷入混乱之中了，你说对吗？殷凰”。老板转过头看着一旁端着咖啡的男子无奈的笑道。

    “的确～不然我们也不用再回到殷狼去了。碎鹰～”。殷凰喝了一口咖啡，而此时在咖啡馆所有带着黑色帽子的人也都纷纷端起了咖啡。

    炎冥出了咖啡馆便径直向萨维的家中跑去，他一定知道些什么东西！他一定知道些什么东西！小丽不会有事的！炎冥怀着一丝期盼飞快的跑到了萨维家中，而此时萨维家中刚好走出了许多的警察。

    “医生，希望你下次不要再有收集烟雾弹的爱好了～这样会让我们警方很难办的。要不是您平时对社会的贡献以及你的社会地位做担保，我们真的很难就这样简单的解决了这个事情”。

    萨维急忙对着警察点了点头笑道：“是的，是的～麻烦你们了”。

    待警察离去后萨维叹了口气关上房门。

    “亲爱的，要不你就提早退休吧～反正你也只有五个月。我们早点把移民手续办了。好到孩子身边去”，萨维的妻子看着萨维略带恳求的说道。

    “好吧～也是时候离开这里。不然接下去也会很麻烦。但不是我们去，而是你去”，萨维看着他妻子轻轻笑道：“接下来的日子一定有很多麻烦会来找我。我不想连累你。对不起，没想到到了这把年纪还给你添了这么多的麻烦”。

    “你说什么呢～要走当然是我们一起走～”。

    正在两人交谈时，一阵急促的敲门声忽然从门外传来。

第四卷 第一百二十五章 游戏

    ￡－－－－游戏－－－－￡

    白芷和迪亚纳为了避免有人跟踪，迅速的躲到城外一处偏僻的山脚下。普通人从城里的地下夜总会跑到此处最少的行程也要六个小时，但对于这两个人来说只需两个小时便可来到了这里。

    屋子很破旧，似乎很久没有人居住过。蜘蛛网肆意的编织在每个角落中，蜘蛛静静的等待着猎物的自投罗网。而白芷和迪亚纳的闯入却让这些原先的‘领主’纷纷躲到了角落中。

    迪亚纳看着地上厚厚的灰尘不满的咳嗽了一下，而此时她也注意到了自己身上的鲜血。

    “真是恶心。”，迪亚纳脱去了外衣，而此时她的整个身体也毫无掩饰的暴露在了房屋内。然而她却丝毫不在意这个毫不遮羞的行为，一把将外衣扔在了地上，似乎再也不打算穿了。

    “你打算等等就这么出去？”，白芷看着赤裸着上身的迪亚纳问道，然而当她看见迪亚那毫不在意的表情，脑中也不禁联想到了过去的自己。

    “这怎么可能。过去我可是一个著名的服装设计师。而现在获得力量可以让我随意的便制造出我喜爱的衣服”，迪亚纳走到一张白布前，而这个白布也和这个屋子内所有的一切都显得极为不相称。它没有一丝的灰尘，似乎像是有人刚刚放上去。迪亚纳弯下腰，而此时两个柔软的胸脯也顺势向下垂去，白芷看了一眼她的前胸，有些尴尬的转过了头去。

    “都是女人，害羞什么？”，迪亚纳看着白芷轻轻一笑，接着从地上找到了一把小刀。她迅速的白布上不停的裁剪，不屑片刻，一件渗有造型的白衣便诞生在了迪亚纳的手中，迪亚纳满意的看了看衣服，接着迅速的穿在了身上。

    “你看合身吗？”，迪亚纳看着白芷问道。白芷看着她漠然的点了点头。

    “算你还有点欣赏的品位”。

    “好了，差不多可以继续刚才的话题了”，白芷的目光忽然变得严肃起来，她走到迪亚纳身前看着她说道：“你同意的话，现在就带我去你们的组织里”。

    “对不起～就算我相信你是高修国的王室。但我也没有办法带你去组织总部。因为在第二阶段开始之前，总部哪里都不存在”。

    “什么意思？”。

    “我不能说。因为你还没有加入我的组织”。

    “那要什么时候才能达到第二阶段。等你们杀光所有的猎人？”

    “我们的任务都是用时序图来标识的。用这种方式来定义任务的顺序就代表每一个阶段并非由上一个阶段的完成所影响，而是由时间所影响的。换一句话说，无论猎人是否被消灭了，第二阶段终究会按时执行”。

    “我明白了。那要到什么时候？”。

    “还有一段时间～不过在此之前，我必须把我手上有名单的人全部杀了。这样至少还能腾出一点时间来玩。”

    “是吗，那我”，白芷话语出口，忽然觉得全身一阵刺痛，她缓缓的弯下腰，全都不禁颤抖起来，好饿好饿为什么一下感觉这么饿！

    迪亚纳看着白芷的表情，心里也是感到一阵惊讶，她难道现在发作了？！遭了！这里除了我以外就没有人了，发作的丧尸是要比没有发作的丧尸强出一倍的！

    就在白芷开始抬起头的时候，门外忽然出现了一个十三岁左右的小女孩，小女孩站在破旧的房门外，一脸气愤的指着迪亚纳身上的白色衣服大叫道：“你在干什么！这是我的东西！”。

    来的正好迪亚纳看着小女孩心中一阵喜悦。而此时白芷也将目光对向了小女孩。

    小女孩的瞳孔成五颜六色，当她看见白芷看着自己的眼神时不禁将手护在了自己的身前同时瞳孔中泛出微微的绿色光芒。而此时白芷的神情也一下变得有些松弛，渐渐的饥饿感也缓缓散去。

    “迪卡！你在干什么！”，一个男子忽然走到了大门外，他看见屋内站着的白芷和迪亚纳愣了一下，接着缓缓的点了点头。

    片刻后

    四人坐在屋子里，男子摸了摸迪卡的头看着白芷和笑道：“她是我的女儿，这孩子偷偷拿了大家遮挡风沙的白布。没想到竟然会藏到了这里。当然”，男子看了一眼迪亚纳身上白色衣服笑道：“这也不是什么重要的东西。主要是我不放心她到山脚下所以才来找她的。对了，你们刚才说你们是向南方旅行的游客。我真的很佩服你们两个女孩子能徒步旅行在这个国家中。不建议的话你们可以和我们一起旅行。呵呵，当然我们也不能称为旅行。顶多只能算是逃难，我们是住在青国北方边缘城市的市民。由于突然发生的战争我们只能向南方迁移。由于人员太多，政府来不及疏散和管理。所以我们也就成了名副其实的难民了”。

    “不，我们还有事情”。

    “不～我们没有事情！”，迪亚纳抢过了白芷的话语看着男子笑道：“我们很乐意和你们一起旅行～”。

    “那太好了。他们正在山腰间等着。你们跟我来吧。走过这座山，就是平原了”，男子起身抓着迪卡的手看着白芷和迪亚纳笑道：“对了，我叫迪普卡奥。你们叫我迪普就可以了。你们两位是？”。

    “白芷白芷·赤焉翎”。

    “我是迪亚纳”。

    “哦～那请两位小姐和我走吧”。迪普拉着她的女儿走出了房间。

    “你不是说要去解决猎人吗！”，白芷凑到迪亚纳的耳旁严厉的问道。

    “呵呵，别急。看你的样子应该也是刚刚中了这个病毒吧～不然不可能能忍耐的住。你是从组织研究所逃出来的吧？”。

    “那又怎么样？”。

    “从组织逃出来，现在又想为了要回自己的国家加入自己的组织，还真是讽刺。不过正因为你是逃出来的，所以可能还不了解我们，特别是我所拥有的能力。我是艾尤级混的丧尸。我们这类丧尸有一个能力，就是可以控制被我们感染的卡塔瓦等级的丧尸。只不过我一直没有机会常常这能力。而且组织又不准我们扩散病毒，所以你不觉得这是我好好玩玩实验一下这个能力的机会吗？”。

    “你要把难民全部变成你的丧尸！”。

    “有什么问题吗？反正他们也只是难民，而且你放心～我不会让他们活着看到任何一个人的。一但我玩够了～我就会让他们全部自杀”，迪亚纳看着白芷目光仿佛恶魔般寒冷：“我可是在地狱忍受了五十的女人。这个世界是时候该我提供点乐趣了。要是你觉得不满意，你当然可以阻止我，阻止‘零’组织的成员－迪亚纳。不过这样就没有人会带你去组织内部了。你也不可能有机会夺回你的国家了～白芷”。

    迪亚纳微笑着从白芷身旁走过，而白芷则握紧了拳头缓缓的跟在了她的身后。

第四卷 第一百二十六章 游戏(二)

    ￡－－－－游戏－－－－￡

    白芷和迪亚纳尾随着迪普和他的女儿一路来到了山腰间，路上迪卡不时的看着白芷，但似乎因为有些害怕好几次都只是看了白芷的眼睛便转过了头去。行走了片刻，一个平坦山坡的出现在了白芷的眼前。

    山坡上有不少的营帐，在夜色到来之前这些营帐内便已点亮了亮光。衣衫破旧的难民个个面黄肌瘦，一看就是好久没有吃过一顿饱饭。孩子们脸上也是沾满了灰尘，眼睛瞪得老大看着整理营帐的大人，小嘴嘟着似乎期盼能从他们手里拿到些吃的。

    “已经没有后悔的余地了～”，迪亚纳看了一眼渐渐变得昏黄的天空对着白芷说道：“他们会在这夜色下变成我的奴隶。白芷，如果你也拥有艾尤级混得力量。那也可以试试。”

    “我没有兴趣”。白芷冷冷的回道，她走到了迪普的身前：“我想去我们的帐营看看”。迪普看着白芷点了点头，“哦～我这就带你们去。”，迪普拉着她的女儿向着远处的一处帐营走去，白芷慢慢的跟在了他的身后，而迪亚纳则一直注视着余辉何时从天际消散。

    迪普撩开了营帘，和迪卡一起钻了进去，白芷也跟在他们后面走了进去。迪普四下寻找了片刻后，走到了一个桌子前，点亮了上方的蜡烛，看着白芷笑道：“呵呵～条件虽然差了一点。但我相信还不会让你们二位冻着的。对了，迪亚纳小姐呢？”。迪普的话音刚落，账营外忽然传来了一声惨叫，迪卡年幼的脸庞一整惊慌，她迅速的躲到了迪普的身后。迪普看着白芷有些气愤的说道：“你们两个不是旅客！”

    白芷鲜红色的瞳孔冷冷的看着迪普：“想活命的话。就不要从这里走出去”。

    银色的月光下，一片鲜血洒在了寂静的山坡上，迪亚纳看着身旁被自己紧紧咬住肩膀的女子，渗着血丝的嘴角微微一翘，她松开嘴巴一把将女子推倒了地上。

    难民们见此情形一整恐慌，急忙拿起了身旁所有能用的武器对向了迪亚纳。

    “一二三四”，迪亚纳目光扫视着众人口中默默的数着，嘴角边露出一丝兴奋的笑意，“二十个～不错”。

    “这个女人刚刚竟然把她咬伤了！她是什么人！”。

    “不知道！但看她的样子似乎不是好人！”。

    一个男子拿着黑色的铁棒缓缓走向迪亚纳，而此时躺在地上被迪亚纳咬伤的女子忽然一下站立了起来，她躬着身体，口中发出深邃的呼吸声。

    “喂你怎么了！”，那男子慢慢走向了那女子，忽然那女子抬起头，一双幽绿色的瞳孔冷冷的看着那男子。

    “你这么了！”，男子看着那绿色的瞳孔显然有些惊恐，但是女子却只是看着他，胸脯上下剧烈的起伏着。

    “那么～游戏开始了~～”，迪亚纳不知何时已经站在了山坡上放的一处山崖边，她指着那女子一脸兴奋叫道：“快点咬那个男人！”。

    迪亚纳的话语刚落，被感染的女子便飞奔向了那男子，那男子由于过份惊恐竟然拿起铁棒一下打在了那女子的脑袋上。女子整个人向旁飞了出去，然而她又很快的稳定住了身体头上爆出一阵鲜血。忽然她又冲向那男子，男子此时已经惊恐的浑身不听使唤，那女子猛地一口咬在了男子的脖子处。男子神情狰狞的看着天空，接着两眼一闭倒在了地上。

    “死了啊！”，迪亚纳显得有些不满，她看着那女子叫道：“叫你咬他！没叫你咬死他！哎～算了～毕竟是第一次用这能力，况且反正还有十九个人，继续去咬他们。但这次要注意千万不要把他们咬死！”。

    打斗声与惨叫声不断的从帐营外传来，迪普看着一眼帐营上的影子，转过头看着白芷一脸严肃的问道：“你们到底想干什么？！”。

    “你只要留在这里就可以了”。白芷冷冷的回了句。

    “那我一定要出去呢！”，迪普小心的推开迪卡，目光紧紧的与白芷对视着。

    “你会后悔的。你这样会害了你的女儿。我劝你不要这么做。当然如果你不在乎她生命的话，我可以让你出去。”，白芷视线转向了迪卡，但她与迪卡对视时她忽然觉得全身一阵刺痛，那股饥饿感觉顿然涌上了全身。

    迪普看着白芷忽然颤抖的身体，一脸疑惑的缓缓走向了她。

    “出去快点带着你的女儿出去！”。

    “不是绿色的瞳孔？！你身上难道有原病毒？！”，迪普已经走到了白芷的身前，他凑近白芷的脸庞看着他的双眼一脸惊讶的说道。而此时白芷已经完全失去了情绪，一口咬向了迪普。

    迪普用手掌挡住了白芷的脸，一把将其整个头按在了地上，而即使在饥饿状态的白芷似乎也没有一丝抵抗的余地。整个人被硬生生的压在地上不得动弹。

    迪普看着白芷，忽然看见了她戴在手上的戒指，兴奋的神色慢慢转变成了惊讶。

    “你是那个被改造性别的王室孩子？你变回了女人的身体！真是太奇妙了！”，迪普转过头看着迪卡：“让她恢复神志！我有事情要问她！”。

    “可是爸爸她是坏人。”。

    “我叫你做！你就做！”。

    迪卡被他父亲的呵斥慎住了，她愣了愣将手掌对向了白芷。渐渐的她色彩缤纷的瞳孔开始发出阵阵绿色的光芒。而此时迪普手下的白芷也不再挣扎，迪普慢慢松开了手，白芷也缓缓的从地上站了起来。

    “到底发生了什么事情？”，白芷看着眼前的迪普一阵疑惑，为什么他没有死。

    “安吉·罗奥殿下～是你吗？”。

    白芷心中一惊，她看着迪普一脸诧异的问道：“你怎么知道我是安吉·罗奥”。

    “呵呵，我当然知道。你手上的戒指出卖了你。但最重要的还是你那鲜红色的瞳孔，以及我熟悉的脸庞。我很久就和萨维那家伙说过，女人的脸就是女人的脸，即使改变的性别也很难掩饰。所以我也就记起了你。”

    “你到底是什么人？”。

    “我是最先研究T13的病毒的人。迪普。”

    “最先研究T13病毒的人？！”，白芷猛地看向迪卡，她一脸惊讶的看着迪普说道：“那么你是迪菲的父亲？可是他说他父亲早就死了！”。

    “我没有死。在实验室的时候出现了一点意外。让红狼误以为我死了。”。

    “那么是你发明的这个病毒？！你知道你给这个世界带来了多么大的威胁吗？！”。

    “我现在在弥补”。

    “你怎么弥补！那群丧尸已经快统治整个世界了”。

    “他们不会。我这么多年也都计划着如何对付他们。因为当时他们占领了实验室，所以我知道他们迟早有一天会逃出来的。而红狼也绝对不可能拦的住他们”。

    “什么方法？”。

    “我一直在寻找原病毒。也就是T13病毒最起先的病毒结构。他是过去战争时一个卑鄙的国家在另一个国家进行人体试验而落下的病毒。当时我也只是碰巧进入了那个废墟研究室内得到了一些那种病毒。但是之后通过不断的实验，这种原病毒已经完全变种了。”

    “按照你的意思，我现在体内的就是拥有这个原病毒？那你打算怎么做？抽光我体内所有的血去做能消灭那些丧尸的疫苗？”。

    “不～疫苗已经有了。虽然还不稳定，但足以杀死那些丧尸。我现在需要的只是能将这疫苗插入每一个丧尸体内力量的人。而这个人就是你。我可不相信你是外面那个丧尸的同伙。你和她在一起也一定有着什么苦衷。而我在这里遇到你，也说明命运没有抛弃人类”。

    “我该怎么做？”。

    “吃了我的心脏。因为我身体里也拥有原病毒。一但你拥有的我体内病毒，你体内的病毒就会消失。这是我研究的结果。我当初是为了救我两个女儿而研究这个病毒，起先的目的就是想利用这病毒来对抗我女儿体内的病魔。接着再利用疫苗使他们保存人类一切的构造。但是之后我发现疫苗不可能完全的控制，不是完全杀死病毒，要不就是杀死宿主。所以我放弃了，而之后我唯一研究出来的结果就是两个纯病原体在两个人类体内，一方只要吃掉对方的心脏便可以达到这种拥有强大力量而不会变成丧尸的完美结果。”

    白芷看着迪普神情十分坚决

    “虽然我不知道你在说些什么，但叫我吃了你是绝对不可能的！”

第四卷 第一百二十七章 命运

    ￡－－－－命运－－－－￡

    “你必须吃了我的心脏”。

    “这不可能！”

    “你要知道！这不是为了你自己！这是为了整个人类！”。

    “我办不到！”。

    “你办不到也要办！”，迪普从口袋中拿出一粒药丸塞在了白芷的嘴巴里，“这是刺激你病毒发作的药丸！等等你就会变得无比饥饿！”。

    果然不出片刻，白芷整个身体又出现了那种无比饥饿的感觉，她全身不停的颤抖，瞳孔也迅速的收缩着。

    “吃了我！我知道你忍受不住这种痛苦！！”。迪普撩开衣襟看着白芷，白芷颤抖着身体抬起头看着他，艰难的摇了摇头：“我说了！我办不到！”

    “你不吃我。你自己就会死！”。

    “那又怎么样！”，白芷的剧烈的叫声让迪普神情一惊。她一脸严肃的看着迪普。

    “就算死我也不会吃人！我不会！因为我是白芷！我是一个人类！”，白芷瞳孔忽然泛着异样的红色光芒，身上的颤抖也缓缓的开始缓解。

    片刻后

    “你你没有事情了？！”，迪普一脸惊讶的走到白芷身前，白芷平静的看着他：“的确我不再饥饿了”。

    “不只是这样你刚才已经完全控制了病毒。靠自己的力量，你现在不需要吃我的心脏也已经变成一个完美的人类不死，不用再吃人，不会受伤！你可以去阻止‘零’了！”

    “我有我自己的目标，不用你教！”

    “不！你不了解自己身上的力量。你要用在正确的道路上！不然你可能会毁了这个世界！时间不多，我只能尽量将你所拥有的力量告诉你！”，迪普一脸激动的从一旁的包裹中拿出一本本子，他看着本子上的内容对着白芷说道：“丧尸一共分为‘卡塔瓦’，‘艾尤级’‘萨斯纳’，‘优卡而’，‘迪菲卡’。

    ‘萨斯纳’及以上等级的丧尸拥有吞噬其他丧尸的能力，而且每一级的丧尸都有控制下一级丧尸的力量。我和迪卡还有迪菲都是‘萨斯纳’等级的丧尸。我将原病毒用在了我们三个人身上，我们现在要靠药物来克制自己的能力。我们能够操控其他所有等级的丧尸。可是我们依旧不能掌控自己的力量，这力量只有心灵纯洁的人才可以使用。譬如年龄越小，副作用的引发也就越低。但并不是代表就没有了，迪菲和迪卡总有一天会长大的，即使她们现在可以控制体内的病毒。但将来也一定会去吃人的。可是现在，白芷你和我们都不一样了！你是个人类但却是个凌驾于这个T13病毒之上的人类！”。

    “我说了，我有我自己的目标！”，白芷依旧严肃的看着迪普回道。

    就在这时迪亚纳忽然从帐营外走了进来，她看着白芷身前的迪普和迪卡笑道：“看样子，你还是没有忍心下手啊！”。

    “让他们两个活着”，白芷回过头看着迪亚纳：“他们和外面的人一样。对你没有任何的用处。”

    迪亚纳崛起嘴巴，有些不乐意的看着白芷，她深深的吸了口气抿了抿嘴巴：“好吧～反正我也知道了我的力量如何使用。我们走吧～”。

    白芷回过身和迪亚纳走出了帐篷。

    迪普看着白芷的背影：“谢谢你能放过我，但是请你记得我和你说的话！总有一天我们还是会见面的！”。

    白芷顿了顿追上了迪亚纳。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你想知道什么？”，萨维看着炎冥手中的手枪已经意识到了对方来者不善，而他的妻子也是一脸惊恐的看着炎冥。

    “那个尤迪有没有来找过你？他现在到哪里去了？”。

    “我不知道。他没有来找过我”。

    “你撒谎从你的眼神里我看的出来。”，炎冥忽然将手枪贴近了萨维的脑门，他视线转向一旁萨维的妻子严肃的问道：“尤迪到底有没有找过你们！如果你不想你丈夫脑门开花的话！”。

    “他他来过！可是马上就走了！你不要伤害我们！”。

    “呵呵～看样子还是你妻子比较诚实”，炎冥重新将实现对向了萨维：“快点告诉我！他们去哪里了！”。

    “我不知道！”。

    “快点说！”。

    “我不知道！”。

    炎冥朝着萨维的大腿一枪射去，萨维顿时倒在了地上，鲜血从裤子中缓缓映出。

    “好吧～现在可以说了吧！”。

    “我说我不知道！”

    “他和一个警察走了！我们真的不知道他去哪里了！呜～～”，萨维的妻子一脸激动的看着炎冥叫道，年迈的脸颊旁已经忍不住流下了泪水。

    “你真是多嘴！”。萨维捂着腿上的伤口一脸愤怒的看着他的妻子叫道。

    “警察？什么警察？！长什么样子！”。

    “一个高个，大概个子和你差不多。”，萨维的妻子不顾他萨维的阻止继续对着炎冥颤抖的说道：“他看上去很严肃。穿着一套西装，他和一个穿着西装的女人一起进来的！对了我听到他嘴巴里说过一些话语，什么我为什么在这里，还有对了，他说过一个人名。名字叫做白芷”。

    “白芷？！”，炎冥整个人颤抖了一下，他咬紧嘴唇一脸愤怒的叫道：“难道这件事情和白芷有关系？！小丽和白芷有关系？！白芷你到底想干什么！你难道不知道小丽她是无辜的吗！你难道真的变成了一个恶魔！”，他大口的喘着气，目光中泛出阵阵杀意：“白芷如果你敢伤害小丽一根头发。我就要了你的命！！”。炎冥转过身，步履沉重的走出了房间。他迎着寒风想让整个脑子少许平静了一下，然而事实已经不能让他继续平静了。

    “和白芷有关系的警察只有那一个人张奉献！一定是他，而且他一定就是零组织的人！原来这一切都是骗局！”，炎冥看着天空，口中狠狠的自语道：“张奉献！希望你没有伤害小丽！不然我就要了命！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “我说了！总有一天你会因为饥饿把她吃了！”，尤迪靠在一处废墟的墙壁旁看着正在为小丽喂食的张奉献嘲笑道，张奉献替小丽擦了擦嘴巴，神情认真的说道：“永远不会！就算我杀了自己。我也不会伤害任何一个人！”。

    “那就放我走吧！”，小丽对着张奉献哭丧着脸哀求道：“求求你！我知道你是一个好人！可是你这样做是错的！你放心，你放我走我绝对不会告诉警察！”。

    “不行”。

    就在这时，废墟旁忽然传来了数量车辆的轰鸣声。

第四卷 第一百二十六章 游戏(二)

    ￡－－－－游戏－－－－￡

    白芷和迪亚纳尾随着迪普和他的女儿一路来到了山腰间，路上迪卡不时的看着白芷，但似乎因为有些害怕好几次都只是看了白芷的眼睛便转过了头去。行走了片刻，一个平坦山坡的出现在了白芷的眼前。

    山坡上有不少的营帐，在夜色到来之前这些营帐内便已点亮了亮光。衣衫破旧的难民个个面黄肌瘦，一看就是好久没有吃过一顿饱饭。孩子们脸上也是沾满了灰尘，眼睛瞪得老大看着整理营帐的大人，小嘴嘟着似乎期盼能从他们手里拿到些吃的。

    “已经没有后悔的余地了～”，迪亚纳看了一眼渐渐变得昏黄的天空对着白芷说道：“他们会在这夜色下变成我的奴隶。白芷，如果你也拥有艾尤级混得力量。那也可以试试。”

    “我没有兴趣”。白芷冷冷的回道，她走到了迪普的身前：“我想去我们的帐营看看”。迪普看着白芷点了点头，“哦～我这就带你们去。”，迪普拉着她的女儿向着远处的一处帐营走去，白芷慢慢的跟在了他的身后，而迪亚纳则一直注视着余辉何时从天际消散。

    迪普撩开了营帘，和迪卡一起钻了进去，白芷也跟在他们后面走了进去。迪普四下寻找了片刻后，走到了一个桌子前，点亮了上方的蜡烛，看着白芷笑道：“呵呵～条件虽然差了一点。但我相信还不会让你们二位冻着的。对了，迪亚纳小姐呢？”。迪普的话音刚落，账营外忽然传来了一声惨叫，迪卡年幼的脸庞一整惊慌，她迅速的躲到了迪普的身后。迪普看着白芷有些气愤的说道：“你们两个不是旅客！”

    白芷鲜红色的瞳孔冷冷的看着迪普：“想活命的话。就不要从这里走出去”。

    银色的月光下，一片鲜血洒在了寂静的山坡上，迪亚纳看着身旁被自己紧紧咬住肩膀的女子，渗着血丝的嘴角微微一翘，她松开嘴巴一把将女子推倒了地上。

    难民们见此情形一整恐慌，急忙拿起了身旁所有能用的武器对向了迪亚纳。

    “一二三四”，迪亚纳目光扫视着众人口中默默的数着，嘴角边露出一丝兴奋的笑意，“二十个～不错”。

    “这个女人刚刚竟然把她咬伤了！她是什么人！”。

    “不知道！但看她的样子似乎不是好人！”。

    一个男子拿着黑色的铁棒缓缓走向迪亚纳，而此时躺在地上被迪亚纳咬伤的女子忽然一下站立了起来，她躬着身体，口中发出深邃的呼吸声。

    “喂你怎么了！”，那男子慢慢走向了那女子，忽然那女子抬起头，一双幽绿色的瞳孔冷冷的看着那男子。

    “你这么了！”，男子看着那绿色的瞳孔显然有些惊恐，但是女子却只是看着他，胸脯上下剧烈的起伏着。

    “那么～游戏开始了~～”，迪亚纳不知何时已经站在了山坡上放的一处山崖边，她指着那女子一脸兴奋叫道：“快点咬那个男人！”。

    迪亚纳的话语刚落，被感染的女子便飞奔向了那男子，那男子由于过份惊恐竟然拿起铁棒一下打在了那女子的脑袋上。女子整个人向旁飞了出去，然而她又很快的稳定住了身体头上爆出一阵鲜血。忽然她又冲向那男子，男子此时已经惊恐的浑身不听使唤，那女子猛地一口咬在了男子的脖子处。男子神情狰狞的看着天空，接着两眼一闭倒在了地上。

    “死了啊！”，迪亚纳显得有些不满，她看着那女子叫道：“叫你咬他！没叫你咬死他！哎～算了～毕竟是第一次用这能力，况且反正还有十九个人，继续去咬他们。但这次要注意千万不要把他们咬死！”。

    打斗声与惨叫声不断的从帐营外传来，迪普看着一眼帐营上的影子，转过头看着白芷一脸严肃的问道：“你们到底想干什么？！”。

    “你只要留在这里就可以了”。白芷冷冷的回了句。

    “那我一定要出去呢！”，迪普小心的推开迪卡，目光紧紧的与白芷对视着。

    “你会后悔的。你这样会害了你的女儿。我劝你不要这么做。当然如果你不在乎她生命的话，我可以让你出去。”，白芷视线转向了迪卡，但她与迪卡对视时她忽然觉得全身一阵刺痛，那股饥饿感觉顿然涌上了全身。

    迪普看着白芷忽然颤抖的身体，一脸疑惑的缓缓走向了她。

    “出去快点带着你的女儿出去！”。

    “不是绿色的瞳孔？！你身上难道有原病毒？！”，迪普已经走到了白芷的身前，他凑近白芷的脸庞看着他的双眼一脸惊讶的说道。而此时白芷已经完全失去了情绪，一口咬向了迪普。

    迪普用手掌挡住了白芷的脸，一把将其整个头按在了地上，而即使在饥饿状态的白芷似乎也没有一丝抵抗的余地。整个人被硬生生的压在地上不得动弹。

    迪普看着白芷，忽然看见了她戴在手上的戒指，兴奋的神色慢慢转变成了惊讶。

    “你是那个被改造性别的王室孩子？你变回了女人的身体！真是太奇妙了！”，迪普转过头看着迪卡：“让她恢复神志！我有事情要问她！”。

    “可是爸爸她是坏人。”。

    “我叫你做！你就做！”。

    迪卡被他父亲的呵斥慎住了，她愣了愣将手掌对向了白芷。渐渐的她色彩缤纷的瞳孔开始发出阵阵绿色的光芒。而此时迪普手下的白芷也不再挣扎，迪普慢慢松开了手，白芷也缓缓的从地上站了起来。

    “到底发生了什么事情？”，白芷看着眼前的迪普一阵疑惑，为什么他没有死。

    “安吉·罗奥殿下～是你吗？”。

    白芷心中一惊，她看着迪普一脸诧异的问道：“你怎么知道我是安吉·罗奥”。

    “呵呵，我当然知道。你手上的戒指出卖了你。但最重要的还是你那鲜红色的瞳孔，以及我熟悉的脸庞。我很久就和萨维那家伙说过，女人的脸就是女人的脸，即使改变的性别也很难掩饰。所以我也就记起了你。”

    “你到底是什么人？”。

    “我是最先研究T13的病毒的人。迪普。”

    “最先研究T13病毒的人？！”，白芷猛地看向迪卡，她一脸惊讶的看着迪普说道：“那么你是迪菲的父亲？可是他说他父亲早就死了！”。

    “我没有死。在实验室的时候出现了一点意外。让红狼误以为我死了。”。

    “那么是你发明的这个病毒？！你知道你给这个世界带来了多么大的威胁吗？！”。

    “我现在在弥补”。

    “你怎么弥补！那群丧尸已经快统治整个世界了”。

    “他们不会。我这么多年也都计划着如何对付他们。因为当时他们占领了实验室，所以我知道他们迟早有一天会逃出来的。而红狼也绝对不可能拦的住他们”。

    “什么方法？”。

    “我一直在寻找原病毒。也就是T13病毒最起先的病毒结构。他是过去战争时一个卑鄙的国家在另一个国家进行人体试验而落下的病毒。当时我也只是碰巧进入了那个废墟研究室内得到了一些那种病毒。但是之后通过不断的实验，这种原病毒已经完全变种了。”

    “按照你的意思，我现在体内的就是拥有这个原病毒？那你打算怎么做？抽光我体内所有的血去做能消灭那些丧尸的疫苗？”。

    “不～疫苗已经有了。虽然还不稳定，但足以杀死那些丧尸。我现在需要的只是能将这疫苗插入每一个丧尸体内力量的人。而这个人就是你。我可不相信你是外面那个丧尸的同伙。你和她在一起也一定有着什么苦衷。而我在这里遇到你，也说明命运没有抛弃人类”。

    “我该怎么做？”。

    “吃了我的心脏。因为我身体里也拥有原病毒。一但你拥有的我体内病毒，你体内的病毒就会消失。这是我研究的结果。我当初是为了救我两个女儿而研究这个病毒，起先的目的就是想利用这病毒来对抗我女儿体内的病魔。接着再利用疫苗使他们保存人类一切的构造。但是之后我发现疫苗不可能完全的控制，不是完全杀死病毒，要不就是杀死宿主。所以我放弃了，而之后我唯一研究出来的结果就是两个纯病原体在两个人类体内，一方只要吃掉对方的心脏便可以达到这种拥有强大力量而不会变成丧尸的完美结果。”

    白芷看着迪普神情十分坚决

    “虽然我不知道你在说些什么，但叫我吃了你是绝对不可能的！”

第四卷 第一百二十七章 命运

    ￡－－－－命运－－－－￡

    “你必须吃了我的心脏”。

    “这不可能！”

    “你要知道！这不是为了你自己！这是为了整个人类！”。

    “我办不到！”。

    “你办不到也要办！”，迪普从口袋中拿出一粒药丸塞在了白芷的嘴巴里，“这是刺激你病毒发作的药丸！等等你就会变得无比饥饿！”。

    果然不出片刻，白芷整个身体又出现了那种无比饥饿的感觉，她全身不停的颤抖，瞳孔也迅速的收缩着。

    “吃了我！我知道你忍受不住这种痛苦！！”。迪普撩开衣襟看着白芷，白芷颤抖着身体抬起头看着他，艰难的摇了摇头：“我说了！我办不到！”

    “你不吃我。你自己就会死！”。

    “那又怎么样！”，白芷的剧烈的叫声让迪普神情一惊。她一脸严肃的看着迪普。

    “就算死我也不会吃人！我不会！因为我是白芷！我是一个人类！”，白芷瞳孔忽然泛着异样的红色光芒，身上的颤抖也缓缓的开始缓解。

    片刻后

    “你你没有事情了？！”，迪普一脸惊讶的走到白芷身前，白芷平静的看着他：“的确我不再饥饿了”。

    “不只是这样你刚才已经完全控制了病毒。靠自己的力量，你现在不需要吃我的心脏也已经变成一个完美的人类不死，不用再吃人，不会受伤！你可以去阻止‘零’了！”

    “我有我自己的目标，不用你教！”

    “不！你不了解自己身上的力量。你要用在正确的道路上！不然你可能会毁了这个世界！时间不多，我只能尽量将你所拥有的力量告诉你！”，迪普一脸激动的从一旁的包裹中拿出一本本子，他看着本子上的内容对着白芷说道：“丧尸一共分为‘卡塔瓦’，‘艾尤级’‘萨斯纳’，‘优卡而’，‘迪菲卡’。

    ‘萨斯纳’及以上等级的丧尸拥有吞噬其他丧尸的能力，而且每一级的丧尸都有控制下一级丧尸的力量。我和迪卡还有迪菲都是‘萨斯纳’等级的丧尸。我将原病毒用在了我们三个人身上，我们现在要靠药物来克制自己的能力。我们能够操控其他所有等级的丧尸。可是我们依旧不能掌控自己的力量，这力量只有心灵纯洁的人才可以使用。譬如年龄越小，副作用的引发也就越低。但并不是代表就没有了，迪菲和迪卡总有一天会长大的，即使她们现在可以控制体内的病毒。但将来也一定会去吃人的。可是现在，白芷你和我们都不一样了！你是个人类但却是个凌驾于这个T13病毒之上的人类！”。

    “我说了，我有我自己的目标！”，白芷依旧严肃的看着迪普回道。

    就在这时迪亚纳忽然从帐营外走了进来，她看着白芷身前的迪普和迪卡笑道：“看样子，你还是没有忍心下手啊！”。

    “让他们两个活着”，白芷回过头看着迪亚纳：“他们和外面的人一样。对你没有任何的用处。”

    迪亚纳崛起嘴巴，有些不乐意的看着白芷，她深深的吸了口气抿了抿嘴巴：“好吧～反正我也知道了我的力量如何使用。我们走吧～”。

    白芷回过身和迪亚纳走出了帐篷。

    迪普看着白芷的背影：“谢谢你能放过我，但是请你记得我和你说的话！总有一天我们还是会见面的！”。

    白芷顿了顿追上了迪亚纳。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你想知道什么？”，萨维看着炎冥手中的手枪已经意识到了对方来者不善，而他的妻子也是一脸惊恐的看着炎冥。

    “那个尤迪有没有来找过你？他现在到哪里去了？”。

    “我不知道。他没有来找过我”。

    “你撒谎从你的眼神里我看的出来。”，炎冥忽然将手枪贴近了萨维的脑门，他视线转向一旁萨维的妻子严肃的问道：“尤迪到底有没有找过你们！如果你不想你丈夫脑门开花的话！”。

    “他他来过！可是马上就走了！你不要伤害我们！”。

    “呵呵～看样子还是你妻子比较诚实”，炎冥重新将实现对向了萨维：“快点告诉我！他们去哪里了！”。

    “我不知道！”。

    “快点说！”。

    “我不知道！”。

    炎冥朝着萨维的大腿一枪射去，萨维顿时倒在了地上，鲜血从裤子中缓缓映出。

    “好吧～现在可以说了吧！”。

    “我说我不知道！”

    “他和一个警察走了！我们真的不知道他去哪里了！呜～～”，萨维的妻子一脸激动的看着炎冥叫道，年迈的脸颊旁已经忍不住流下了泪水。

    “你真是多嘴！”。萨维捂着腿上的伤口一脸愤怒的看着他的妻子叫道。

    “警察？什么警察？！长什么样子！”。

    “一个高个，大概个子和你差不多。”，萨维的妻子不顾他萨维的阻止继续对着炎冥颤抖的说道：“他看上去很严肃。穿着一套西装，他和一个穿着西装的女人一起进来的！对了我听到他嘴巴里说过一些话语，什么我为什么在这里，还有对了，他说过一个人名。名字叫做白芷”。

    “白芷？！”，炎冥整个人颤抖了一下，他咬紧嘴唇一脸愤怒的叫道：“难道这件事情和白芷有关系？！小丽和白芷有关系？！白芷你到底想干什么！你难道不知道小丽她是无辜的吗！你难道真的变成了一个恶魔！”，他大口的喘着气，目光中泛出阵阵杀意：“白芷如果你敢伤害小丽一根头发。我就要了你的命！！”。炎冥转过身，步履沉重的走出了房间。他迎着寒风想让整个脑子少许平静了一下，然而事实已经不能让他继续平静了。

    “和白芷有关系的警察只有那一个人张奉献！一定是他，而且他一定就是零组织的人！原来这一切都是骗局！”，炎冥看着天空，口中狠狠的自语道：“张奉献！希望你没有伤害小丽！不然我就要了命！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “我说了！总有一天你会因为饥饿把她吃了！”，尤迪靠在一处废墟的墙壁旁看着正在为小丽喂食的张奉献嘲笑道，张奉献替小丽擦了擦嘴巴，神情认真的说道：“永远不会！就算我杀了自己。我也不会伤害任何一个人！”。

    “那就放我走吧！”，小丽对着张奉献哭丧着脸哀求道：“求求你！我知道你是一个好人！可是你这样做是错的！你放心，你放我走我绝对不会告诉警察！”。

    “不行”。

    就在这时，废墟旁忽然传来了数量车辆的轰鸣声。

第四卷 第二百二十八章宽恕

    ￡－－－－宽恕－－－－￡

    “你们待在这里！我出去看看！”，尤迪看着张奉献和被捆住的小丽说道。

    “我和你一起去。我不能让你伤害其他的人！”。

    “那你不担心你旁边的女人逃掉？！张警官，你就乖乖地待在这里。我也不会想去招惹什么事端的。你要相信我！”，尤迪一脸诚恳的看着张奉献，张奉献想了想看着他说道：“那好。不过只限你一会就必须回来！不然我就报警！”。

    “我知道了警官～”。尤迪说完便一下冲出了废墟。

    此时在废墟外，一个旅游团正缓缓从巴士上走下。旅游团的团长十分兴奋的指着他们不远处的废墟说道：“这是上次大战遗留下的遗骸。现在已经被保护起来了。将来或许会成为保护和平的标志。大家可以到处看看。不过别走远了。对了，附件有一条小溪，小溪旁有一片青草，大家等等就去那里用餐吧～”。

    “这里还真是不错战争的废墟”，一个棕色长发的少女直直的看着眼前的废墟，眼神中露出一丝的神往。这时一个中年男子走了她的身旁指着废墟笑道：“这就是愚蠢的战争。除了废墟和悲伤以外什么都没有留下。梅里，看不出来你小小年纪竟然会对一块战争的废墟这么感兴趣”。

    “没没什么”。

    此时尤迪正躲在废墟中，当他看见远处一位棕色长发的女子时，一股对力量的欲望顿然那涌上了心头。他直直的走向了他们两人。而当那站立在棕色长发女子身旁的男子看见尤迪向他们走来时时脸上不禁露出一阵兴奋的笑容：“你怎么会在这里！尤迪医生？！”。

    他伸出手和尤迪相握，但尤迪的目光却依旧没有从梅里身上移开过，他看着梅里饶有兴趣的笑道：“是啊～好久没见了～这位是？”。

    “他是梅里～我们公司的新员工。这次我们公司举办这次旅游也是为了让我们能更好的和这些新员工相处～对了，萨维医生怎么样？上次没有好好的谢谢他，还有”。

    尤迪依旧直直的看着梅里，根本没有将男子的话语听到耳朵中。而此时梅里肩上的皮包忽然传出了一声彩铃。梅里看了男子笑道：“对不起，我有个电话～”。

    男子转了转头：“哦～没关系。你去吧～”，接着他又看着尤迪继续说道：“我说道哪里了？对了，萨维医生的太太，她手艺真是好～上一次”。

    梅里走到了小溪旁的青草上，待确定周围没有旁人外她方才翻开了手机。

    “我是‘零’梅里，请说”。

    “梅里～打扰你休息真是抱歉。这次有个任务要给你。当然，只是‘顺便的任务’”

    “什么任务？”。

    “之前出现了一点小状况。T13病毒第三阶段，也就是第三级‘萨斯纳’的病毒不幸落到某个非组织的人身上了”。

    “这还真是不幸。正常的人类获得这种力量现在一定发疯了吧”，梅里理了理自己身上的西装对着手机笑道。

    “所以，我们不能让这个疯子打扰我们的计划。至少在第二阶段开始前，我们还不想让病毒泄漏出去。这个疯子的照片我已经传到了你的手机上。如果碰到他，那就杀了他，然后把他的尸体带回来。这就是你的任务”。

    “哦～没有问题。对了～迪亚纳怎么样？听说她的休息也被你们打扰了？”。

    “她的工作比你的烦。现在一定在为任务抱怨。”

    “呵呵～那再见了”，梅里挂断了手机，而此时手机上出现了一个男子的照片。他看着手机图片上男子的脸庞，不禁抿了抿嘴巴：“呵呵～这是该说运气好还是运气差呢？”。

    “尤迪？尤迪？你怎么了？”，男子的双手在尤迪身前晃了晃，他发现尤迪的双眼正看着向他们走来的梅里一动不动，他会心的笑了笑：“梅里是我们的新职员～可以说是我们公司长的最漂亮的女人～追她的贵公子可不少，不过她就是没有一个看的上的～”。

    此时梅里走到了尤迪的身前，看着他歪着头笑道：“尤迪先生～能和你去那边的废墟里聊聊吗？”。

    “啊！”，男子一脸惊诧的看着尤迪和梅里：“你们两个难道以前认识？！”。

    “我也不知道～只是觉得似曾相识”，尤迪斜着眼睛看了男子一眼，接着转身缓缓的走向了废墟，而梅里也跟在了他的身后。两人在行走到废墟堆的中央时，尤迪忽然停下了脚步，而梅里也跟着他停下了脚步。

    此时他们周围已无旁人，只有一些苍白的废墟在风中发出萧瑟的响声。

    “没想到啊～竟然没有看见我逃跑？”，梅里看着尤迪笑道：“还是说？知道逃不了了？被感染的人类？”。

    “那应该是我说的吧！”，尤迪看着梅里的身体一脸兴奋的笑容：“你身上有东西吸引了我。而且我知道我一定会得到他的！”。

    “区区一个被感染的人类以为你有多大的力量？即使病毒比我高一个档次，但是你绝对不是我这种训练过的人的对手！”，梅里看着尤迪讥讽道，而此时尤迪却以飞快的速度跑到了她的身体。他将双手从背后紧紧的抓在了梅里两个胸脯上，他用力一撕，梅里整个上衣，包括内衣也一下全部被撕烂。瞬间梅里的上身便毫无掩饰的暴露在尤迪的眼下。

    尤迪的双手不断揉捏着梅里赤裸的胸脯，舌头在其劲间来回的游荡。

    这家伙在干什么！为什么速度这么快力量这么大！梅里将双手向后伸去，但却一把被尤迪反扣了住。尤迪看着她姣美的脸庞狰狞的笑道：“我说过～我要你的一切。肉体，还有力量！”。

    尤迪一下将梅里翻身压在了地上，一只手将其下身的裙裤也瞬间撕烂。他脱去了自己的裤子，一下压在了梅里的身上。

    “住手！！！你这个混蛋！！”，梅里口中绝望的叫道，然而此刻她却没有任何反抗的力量，只得被尤迪不停的蹂躏。

    片刻后

    尤迪大口的喘着气，而其身下的梅里白皙的脸庞也尽是汗水。

    “我得到了你的身体。接下来就是你的力量！”，尤迪一口咬在了梅里的肩膀上，梅里的咽喉中不禁发出一声尖叫，但稍纵即逝。尤迪将梅里脖子间流出了鲜血全部咽到了自己的食道中。他擦了擦嘴巴，起身穿好衣物，接着捡起一旁的石头，一下将梅里的大脑凿开。他用手指伸进伤口中，沾出些许的脑浆放在了自己的嘴巴中。

    “我得到了又一个人的力量！”，尤迪看着赤裸着身体躺在地上的梅里笑道：“真是太谢谢你了～我的女孩！”。

    而就在这时远处忽然传来了那男子的叫声，这声音越来越近。

    “梅里！你在哪里！快点来吃午饭了！”。

    听到声音后，尤迪迅速的跑回了张奉献的身边，张奉献一脸疑惑的看着他：“你刚才在干什么！怎么用了这么长的时间！”。

    “没什么～只是看到了一个老朋友。我什么都没有做，你放心。那么”，尤迪看着张奉献身后的小丽笑道：“我们可以出发了吧？小姐～”。

    张奉献点了点头，他背起小丽迅速的朝着他目的地前行，而就在他们三人离开不过一分钟时，后方的废墟忽然传出了一声惨绝的尖叫。然而这叫声却在还没有传到张奉献的耳旁时便消失了。

    “张警官～离你那个警察朋友的家还有多少的路程？”。

    “大概还有一个星期左右。当然，到了那里。我一定会想办法把我们身体里的病毒给清除掉的”。

    不是我们而是你～这么好的东西我为什么要消除掉？尤迪看着前方微微的一笑。而就在此时，张奉献忽然停下了脚步，他颤抖着身体放了小丽。一股饥饿的感觉顿时弥漫在了整个全身。

    “你们快点走！！！”，张奉献从牙缝中极力的说出了这几个字，他勉强的抬起头看着尤迪说道：“如果我失去了理智！你一定要杀了我！”。

    “当然～那是我的使命～”。尤迪看着张奉献颤抖的脸庞会心一笑。

第四卷 第一百二十九章 欺骗

    ￡－－－－欺骗－－－－￡

    渐渐的张奉献的瞳孔开始泛出幽绿的光芒，他缓缓的抬起头，目光紧紧的盯着小丽。

    “你要干什么？”，小丽回想起了在小巷中发生的情景，她神色慌张的看着张奉献叫道。

    张奉献躬着身体，单脚向前一踏整个人猛地冲向了小丽。

    一刹那，小丽已经感觉到自己已经死了，她没有做出反应的余地，面对着张奉献幽绿色的瞳孔，她所能做的只有呆呆的站在原地。忽然，尤迪一把抱住了张奉献，两人在小丽的面前忽然转向飞向了左方。

    张奉献冷冷的看着尤迪，一拳将其从自己的后背打飞了出去。

    “好强大的力量究竟是为什么！”，尤迪擦去了嘴角的鲜血看着张奉献一脸兴奋的笑道：“不过这正是我所需要的！下一击我就要了你的命！”。

    张奉献口中喘着粗气，看着尤迪口中发出声声低嚎。

    “想吃了！那就看你有没有本事了！不然就是我吃了你！”。

    两人相互向对方冲去，地上顿然扬起一阵风沙，一瞬间两人便撞在了一起，尤迪一拳重重打在了张奉献的肚子上，而张奉献的嘴巴却已经从尤迪的肩膀上咬下了一块肉迅速的吞到了肚子里。

    “好痛”，尤迪向后退了几步看着肩膀上的伤口，而此时张奉献却再次冲了上来。两人的头猛烈的撞在了一起，一时间两人都失去的意识。

    小丽看着倒在地上的两人，一脸惊恐的转过身去。而就在这时，一个穿着藏青色西装的男子出现在了她的身前。

    “哦～你不可以走～你们都有用～”，男子一拳打在了小丽的脑后，小丽顿时晕了过去。

    片刻后

    尤迪缓缓的正开双眼，此时他肩上的伤口已经完全的痊愈，他看着四周，空气中弥漫着一股浓烈的铁锈味道。他被关在了一个三面都是墙，一面是铁栅栏的房间中。

    “这里是监牢吗！难道刚才我被警察抓了！”，尤迪表现的十分紧张，他走到铁栅栏前，双手握紧两根铁栅栏，他咬紧牙齿，很快一旁的铁栅栏都被他拉开。他缓缓的走出了房间，前方是一条极长的过道，周围都是这种牢房。

    张奉献？还有那个女人？尤迪在一处牢房前停下了脚步，张奉献和小丽正倒在牢房的地上。就在这时，过道正前方的大门忽然打开了，三个高大的男子正站在门口，一个身穿西装的男子从他们后面走了上来。

    “尤迪我的哥哥～你终于醒来了～”，男子一脸高兴的走到尤迪的身前，他看着一脸茫然的尤迪抱住了他的身体，目光斜视着他阴险的笑道：“我是你的弟弟尤撒啊！”。

    “弟弟？！我怎么可能有弟弟！”，尤迪急忙推开了那男子，他一脸疑惑的看着那男子：“你到底是什么人！”。

    “我是你的弟弟啊～我们在刚出生的时候就分开了～我们的父亲叫尤奇·巴特，母亲是丽萨。你难道忘记了？你小时候一定很喜欢研究昆虫，因为我也是。可是你后来却当上了医生，我却成了这个独立军的首领～”。

    “爸爸妈妈。你怎么会知道？”。

    “我当然知道～我说了我是你的弟弟～哥哥，现在有一件大事等着我们去做～我们要统治这个国家！”，男子对着尤迪一脸兴奋的笑道。

    “统治这个国家？”。

    “当然，具体的事情我会和你继续商量的～现在就让他们带你下去休息吧～哦～对了，哥哥。因为我知道你有一种特别的力量，所以一开始才把你关在这里。你不要介意啊～”。

    尤迪将信将疑的被那些人带到了一间房间内，房间倒是很干净，也没有什么特别异样的机关，至少在尤迪的实现中还没有看到。

    “首领他等等会来找你。你先在床上休息一会吧～”。

    尤迪点了点头有些茫然的坐到了床上，

    而此时在房间外，男子看着手机上的屏幕不屑的笑了笑：“这么好的帮手～怎么能让我帮你杀了。零～，不过还真有些对不起梅里，让你被他先奸后杀～但不这样我又怎么知道他正正的力量呢？哈哈！”。

    “龙无边大人，这样做似乎不好吧。要是让你的组织发现你藏着这个男人，我们独立的事情很可能会暴露”。

    “他们不会找到他的～你没看见他那副傻样吗？一个正常人一夜间在他身上发生了这样不正常的事情，对他来说还有什么是不可能的吗？况且我给他他所需要的一切。这样比他被组织追杀好多了。等组织的计划一到第二阶段，我就利用他让我统治这个国家接着是整个世界。”。龙无边将手机放在口袋中，转身对着房门：“那么～是时候让我的哥哥知道这个真相了～”。

    龙无边推开了大门，而尤迪看见他时一下显得有些惊慌，一屁股从床上坐了起来。

    “呵呵～哥哥。你不要紧张～这里就是你的家”。

    “我还是不相信我是你的哥哥”。

    “你当然是我的哥哥～我知道你的一切。你想做医生，你想拯救世界上所有的病人。这些我都知道。就连你为了救人牺牲自己注射那种药剂我也知道”。

    “你怎么会知道！”。

    “我当然知道。因为拥有那个病毒的组织也给我注射的这种药剂。他们想让全世界都变成他们的傀儡。哥哥，你一定要帮我阻止他们，我一直在寻找你也是因为这个原因！”。

    “阻止他们？”。

    “是的～”。

    “我应该怎么做？”。

    “从现在开始，你就和我一样领导独立军。等时机一到，我就会给你展示你能力的空间。你到时候只要发挥你所有的力量就可以了～不过在此之前，我希望你能做一件事情。”。

    “什么事情？”。

    “杀了陪你一起来的两个人。他们对我们来说是个威胁～虽然我知道你对朋友可能下不了手，但是”

    “我可以～”，尤迪看着龙无边严肃的说道：“我可以杀了他们。一点问题也没有～”。

    “那真是太好了～就让他们两个的头颅来庆祝我们兄弟两人的重逢。”，龙无边紧紧的抱住了尤迪。

    “兄弟两人的重逢？”，尤迪侧过头看着龙无边。

    尤迪和龙无边来到了牢房内，龙无边将一把锋利的小刀递给了尤迪看着他笑道：“动手吧～希望你不要让我失望。哥哥”。

    尤迪接过小刀，看着能倒影出他面容的刀锋顿了顿接着缓缓走进了牢房内。而此时张奉献和小丽依旧还未醒来。

    “动手吧～让阻碍我们的人从这个世界上消失～我的哥哥”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “黑月，我已经把那个尤迪的照片发给每一个在青国内零组织的人了。相信很快就会有他的消息”。

    “这个不一定，拉斐尔。当我们一起向前蹦跑时，总会有些人想撤我们的后腿。而这个人很有可能是我们自己的人”。

    “你的意思是难道会有人看见尤迪，而不按照我们的给他的任务去做吗？”。

    “大概是吧～不过这样也好。队伍太庞大反而不好，是时候剔除一些没有用的人了。为了我们的第二个阶段。”

    “的确第二个阶段应该快到来了。最多也只有三个星期。”

第四卷 第一百三十章 罪恶

    ￡－－－－罪恶－－－－￡

    “能不能等等杀了他？我还有事情问他”，尤迪停下了脚步，回身看着龙无边询问道。

    “可以～那就先把他身旁的女人给杀了”。

    “杀了她，我就什么也问不出了。既然他们已经关在这里了。那为什么还这么急？弟弟”，尤迪看着龙无边，脸上显露出猜疑的神色，而龙无边看着他的眼神也知道暂时不能再要求把他们两个杀了，不过尤迪的话也说的对，既然关在这里难道还怕他们逃走吗？

    龙无边看着尤迪笑了笑：“哥哥，你说的对～是我太心急了。况且我怎么能让你亲手杀了他们，毕竟他们也是你的朋友吧。你放心，等等我会让别人下手的。你还是先回去休息吧”。

    尤迪再一次被带到了那间房间中。

    “龙无边大人叫您在这里休息。如果有什么需要就按下门旁边的红色按钮。我们什么要求都会尽量满足你的尤迪大人”，男子看着尤迪弯了弯腰将大门关了上去。

    而就在男子刚走出的时候，他身后的门又再次被推开了。尤迪双手抓住男子的脖子，在男子还未发出求救时便一把将其拉进了屋子里。他用双手硬生生的将男子的脖子的扳断。

    “兄弟？！你以为我这么愚蠢吗？！我这辈子最恨别人骗我！”，尤迪看着身下的男子一脸气愤的呵斥道，忽然间他的目光转向了那男子的头部，一股诱惑感从男子的头部传入了尤迪的脑中。

    奇怪为什么他没有那种力量却还是让我想得到他

    尤迪拿起了桌子上的小刀，慢慢划开了男子的脑壳，鲜血从男子的头上瞬间喷洒到了尤迪的衣服上，尤迪将手伸进伤口中，用手沾了一点脑浆放进了自己的嘴巴里。

    一刹那，尤迪脑中忽然闪过一个个的景象。

    （“好好读书听见没有！”，“你这孩子就知道玩！还尽给我闯祸！都这么大了！你难道不想读大学了？！”，“读不好书就当兵去！”，“你复检合格了，被派到克伦特服役三年”，“我们这些当兵的命都给国家了！但看看它给了我们什么！当好兵回去不是看门就是做保安！这个社会没有关系就没有出路！”，“加入独立军吧！他一定能给我们想要的！”）

    呼～尤迪不紧倒抽一口凉气，他看着地上的男子一脸兴奋的笑道：“马菲特，二十岁。出生在青国的安特卡里，小时候不好好读书。后来只能去当兵。你真是一个不幸的人，不过你却让我发现了一个十分有趣的力量。”。

    尤迪将男子拖进了房间的一处角落中，他擦去身上的血液接着换上那男子的衣服，接着缓缓的走出了房间，过道两旁都是士兵，尤迪低着头走过了他们的身旁。由于这里基本所有的士兵穿着都是清一色的绿色军装，尤迪很顺畅的便通过了一个个过道。片刻后他终于走出了整栋房子。

    房子前方是一块空地，不过在经过这块空地之前必须先经过一个教堂。尤迪推开了教堂的大门，红绿相间的顶窗下泛着强烈的色彩，教堂平面为长方形，端部突出一个圣龛，中厅宽阔，拱顶满布雕像和装饰，教堂正中央的两侧用侧廊代替原来的两排小祈祷室。

    教堂十分的宽广，耶稣的受难像正安静的毅力在中厅的前方，在斑驳的阳光照耀下显得异常神圣与肃静。

    一个穿着白色圣装的年迈男子正手持十字架跪在像前，他一心的祷告丝毫没有在意尤迪的进入。尤迪有些疑惑的看着他，而这里庄严的气氛也让他显得有些不自然。他缓缓的走到了年迈男子的身后。

    “你不是龙无边的人。他的人是不会进入这个教堂的。因为他们已经不相信这个世界上还有上帝的存在”，年迈的男子缓缓的起身，他回过头看着尤迪说道。

    “你是神父？”。

    “不，我是牧师。我是天主教的牧师，我可以生儿育女。有些东西是不可能割舍的，我只是让自己尽量接近上帝”

    “为什么这里会有教堂？”。

    “你为什么不问，教堂后面为什么会有军队有牢笼？”。

    “是他们侵占了这里？”。

    “他们一个月前杀了这里所有的村民，接着将村庄推倒，建立起了他们的军事基地。可能是这个教堂正好掩饰住了他们的基地，所以我和这个教堂才没有惨遭毁灭”。

    尤迪看了一眼牧师，又看了一眼上方的耶稣像一脸疑惑的问道：“世界上真的有上帝吗？我的意思是真的会有人来伸张正义批判罪恶吗？”。

    “无善也就无恶了。太执着于善恶反而会失去方向。你要做的就是静心的祈祷，然而将你所做的一切都告知上帝。他会来帮助你消除你心中的疑问”。

    “我也不知道我是不是做对了。但是我就是想这么做。牧师，我杀了人，很多的人。上帝会原谅我吗？”。

    “这个问题在你自己的心里”。牧师又转过了身去看着耶稣像。

    “不或许在你这里”，尤迪看着牧师，眼神中掠过一丝的好奇。

    柔和的阳光下洒出一片炙热的鲜血，紧接着便是苍白的一声惨叫，尤迪拿过牧师手上的十字架，接着便用其划开了牧师的头颅。

    片刻后

    尤迪看着地下的牧师，眼神中充满的藐视：“马牧师，原来你以前也干了不少的坏事。还说什么上帝会宽恕你，如果上帝宽恕了你，那那些受罪的人又怎么办！既然你认为上帝能原谅一切，那你现在应该看到上帝了。等你有答案的时候再来告诉我吧～希望那时候你是一个天使，而不是一个从地狱爬出来的恶魔”。

    尤迪神情中掠过一丝的失望，但却有着一丝的兴奋。他原本想离开此处，但现在又确定折身走了回去。

    尤迪一路飞奔到了龙无边的房间外，他一脚踢开了房门，而此时龙无边正在房间内和他的下属讨论着事情。一旁的士兵看见尤迪踢开了大门急忙用手枪对向了他。

    “你们把枪放下！他是我的哥哥！”，龙无边朝一旁的士兵叫道，接着走到了尤迪的身前，“呵呵，我不是叫你好好休息。等有事情了我自然会来叫你～”。

    尤迪一把抓住了龙无边的咽喉，目光中充斥着阵阵寒意。

    “你不是我的弟弟～你到底是什么人。不说我就把你的脖子拧断！”。

    而就在他掐住龙无边的时候，一旁的士兵纷纷拿起枪向其射去。无数的子弹瞬间全部射入了他的身体中，但不需片刻，这所有的子弹又从原来的伤口中慢慢挤压了出去。

    “快点说！”。尤迪加到了手中的力量，龙无边的双手根本拉不开尤迪的一只手指，他一脸惊讶的看着尤迪，这个男人为什么有这么大的力量！！和梅里战斗的时候我明明觉得我有足够的力量和他抗衡可为什么现在！

    “你你放手我把我知道的都告诉你！”，龙无边从牙齿缝里艰难的挤出了这一句话，而尤迪也缓缓的松开了手，龙无边一下摔到了地上，他捂着喉咙不停的用力的咳嗽，接着抬起头看着尤迪喘息道：“我是零组织的人。你是我们组织要追杀的目标！”。

第四卷 第一百三十一章 忍耐

    ￡－－－－忍耐－－－－￡

    “是因为我身体里的病毒吗？！”

    “是的，你身体有我们最新研制的T13第三阶段的病毒的样本。虽然现在已经研制成功了，但你这个样本还是必须回收的。组织不容许有组织以外的人拥有这种力量”。

    “呵呵～刚才我还真差点把你当成我的弟弟了。不过只是一时的幻觉罢了”。尤迪看着躺在地上的龙无边冷漠的说道：“原来你只是想利用我的力量用来完成你统治这整个国家的奢望”。

    “我有错吗！你知道五十年前世界政府对我做了什么吗！我现在只是拿回我应得的东西罢了，再说现在的政府根本不配管理这个国家。尤迪，你有这力量，即使你不是我的哥哥。你也应该帮助我，难道你想一辈子都被‘零’追杀吗！况且只要你肯帮助我，我就能帮你获得疫苗。到时候你又能像一个普通人一样生活了。你难道不想吗？！”。

    “还想骗我吗？”

    “我没有骗你！我能给你你所要的！”，龙无边看着尤迪一脸激动的哀求道。

    “哦～想知道你有没有骗我，很简单”，尤迪看了看四周的士兵，忽然一把抓住了龙无边的脖子，将他的头颅硬生生的从脖子上撤了下来。一旁的士兵见此情形纷纷露出惊恐的神色。拿起手中的枪再次朝尤迪射去。

    子弹在空中迅速的穿梭着，然而这些致命的武器对于尤迪来说却没有任何的杀伤力。一阵硝烟过后，尤迪瞳孔中发出幽绿色的光芒，他侧过头目光冷冷的看着那些士兵：“哦～对了。零组织不想让病毒提前扩散至少在第二个计划实施以前”。

    就在刚才子弹射击的时候，尤迪已经将手指伸进了龙无边的头颅中，当他吃下龙无边的脑浆以后。一刹那龙无边所有的记忆都进入了他的大脑中。

    士兵们看着尤迪纷纷丢下了手枪向门外逃去，尤迪抿了抿嘴巴微微一笑，接着一下冲到了门口，他抓住两个士兵的脖子，一下将其扯断，接着又迅速的在其余的士兵前迅速的穿梭，不断的将其头颅折断，直到整个房间内只剩下了他一个人的呼吸声他方才停下了脚步。

    “欺骗我的人就是这样的下场。”，尤迪一脚将龙无边的头颅踩烂接着缓缓的走向了牢房，一路上出现的士兵也都被他一个个所杀。他浑身沾满了鲜血走到了关押张奉献和小丽的牢房前。他用手拉开铁栅栏，缓缓走了进去。

    他看了一眼躺在地上的张奉献，一把拉住了他的衣领，他将张奉献拉到自己的身前，伸出一只手，指向了他的眉心。

    就在此时，小丽渐渐苏醒了过来，他看见尤迪正拿手指指着张奉献一脸惊恐的叫道：“你你要干什么～！”。

    “我只是想知道一些东西罢了你放心，我是医生，我知道怎么取出人类的脑浆而不让其丧命。况且他是丧尸，只要不死伤口就会很快愈合的”。尤迪的手指迅速的窜进张奉献的眉心中，接着又迅速的抽了出来。

    张奉献的眉心出现了一个洞，但不过一会那个洞便自动愈合了。尤迪将张奉献的脑浆放入了自己的口中，一刹那张奉献所有的记忆全部涌入了他的脑中。

    “白芷？！！”，尤迪浑身一颤口中不禁叫出了这两个字，而小丽也是一脸惊讶的看着他：“你说什么！白芷！！！”。

    “你认识白芷？”，尤迪转过脸看着小丽，小丽看着他满脸是血的面容时不禁向后退了几步。

    “这个女人很独特不应该说是这个男人。我想要她更多的记忆。不过要是在你眉心开个洞，你不会像他那样快速的恢复，反而会因为失血过多而死。”，尤迪缓缓的走到了小丽身前看着她笑道：“当然，我还不想要你的命。但我又想要关于她的记忆，那只能让你成为和我们一样的人了”。尤迪抓住小丽的肩膀，撕下她的衣服，一下向其脖子咬了下去，在利齿刺入小丽皮肤中一小部分后尤迪马上移开了嘴巴。

    小丽坐在原地一脸绝望的看着前方。

    “一般等级越高的丧尸，发生药效的时间就越长。可惜我却等不了这么长的时间。所以你就变成一个纯正的丧尸吧，卡塔瓦等级的丧尸”。

    三个小时后

    小丽的瞳孔已经完全变成了幽绿，尤迪看着她会心一笑，接着将手指迅速的在小丽的眉心中央点去，小丽没有任何害怕的神色，只是头微微晃动了一下。接着依旧一脸呆滞的看着前方。

    尤迪将手指放入嘴巴中，片刻后他抿了抿嘴巴：“真是个有趣的人。也有着有趣的经历。我一定要了解她的所有。”，就在这时张奉献渐渐的醒了过来，他睁开眼睛第一眼看见的便是小丽眉心中的一个小洞，他刚想冲过去，但小丽头上的伤口却缓缓的愈合了。

    “你对他做了什么！”，张奉献一把将尤迪压在身下对着他吼道。

    “他们刚才想杀死她。我看见她快死了，于是就给她身体里注射了我们身上的病毒”。

    “你给他注射了我们身上的病毒！你想让她变成和我一样的杀人狂吗！”

    “难道你想看着她死！”，尤迪一脚踢开了张奉献，张奉献向后一退，目光马上移到了小丽的身上，他蹲下身体看着小丽很快发现小丽的眼神十分的呆滞，整个瞳孔呈绿色，整个人一动不动的坐在地上。

    “为什么她会这样！”。

    “她中的是‘卡塔瓦’等级的病毒。当然会变成这样，她现在除了吃人肉外其余什么事情也不知道。只有疫苗可以拯救她。”

    “除了吃人肉外什么都不知道？！”，张奉献一脸惊诧的看着小丽，而此时小丽的脸庞微微颤抖了一下，幽绿色的瞳孔中泛出一丝的泪光，她颤抖着眼睛微微移向了张奉献，口中发出冗长而有恐怖的声音。

    “杀杀了我”。

    “张警官看样子她还有一些意识。要不就这样把她杀了吧。她可不想让她心爱的人看见她这副模样譬如姓炎，名星恒的男子。”

    张奉献狠狠的瞪了尤迪一眼，接着又转向了小丽，此时小丽忽然举起的僵硬的双手一把抓住了张奉献的肩膀。

    “张警官！快点让开！她要咬你的肉了！”。

    张奉献平静的看着小丽的脸庞：“这不是你愿意的我知道你承受不了这种饥饿的感觉。不过只要我活着一天，我就不会让你咬除了我以外的任何人。所以你也不会伤害的任何的人！”。

    小丽一口咬在了张奉献的肩膀上，嘴中不断的吞下他的血肉。张奉献脸上渗出一阵阵的冷汗，然而他依旧坚持抱着小丽，直到小丽不再撕咬他的血肉，他方才大口喘息着送开了小丽。

    小丽的饥饿感虽然得到缓解，但神情依旧十分的麻木。张奉献看着肩膀上的伤口，很快伤口上便出现了一层新肉。

    “张警官重生肉体并不是无限的。它会耗去你大半部分的力量。甚至会把你带到死亡。你能喂她多少次？”。

    “到我死的时候”，张奉献擦了擦身上的血肉，接着扶起小丽走出了牢房。

第四卷 第一百三十二章 缘

    ￡－－－－缘－－－－￡

    概要：

    殷狼又一次聚集在了一起，为了能和零组织对抗，以前离开的殷狼也都再次秘密的回到了殷狼酒吧内。猎人那方面也正在做着与零对抗的准备。张奉献和尤迪以及小丽正向着唐莉所在的城市进发。炎冥一路追查张奉献已经到了那块废墟，而炎幻舞带着迪菲也是在一路寻找着白芷的踪影，期盼能知道她反叛的缘由。一切都在随着时间的指针一步一步的向下移动着

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “第二阶段快到了，虽然消灭猎人并不是我们的主要目的。但或多或少的会影响第二阶段的顺利进行”。

    “让第二阶段的所有人都开始行动起来。要求在两个星期以内消灭所有的猎人！就当作他们为第二阶段的开始做热身在！”。

    “我知道了～”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “猎人NO.15－凌子晨。似乎是青国人。”，迪亚纳放下手机。一旁的人行道上挤满了来回行走的行人，他们个个手中都提着大包小包准备着过年的年货。

    “应该就住在这里”，白芷看着一旁楼房说道。

    “好吧～让我们去他家里坐坐吧”。

    白芷和迪亚纳来到了一栋大厦前，她们乘着电梯一路来到了第十层。迪亚纳对了对门牌号码笑着按下了门铃，不一会一个十岁左右大的小男孩打开了房门。他看着迪亚纳和白芷一脸疑惑的说道：“不是爸爸妈妈啊～”。

    “我是你爸爸凌子晨的朋友。他们叫我们来这里，小朋友。能让我们进去坐坐吗？”。

    小男孩摇了摇头接着将门关了上去，但迪亚纳却一下扣住了门缝，将门一把推开：“小朋友～你放心我们不是什么坏人。我们找你的爸爸有事情。你让我们进去坐坐就可以了。况且你认为像我们两个这么漂亮的大姐姐可能会是坏人吗？”。

    小男孩看了看白芷点了点头，接着让两人走进了屋子里。

    “还是房间里暖和～”，迪亚纳脱下外套一屁股坐在了沙发上，白芷看着那小男孩问道：“你爸爸去哪里了？”。

    “他和妈妈去买东西了，应该很快就会回来”。

    “白芷～等等该你动手了。不然我可不会带你去组织总部”，迪亚纳看着白芷笑了笑，忽然发现了茶几上正放着一本相册。她好奇的翻开相册，相册里是那男子从小到大的生活照，但是年轻的一段时间似乎一张都没有，从十岁左右就一下跳到了四十岁左右。

    “呵呵～真是可怜，刚想好好生活就要完了。早知道不加入什么猎人不就完了～”，迪亚纳放下相册，忽然一张黑白相片从里面落了出来，她拣起黑白相片看着里面的人物不禁心里一颤：这个人是我？！

    迪亚纳看着相片努力着回想着五十年的记忆，片刻后，她一下从沙发上站起看着相片叫道：“真的是我！那么说我姐姐和这家人家有关系？！”，迪亚纳走到那男孩身前一脸焦急的对着她问道：“你外婆叫什么名字！”。

    “不记得了，我从没有见过。爸爸说在他很小的时候外婆就死了。听说外婆是为了去找她的妹妹被饿死的。”

    迪亚纳一下无力的坐在了地上，就在这时一阵钥匙的转动声从门外传来。

    “白芷我有话和你说！”，迪亚纳猛地一把将白芷拉到了一旁的阳台上，“等等不要伤害他们。我有话要问他们！”。

    白芷看着迪亚纳点了点头。

    “宝贝～妈妈回来了”，男孩的母亲一脸兴奋的抱住了男孩，“你看～妈妈给你买了好多吃的”。

    “妈妈，有两个你们的朋友来到家里了～她们现在在阳台上”。

    “朋友？”，凌子晨手中的包裹一下落到了地上，他对着他的妻儿叫道：“你们两个不要乱动！”，凌子晨小心的走到了阳台前，迪亚纳忽然从阳台里走了出来看着他笑道：“你好啊～姨父”。

    “姨父？”。

    片刻后，白芷和迪亚纳以及凌子晨三人坐在了客厅中，而凌子晨的妻儿则回到了房间里。

    “我是迪亚纳的孙女。虽然关系可能远了一点，但你的确是我的舅舅”，迪亚纳看着凌子晨笑道。

    “的确你和姨妈那时候的样子一模一样”，凌子晨一脸惊讶的看着迪亚纳：“可是姨妈那时候没听说已经结婚了啊！”。

    “是后来走散的时候，我的奶奶结的婚。对了，姨父你的母亲她是怎么去世的？”。

    “我母亲她在生下我不久后，就把我扔给了我的父亲。她说她的妹妹有危险，就去找她的了。可是一个星期后却传来了她去的那块地方由于扔下了一颗原子弹导致整个国家的动乱，最后她在残酷的战争下不幸被活活饿死了”。

    是吗迪亚纳露出哀伤的神情，这个笨蛋为什么要去找我。

    “对了，我的姨妈现在身体可好？”。

    “奶奶她也在不久前就去世了”。

    “是吗，真是可惜。要是我母亲知道她寻找的人一直活在这个世界上一定会很高兴的”。

    就在两人交谈的时候，又一阵敲门声从门外传来了进来。

    “请问有人在家吗？”。

    这个声音是！迪亚纳一脸惊慌的对着凌子晨轻声的说道：“你快和你的家人躲到房间里！没有我的指令你们不要出来！”。

    “可是为什么”。

    “别问了！快点进去！”。

    凌子晨一脸茫然的走回了房间中，迪亚纳深吸一口气走到大门口打开了房门，一个穿着藏青色西装的男子正站在门口理着衣领，当他看着迪亚纳的时候脸上露出一丝的惊讶。

    “不好意思啊～没想到你也在这里。那么任务都解决了？”。

    “是的，他已经被我杀了”。

    “是吗？”，男子有些疑惑的走进了屋子里，他看着白芷问道：“这个女人是什么人？”。

    “是我们的朋友。将来她会加入我们”。

    “哦～不过这是你的事情。我的任务就是确认那个男人的尸体”。

    “我说了，他已经被我杀了”。

    “那尸体在哪里？”。

第四卷 第一百三十三章 线索

    ￡－－－－线索－－－－￡

    “哦～这是什么？”，零组织的那男子捡起了地上的相片，他将相片放在眼前，接着再看了一眼迪亚纳，“呵呵～怪不得你这么紧张。原来这里是你的亲戚家。但你应该知道，五十年前我们就没有家人了。你要是下不了手～或许我可以帮你”。

    “我不准你对他们下手！拉西奥”，迪亚纳的神情出现从未有过的紧张，白芷看着她的神情脑中不禁回想起了在山坡上的情景。在你对别人做出伤害的同时，你也会付出到同等的代价，而那个代价或许就是你的亲人。白芷并不打算帮助迪亚纳，在她看来这一切都是迪亚拉必须承受的。

    拉西奥理了理西装，从背后抽出一把约有一米多长的利剑，他看着迪亚纳一脸自信的笑道：“迪亚纳～没有武器你可不是我的对手。我会一刀解决你。然而后再和组织报告说你反叛的组织”。

    拉西奥手持长剑冲向了迪亚纳，迪亚纳向后退去，虽然刀锋不断切开迪亚纳的身体，但不需多时那些伤口又会迅速的自动复原。两人在客厅中不断的来回战斗着，但正如拉西奥所说，虽然速度，力量两人都十分相近，但毕竟拉西奥手中有着武器，而且是能一下杀死迪亚纳的武器。

    渐渐的，拉西奥开始占了上风，迪亚拉只能疲于防备。就在迪亚纳向后跃时，拉西奥的长剑由上自下一挥，迪亚纳的整个右手臂顺势被砍了下来。鲜红的鲜血顿时喷了客厅一地。

    “死吧！”，拉西奥按住迪亚纳的头，长剑对准了她的脖子：“我会想念你还有你的亲戚的。迪亚纳！”。

    拉西奥将长剑向下急速的刺去，而就在这时白芷一巴掌将其整个人打飞了出去，拉西奥手中的长剑顺势落到了地上，整个人重重的装在墙壁上，整个墙壁向里凹下了许多。

    “你到底是什么人？！”，拉西奥从新站回到了地上，他看着白芷一脸愤怒的说道：“如果想成为我们的伙伴就不要阻止我杀了这个叛徒”。

    “我不信任你。我信任的推荐人只有她一个”，白芷鲜红色的瞳孔冷冷的看着拉西奥说道。

    “有意思，看样子你是不想加入组织了！”，拉西奥擦了擦嘴边的血丝，理了理西装捡起了地上的长剑，“那我就把你一起砍了！”。

    白芷缓缓的将手掌对向拉西奥，她手指做出掐住的动作，拉西奥整个人又飞回到了刚才的墙壁的凹糟中。

    “为什么没有接触我就可以控制我的身体！！！”，拉西奥口中艰难的呼吸着，脖子仿佛被一个东西死死的勒住不得动弹。

    “我也不知道。但是是时候让你休息一下了”，白芷手向一旁一挥，拉西奥再次装在了墙壁上，但这次是整个头顶，他两眼一翻倒在了地上。

    “呼呼看样子你的能力在我之上啊”，迪亚纳从地上站起，捡起了刚才被砍断的手臂重新接在了伤口处，很快被切断的神经自动的缠绕在了一起，接着组成了一个新的肌肉组织。

    “我们走吧，还有叫你的亲戚也快点离开这里。这个家伙不知道什么时候还会醒来”。

    迪亚纳点了点头，飞快的跑到了凌子晨的房间外，此时凌子晨一家人已是十分惊恐。

    “离开这里，越远越好！”。

    待迪亚纳的家人整理好行装走后，迪亚纳走到了躺在地上的拉西奥身旁。她捡起地上的长剑正准备向其辞去，白芷却一把抓住了她的手腕：“杀了他也没有用。”

    “他知道的秘密太多了。如果他还活着那我的家人就会有危险”。

    “想想被你杀死的那些人，难道他们的家人不痛苦吗？”，白芷看着迪亚纳，迪亚纳一脸不情愿的丢下了长剑，她转过头看着白芷说道：“谢谢你刚才的帮忙。现在我认为你是我们组织的人了。一个星期后你可以在青国的王都‘兰蒂斯’见到你想见的人，虽然那不是全部的领导者，但至少可以有资格让你加入零。而到时候你也能完成你的夺国愿望了”。

    白芷和迪亚纳走出了了房间。

    一个小时后

    炎幻舞和迪菲走出了电梯，炎幻舞看着门牌上的号码缓缓的按下了门铃。

    “希望白芷来过这里之前所有的猎人都没有她的消息。而且零的活动似乎也加快了”。

    拉西奥听到急促的门铃声后缓缓的清醒了过来，他从地上爬起，理了理西装，面部抽搐的说道：“高修国的女人还有那个迪亚纳你们马上就会成我们的敌人的！到时候不管你们有多强大只有死路一条”。

    “有人吗！”。

    门外传来了一个女子的声音，拉西奥捡起了地上的长剑：“今天心情真不好～有送上门的猎物就只能怪你自己运气不好了”。

    拉西奥打开房门，他看着站在门口的炎幻舞举起手中的长剑向其砍去，然而就在他挥下的一刹那，迪菲将手掌对向了他，他整个人又飞了出去，重重的撞在了之前的墙壁凹槽中。

    “怎么又是这个能力！你们和那个高修国的女人有什么关系！”。拉西奥脸色已经变得有些扭曲，他看着炎幻舞旁的迪菲一脸愤怒的叫道。

    “高修国？果然白芷来过这里。迪菲，让他把他所知道的都告诉我们！”。

    迪菲点了点头，然后将幼小的手指做成一个掐住的形状，拉西奥顺势感到喉咙被瞬间捏紧了。

    “又是这种感觉好了！住手！我把我知道的都告诉你们！”。

    迪菲松开了手，拉西奥用力的咳嗽几下，他看着炎幻舞说道：“他和迪亚纳在一起。我也不知道她是什么人，她要去哪里！”。

    “迪菲，再让他痛苦一下”，炎幻舞看着迪菲说道，迪菲再次举起了小手。拉西奥急忙挥了挥手叫道：“对了那个高修国的女人说过他要加入零。如果要加入零只有通过组织中领导者的同意。”

    “他们在哪里？”。

    “我不知道，我真的不知道。不可能所有的领导者都聚在同一块地方！”。

    “那最近的地方在哪里？！”。

    “王都－兰蒂斯”。

    “青国的首都？”，炎幻舞看了迪菲一眼，“白芷一定在那里”。接着她又指了指拉西奥说道：“你到这里来是为了杀死猎人的吧？既然白芷走了那说明你一定失败了。我的直觉告诉我，放你走或许是件不正确的事情。况且你不是应该在五十年就死了的吗？迪菲～让他体内的病毒失去作用。几秒钟就够了”。

    迪菲点了点头，色彩缤纷瞳孔缓缓变成紫色。她看着拉西奥，而拉西奥体内的病毒正渐渐消散，随着这病毒的消失，拉西奥的身体也开始缓缓的变得苍老起来，很快他就从一个青年男子变成了一个老人，接着整个皮肤越来越薄，不出十秒他的身体便变成了一堆白骨。

    而此时迪菲也一下晕了过去，炎幻舞抱起迪菲看着她无奈的笑道：“对不起，知道这样用去你很多的力量。但要是不这么做，我们又怎么能顺利的找到白芷”。

第四卷 第一百三十四章 王都－兰蒂斯

    ￡－－－王都－－－－￡

    一个星期后

    在拥有五千万常驻人口的青国王都－兰蒂斯内

    张奉献拉着小丽的手和尤迪一起走在大街上，在这一个星期中张奉献抓住小丽的手已经成为了他的习惯，一但小丽想吃人肉了，小丽的手就会握得异常的紧，而那时候张奉献也会将其带到隐秘的地方让她啃食自己的血肉。

    “唐莉应该在这座城市”，张奉献拿起手机拨通了唐莉的号码，不一会对面便传来了一个冷漠的女子声音。

    “请问你找谁”。

    “我是张奉献。”

    “张奉献？！”，那边的声音忽然从冷漠转为的激动，“你这段时间去哪里？！你们那边警局说你辞职了！接着你就消失不见了。”

    “发生了很多事情。我有很重要的事情和你说，现在你能出来吗？”。

    “知道了，那就在兰蒂斯中央餐厅见面。”

    “好的”，张奉献挂断了电话看了一眼尤迪：“我现在要和唐莉去见面。等事情好了，我会回来找你们的。你要好好的照顾小丽，如果你饥饿了就把你的肉给他吃！反正你也还会再次长出来的。记住别想着逃跑！这个城市里的警察可是很会搜查的！”。

    “知道了张警官～希望你能带回来好消息”

    待张奉献走后，尤迪拉着小丽的手走到了一处小巷中。他将手掌对象小丽，小丽原本僵硬的身体忽然变得松弛下来，她狠狠的看着尤迪叫道：“你对我做了什么！！！”。

    “没什么～只是让你暂时变成了一个丧尸。怎么样？人肉的味道不错吧？”。

    “你是个恶魔你不能再控制我！”，小丽一脸惊恐的转身正准备逃开，尤迪将手掌对向了小丽，小丽的脚步忽然停住了。

    “你的身体现在是我的～”，尤迪走到小丽身后嗅了嗅她的脖子：“你想吃人肉也是由我控制的，你就是我的傀儡。”

    “你想干什么！”，小丽的身体不能动弹，神情十分焦急。

    尤迪将手放在小丽的胸前揉了揉，看着她的脸庞笑道：“我想怎么样～就怎么样～”

    “混蛋！你放手！”。

    “你我为什么不杀了你吗？”。尤迪依旧不停的揉着小丽的胸脯看着她说道。

    “你在碰我一下，张警官等等就会杀了你！”。

    “哈哈～”，尤迪松开了手坐到了一旁的地上：“这也是我想找到的答案。我根本没有看见过像张奉献那样的人，记忆中也没有任何罪恶的念头。这个世界上这种的人怎么可能存在。但是一路上他却情愿用自己的血肉来填饱素不相识的你，也不愿意让你去伤害别人。他真是太伟大了但是这份伟大能坚持到什么时候？！”，尤迪一脸兴奋的看着小丽：“等他回来，我就让你病毒的再次发作。但是这次不是让你吃他的肉，而是完全杀了他，我就不相信他死到临头也不会反抗！”。

    “你不能！你”，尤迪手一挥，小丽的瞳孔再次变成了幽绿色。而此时一个穿着藏青色西装的女子忽然走过了小巷旁的走道。尤迪看到那女子的面容时，不禁兴奋的一笑，紧接着便追了上去。而小丽只是一脸呆滞的坐在了小巷中。

    穿着西装的女子拿起手机看着一旁车水马龙的都市说道：“恩，我知道了。不会出现任何问题的”。

    “今天是我们正真迈向胜利的第一步，绝对不允许出现差错。而且你所在的城市也是对我们来说最重要的城市之一，希望你能做的漂亮一点～拉斐尔”。

    “知道了～等着我的好消息吧”

    拉斐尔挂下手机，转身走进了一间餐厅内，而尤迪也小心的跟在了她身后一起走了进去。

    拉斐尔坐到了一张桌子前，她对服务员点好菜后便拿出手机开始玩手机游戏。

    “呵呵～没想到五十年后人类竟然发明这么小巧的游戏工具”，拉斐尔看着手机屏幕笑道，而就在这时，尤迪堂而皇之的坐到了她的对面。拉斐尔放下手机，看着突然坐下的尤迪笑道：“尤迪～看样子你还真会逃。竟然一直没有抓住你”。

    “是来抓我的人太弱了～别忘了，我可是拥有第三阶段－萨斯纳实力的丧尸。”

    “似乎有人的嘴巴不够严厉啊～”，拉斐尔看着尤迪笑了笑：“那么你想从我这里得到什么？疫苗？如果你想要的话我随时都能给你。”

    “疫苗？那东西当然要，不过这是之后的事情。我还有其他事情想问你”。

    “我想你是不是不应该知道太多的事情？”，拉斐尔理了理身上的西装，而此时服务员将一盆三分熟的牛排递到了她的桌子上，拉斐尔朝服务员笑了笑，待服务员走后又看着尤迪说道：“如果想得到疫苗就等我吃好饭给你。如果不是的请你不要打扰我用餐”。

    “五个月前，零抓了所有世界组织的领导，但接着又将他们全部放了回去。只不过你们已经在他们体内注入T13病毒。而病毒发作的时间就是五个月之后的今天。你们想利用这些领导者病毒发作做文章。彻底的让这个世界陷入混乱之中，当然你们在之前也做了许多的准备工作。一切都是为了这个第二阶段能顺利展开吧？”。

    拉斐尔放下了刀叉，她神情严肃的看着尤迪：“这是谁告诉你的！”。

    “不用告诉。拉斐尔～我知道你们一直在研究，第三阶段的丧尸－萨斯纳。但是你们研究到现在似乎还没有完全掌握这个力量的特性。你们只知道所有‘萨斯纳’以上等级的丧尸能吞噬其他能力的丧尸，但却不知道它还能夺取人类的记忆吧？”。

    “你想干什么！”。

    “拉斐尔～要是你不想我在你这美丽的额头上开个小洞的话，就把迪普博士的丧尸实力研究详细图给我。”

    “你要那个干什么！”。

    “所有‘艾尤级混’等级以上的的丧尸都有控制其能力以下的丧尸，但却有一个致命的缺点。就是只能控制还未被感染，接着被这等级以上丧尸所感染的人类。我想要的是可以控制任何丧尸的力量，不需要再去亲自感染他们。”。

    “没有！这力量不可能存在”。

    “没有？”，尤迪：“可是我的记忆中告诉我们，你们正在研究这种东西”。

    “你不要太狂妄了尤迪！你只是我们的一个实验品”

    尤迪看着拉斐尔笑了笑，接着一只手迅速的抓住了她的头发，另一只手的中指对准了她的额头。

    “希望你能恢复的快点不要让其他的人看到。看到一个额头有洞却能自己恢复的人，这样的影响对你们不太好吧～”。

    尤迪的手指迅速的超拉斐尔的额头插去，他将手指放在嘴巴中看着一脸惊恐的拉斐尔笑了笑：“原来是这样打扰你用餐的真不好意思。”，他起身摸了摸拉斐尔的额头：“小心血都要滴进牛排里了”，说完他便走开了。

第四卷 第一百三十五章 惊讶

    ￡－－－－惊讶－－－－￡

    “不好意思，让你久等了～”，尤迪坐回了小丽的身旁：“那么现在就等张警官回来了～”。

    此时在兰蒂斯中央餐厅内。

    唐莉穿着警服坐在椅子上，张奉献缓缓的走到了她的身旁。

    “好久不见了”，张奉献坐到唐莉对面看着她说道。

    “是啊好久不见了。”

    “张峰嶙他还好吗？”。

    “他已经做到国防部部长秘书了。”

    “是吗，他果然有出息比我好多了”。

    “张奉献，这次找我有什么事情？”。

    “我身上有一种叫做‘T13’的病毒。他让我变成了一个丧心病狂的人，唐莉我希望你能够帮我找到疫苗。”

    “你在说些什么？！”。

    “一时半会说不清楚。总之希望你能找人研究一下我体内的病毒，但是千万不要让别人知道！”。

    “我知道你的意思了”，唐莉略带恐惧的看着张奉献：“可是为什么你会变成这样？！最近发生了好几次人为的杀害案件，而且死者的尸体都被猛烈的撕咬过，难道这和你有关系？”。

    “唐莉不要问太多。我希望你能我这个忙。”

    “不，张奉献。你不说清楚我是不会帮你的，你还是以前那个张奉献吗？”。

    “我是”，张奉献一脸坚定的看着唐莉：“我是以前的张奉献。我不会伤害任何的人，你要相信我！”。

    唐莉看着张奉献点了点头：“那如果有消息我会找你的”。

    “谢谢你，唐莉。还有对不起以前那个事情。”。张奉献的话语让唐莉不禁愣了一下，她看着张奉献微微的笑道：“没关系，都已经过去了”。

    “如果还有一次我是说如果。我绝对不会把你一个人扔在教堂里了。我想我喜欢的人的确是你”。

    “可是不是已经过去了吗？”，唐莉脸色黯然的站了起来走出了餐厅。

    为什么我会说出这样的话，为什么刚才我脑子里没有白芷。是啊我说过我已经放弃她了，那我不再想她也是正常的。张奉献点了点头深吸一口气从椅子上站了起来。他拿起了手机：“尤迪，你们在哪里？”。

    片刻后

    张奉献走到了尤迪和小丽所处的小巷中，张奉献走到尤迪身前看着小丽无奈的摇了摇头：“还是这样啊不过你放心。我很快就能让你恢复成人类的模样”。

    就在这时，尤迪朝小丽笑了笑，小丽忽然一下冲向了张奉献，她咬住张奉献的脖子用力的啃了下去。然而她的眼角边还是和前几次一样强忍着泪水。

    张奉献忍耐着脖子上的强烈的疼痛站在原地一动不动。

    “张警官！你在不反抗你就要被咬死了！”，尤迪看着张奉献叫道。

    “我说过！我不会反抗！除非我死了！”。

    尤迪咬了咬牙齿看着张奉献坚毅的面容，他将手一挥，小丽顿时恢复了神智。她看着张奉献脖子上的伤口一脸慌张的对着他说到：“你怎么样啊！千万别死了啊！”。

    张奉献看着小丽露出一丝勉强笑容：“你能说话了，真是太好了”。

    这个警察太不正常的！世界上不可能有这样的人！尤迪狠狠瞪了一眼张奉献走出了小巷。

    “你别走！”，张奉献刚想去追，但是恢复肉体的力量却让耗去了太多的体力，他只能坐在原地口中的喘着粗气不得动弹。

    “你不能有事情！”，小丽紧紧的握住了张奉献的手：“你不能有事情。”

    “好了，你走吧。我没有事情。把你绑到现在真是不好意思”，张奉献看着小丽笑道：“回你的家里去吧。”

    “我不走”，小丽看着张奉献一脸激动的说道：“你这几天对我做的我都深深的记在了心里。从来没有一个男人肯为我失去生命”。

    “你”，张奉献有些惊讶的看着小丽。

    “我想我可能喜欢上你了”，小丽看着张奉献略带害羞的说道。

    “这”，正当张奉献惊诧之时，小巷中忽然传出了一个熟悉的声音。

    “张奉献！！！终于让我找到你了！！！”，炎冥拿着手枪缓缓走向了张奉献。他看着张奉献身旁的小丽高兴的说道：“太好了！小丽你没有事情！快点躲到我的身后！”。

    “我说了。我和你没有关系”，小丽根本没有正视炎冥，口中冷漠的说道。

    “没有关系？！你什么意思？！难道这个丧尸对你做的什么？”。

    “要是他是丧尸，那我也是丧尸”，小丽看着张奉献，忽然弯下腰将嘴唇贴在了张奉献的嘴唇上。张奉献不禁睁大双眼看着她的脸庞。

    “小丽你在干什么？”，炎冥一脸惊诧的看着小丽。

    “我喜欢你，张警官！”，小丽看着张奉献一脸柔和的说道：“这不单单只是我一瞬间的想法。我已经对两个男人失望过了。而我现在知道你绝对不能在从我的生活中逃走。你的责任感与安全感正是我所需要的！”。

    “不，你可能误会了。我”。张奉献有些无力的说道。

    “我会等你的！不管你喜欢什么人！我都会等你的！这次我是认真的！”。

    “我不知道你们发生了什么事情！但是我也不会再次放弃你的！小丽！”，炎冥看着小丽一脸认真的说道。

    就在此时张奉献的手机忽然响了，他拿起了手机。

    “唐莉！有消息了吗？”。

    “恩你先来我这里一次。政府大楼一楼的会议室”。

    “什么！为什么去这里？！”。

    “你的弟弟想见你有重要的事情”。

    张奉献放下了手机，看了炎冥和小丽一眼接着向小巷外走去，小丽急忙跟在了他的身后：“你去哪里我就去哪里”，而炎冥也紧跟在了小丽的身后。

    与此同时在兰蒂斯的入口处，白芷和迪亚纳正缓缓走向了他们的目的地－政府大楼。

第四卷 第一百三十六章 洗礼(一)

    ￡－－－－洗礼－－－－￡

    人们在拥挤的道路上匆匆行走着。虽然看上去马路上有如此多的人，但彼此都只是生活在不同的平行空间。他们不会和对方打招呼，甚至连看也不会看对方一眼。即使拥有几千万人口的都市，但里面每一个人却都只是一个孤独的个体。

    穿着西装的男子拿着行动电话联系那永远联系不完的业务，他神色很匆忙，但其实他也不知道自己为什么这么赶，赚钱的时间永远大于花钱的时间，这是一种多么不正常的分配。

    “喂！喂！”，那男子干脆把头完全低下，或许他认为这样比较能接到信号。而由于听力代替的视觉。他马上撞上了一个女子，白芷向后一退，男子急忙抬起头看着她，他捂住手机对着白芷笑道：“小姐！对不起～对不起”，道歉完后他又迫不及待的拿起了手机。

    “真是个标准的现代化城市”，白芷看着这她永远也不会融入的生活秩序冷漠的说道。

    “我们现在可能已经被‘零’定义成叛徒了。你还要去见那个人吗？”，迪亚纳侧过头看着白芷问道。

    “我要去找他。”，白芷神色坚定的回道

    “好吧，他现在应该在政府大楼的一楼内。他的名字叫做张奉嶙。他是第二个阶段的主要启动者”。

    “张奉嶙？”。

    “在世界组织领导病毒发作的同时，要让T13病毒在世界各大城市扩散而开。这就是整个第二阶段的开端，张奉嶙就是组织在青国王度所派的人。而这第二阶段的代号就是‘洗礼’”。迪亚纳看着周围匆匆的人群说道：“他们在‘洗礼’过后都会变成‘卡塔瓦’丧尸。城市也会变成第二个，第三个‘葬魂城’”。

    “为什么要这么做。”

    “为了报复，还有使世界陷入混乱”，迪亚纳看着四周的人群淡淡的说道：“他们实在太奢侈了。能自由的走在大地上，能自由的呼吸。我们看不惯，也不甘心。所以要这么做。”

    “可他们都是无辜的”。

    “无辜不代表无知。他们只是因为太自私与自己的生活中，而忽略的太多的事情。譬如安特列斯那场原子弹事件。你认为这些人有多少人知道？如果他们能在城市中竖起个纪念碑，或许我们就不会对他们做。但他们却什么没有做，他们觉得他们得到的一切都显得太理所应当了”。

    理所应当不公平白芷看着四周的人群，他们在永无止境的忙碌，为了能生存的更好而努力工作。他们没有做错，只是他们没有这个能力来捍卫自己的生活，那也只能算是他们的无能。

    就在这时，一个男子忽然走到了白芷和迪亚纳的身前。

    “尤迪！”，迪亚纳一拳打向了尤迪，尤迪单手轻易的挡住了她的拳。迪亚纳这一举动很快引起了周围行人的注意。一个女孩打一个男人，这个事情在大都市内已经十分习以为常了，但却永远是行人的看点。

    “我想你不想让人看见一个女孩飞到十米高掉下来而不会死的特异功能吧？”，尤迪对着迪亚纳轻声的说道，接着她将头转向了白芷：“我有话和你说。是关于张奉献的”。

    白芷和迪亚纳尾随着尤迪来到了一处较为偏僻的空地上。空地旁只有一些玩着滑板的孩童，而空地上则有一排长凳以及一个秋千。尤迪停下了脚步，白芷和迪亚纳也停在了他的身后。

    寒风缓缓将枯叶从灰枝上吹落，慢慢飘过三人的中间。

    “张奉献在哪里？”。

    “他要我和你说，他现在已经不爱你了。”，尤迪看着白芷笑道：“他现在爱的人是唐莉”。

    “你什么意思？”。

    “你是男人吧？”，尤迪的话语让白芷一旁的迪亚纳不禁心中一惊，她转过头有些惊恐的看着白芷。

    “和你没有关系。”。

    “你难道不像变回男人吗？”。

    白芷鲜红色的瞳孔透过苍白的空气冷冷的看着尤迪，她将手对象尤迪，尤迪顺势倒在了地上。尤迪觉得身上的力量渐渐消散，他一脸痛苦的叫道：“住手！如果你不想安吉娜亚死的话！”。

    白芷身体颤抖了一下，她缓缓放下了手，而尤迪身上的力量也开始渐渐恢复。

    “安吉娜亚还活着？！”。

    “当然！我知道她在哪里！”，尤迪起身慢慢走到了白芷的身前：“不过我需要你一些东西用来交换”。

    “白芷，别相信他！”，迪亚纳看着尤迪兴奋的瞳孔叫道，声音在空旷的大地上回荡着。

    “什么东西？”，白芷看着尤迪平静的说道。

    “你只要看着我的眼睛就可以了”，尤迪十分兴奋的将手举起对准了白芷的眉心，一阵刺骨的寒风从白芷身前吹过，紧接着便是一阵鲜血。尤迪迅速的将沾着白芷鲜血与脑浆的手指放进了嘴巴中。

    白芷眉心前的小洞很快便愈合了，尤迪十分舒适的闭上了双眼，他脑中闪过一个个的片段，接着便是一股无穷无尽的力量。他缓缓的睁开双眼看着白芷，这个穿着白色毛衣，棕色长靴的女子忽然在尤迪心中站下了一个不小的位置。

    “我不知道你做了什么，但现在请你把安吉娜亚还给我”。

    “白芷，他的眼神不对！快点！”，迪亚纳话语还未说完，尤迪忽然将手掌对向了她，迪亚纳顺势向后飞去，她一头撞在了一旁的长凳上，一旁玩着滑板的孩童看见此情形纷纷逃走了。

    “迪亚纳！”，白芷将手掌对向尤迪，然而尤迪却没有任何的动作，“怎么回事！”，白芷一脸惊讶的看着尤迪。

    “你不应该有这种力量。他只要我一个拥有便可以了。你只需要待在我的身旁”，尤迪将手对向白芷，白芷忽然感到身上的力量缓缓的消散，知道她的力量完全丧失了，尤迪方才放下了手。

    与此同时，在政府大楼一层的会议室内。

    八个穿着藏青色西装的男子坐在会议台的两侧，黑色短发面容冷俊的张奉嶙正穿着一身燕尾服站在了众人的前方。他手中的拿着一个怀表，时间正一分一秒的从其手中流过。

    “还有三个小时就到12:00了。”。张奉嶙放下怀表看着眼前的八人笑道：“到时候就是我们统治世界的第一步，全世界都将遭到‘洗礼’”

    就在这时，会议室的门被推开了，张奉献和小丽以及炎冥被唐莉带到了会议室内。

    “亲爱的哥哥，你终于来了～”。

第四卷 第一百三十七章 洗礼(二)

    ￡－－－－净化－－－－￡

    “张奉嶙！这是怎么回事！”，张奉献指着坐在地下八个穿着黑色藏青色西装的男子叫道。

    “呕～哥哥。请你冷静，这里都是朋友”，张奉嶙看着张奉献身后的小丽和炎冥：“呕～就像你身后那两个人一样大家都是朋友。难道不是吗？”。

    “你们究竟要干什么！”，张奉献看着唐莉一脸惊讶的说道：“你竟然骗我！你们竟然是一伙的？！”。

    “我不知道我只是负责把你带来。”，唐莉也是对地下的八人感到一阵疑惑。

    “呕～好了，不管如何。既然来到了这里，那就没有退路了，不是吗？”，张奉嶙拿出怀表高兴的弹一了一下手指：“gamestart～各位准备好了吗？”

    青国的总统此时正在筹备对教育如何改革的方案，一个学生用十二年的时间去学一辈子连一个小时也用不到的知识的确有些荒唐。

    “改革需要时间，特别是针对教育的。”，总统关上了文件，这就是他对整个改革的方案。

    “的确需要时间。轻易的做出任何举动反而不好，那么下面请您去参加记者招待会吧”。总统一旁的秘书走在总统前方，他们出了门后闪烁的灯光顿时朝着他们的脸不停的照去。

    总统朝着记者朝了朝手，他正想开口时，忽然觉得胸口一阵疼痛，一旁的秘书急忙去扶他，但是他却一口咬在了秘书的肩膀上。顿时低下传出一声声惊呼。

    而同时，几乎全世界所有的大国领导都出现了相同的症状。

    “好了～”，张奉嶙看着电视屏幕再一次拿出了怀表：“再有四个小时这个世界就会乱套了，不是吗？”

    “快点住手！你知道你在干什么吗！”，张奉献冲到张奉嶙的身前一把将其举起。

    “呕～原来还以为要给你注射T13病毒的，但现在看起来不需要了，哥哥，你身上已经有这种病毒了，不是吗？”。张奉嶙看着身下的张奉献一脸兴奋的说道。

    “这病毒会让人类灭亡的！”。

    “迂腐，保守，压抑。才会使人类灭亡！“，张奉嶙一脚将张奉献踢上了会议台，他一下跳了张奉献的身上，压着他的衣领看着他说道：“你当了这么多年警察难道还没有发现吗？！那些罪犯为什么会犯罪？！因为他们天生心里变态？！没有一个人生来就想杀人的～！比起永无止境的去抓那些永远不会消失的罪犯，净化整个世界不是更好吗？！”。

    “社会的进化需要一个过程，而不是想你们这样将他毁灭再重组！”，张奉献又一脚踢开了张奉嶙，“你难道忘记了父亲他对我们的期望吗！”。

    “那是因为我们那时候还小！这个世界的不可抗力太多了！你一个普通的警察又知道什么！”

    “我们过来可不是看你们兄弟两争吵的”，一个穿着藏青色西装的男子从椅子上站起，他脱下帽子，脸上露出一道道的疤痕，或者说他整个脸庞除了刀疤外已经很难看清五官了：“我是要看这个世界如何偿还对我们所作的一切的！”。

    “不要急么～～呵呵～～洛蒂·冯伊特。”，一个有着紫色瞳孔的女子脱下帽子看着他：“反正事情都已经开始了～呵呵～不管如何还有四个小时，我们就能光明正大的走在大街小巷。因为到时候全世界都是和我们一样的人了”。

    “前猎人NO.1－艾迪·莉丝塔，看样子你很期望能想正常人一样走在大街小巷中哦？”，洛蒂·冯伊特转过头的看着这个有着紫色瞳孔的女子笑道。

    “前殷狼NO.1－洛蒂·冯伊特～呵呵～难道你不想吗？那你为什么赞同这个计划？”。

    “我当然想像正常人一样走在路上”。

    就在这时炎冥忽然冲到了张奉嶙身前，他将手枪对准了他的脑袋：“病毒在哪里！”。

    “呵呵～他就是前殷狼NO.1－冥凰？”，艾迪·莉丝塔看了洛蒂·冯伊特一眼：“和你一样么～呵呵～你是前辈应该好好教教他应该面对接下来的世界”。

    洛蒂·冯伊特叹了口气，从椅子上站起，他身影飘忽的一下从椅子上消失，接着又一下出现在了炎冥的身后，他抓住炎冥的手，接着朝着他的脖子一口咬了下去。

    会议厅中，整个形势已经完全倒向了‘零’，炎冥一脸茫然的倒在了地上，而张奉献也被张峰嶙完全压制住，小丽和唐莉则一脸惊恐的看着他们身体不得动弹。

    “没有用的～病毒已经扩散了。”，张峰嶙看着倒在地上的炎冥说道：“在兰蒂斯中央广场的喷泉外。一个黑色的盒子已经在一个小时前自动打开了。三个小时后，这个城市里所有的人都将闻到从盒子中散发出的气体！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    冬天不像动，坐在电脑前打字手又太冷。开着空调看电影不错，又是飞檐走壁的电影，看的有些腻了。再看一会小说，看了开头就知道结尾。实在无聊只能躺到了床上。无聊加无聊等于抓狂。

    “怎么这么无聊”，男子躺在床上看着天花板，基本在城市内百分之五十的青少年有百分之二十的时间都是在躺在床上看着天花板度过的。天花板比起那些电影和小说要好看的多，他们不会有结局，也不会有令人厌烦的镜头。

    然而在这些青年抱怨生命无意义的时候，一群和他们完全相反的人正永无止境的忙碌着。他们为了能吃得更好，住的更好，被人看的起而努力的工作。甚至这工作已经将他们从人类退化为了一种只有单一信仰的单细胞动物。

    整个城市的组成就是无聊加忙碌，产值和消费永远不成正比。

    有的人坐享其成，有的人做死没用。城市在按照着这嫉妒颓废的规律向前进行着。

    “把那个文件拿过来！把那杯水拿过来！”，上一级对着下一级带着命令式的口气说道，其实下级只要态度强硬一点，说话带点拐弯这种上级完全不会用这种态度来对下级说话。

    “你是笨蛋吗？！”，上级看着洒在自己身上的水滴十分不满，他看着那懦弱的下级骂道，而那下级为了没有终点的目标只能忍气吞声。这段时间是必须经过的，这段时间是必须经过的。下级极力对自己说道，但他根本不知道过了以后是什么，也不知道什么时候才会过。

    “真是个白痴”，上级打开了电视机，电视机上正在播放着总统咬他秘书的镜头，那上级不禁对着电视屏幕笑道：“哈哈～没想到总统身旁的狗不打疫苗。”，就在这时，那个下级再次站到了他的面前，并且挡住了他的视线。

    “让开白痴！”，那上级抬起头看着那下级，而那下级的表情已经是一脸的狰狞，瞳孔已经变成了绿色，

    那上级看了一眼电视机，再看了一眼他，一脸恳切的说道：“OK我以后再也不叫你倒水了。还有不会再给你打小报告了。”。

    “啊！！！”，办公室内顿时传出了一声惨烈的叫声。

第四卷 第一百三十八章 洗礼(三)

    ￡－－－－开始－－－－￡

    “妈妈！马路上的人都在咬人！”，一个男孩子爬在窗台边看着外面一脸兴奋的叫道。他母亲在厨房忙乎着做菜，根本没功夫理睬他。

    男孩从窗台上走了下来，他搞不懂为什么母亲总是不理睬自己，在他看来大人似乎总有着做不完的事情，他十分不满的打开了电视开始打算开始看动画，但是电视里却只有一片雪花……就在这时，门外忽然传来了阵阵敲门声。

    “是你爸爸回来了！快点去开门！”。

    小男孩一脸茫然的按着遥控机，根本没有理睬他的母亲，他母亲回过头看着他叹了口气，接着用一旁的毛巾擦了擦手，然而走到了门口。就在她刚转动把手时，房门忽然被从外向内猛地推开。一个满身是血穿着西装，眼睛发绿的男子正拿着一个手提包站在了门口。他两眼直直的看着倒在地上孩子的母亲，忽然一下冲了过去，将其压在身下。

    男孩子看着母亲被那男子按在地上，急忙拿起一旁的花盆向其头上砸去。就在那男子刚想咬下去的，由于头上的撞击，他又把视线对向了那男孩。

    “快点走啊！”，男孩的母亲躺在地上对着他的儿子猛叫道，而此时那男子已经起身缓缓走向了那男孩，他母亲用双手死死的拽住那男子的脚裸，口中不停的叫道：“孩子！快点走啊！”，男孩十分慌张，他四处寻找着，一下拿起了一把水果刀对着那男子刺去。

    水果刀生生的插进了男子的体内，但男子却没有任何痛苦的神色，他一把抓起男孩，朝着他的肩膀咬去。片刻后，一片鲜血溅满了躺在地上的母亲一脸。抓着男孩的那男子的头一下被砍落了下来。

    男孩也顺势落到了地上，母亲急忙抱住男孩，抬起头看去。一个拿着太刀的男子正漠视着他们，他将沾满血的刀刃放回了刀鞘内。

    “这里到底发生了什么事情？！”，孩子的母亲一脸惊慌的看着落在一旁男子的头颅说道。

    “我也不知道。但是似乎大家都变得和我一样了”。

    “和你一样了？！你在说什么！你是什么人？！”。

    “殷狼NO.3－镜龙”，镜龙看了门外一眼，街上已经涌满了行尸走肉的人群。他们漫无目的的在大街小巷中行走着，嘶哑着对方。

    “不管怎么说，你们最好还是”，镜龙刚转回头去，那母子俩忽然扑向了他，就在这时，母女两的头颅忽然被一粒子弹所刺穿，两人口中发出一声怪叫后便到在了地上。

    “镜龙好久不见了”，光狼站在门口手中握着一把手枪略带激动的看着他。

    “看样子，你也从地狱回来了？”

    “不应该说来到地狱了”，光狼看着刚才被自己射死的母女两人：“这里正发生了一些比地狱还要可怕的事情”。

    “没有线索吗？”。

    “这也是我到这里来的原因，看到电视屏幕上总统的举动我便第一时间就感到兰蒂斯来了，可是没想到竟然看这样的景象”

    “答案应该就在这里。”

    镜龙和光狼跑出了房间，而此时外面的丧尸却是越来越多，四个小时前十分繁华的城市现在已经完全变成了一座被恐惧所笼罩的地狱。那些高楼大厦中向来注意仪表举止的白领们已经完全不在乎黑色西装有多么的破烂，擦亮的皮鞋上沾了多少鲜血，他们现在只知道饥饿与撕咬。

    整天窝在电脑前的年轻人们也纷纷走出了家中，但等待着他们的不是清晰的空气，而是充斥着腐臭与血腥味的大地。

    与此同时在空地上，白芷由于失去了力量整个人仿佛被抽空了一半，思绪还未清醒。而迪亚纳面对着尤迪也是束手无策。空地周围慢慢传来一阵阵令人惊悚的嚎叫。三人侧过头看去，城市内的市民都向他们此处涌来，每哟个人的瞳孔都呈幽绿色，面目十分狰狞。

    “成功了！五千万的市民瞬间变成丧尸了！”，尤迪看着四周的丧尸露出十分兴奋的表情，而此时这些丧尸也离他们越来越近。

    迪亚纳走到了白芷的身旁一把抱起了她：“你救过我，我不会让你死在这里的！”。她抱着白芷眼神向四周望去，但是四周都是丧尸，铺天盖地的向他们涌来根本没有退路可走。

    “丧尸对新鲜的人肉最感兴趣。我们这里现在还属于正常人类的只有她”，尤迪指着白芷对迪亚纳说道：“把她扔了～我们就有机会逃走了。迪亚纳，你别忘了。你也是一个丧尸，而且是零组织的丧尸。”。

    “把她扔了？”，迪亚纳脸色有些迷茫的看着白芷，“他说的对，我是零组织的人。虽然我欠你一条命。但是我现在还不能死”。

    迪亚纳十分慌张的将白芷放到了地上，接着退到了一旁，而此时丧尸也都纷纷涌向了白芷所站的位置。

    “最后还是被背叛了。我知道你想什么，你在想以复国的名义混入零，接着夺取疫苗，拯救整个世界。”，尤迪蹲在地上看着白芷的双眼：“就算被同伴误会，你也不惜要夺回疫苗。这是为什么？为什么你能做到这一步。真的不是为了自己？”。

    迪亚纳手向前一挥，所有的丧尸立刻停下了脚步。

    “你真是个有趣的人。做我的妻子怎么样？”，迪亚纳走到白芷身前顿下去看着她说道：“你生命中有两个男人喜欢过你。一个是张奉献，一个是炎冥。但是他们现在都已经抛弃了。而你生命中最重要的人，安吉娜亚也已经离开了这个世界。你还有什么理由活在这个世界上？如果有的话，那就是作为我的妻子。虽然我只是对你的肉身感兴趣，但是我绝对不会让你变成丧尸或者被丧尸咬死的。同意的话，就眨下眼睛。我立刻就让这些丧尸滚的远远的”。

    “滚开！”，白芷看着尤迪一脸愤怒的说道：“你欺骗了我！安吉娜亚更本已经死了！”。

    “是啊～我骗了你。但是又有什么关系？如果你再不识趣。我只能让这些丧尸吃了你”。尤迪起身看着白芷说道：“我数到三，答应我你就可以活下来。一二三唉～”，尤迪弹了一下手指，所有的丧尸顿时全部向白芷涌去，而就在此时丧尸由忽然停下了脚步。

    “白芷！！”，炎幻舞一下冲进了丧尸的包围圈中，而迪菲也跟在她身后，色彩缤纷的瞳孔散发出绿色的光芒。

    炎幻舞扶起白芷，看着她勉强的笑了笑：“你这个家伙。怎么这么愚蠢的计划也让你想出来了？有些事情你不需要一个人来做！你难道忘记了你还有我这个伙伴？！”。

    炎幻舞转过头狠狠的看着尤迪，“让他失去力量！”。迪菲将手掌对向了尤迪，尤迪却十分的不以为然，他缓缓的走到了迪菲的身前用一只手掐住了她的脖子：“没有用的。我要比你强大的多了，你只是‘迪菲卡’等级的丧尸。而我却是超越了你们丧尸的存在！”，尤迪瞳孔的颜色缓缓的变回了原样，小脸涨的通红，口中发出阵阵娇喘。迪亚纳和炎幻舞见状急忙从两侧冲向了尤迪。尤迪转头将一只手指向迪亚纳，迪亚纳忽然将炎幻舞重重的按在了地上。

    “你在干什么！”。炎幻舞对着迪亚纳叫道

    “我的身体不受我控制了！”

    “你们这些家伙，为什么要阻止我！”，尤迪将中指对向了迪菲的眉心，就在此时，四周的丧尸间忽然传来一阵怪吼。尤迪刚抬起头，一把太刀便架在了他的脖子上。

    “把手松开。不然就让你的人头落地”，镜龙一脸严肃的看着尤迪说道。

第四卷 第一百三十九章 复活

    ￡－－－－复活－－－－￡

    “好的，好的”，尤迪看着脖子下的太刀缓缓的松开了手，迪菲顺势落到了地上，大口的喘息着。

    “我已经放手了，你可以把你的太刀移开了吗？”，尤迪眼睛微微向上移去。

    “把他杀了”，光狼拿着枪走到了镜龙的身旁，“不过在此之前先要让他解释一下。这些丧心病狂的人类是怎么回事”。

    “好的，好的”，尤迪看瞄一眼白芷，白芷此时也正向他们走来，看到光狼没有死，白芷的眼睛中已经闪烁出了泪光。

    “哥哥！”，白芷走到了光狼的身旁，光狼看到她时显得十分避讳，向后退了一步：“等等，我很危险。等了解了整个事情的缘由你在靠近我”。

    “光狼，你中的是T13病毒，而一旁的镜龙也是”，尤迪抬起头看着两人说道：“我可以把我所知道的都告诉你们。T13病毒是迪普博士为了拯救自己的两个女儿而研发的病毒。他能让人类的基因发生突变，大大提高人类的免疫能力与身体强度，而副作用就是会使人丧失理性，甚至以人类的血肉为食物。因为这种病毒改变了人类的身体机能，所以他要靠其他人类的内脏以及血肉来维持体内的平衡。T13病毒能使大脑还未完全死亡的人复活，也就是赐予他们第二次生命。”

    光狼和镜龙对视了一眼。

    “你们之所以复活就是因为这个T13病毒。但是病毒也有等级之分，其实就是病毒的完善化。越是完美的病毒对人类的副作用也越小。最终的成品是能给人类带来完全进化的圣药”。

    镜龙：“世界上不可能有这样的事情！”。

    “我是医生！我了解人体的构造！”，尤迪看着脖子下越发接近的太刀焦急的说道：“相信我，听我把话说完。你们会得到你们想知道的一切。”

    “继续说下去”。

    “研究这病毒的迪普博士被高修国的王储－安吉·罗森抓住了。而那时候安吉·罗森背后与红狼有着紧密的关系。于是他就把迪普博士送到红狼那边去进行T13病毒的研究。研究场所就是安特列斯，也就是现在的‘葬魂城’。T13病毒让五十年前死在葬魂城内的各个组织的人复活了。五十年后的今天，他们组成了一个叫做‘零’的组织。而现在他们就要对这个世界报复，要让这个世界感受他们那时所受的痛苦。并且统治这个世界”。

    光狼：“有什么办法阻止他们”。

    “我不知道。我只知道这么多。他们组织有很多的人”。

    “那有什么办法让我们变回正常的人类！”。

    “没有办法”，尤迪抬起头看着光狼说道：“给活人注射疫苗，和给身体死亡但脑部却未死亡注射疫苗的效果是不同的。活人注射好疫苗以后他们还可以想正常人一样生活。但是身体已经死去的人要是注射的疫苗，那结果就是回到他死亡的状态。”

    光狼身体不禁颤抖了一下：“那么说我们已经死了”。

    “只要你们不注射疫苗就可以永远的活下去。”

    “但那却不是一个人类！”。镜龙的脸色显得十分激动，原本对于再生他有着从心底里对上帝能给他第二次生命的感激之情。但现在他知道自己只是一个行尸走肉的丧尸罢了，一个永远不可能成为正常人类的死尸。

    “或许我能帮助你们帮助你们正真的复活”，尤迪看着镜龙说道。

    “这么做！”。

    “你先把刀放下”。

    “不要相信他的话！”，白芷在一旁按住了镜龙的手。

    “可这是能变回人类的一个机会。最糟糕的结果也就死，我又不是没死过”，镜龙慢慢放下了手。尤迪见脖子上的刀放下了，心中也缓缓的松弛了下来，他起身看着镜龙：“我不能保证我一定能成功。如果死了，那就再也不能复活了。你只会化成一堆白骨”。

    镜龙看着他点了点头。

    “T13病毒是是一种强制延伸脑中神经元的物质，换句话说，你的身体内部其实都已经腐烂了。只是靠着大脑在强行让其工作罢了。现在我要做的就是利用这个物质重组你身体内的各个器官。这个过程可能很难受，你要坚持住”。

    “我不相信你！”，白芷看着尤迪一脸严肃的说道。

    “你放心，我不是杀人狂。我只是一个对什么东西都感兴趣的医生。如果真的能让人起死回生，那也是我的愿望！”，尤迪说完便缓缓的将手对向了镜龙，而此时迪菲正极力的控制的周围的丧尸，让这些丧尸不要靠近他们。

    我首先要控制病毒尤迪在心中默默的思考着，我要重组这个人的身体内60兆个细胞结构

    首先要从心脏入手，我要让其的心脏再次跳动，血液能顺利的流通出去。接着我要利用病毒控制这些血液，让它流经的器官一个个重新组成。这个过程很复杂我一定要集中所有的注意力！！！

    尤迪闭上眼睛神情十分的凝重，而镜龙的脸色也是越来越难看。

    肝脏重组成功测试排毒功能成功接下来是脾脏

    就在几人屏息的时候，翠燕和麒麟正在兰蒂斯的城中四处消灭着丧尸。

    “不行！！有五千万的丧尸！实在太多了！”，翠燕换了个弹夹看着麒麟叫道。

    “先找个地方隐蔽起来。殷凰他们随后就会敢到！”，两人回到了装甲车内，向着城市偏僻的角落处驶去。

    肾脏重组完毕肾上腺分泌正藏接着是

    镜龙慢慢的感觉到身上冰冷的感觉渐渐散去，胸部的心脏也缓缓跳动了起来。

    “我的心脏开始跳动了！我感觉到活着的感觉了！”，镜龙一脸兴奋的看着光狼说道。

    不行了即使重组了这所有的器官他也不能复活我更本不可能重塑他所有的血管与器官之间的联络神经这是在太复杂了！是只有上帝才能踏足的领域。人根本不可能造人！

    尤迪缓缓放下了手，此时他已是满头大汗，他看着镜龙有些遗憾的说道：“对不起，似乎我的推测出了一些问题。你不可能复活甚至不可能再像丧尸一样活着。十分钟后，你会因为体内腐烂而死。”

    镜龙听过后整个人忽然显得尤为安静他抬起头深吸一口气：“那么说我还有十分钟的寿命了？那我现在是个人吗？”。

    尤迪：“从基本人体结构的理论上来说是的。因为你的心脏和大脑都在活动着。”。

    “光狼～你说十分钟我能干些什么？十分钟以后我就什么也不知道了”，镜龙无奈的看了光狼一眼一屁股坐了下去，他看着自己的太刀：“如果十分钟能让我见到她。或许能把一些话说完”。

    就在这时，一旁忽然传来了阵阵汽车论坛的声音。翠燕从装甲车内走出，一脸诧异的看着一片丝毫不动的丧尸群，忽然她看到了丧尸群内的人，是白芷！还有炎幻舞迪菲，光狼和镜龙！翠燕愣住了，她飞奔进了丧尸群中。

    她冲到了空地上，一脸激动的看着镜龙：“你这个家伙！！！原来还没有死！”。

第四卷 第一百四十章 选择

    ￡－－－－选择－－－－￡

    “还真是灵验啊”，镜龙看着翠燕抿了抿嘴巴：“好久不见了”。

    “你个混蛋！怎么没有死也不来找我！”，翠燕一下扑到了镜龙的怀中，还有六分钟镜龙推开翠燕替他擦了擦眼泪笑道：“我太忙了～换了把刀，接着又买了几件衣服，所以就没什么时间了～”。

    “呵呵你骗人！”，翠燕哭中带笑，这时白芷走到一旁将翠燕拉到了自己身旁，翠燕看到她也很高兴，一下抱住了她：“我就知道你不是叛徒！我们不是永远的伙伴吗！”。

    “是的我们是永远的伙伴”，白芷拍了拍翠燕的肩膀，此时镜龙站了起来，他拉住翠燕的肩膀，一下将嘴唇贴到了她的嘴唇上，翠燕愣了愣，接着缓缓的闭上了眼睛。

    还有一分钟

    镜龙缓缓的推开翠燕看着她笑道：“我喜欢你～很久以前就喜欢你，和你吵架也是为了逗你。只是怕你嫌我太老才没有说出来”。

    “你哪里老了！”

    “光狼”，镜转眼看向光狼：“虽然这个很为难。但是希望你能帮我照顾她”。

    “你在说什么？！你又要去哪里！”。

    还有十秒

    镜龙捡起地上的太刀，看着翠燕笑道：“一个很远的地方，可能都不回来了。”，说完便一下冲出了丧尸群。

    时间到

    翠燕刚想追上去却被白芷一把拉住了，“他希望你不要追上去”。

    “到底怎么回事？他到底去哪里了！”。

    “他死了，刚才是你看见他生命中最后的十分钟”，尤迪看着他们说道：“你们说不出口，就让我替你们告诉他。怎么说我也是个医生，说这样的话很平常”。

    “他死了？”。翠燕拉着白芷的衣领一脸绝望的说道：“他在撒谎是吗！”

    白芷地下头没有说话。

    “很抱歉，我的实验失败了。不过这也是经过他同意的”，尤迪看着众人笑道：“虽然我说我不是一个杀人魔，但我也不是好人。”，他将手指向了迪菲，迪菲顿时倒在了地上，原本色彩缤纷的瞳孔也变成了黑色。

    “我消灭了她体内的病毒。她似乎也在是靠着这病毒生存的”，尤迪看着迪菲笑道：“不过现在不是关心他的时候。你们要想办法从这五千万的丧尸群众逃走。”，尤迪举起手，原本一动不动的丧尸再次纷纷颤抖了起来。

    “希望你们能顺利的的逃走～”，尤迪向着丧尸群众走去，而丧失群也顺势让开了一条道。

    “白芷抱起了地上的迪菲拍了拍她的脸，但迪菲整个脸庞已经变得十分苍白。

    “快点走，白芷！”，炎幻舞拉着白芷的衣服，而麒麟和翠燕以及光狼正驱赶着身前的丧尸，向着装甲车的方向走去。白芷由于抱着迪菲身体失去了中心一下倒在了地上，头重重的装在了一旁的千秋铁杆上。

    白芷白芷你怎么了！！！声音对于白芷来说越来越轻，她只想着把迪菲递到炎幻舞的手中，之后便失去了所有的力气。

    “白芷！白芷！”，炎幻舞接过迪菲但此时已经没有多余的手去拉白芷了，一个穿着花衬衫的丧尸一下挡在了她和白芷之间。

    “炎幻舞！快点来！”，麒麟和光狼好不容易开出了一条血路，炎幻舞转过身，艰难的迈出了步伐。

    “白芷呢！”，翠燕正准备关上装甲车的车门，但发现白芷却迟迟没有跟上。

    “她不行了。我们走”，炎幻舞低下头重重的捶打着装甲车，翠燕一脸黯然的关上了车门。装甲车沉重的向着城外行去。

    丧尸们将白芷团团围住，一个丧尸正准备向其咬去时，一股巨大的力量一下将所有的丧尸推向了一旁。迪亚纳浑身是血，身体疲惫的走到了白芷的身旁，她重重的喘息着，刚才尤迪的攻击已经让她全身受创。而恢复伤口也花去了她几乎所有的力量。

    “看样子这条命我还是要换给你。”，迪亚纳一只手抱着白芷，一只手驱赶着四周的丧尸，而由于她已经失去了大部分的力量，已经无法抵抗身旁的丧尸。不断的开始有丧尸撕咬着她的身体。

    滚开！！迪亚纳一脚踢开将其小腿上咬去一大片肉的丧尸，而此时一旁的丧尸看见流着血的迪亚纳的腿，气势更为强烈了。

    迪亚纳艰难走到了一辆汽车前，她一拳打开了车门，将白芷塞在了里面，接着启动了汽车，她将白芷的脚压在了油门上。汽车顺势向前行驶起来。

    迪亚纳看着开走的汽车松了口气，她回过身去，一脸憔悴的看着那些丧尸笑道：“饿了吧！我知道这种感觉，生不如死！不过食物不是这么好得的！”，迪亚纳话音刚落整个人便被埋入了丧尸群众。

    与此同时，在政府大楼一层的会议厅中。

    “哥哥！你为什么还不理解我！你和我不是亲兄弟吗？”，张奉嶙依旧压着张奉献，他的表情十分不解。

    “叫我理解你！你除非阻止这场闹剧！”。

    “还是那股警察的臭脾气。你和爸爸他一样，脾气又臭又硬！”。

    “你没有资格说他！”。

    “我有！”。

    “你没有！”。

    “好吧，我不想和你争论这个。艾迪·莉丝塔！把那个拿过来！“。

    艾迪·莉丝塔起身，紫色的瞳孔略带好奇的看着张奉嶙：“呵呵～他可是你的哥哥～”。

    “我让你拿过来！”。

    “好吧～呵呵”，艾迪·莉丝塔笑着走到了张奉嶙身旁，将一瓶装着紫色药水试管的放到了他的手中，张奉嶙拿起试管对着张奉献说道：“这里面装着什么东西我们没有给任何一个人类实验过。它是可以重组人体基因的药物，有可能它会帮你消除你体内的病毒，有可能他也会让你变成一个怪物，当然也有可能把你变成一个女人。总之他是一个没有任何预兆的药物。你如果不想变成我们的实验品，就请你做出正确的选择”。

    “我操你妈！”。

    “你这辈子从来没有说过脏话！”，张奉嶙一脸诧异的看着张奉献：“看样子你似乎真的不会加入我们了，当然我妈也是你妈”。张奉嶙将试管一下插向了张奉献的肩膀。

    “住手！你不能这么对他！”，唐莉不禁对着张奉嶙叫道。

    “这么多年了？！你还想着他！我哪里比不上他？！”，张奉嶙按下了助推器，紫色的液体全部流入了张奉献的体内。而张奉献也顺势晕厥了过去。片刻后，张奉嶙看着一动不动的张奉献，神情有些惊恐的将手伸向了他的脖子。

    当他碰触那仿如寒铁般冰冷的肌肤，眼泪不住的从脸颊旁流了下来。

    “把他扔进汽车里。让上帝选择他最后死在哪里。他不想在坏人面前倒下”，张峰嶙朝着一旁穿着藏青色西装的男子挥了挥手。男子背起张奉献，将其背到了大楼外，然后把他放进了一辆汽车中，启动汽车后将张奉献的一只腿放在了油门上。汽车毫无选择的向着一个地方飞驰而去。

    而此时在车中的张奉献全身仿佛被无数的冰刀刺穿一般，弥漫着刺痛和寒冷。身体似乎也越变越小

第四卷 第一百四十一章 拯救

    ￠－－－－序－－－－￡

    灰尘和黑暗遮蔽了整个天空，瞬间的的爆炸淹没的毫无准备的人们。在核弹的洗礼过后，大地变得枯竭，灼热的空气干裂的缝隙中不断的涌出，整个城市缓缓陷入了深渊之中。

    冰冷，黑暗，这是一个没有生命的空间。但是一束强烈的灯光却撕开了这里深邃的黑暗，穿色厚重白色生化服的科学家们手持手电筒将这被人遗忘的城市废墟缓缓的照亮。

    忽然一束灯光照到了一个死尸上，尸体腐烂的程度已经让死者的面容完全扭曲。男子缓慢的放下了手中的手电筒，他将铁盒子放在了地上，从盒子中取出一只装着红色液体的试管。

    液体顺着冰冷的针尖缓缓流入了尸体的体内。

    一下两下

    尸体开始颤抖了起来，男子将一颗照明弹射向空中，一旁的的科学家也纷纷涌两个过来。他们围在一起看着那尸体，尸体颤抖着越来越强烈，石头摩擦声在寂静的废都内回响着，显得十分惊悚。

    忽然尸体一下站了起来，他身体僵硬，口中发出悚然的嚎叫。

    科学家做了一个OK的手势，然后举起手枪对向了那尸体的头部一枪射去。

    这是禁忌的实验，但却也是对希望的探索。

    半年过后，内部实验室终于在废都的内部建立，而此时废都中已经有许多来回行走的丧尸。

    但是他们的目标远远不止如此，在高度生化的研究室内，巨大的液体生命维持容器内放着一个个赤裸的人类。他们泡在蓝色的液体中，双眼自然的闭着，嘴前的呼吸器旁不断的冒出些许的气泡。这些人和外面行尸走肉只知道食物的丧尸不同，他们有着完美的肉身，有着完整的思想，甚至有着死前的记忆。所以从一定意义上来说，他们只是还没有苏醒的人类，而一但他们苏醒了，就是在人类生物学上一个重要的突破。

    科学家每天记录着这些实验者身体的变化，只是这些记录中缺少了一些非常普通的项目，心脏跳动的频率，正常呼吸的肺活量，等等这些所有普通的人类在普通的体检所必须检查的项目。

    这天科学家也在记录着那些变化资料，只是今天的数据似乎有往常有些区别。他抬起头看着生命维持容器，而容器中的女子也睁开了眼睛看着他。

    科学家十分惊慌的丢下了手中的记录本，他刚转过身去，一个赤裸着身体的男子挡住了他的去路。

    片刻后，在内部研究室中，一个穿着白色长袍的男子正拿着记录本缓缓走了进去。一旁的科学家没有理睬他，只是和平常一样做着每天都要做的计算，记录，与研究。

    男子看着周围的一个个监视屏幕，裂开的嘴巴大笑了起来。

    一刹那，鲜血顿时洒满了整个研究室。但只有一个人幸免与难，他就是这个项目的总负责人，也是这个病毒的研发者－迪普·卡奥。他一把推开男子，从救生通道内逃走了。

    一切的一切便从此刻开始产生的转折。

    然而这些从地狱中再次爬回来的人想得到的东西并不是一件简单的毁灭，或者是一件简单的统治。他们需要的更多，无论是生理上还是心理上。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一个星期后

    屋子内忽然弥漫起一阵玉米汤的香味，罗伊关上大门，寒风也很快被挡在了门外，她放下玉米汤看着两张床上的女子无奈的叹了口气，她脸上尽是可惜的神色。

    就在这时，躺在一个床上的白芷微微晃动的一下身体，她被这熟悉的香味所唤醒，她缓缓的睁开双眼，发现眼前的墙壁有些熟悉。她再从床上那个坐起慢慢的看向了四周。

    “哦～你终于醒来了”，罗伊轻轻的抱住了白芷，“这次比上次昏迷的时间还长，我还真有些担心你。我原来想和上次一样用玉米汤来唤醒你的，没想到真的成功了。”

    “罗伊大婶？！”，白芷有些的惊讶的推开了她，“为什么我会在这里！”。

    “是威蒂把你带回来的。还有你身旁的女孩”。

    白芷转过头去，一个黑色长发的女子正躺在床上，她五官精致，朱唇在平和的一呼一吸，隆起的胸脯也在跟着上下缓慢的起伏。

    “我不认识她，罗伊大婶。威蒂在哪里？！”。

    “我在这里～”，威蒂推开房门，接着又迅速的关了上去，她走到白芷身前用手在她眼前挥了挥：“看样子你没有傻，我还担心这次你又失忆了”。

    “发生了什么事情？”。

    “发生了什么事情？！这还是我要问你的。我原本去兰蒂斯旅游，可是汽车行驶到一半的时候，马路上忽然那冲出两把汽车，一个撞在我的车头，一个撞在我的车尾。可花了我不少的钱去修！白芷，这钱你必须还我。对了，还有这次我救你的连带上次的一起都要还！”。

    “你这丫头怎么开头就是钱！死性不改！”，罗伊朝着威蒂的脑袋敲了两下。

    白芷十分惊讶的看着威蒂：“那兰蒂斯现在怎么样了！政府已经把那个区域封锁了吗！”。

    “封锁？为什么？！”。

    “那里五千万的市民全部中了T13病毒变成了丧尸！”。

    “丧尸？T13病毒？你在说些什么？！”，威蒂摸了摸白芷的头：“别给我装傻，钱你一定要还得”。

    “威蒂！是‘零’组织做的！”。

    “‘零’组织？算了～我看你还是好好休息休息吧”，威蒂叹了口气走出了房门，门外的稻田中刚下好一场大雪，村名们正在努力的除雪中。威蒂有些失望的走到了一个正在拿着铁锹除雪的女孩身前拍了拍她的肩膀说道：“这个你那个朋友似乎脑袋还有些问题。对了，她的生活费必须你和那个老头来付。还有你这次的学费也要你自己付。”。

    女子一脸诧异的看着他：“为什么？！我不是把奖学金全部交给你了吗！”。

    “这些奖学金够养你们四个人吗？！我是威蒂大人，不是慈善家！你给我好好记住～安吉娜亚同学！”

    与此同时，在房间中，罗伊看着白芷将玉米汤喝完后便端着玉米汤走出了房间，待房门关上后白芷脸上马上露出疑惑的神情。而此时她一旁的床铺微微晃动了两下，那黑色长发的女子缓缓睁开双眼从床上坐了起来，她一脸疑惑的看着四周：“我这是在哪里？”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百四十二章 遗忘

    ￠－－－－遗忘－－－－￠

    “我在哪里”，黑色长发的女子目光缓缓在房间内移动着，很快白芷的身影进入了她的视线之中。她的神色一下变得尤为诧异：“白芷，为什么你会在这里？”。

    “你认识我？”，白芷一脸疑惑的看着她。

    女子先是愣了一下，然后指着自己的脸说道：“是我！张奉献”。

    “张奉献？！”，白芷疑惑的神情很快变成了惊讶，“你怎么会是张奉献！”，女子情除严肃的神情了有些神似张奉献外，其余的部分更本不可能和张奉献挂钩，柔弱的身体，白皙的脸庞，至少她还是个女的。

    “我？”，女子低下头看着自己的身体，一对高高隆起的胸脯一下引入了她的眼帘，她先是愣了一下，接着忽然用拳头重重打在床板上，一脸气愤的说道：“一定是那个病毒搞得鬼！”。

    “病毒？”。

    “恩，我弟弟给我身体里注射了一种病毒。结果就成了这样。这种病毒极有可能和你中的那个病毒一样”。

    “改变性别？”。

    “是的”。

    “张奉献，我一只是个女的。生来就是个女人”，白芷看着张奉献说道：“那个病毒只是把我变回了原来的样子。你中的病毒肯定和我中的不一样。”

    对于白芷承认自己是女人，再加上本身就是女人一说，张奉献听了过后不禁笑了起来，只是原本爽朗的笑声如今从一个女子纤细的喉咙中发出显得十分的没有气势。

    白芷看着张奉献的笑容也抿了抿嘴微笑了起来。

    “命运真是会捉弄人，虽然我从不相信命运”，张奉献停下了笑声看着白芷：“我很愿意相信你说出的这个事实。”

    “到底发生了什么事情？”，白芷的神情忽然变得严肃起来，张奉献的脸也开始紧绷起来。

    “我的弟弟是零在青国派的内应。他们要让T13病毒扩散至全世界。我只知道这么多。”

    “他们成功了，T13区已经让兰蒂斯五千万的市民变成了丧尸”。

    张奉献又一拳重重的打在了床板上：“要是我那时候阻止他就不会发生这样的事情！”。

    “没有用的，零又不只是对青国感兴趣。即使阻止了你的弟弟，还有很多个像你弟弟这样的内应埋伏在各个国家中”。

    “哦～我买个门板应该也不便宜是吗？”，威蒂忽然推开房门十分不满的看着白芷和刚刚醒来的张奉献：“我没想到你们两位女士也有这么大的力气。那既然醒来了，那就下地帮忙除雪。快～！”。

    白芷和张奉献对视了一眼，缓缓从床上站了起来，他们走出房间，眼前的世界已经变成了白茫茫的一片，整个稻田都被披上了一层洁白的雪花。白芷口中哈出急促白气，这景象实在令她太过高兴了。高兴的忘记了心中一切的烦恼。

    忽然一颗雪球飞向了白芷的脸庞，张奉献见状急忙挡在了白芷的身前，雪球不偏不倚的打在了张奉献了脸上。

    “真是可惜～怎么没有打中！”。

    一个熟悉的声音传进了白芷的耳旁，她一脸惊恐的转过头去，安吉娜亚正站在白色的稻田中朝她拼命的挥着手。

    “安吉娜亚！为什么你”。白芷快步跑到了她的身前，安吉娜亚高兴的看着她说道：“我当然没有这么容易死！我可要一直缠着你！”。

    “我没有和你说过我那天从废墟中挖出是三个人吗？”，威蒂掏了掏耳朵走到了白芷的身旁：“你这笔钱打水漂了，我可把希望都放在另外两个身上了。”

    “谢谢你威蒂”，白芷看着威蒂一脸真诚的笑道。

    “不用了，只要把你们生活费还有她上学的费用，还有我千辛万苦把你们一次又一次救活得劳务费，还有”。威蒂话语还没有说完，一个白色雪球便打在了打的脸上，安吉娜亚拉着白芷的手向后跑去，边跑边对着威蒂做着鬼脸：“铁母鸡～来追我们啊！”。

    “这个家伙竟然不让我把话说完”，威蒂一脸愤怒的擦去了脸上的白雪，飞快的向安吉娜亚和白芷追去。

    三人在稻田中高兴的追逐着，白芷看着身旁的安吉娜亚露出一丝欣慰的笑容，她没有死真是太好了，真是太好了。

    “你们三个家伙！不除雪还捣乱！”，罗伊看着三人大叫道：“特别是你！白芷！身体刚好怎么能在这么冷的天到处乱跑！”。

    “算了～难得这么热闹。就让他们玩玩吧”，一旁的大婶看着追逐的三人抿嘴笑道。

    片刻后，安吉娜亚终于跑累了，她倒在地上，大口的呼着白起，她举起一只手对着赶上的威蒂笑道：“我我投降了～威蒂大人！”。

    “呵呵，没想到你们这么能跑”，威蒂也一屁股坐到了地上。

    片刻后，在暖和的房屋中

    白芷，张奉献，安吉娜亚和威蒂四人坐在椅子上，干裂的木柴在火炉中发出噼里啪啦的响声，同时也将温暖送满了整个房间。

    “威蒂，真的很谢谢你能把她救出来”，白芷看着威蒂轻轻笑道：“但是，如果不把零组织消灭了。我们所有的人都不可能安全。所以，请你告诉我真想。即使世界上已经有一半的人口变成了丧尸，我也要去阻止他”。

    “哎～”，威蒂看着白芷摇了摇头：“看样子你脑子还处于幻想阶段。这个世界上根本没有会动的尸体”。

    “那兰蒂斯的事情怎么解释？！”。

    “兰蒂斯？”，威蒂从口袋中拿出了一份报纸放在了台子上，她摊开报纸指着上面的图片和日期说道：“这是昨天兰蒂斯旅游节最后一天拍着照片。除了几个穿着绿色衣服的乖家伙，你哪里看到丧尸了？”。

    白芷和张奉献看着报纸上的图片，再看了一眼一旁的日期，脸色忽然变身极其疑惑。

    “看样子你旁边的女人也和你一样有妄想症？”，威蒂看着张奉献脸色尴尬的说道。

    “如果能联系到麒麟他们或许能知道什么”。白芷转过头看着张奉献说道。

    “麒麟？！他的电话我有啊～”，威蒂将手机放在了台子上，“我原本和他说你又到我这边来了。但他说他很放心，而且身上有事，所以就不来接你了。当然，或许也有可能是我开的价格太高了”。

    白芷拿起手机迅速的拨通的麒麟的号码，片刻后电话竟然接通了。

    “麒麟！是我！”。

    “白芷？你醒了？你真让我失望，竟然酒后驾车”。

    “什么？！麒麟，你难道忘记了兰蒂斯的事情？”。

    “什么事情？”。

    白芷转了个身对着手机说道：“T13病毒还有丧尸！”。

    “没有听到过。好了，你好好休息吧。我现在还有任务，该死的艳蛇又给我了什么乱七八糟的事情。”

    手机挂断了，白芷十分不解的将手机放在了台子上，他看着张奉献说道：“似乎所有的人都忘记了这个事情。他就像没有发生过一样，从他们的记忆蒸发了。还有兰蒂斯似乎也回到了原来的样子。”

    “应该和那个‘零’有着什么重要的关系”。

    “好了～别多想了，可能是你们昏厥的时候做了一个真实的梦。对了，等等安吉娜亚要去上学。你们两个送她去吧”。威蒂想了想说道：“在费切拿都市的费切那大学。这个女孩记性不好，总是记不住路。你们可别也迷路了～”，说完威蒂便伸了个懒腰走出了房间，“抛了一天的雪还真累啊～”。

第四卷 第一百四十三章 消失的音符(一)

    ￠－－－－入校－－－－￠

    费切那大学，属于费切那城市中最差的一所大学。大学门口是一条极为破烂的道路，道路四周都是农田与工厂。其实原本安吉娜亚读得不是这所学校，但由于威蒂极力只肯支付极少的钱供安吉娜亚读书，所以她只能来到这里。虽然威蒂说之前带她来过，带其实只是路过门口，费切那大学要再过一天才能开学。

    其实费切那大学原来并非真的有如此的差，只是由于某政府机构的体制分解，现在学校被划分到了另一个机构中，就业率大幅度下降，所以最后才不得不迫使学校关门两年。而今天由于体制的再次改革，学校又开始运作了，总之这是一个关了又开开了又关永远不会倒闭的学校。

    白芷带着安吉娜亚到了学校门口一看，大门依旧紧闭着，路上的泥泞暂满了两人的裤腿。白芷重重的叹了口气，只好又返回了远在千里的稻田之家。

    “那个学校太破了，况且现在不是读书的时候”，白芷看着威蒂一脸严肃的说道。

    “什么话～是她提出要读书的，我肯为她付学费已经很不错了～”，威蒂挠了挠耳朵看着安吉娜亚，安吉娜亚虽然心中十分的不满，但还是只好委屈的点了点头。

    “我对那里的安全有很大的质疑”。

    “放心，那里除了鬼魂以外什么都没有”。

    “我也要到那学校去。在搞清楚发生什么事情之前，我不能再让安吉娜亚受伤了！”。

    “你开什么玩笑？！”，威蒂一脸诧异的看着白芷：“我要养你们四个已经够累了。你现在还想去读书”。

    “威蒂～就让白芷去吧。学费我出总可以了吧”，罗伊大婶从门外走了进来，“白芷～你就去吧。想你这年纪也是差不多在读大学的年龄”。

    “罗伊大妈！”，威蒂冲着罗伊叫道，她抿了抿嘴巴：“好吧～既然你让他去我也没有什么意见。不过有件事情很抱歉，今年由于刚开学，安吉娜亚所读的那个女生专业已经没有了。”

    “这个我会想办法的”，白芷看着威蒂一脸严肃的说道。

    “想办法？什么办法？难道你还要女扮男装不成？！你难道不知道这个学校是半军事化教育，就算你就住在学校旁的草棚里，你也还是得去学校里住宿的！”。

    白芷没有回话，似乎默认了威蒂的想法。

    张奉献一脸惊讶的看着她：“这不可能！如果你去的话，那我也要跟着去！”

    威蒂看着张奉献一脸惊讶的说道：“你们两个都疯了？”。

    “算了～就由他们去吧。反正他们都是成年人，会有自己的想法的。明天就开学了，白芷和这个小姑娘就一起和安吉娜亚去吧。对了，这个小姑娘叫什么我还不知道”。

    “她叫张凤贤。凤凰的凤，贤惠的贤”。白芷看着张奉献说道，张奉献愣愣的点了两下头。

    一夜过后，三人整理好了衣物再次来到了这所大学前，此时门口拥满了汽车，鸣笛声不绝于耳，不过这也难怪，谁叫门口的路实在是太破太烂，校门又是又窄又破。

    走进校门后，眼前便是是一个教学楼，教学楼就像个连体婴儿，两旁都有着两个高高的平台，教学楼的中间呈一个拱门状，作为通向学校的内部的通道，整个教学楼仿佛被血泼过一般的鲜红，像极了一个精神病院。

    张奉献和白芷以及安吉娜亚一起到了自己的班级报道。

    白芷和张奉献都把长发剔成了短发，再加上厚重的滑雪衫，外表上已经很难分别两人的相貌了。在报告完毕后，两人和安吉娜亚分别走向了各自的寝室楼。由于两年空着，寝室楼积满了厚厚的一层灰层，要是将五层楼的灰层堆积起来，大概又可以盖起一个小型的寝室楼。

    白芷和张奉献被安排在一个三层楼寝室中，他们来之前已经都商量好，尽量不要和其他的人说话，但也尽量要表现的自然一些，就像做以前自己的一样，这对张奉献来说应该比较简单，但对于白芷来说，她已经习惯了这个身体，所以再变回原来的人就需要一些努力了。

    寝室内挤满了人，大多都是学生的家长，一个个忙着刚刚入校的孩子整理着床铺或者衣物。而且和白芷料想中的寝室出入非常的大，整个寝室里一共有八个床位，换句话说，这个寝室一共有八个人住。这对白芷和张奉献自然不是一个好消息。

    两人找到了自己的床铺后，便静静的把被子和床铺普好了。

    “喂～你打游戏吗？”，一个带着眼镜的男子拍了拍白芷的肩膀问道。

    “不打”。白芷冷冷的回了句，这让那个男生感觉十分的失落，原本想认识一下新室友，却换来了冷言相对。

    待寝室里家长走光后，七个新生坐在了铺好的床板上，一时间寝室里的气氛显得有些尴尬。大家都各自埋着头做着自己的事情，其实心里却对这个陌生的环境感到一丝的恐惧。

    “哦～你们是302寝室？”，一个高头大马，脸上全是黄豆般大小的痘的男子忽然走到了寝室的门口，他一本正经的看着寝室里的人说道：“等等到食堂开会～你们知道了没有？对了，我是你们的班长，余炮。”，男子说完后又匆匆的走向了下一个寝室。

    片刻后所有的新生都聚齐到了食堂内，学生科科长看着地下的学生开始讲述着这个学校有着多么多么优秀的历史，以及有着多么多么好的前景。在一些重复了好几遍的讲述过后，他终于切入了主题。

    “由于学校空了两年。所以学校内堆积的垃圾很多。希望同学们能帮忙处理一下，那么大家没有事情的就回去休息吧”。

    虽然嘴巴上这么说，但所有的新生基本都有任务。白芷和她寝室的眼睛男安排在了同一个草坪上清扫垃圾，在扫地前，党支部书记还像地下党一样偷偷的和他们说，“要是你们干的好，我就让你们有机会入党。”

    听到这个诱惑，那眼镜男干活特别的卖力，不断的拣起垃圾放到了垃圾桶内，但当他看见白芷没有什么积极性的时候马上露出了一脸的不满，但似乎又觉得自己不了解白芷这个人什么脾气，所以也就忍着不满将垃圾慢慢的捡完了。

    “你也应该多捡一点”，眼镜男坐在地上大口的穿着气，虽然天很冷，但这个草坪足足有小半个足球场这么大，况且基本上又是他一个人捡的，所以终于有些按耐不住心中的不满走到白芷身旁，眼睛不敢正视她说道。

    “他不会给你入党的。”，白芷看着那眼镜男冷冷的回了句。

    “你知道些什么！”，眼镜男一脸不满的推着垃圾桶走开了。

    回到寝室后，大家都是一脸的疲惫，但也都是和之前一样的尴尬的气氛。似乎这七个人都很难一下适应学校的生活，就在这时，一个高瘦的男子蹦蹦跳跳的走进了寝室中，他目光扫视了他的室友，接着把包扔在了他的床铺上又走了出去。

    “额”，那个叫余炮的班长又出现在了寝室的门口，他看着寝室里的人继续一本正经的说道：“这个都打扫好了是吧。那么，晚上到食堂开会。还有，洗澡间已经弄好了，票子在小卖部那里有买。下星期选个寝室长，其他没有事情了。记住晚上七点准时到食堂集合”。

    “这个学校还真是忙”，张奉献看着那班长点了点头：“不过这个班长看上去很负责。将来一定有所作为”。

    “我要去洗个澡”，白芷从上铺一下跳了下去，但明显她低估了这高度，再加上是寒冷的冬天，双脚落地后，麻了好一阵。

    “白芷，七点的时候一起去吧”，张奉献叫住了白芷，白芷也意识到了这个问题。于是又爬回了床铺上，然而两人的谈话却已经被侵蚀内其余的五人听到，眼镜看着睡在他对面上铺的张奉献和白芷抿了抿嘴巴有认识的人真好。

    时间一分一秒的过去，夜色也渐渐来临。转眼便已经到了六点半，所有的新生也开始陆续的涌向了食堂。白芷和张奉献一路走到了浴室前，但可是女浴室却已经关闭了，两人只得走到了男浴室中，收票的阿姨看了他们两人一眼，不满的说道：“这么晚还来洗澡，都没有人了。快点洗啊！”。

    白芷和张奉献点了点头，两人走到更衣室内，白芷脱去衣服的速度很快，而张奉献则显得有些估计，还好由于是冬天，所以浴室内的水开的都十分的热，整个浴室上下都弥漫着一股雾气。

    张奉献看着白芷的影子，特地和她隔着一个水龙头冲洗。

    寂静的浴室内再次回响起了水滴的响声。而在这时，更衣室内忽然传来了一阵脚步声，他们寝室的那眼镜男一下走进了浴室里。由于雾气很重，他只能看见两个模糊的人影。白芷和张奉献心里一颤，然而那眼镜男却没有靠近他们，而是跑去了另外一排的水龙头开始冲洗。

    “是白芷吧？”，眼镜男边擦着身体边说道，声音在浴室内回响着。

    “恩”，白芷迟疑了片刻回音了一声。

    “怎么在浴室里听你的声音像一个女人的声音？”，眼镜男笑道。

    白芷和张奉献也都显得警惕起来。

    “旁边的你的朋友吧？当然也是我的室友。没想到你们也喜欢没有人的时候来洗澡，独霸这么大一个澡堂的感觉很好吧？”。

    “你什么时候出去？”

    “哦～你不说我都忘记了！七点还要开会！”，眼镜男急忙擦干了身体，“你们也快点！我在外面等你们！”。眼镜男说完便飞快的跑出了澡堂，他换好衣服后快速的跑向了食堂，但跑到半路时却停了下来，说过要等他们的。

    白芷和张奉献自然也不可能继续洗下去，两人匆匆走出了浴室，张奉献看了一眼刚刚脱下的文胸一时间大脑一下停滞了。白芷看了她一眼知道她在想什么，于是急忙帮她戴起了文胸。两人穿好衣服后飞快的跑出了澡堂。

    “你们两个快点！快要开始了！”，眼镜男冲着他们两人叫道。

    三人快速的跑进了食堂内。

    然而其实也不是什么严肃的会议，只是迎接开学以及学校重开的庆祝晚会。那些进校前就已经准备好的新生们一个个在台上载歌载舞。

    眼镜男坐在白芷和张奉献的身旁，他似乎有些不敢正视前方的舞台，一直侧着头看着一旁的地上。而白芷和张奉献则在寻找着安吉娜亚，然而出乎他们意料的是，安吉娜亚竟然也是表演的人，她的表演项目是唱歌。

    白芷和张奉献的注意力很快放到了安吉娜亚的身上，而不仅仅是他们，一旁的新生也都将目光放到了她的身上，不禁歌声甜美人又长的可爱，很快引来的阵阵掌声。

    “不是一个世界的人啊”，眼镜男瞟了安吉娜亚一眼无奈的说道。

第四卷 第一百四十四章 消失的音符(二)

    ￠－－－－竖琴－－－－￠

    晚会结束后，新生各自便回到了宿舍中。寝室内很安静，十点钟熄灯后寝室管理员开始拿着手电筒在寝室内来回巡视着，但事实往往不像表象那般发展，八个人的寝室中却有着九个人。刚认识的两个新生正躺在床上聊着天，一个是白天匆匆扔好包就走的人，另一个是白芷他们班级的同学。虽然说话的内容白芷和张奉献毫不在意，但细碎的声音却引来了管理员的注意。他走到门口，手电筒向里照去，他照过每一个床铺，就像监牢一的狱警一般。将手电筒直直的照在你的脸上，这时候不醒都难。但所有的人紧闭着眼睛，片刻后那管理员终于走开了。

    “那个白痴是谁啊！”。

    “寝室管理员”

    那两个人又开始聊天了。

    “你以前哪的？”。

    “苏奉的。”

    “那地方和垃圾场一样臭”。

    “你白痴啊！”。

    “你知道余炮当班长的事情伐？”。

    “知道，这家伙和我一个区的。我们这里区只有我们两个”。

    “白痴二人组咯？”。

    呵呵，一阵笑声从那眼镜男的床铺发出。

    “笑什么笑！”，那外寝室的男子忽然显得十分的愤怒，也不知道为何如此愤怒，或许是为了树立威信，在这陌生的寝室中表现自己。

    “你哪里的？”，躺在那外寝室男子身旁的那个瘦高的男子问道。

    “本地的”。眼镜男轻声的回道。

    “我也是本地的。”，那瘦高的男子推了推外寝室的男子：“你白痴啊！竟然敢骂我同区的兄弟！”。

    “嘿！”，忽然一阵敲门声从门外传来：“十点以后不准讲话了！不然寝室里一人一张违纪单！”。

    声音顿时又静了下来，片刻后那外寝室的男子穿上衣服快速的跑开了。

    这次寝室真的安静了下来，大家真的开始睡觉了。时间一分一秒的过去，到了十二点左右，一阵细碎的声音忽然传到了白芷的耳朵里，白芷原本就在为一些事情而烦恼，快要睡着时却被这声音吵醒了。

    “妈妈我睡不着”，声音很低，白芷侧过头去，看见眼镜男正在对着手机说话。在说完后，眼镜男十分不舍得将电话挂断了。

    “冷静下来，没有什么睡不着的”，白芷静静的自语道。

    白芷的话语让眼镜男愣了一下，但是他又马上感觉到一股莫名的高兴：“你也睡不着啊？”。

    “没有”，白芷翻了个身，整个寝室又回到了宁静。而这次白芷是真的睡不着了，但是她和眼镜男不同，这种失眠她太习惯了，可是眼镜男几乎一个小时上一次厕所，急促的脚步声不断的在走廊内回响着。

    时间很快到了午夜两点

    白芷的寝室楼是正对着教学大楼的，之间隔了四个篮球场，深夜的教学大楼在月光的照耀下显得异常的恐怖，每一个教室的窗户仿佛一双双黑色的眼睛，窥视着寝室楼的一举一动。这有些惊悚的画面让人觉得有些害怕又有些兴奋，毕竟教学楼是一个死的东西，只是被夜色描绘出这种感觉罢了。

    白芷的床正对着寝室楼，她看着那一个个窗户陷入了沉思之中，为什么大家都会忘记了,T13病毒，为什么兰蒂斯的丧尸都消失不见了，还有‘零’到底做了些什么

    寝室门再次被打开了，那眼镜男哆嗦着身体冲进了被窝里。冬天睡不着，不断的去上厕所的确是一种难以忍受的折磨，特别还是生活在一个陌生的环境中。眼镜男躺在床上又开始挣扎了起来。

    就在这时，一声悠扬而又清脆的响声从窗外传进了寝室中，白芷愣了一下，起先她以为是幻听，但片刻后，那响声很快转变成了连续不断音律，这宛如竖琴般发出了美妙声音很快便回荡在了整个校园内。

    但在几分钟后又忽然消失了，低下的眼镜男的床铺晃动了一下，他裹紧了被子，浑身瑟瑟发抖。

    终于到了清晨，但是天还未完全变白。大概在六点左右，寝室的房门便被重重的敲击了。

    “起床跑步了！起床跑步了！”。

    众人一脸懒散的从床上起来，而白芷和那眼镜男都是一夜未睡。

    “你看上不去脸色不好”，张奉献看着白芷有些担忧的问道。

    “没事”。

    清晨弥漫着一股刺骨的寒冷，新生们捂着身体不断的哆嗦着。白芷和张奉献他们班级被安排在了第一个跑，围着操场跑出圈。在一阵抱怨声中跑步终于开始了。学校旁是一条很宽的河，河面很宽广，河水很干净。操场旁的围墙很矮，能略微看见泛着白光已经表面已经被冻住河面。

    “有人在上面走路！”，眼镜男低声惊讶的叫道，但由于大家一心只想着跑步，所以根本没有理会他的话，只有白芷注意到了。白芷侧头看去，一个穿着一件红色和服，和服上系着一条红色腰带的女子正漫步在薄冰上，那女子背后还背着一个很大的竖琴。可是由于河面很宽，所以表面只是结了很薄的一层冰，那女子的脚下的冰开始缓缓的破裂。

    忽然整个河面一下裂开，那眼镜男惊呼了一声，众人方才注意到了他，他们顺着他的视线看去，只见河面裂开了一条裂痕。

    “有人掉水里去了！”，眼镜男对着一旁的体育老师叫道。

    体育老师看了他一眼，急忙快速的走到围墙旁，他神情凝重的看着裂开的河面。要是真落下去了，不可能救起来了，冰下的水流很快，一定已经被河冲走了。

    体育老师把眼镜男从队伍中叫了出去。

    “你看见的是什么样的人？”。

    “一个女的，穿着和服，后面背着一个竖琴”。

    体育老师的脸色忽然变得阴沉下去，他把那眼镜男带到了他们的班主任办公室，班主任是一个女人，穿着一件藏青色的西装，整个人显得十分的年轻。只是班级里的学生从未见过。班主任看着那体育老师走进办公室中急忙起身对他说道：“呵呵～李老师，早啊！”。

    “你们班级的学生第一天晨跑就打乱了正常的顺序”，那体育老师指着一旁的眼镜男说道。

    “呵呵～你到底做了些什么？”，班主任看着那眼镜问道。

    眼镜男看着办主任忽然不敢说话了。

    “他说他看见有人落水里了。这样的玩笑可是要受到处分的！”。

    “呵呵～你到底看见了什么？”。

    “一个穿着穿着和服的女人，背着一个竖琴走在河上面”。

    “呵呵～李老师这个学生就交给我这个班主任吧。”，班主任看着那体育笑了笑，体育老师点了点头便走出了办公室。

    “那么王晓云同学。呵呵～对于这样的玩笑处分是少不了的。影响大家第一次的晨跑，这也是我们学校的规定”，班主任看着王晓云抿了抿嘴巴：“要知道对于你们这第一届学生来说，带着个处分出去就业。前景不是很好”。

    王晓云低着头脸色十分难看：“我我的确看见有个人落水了”。

    “穿着和服，背着竖琴？”，老师看着他笑了笑：“好吧，你下去吧”。

    “可是！”。

    “出去～”，老师指着门口又重复了一遍，王晓云只得低着头走出办公室。

第四卷 第一百四十五章 消失的音符(三)

    ￠－－－－处分－－－－￠

    食堂的早餐十分的难吃，但却异常的贵，面条中时不时的还能吃到一些甲壳类生物。白芷在窗口一再对盛饭的阿姨询问道：“阿姨，这里没有青椒馒头吗？”。那个阿姨显得十分不耐烦，朝着白芷拼命的挥着手。

    “没有，没有！”。

    由于是全校学生集体跑步，所以跑步一结束大家便涌向了食堂，此时由于白芷一个的原因，她后面一排已经排满了学生，一直排到了食堂外，远看上去犹如一条巨龙的身体蜿蜒晃动。

    “快点啊！你是傻子啊！早饭哪来的青椒馒头！”，一个男生染着红色的头发对着白芷不满的叫道，张奉献排在白芷身后，他回头瞪了一眼那学生，那学生凸出下颚冲着张奉献叫道：“看毛啊！”，他话语刚落就被学生科科长搭住了肩膀。

    “你这是什么头？”。

    “就就这头”，男子就像泄了气的皮球一般无力的回道。

    “违纪单一张。今天晚上给我出去把杂毛剃光。不然处分一张”。

    男子点了点头待学生科科长走后他便狠狠的瞪了白芷和张奉献一眼。

    白芷和张奉献找了一张无人的长座位坐下，而王晓云此时也端着一碗粥坐到了他们的身旁隔了好几个位子的上。就在这时安吉娜亚端着早饭一脸高兴的走到了白芷和张奉献的身旁，王晓云看着白芷和她熟悉的神情心里忽然觉得一阵难过，干脆坐到了一个无人的角落中。

    “呵呵，你们两个竟然没让人发现还真是奇迹”。安吉娜亚看着白芷和张奉献笑道。

    “娜亚，我觉得这个学校有问题。我想你还是离开这里的好”，白芷看着安吉娜亚面容严肃的说道。

    “有什么问题？大家都很好，唯一的问题就是什么时候装好空调。冬天还好，要是天热的时候怎么办～哦～对了，”。安吉娜亚看着白芷和张奉献有些失落的说道：“我听说我们并不是在一个班级里。只是报名在同一个地方，你们专业里没有女生”。

    “那没多少关系。只要在一个学校里就可以了”。

    “白芷～你不用保护我，你不是在执行任务”，安吉娜亚方下手中的馒头有些严肃的看着白芷：“我知道你过去从没有上过学校，为什么不趁这次机会好好的享受下学校的生活吗？你放心～这里绝对没有什么危险”。

    白芷看着安吉娜亚一下不知该如何回答，毕竟那种危险现在只有她和张奉献所能感觉到。

    早餐过后，所有的人便要赶去上早自习。第一天由于都没有什么课，所以早自习也就没有什么可以复习，但是来回巡视的教导处的老师却不允许有任何学生随意走动，甚至说一句话。整个早自习教室内显得异常的安静。

    就在众人仿佛呆子在一样坐在位子上的时候，一个穿着藏青色西装的女子走进了教室中，她走到讲台上看着地下的学生笑道：“大家好，呵呵～欢迎大家来到‘和尚班级’，这里可是没有任何女生的。说实话一开始把这个班级交给我，我还真有些担忧，但仔细想想这也是对我的挑战。希望你们能好好的配合我，过好这四年，毕业的时候大家都能找到一份理想的工作。我是你们的新班主任，艾迪。”。

    “她”，张奉献坐在白芷身旁看着那女老师脸上露出担忧的神色。

    “怎么了？”。

    “我似乎在哪里见过她。”，张奉献轻声的说道，而就在这时那女老师一下把视线对向了张奉献：“张凤贤同学，在我说话的时候请你不要插嘴。要知道遵守学校的纪律是你们应该遵守的最重要的东西。你的爸爸和妈妈难道没有教过你吗？”。

    张奉献听到艾迪的话语，双拳不禁仅仅的握在了一起。

    “当然，呵呵～我不只是对他一个人说”，艾迪把视线放到了所有的学生身上：“你们也是一样。我希望我班级里没有什么让我心烦的学生。虽然已经出来了一个。”，艾迪看了王晓云一眼，“上课时候不要随意插嘴，不要逃课，不要随意走动。这些小学的时候老师应该教过你们，我也就不再重复了。希望学生干部能起到带头作用”

    早自习在那班主任讲过一堆规章制度后终于结束了。

    “这个学校更本就是一个地狱！他把我们当作大学生来看了吗！”，一个男生拿出书放到台子上一脸不满的抱怨道。

    “那大学应该怎么样？”，他旁边的男生看着他好奇的问道。

    “那还用问？首先第一点最重要的就是自由，上课只要课时满就行。平时想出学校的时候就出学校”。

    “你白痴啊。还想出学校就出学校”，白芷寝室那个高瘦的男子坐在那个男子后面阴阳怪气的学着他的话说道，而那男子也不再说话了。

    “克制点，石磊。他也没有说错～”，一开始在白芷寝室出现过那个外寝室的人笑道。

    “你懂个毛！”，叫石磊的男生回过头不屑的看了那男生一眼：“我这是在教他看清现实”。

    “呵呵～对～看清现实”，那男子点了点头回到。

    第一节课很快开始了，一个走路带风的男老师走进了教师中，他围着一条围巾，戴着一副白色的眼睛，即使在冬天也这寒冷的冬天中依旧剃着一个‘板刷头’，头发像火箭一样根根冲向上方。

    “大家好，那个，我是你们的工程力学老师，张XX。大家就叫我张老师。现在大家把书翻到第一页”，那老师不禁走路像风，连说话也都十分的迅速，一针见血。

    他看了一眼地下的众人，忽然拿起一旁的粉笔重重的扔向了一个正闭着眼睛坐在位子上的男生。

    男生被粉笔击中忽然惊醒了过来，他抬了抬眼睛，看着眼前仿佛吃了铁板般的脸孔忽然感到一阵恐惧。

    “第一次开学的第一堂课就睡觉，胆子不小啊！站起来！叫什么名字？！”

    “王王晓云”，王晓云十分惊恐的从位子上站了起来。

    “你就是王晓云？不错啊，果然厉害。原本差点成为第一个吃处分的新生，但你班主任帮你求情了以后才换成了两张违纪单。看样子你不吃张处分不甘心啊！”。

    “没有”，王晓云有些无辜的哀求道，要不是他一晚没睡，绝对不会再这时候闭上眼睛。

    “站到下课。看你的表现，我也不想第一张处分从我手里出去”，那张老师看了一眼王晓云，接着低下头看着课本说道：“第一章，工程力学基础。有没有了解他的”，他抬起头，脸色忽然变得极为难看，王晓云虽然站着，但却已经靠在墙壁上睡着了。

    中午吃饭的时候，王晓云神情十分哀伤的从教师里最后一个走了出来，在通往食堂教学楼一楼的那个贴着通告的橱窗内，这个刚刚开学的第一个通告贴出来了，但却不是什么好的消息，而是一个的处分单。

    “这家伙牛B的，第一天就能吃到个处分。”

    “估计是个流氓，可能是开后门进来的有钱人家的孩子”。

    “我其实也受不了这样的生活，说不定哪天我会上榜”。

    “他好像是‘和尚班的人’，这个班级是牛B，全男的，一开班就一张处分”。

    所有经过那橱窗的人几乎都要看一眼里面的处分单，王晓云待人走了差不多的时候方才赶走下了楼。他走到橱窗前看着那处分单，脸上露出痛苦的神色。原本想好好在学校读书，做个普通的学生，但没想到一进来便吃了一张处分。他忽然感到一阵绝望涌上了心头。

    “这种东西没什么了不起的。也就是用来吓吓你们这些新生的。”，张奉献走过王晓云身旁说道：“以前我在警校的时候，和人打架吃的处分这个橱窗根本贴不满”。

    “学校里表现的好和找工作完全没有关系。这个社会除了关系靠关系以为，除非你是个天才，不然一开始永远只能做一个普通的工人。将来的路只有靠自己走”，白芷也冷冷的说道。

    “别说的你们好像工作过一样！你们也不是和我一样是学生吗？！”，王晓云看着白芷和张奉献的背影叫道。他抿了抿嘴走向了食堂。

第四卷 第一百四十六章 消失的音符(四)

    ￠－－－－天台－－－－￠

    午饭依旧十分的难吃十分的贵，但却多了白芷喜欢吃的青椒，虽然不怎么新鲜，但依旧还是勉强满足了白芷的食欲。下午的课极其的枯燥，但是课堂纪律却是过分的好，校纪校规似乎给所有的新生都扣上了一个紧箍咒，不管是否真的在认真听讲，每个人依旧着不说话和不睡觉状态一直坚持到了下午四点下课。但这里的下课仅仅只是下课，和放学还有着一定的差距，因为不能出学校，所以总得来到只是活动范围大了一些。

    所有的学生一下课清一色的伸着懒腰，这样的学习氛围是在比高中的还累。众人纷纷走出了教学楼，有的向寝室楼走去，有的则到体育场打会篮球。但是由于学校两年未开，篮球框已经十分的破旧，有一个男学生投篮了一个篮便将篮球框砸了下来，因此而吃了一张违纪单。还被学生科长责令篮球场未整顿好之前不得打篮球，真是人间悲剧。

    “白芷，回寝室休息吧。看你的脸色不是很好，昨天晚上没有睡好吧？”，张奉献看着一旁的白芷说道。

    “不，我总觉得有些问题。你先回去吧。我想一个人调查一下”。

    “那好吧”，张奉献理了理书，转身走出了教师。

    白芷侧过头看着窗外破旧的操场，视线缓缓转到了一旁的小河上，昨天的琴声，还有今天的女子白芷心中充满着疑惑，她起身走出了教室。由于学校未开学两年，而现在又是第一届所以学校的人不过两百个，有着七层露面的教学楼也只是占用了第三层和第二层。第四层以上都空置着，四层和五层也都是教室，教室内十分的凌乱，课桌椅肆意的摆放着，有的甚至已经破烂不堪，而这两层的走廊上也可以看见厚厚的一层灰尘。

    白芷走上了四楼，楼面上的灰尘很厚，白芷仔细看去似乎可以看些一些的脚印，而且还是刚踏上去的，四楼和五楼的最西侧和最东侧都通向一个平台，这平台仿佛阶梯一样向上延伸至两个高台上，而教学楼的六层和七层就是宽广的高台。

    白芷顺着脚印小心的走出了内部楼面，来到了四楼的平台处，她看了一眼周围，由于四周都是农田和一些工厂，所以这里的视野特别的宽广整个学校的全貌也一览无遗。只是风也特别的大，特别是在这冬天，冒着这么大寒风还要过来的人一定有着什么目的。白芷怀着一份疑虑继续向上走着，五层的平台已经进入了她的视线，白芷看了一眼平台内的楼面，但通向这个平台的铁门却不是四楼一样开着，而是紧紧的锁着，白芷看了一眼上方，小心的向六层的高台走去。

    风也越来越大，白芷拉了拉衣领小心的向上方的阶梯走去，很快一个极为宽广的高台出现在了她的身前，而一个男子的背影也出现在了她的视线中。白芷放慢了脚步，那男子弯着腰靠在平台边墙的栏杆上。

    “王晓云？”，白芷走到了那男子的身旁看着他略带惊讶的说道：“你为什么在这里？”。

    王晓云也被吓了一下，他愣了愣转过头看着白芷，“没没什么。只是想安静的静一静。虽然学校人不多，但似乎只有这里最安静”。

    “是因为处分的事情？”。

    王晓云迟疑了一下点了点头：“我一直不想闯祸，从小就是这样，我也想和大家成为朋友，但是却一直很胆小，或许有点妄自菲薄。但不知道为什么一直就是做不好。不过你放心，我没有事情”。

    白芷：“你的样子看上去不像没有事情，特别是一个人走到这么高的顶楼上。王晓云，吃个处分没有什么大不了。”

    “我知道，但是因为撒谎而吃的处分这让我心里好像被什么东西揪住一样。而且又是开学的第一天，我高中的时候读书读的不好，我只想在大学里好好努力，将来能找一份好工作但是为什么要给我处分”，王晓云越说声音越来越颤抖，寒风下他的眼睛不自然的眨了两下。

    “那还是要做自己不是吗？挫折每一个人都会遇到，这时候只要做自己便可以了。”

    “做自己？”，王晓云转过头看着白芷：“怎么做自己？”。

    “这要问你自己，没有人能回答你。”。

    “谢谢你虽然感觉没这么难过了，但似乎给了我一个更大的难题”，王晓云看着白芷，眼睛忽然盯着白芷的脸庞一动不动。

    “怎么了？”。白芷转过头看着他

    王晓云急忙转过头尴尬的笑了笑：“没没什么。只是从来没有一个人会和说这样的道理。我一直渴望有一个你这样的朋友”。

    “我不是你的朋友。和你说这些话，只是看你可怜罢了”，白芷转身向下走去，王晓云看了她一眼也迅速的跟了上去。两人刚走下阶梯时，三个穿着校服的学生堵住了下方的楼梯。中间一个染着一头红发的男子一脸愤怒的看着白芷叫道：“终于找到你了，没想到你躲到这里来了。不过这样也好，到时候就算你像杀猪一样的叫，也没有老师会过来”。

    “啊冷，就是这家伙让你吃违纪单的？”，一旁的男生指着白芷说道。

    “就是这小白脸。刚进学校就让我吃了一张违纪单，让我这么快被老师盯住。那SB老师还叫我把头发剃了。要不是看在开学第一天的份上，我一定连那SB老师一起打了”。

    “王晓云，你先走。”，白芷轻声的说道，而此时王晓云却一下挡到了白芷的身前，他看着那红发男生说道：“既然你不想吃违纪单，那应该知道打架就是一张处分吧！这样对大家都不好！”

    “你B样是谁啊！”。那个红发男生对着王晓云狠狠的叫道。

    “我我是王晓云！”。

    白芷看着他脸色露出一丝的惊讶，他绝对不是这样的人，白芷心里十分的清楚，因为像他这样的人白芷见多了，胆小怕事，畏手畏脚，绝对不可能是一个会为了别人而自己挺身而出的人，所以王晓云的举动让白芷觉得十分诧异。

    “王晓云？！！”，红发男子看着王晓云露初一丝的惊讶：“你就是那个031班一进班级就吃了一张处分的人？！”。

    “怎么看上去不像个坏学生啊？”，一旁的男生上下的打亮着王晓云一脸疑惑的说道。

    “不管了，我啊冷可从来没有怕过什么人。你要不让开，今天大家就当交个朋友，以后见面发根香烟打个招呼都可以。要不然以后在学校里大家都没有好日子过”。

    “不让！”，王晓云张开双手神情异常的坚定。

    “好啊！”，那叫啊冷的男子和一旁的两个男生冲上了楼梯，他们一把把王晓云拉了下去，按在地上一阵狂打。由于天很冷，三个人的动作有些僵硬，况且原本就只是想出出气，片刻后，三人打累了就停下了手脚，他们口中大口的呼着气，冲着地上的王晓云叫道：“靠，原来是一个草包。呼呼~~你小子以后注意点，不然见一次打一次！”，他们又抬起头看着白芷：“还有你，今天就放过你！”。三人走下了楼。白芷站在楼梯上一直看着这个过程却没有出手帮忙。王晓云缩卷着身体躺在地上，白芷走到他身旁有些疑惑的说道：“为什么替我出面。”

    “你你不是说要我做我自己吗？”，王晓云抬起头看着白芷笑道：“我自己告诉我，你是我的朋友。可是我这辈子却没有一次为朋友打过架。”

    “刚才只能算单方面的挨打吧”。

    “要是我动手了，可能又会吃一张处分。”

    “那就让他们这样打你？”。

    “恩”。

    白芷看着王晓云，伸出收将其拉了起来，她看着王晓云冷冷的说道：“我不是你的朋友，你不值得替我挨打”。说完便走开了。

    天台上只剩下冷冷的寒风，以及脸色有些茫然的王晓云。

第四卷 第一百四十七 消失的音符(五)

    ￠－－－－寻找－－－－￡

    吃过晚饭后便是晚自习，晚自习和牢房里的犯人差不多，先看半小时的夜间新闻，接着整个教室便要鸦雀无声的复习到八点半。整个晚自习过得十分压抑，就连站在讲台上的班干部也只打哈欠。整个学校的老师也都已经回家，只有学生科的几个值班老师还在走廊中巡视着。

    下课铃声一打，所有的学生马上露出一脸疲倦的神色，他们一个个唉声叹气的走出了教室，对这样的一天极为不满，但这样的日子却还要持续四年。八点半下课后，有的去吃夜宵，有的则到操场上走走，还有的干脆回到了寝室中。

    一天中最轻松的时候也就是现在，回到寝室的时候有种回家的感觉。由于已经过了一天，所有班级的同学互相也大概都有了一些认识，哪些脾气好，哪些脾气差，哪些读书好，哪些读书差各个新生都有的初步的印象。而由于这初步的印象，一些人已经开始结帮拉伙起来。

    八点半到十点还有一个半小时的活动时间，这一个半小时也是最自由的，冬天本来大家就不高兴动，寝室内关系稍微有些亲近的人就干脆卧倒一个床上，下棋，聊天等等。

    时间很快便来到了十点，随着一阵急促的铃声，所有的寝室灯全部被关上，只剩下走廊上了两盏白炽灯。寝室管理员以及这个楼面所在班级的班长开始来回巡视了起来。大概到十点半左右，这两个人也差不多该去休息了。

    “妈的，两个狗兜到现在”，白芷寝室那里面叫石磊的男子一脸气氛的说道。他抬起头看着他对面床铺的一个新生说道：“啊浩~~行动起来了！”。

    那个睡在王晓云一个床头的学生从床上缓缓爬起来，从一旁的衣服里拿出一包香烟，而对面下铺的石磊也一个箭步走到了他的床铺上。两人看了一眼房门上的玻璃窗，啊浩拿出一根香烟给了石磊，接着自己拿出一根放在了自己的嘴里。两人点燃的香烟，重重的烟味顿时弥漫了整个寝室。张奉献和白芷自然对这烟味毫不在意，但是寝室其他的人心中却是感到十分的厌恶。

    咳咳~~啊浩下铺的人不禁咳嗽了两下。

    “朋友，对不起啊~”，石磊把头伸到床下：“马上就好，我再不抽要憋死的”。

    “喂~王晓云”，啊浩拍了拍王晓云的头：“来根吗？”。

    王晓云捂在辈子里摇了摇头。

    “别装清纯，你这么厉害的人会不吃香烟伐”。

    就在这时候，一阵敲门声忽然从门外传来，班长余炮正透过门上的玻璃看着里面的寝室，他明显的可以看到一个床铺上闪烁的两点亮光。

    “开门”，他又敲了一下门。

    “小鹿，去开开”，石磊对着靠门最近的人说道，那个人走下床打开了寝室的门。

    余炮站在门口闻到了一股烟味，他走进寝室中把门关上看着上铺的两人说道：“我第一天当班长，我不想抓什么人。你们快点把香烟灭了，把窗户打开，里面全是烟味。要是被那个寝室管理老头闻到，你们两个人处分一定少不了。他也是学生科的人”。

    “哦~快快”，石磊急忙打开了一旁的窗户，一股寒风顿时吹进了整个寝室，石磊和啊浩急忙把香烟仍了出去，但就在这时，门上的玻璃窗忽然照进了一团亮光，寝室管理员拿着手电筒照着里面的两人。

    “开门！”，他对着寝室内叫道，那个小鹿只能再一次打开了门，寝室管理刚走来便闻到一股淡淡的烟味，虽然风很大，但还是没有将这香烟味完全吹散。他打开灯看着床铺上的石磊和啊浩：“你们两个竟然在寝室里抽香烟？！你们应该知道校纪校规上的规定！”，他又看了一眼余炮：“你怎么在这里？”。

    “班长是来处理我们的”，石磊看着那寝室管理员老头说道，那老头看着余炮又看了一眼寝室里的其他人：“还有没有参与这个吸烟的？”，他视线扫过每一个人，最后放在了和石磊，啊浩他们同一个床铺的王晓云身上。

    “你有没有抽？！把脸露出来”，王晓云拉下被子，那管理员仿佛审犯人一样的看着他，“你不是那个王晓云？！呵呵，看样子这次策划吸烟的一定有你的功劳了？”。

    “我没有！”，王晓云一脸惊诧的看着他说道。

    “别说谎了，早上撒谎说有人掉到水里，现在又他们在一个床铺上，你说话没有可信度”。

    “什么！我根本没有抽！”，王晓云看着那管理员一脸激动的说道。

    “明天等着学校处理吧。余炮我们走”，管理员和余炮又走出了寝室。

    王晓云口中发出极其委屈的叹息声，石磊看了他一眼说道：“放心，那狗只是闻到味道了。到时候我就说都是我抽的。他也没有证据”。

    “要是放在我们以前学校，早就把他打的说不出话了”，啊浩看着寝室大门狠狠的说道。

    片刻后，寝室再一次回到了寂静，只是王晓云又陷入了失眠中，这一天实在让他太过烦恼了，似乎对与大学四年的憧憬只是在这一天便全部销毁了。要是明天又吃到一张处分，就是两张处分，一张处分要一年才能撤回。而且最重要的就是一定会告知家长，王晓云不想让他们的担心，但要是消息真的传到他父亲的耳朵里，他父亲一定会失望透顶。

    时间一分一秒的过去，十一点，十二点，王晓云躺在床上辗转难眠，走廊上不时的传出有人上厕所急促的跑步声。而这跑步声也让王晓云更为的焦急。午夜过去，很快便到了凌晨两点，王晓云依旧没有睡着，而就在他脑中十分混乱的时候，窗外忽然传来了一阵琴声，旋律悠扬，仿佛能让人的内心一下平静下来。

    王晓云回忆起了早晨在河面上看到了女子，以及她身后背着的竖琴。一切都是因她而起的！王晓云看了一眼窗外的教学大楼，他慢慢走下了床铺。而此时白芷也睁开了双眼，她鲜红的瞳孔看着下方，只见王晓云缓缓的穿上衣服小心的推开了寝室的大门。

    寝室楼二楼有个平台，可以直接通过这个平台越过一楼的管理员宿舍直接上下。但要是被发现，一张处分肯定是少不了的。王晓云小心的推开玻璃，缓缓走到平台上，他看了一下下方，虽然不是很高，但要是这样跳下去一定会发生响声，他转过身子双手紧紧的抓住平台的边缘，整个人缓缓的落到了地上。夜色的寒风是刺骨的，特殊是午夜两点的时候。

    王晓云快步的跑向教学楼，心中肯定答案一定在那里。通过教学楼两侧的阶梯他很快便跑到了五楼的平台上，而这声音也越来越清晰。就在六楼！他小心的向上走去，随着越发宽广的视线，他整个人呆住了。

    月色下，一个身穿长袍的女子正坐一个台阶上，她双手扶着一把竖琴，美妙的音律从指尖中传遍整个夜空。在银色的月光下，女子仿佛女神一般轻抚着琴弦，美丽的容颜上带着一丝的笑意。

    “怎么怎么可能！”，王晓云一声轻声的惊叹打断了那女子的抚琴，而此时白芷也已经赶到了五楼的楼面上，她看着上方一动不动王晓云的身体心中感到一阵诧异，就在她刚踏出脚步的时候，一个人影忽然将王晓云抱住，接着一下冲出了六楼的平台垂直向下摔去，接着一丝的月光，白芷看到那穿着女子正穿着一身的和服，身后背着一把竖琴。长发在夜空下缓缓飘扬。

    她是什么人！！！白芷看着那女子的身影消失在夜色中，急忙跑到了楼下，而此时在教学楼下方的操场已经没有了任何的人影。如果她的竖琴不会飞那一定是T13病毒的原因！白芷看着寂寥的校园忽然感到有一个线索正悄然向其靠近，一个能解释现在所发生一切的线索。

    要是王晓云被杀了，或者失踪了，学校一定会派警察来，到时候就借着警察去找她。白芷带着这个想法重新回到了寝室中。

    第二天清晨，一阵急促的敲门声从门外传来，众人一脸惺忪的从床上爬了起来。白芷刚起身却看见王晓云正坐在他的床上打着哈欠

第四卷 第一百四十八章 消失的音符(六)

    ￠－－－－第一个音符－－－－￠

    张奉献注意到了白芷看着王晓云时有些异样的眼神，他看着白芷一脸疑惑的问道。

    “他怎么了？”。

    “没什么”，白芷摇了摇头回道。

    晨跑过后，学生们拖着疲惫的身影走进了食堂内，因为短时间内根本不可能适应这天还不亮的晨跑。白芷吃着白粥，目光依旧放在了王晓云身上，王晓云一个坐在角落处，看上去有些孤独。

    娜亚边吃边高兴的对着白芷和张奉献说学校内这两天发生的趣事，她越说越高兴，但发现白芷似乎没有在听她说话，于是一脸生气的说道：“白芷！你有没又听见我说话啊！”。

    “哦”，白芷转过头看着她笑道：“对不起，你说什么？”。

    “哎~”，娜亚无奈的叹了口气。

    “白芷，你是不是发现什么事情了？”，张奉献看着白芷关心的问道：“这两天看你的脸色都不是很好，晚上似乎都没有睡好”。

    “我没有事情。”

    “我知道了~一定是不习惯这种生活。对于白芷来说这种生活太过于安逸了”，娜亚看着张奉献说道：“她这人就是这样，不管跑到哪里都是十分的警惕！以前去月冥岛的时候也是这样~”。

    早自习的时候，班主任走进来把王晓云和石磊以及啊浩叫了出去，很明显是对昨天晚上寝室内吸烟的事情要进行处理。但由于没有证据，石磊一个人又一口肯定只有自己抽过，最后只有他一个人得了处分。三人回到教室后，王晓云脸上十分的平静，但是这种表情却引起了白芷的注意。王晓云是一个很在意在学校表现的人，但现在表现的好像有些不以为然。

    “好了~同学门~上课了~”，那个教力学的张老师一个箭步跨到了黑板前，他指着白芷说道：“这位同学，黑板在前面，不再你后面！”。

    一定有什么问题，昨天晚上一定发生了什么事情。白芷一只在注意着王晓云，直到体育课的时候她才终于有所发现。虽说是体育课，但实质内容却是打扫两年未用的体育馆，而且还是轮到白芷他们班级。在分配好各自的清扫项目后，众人便一脸不情愿的散开了。

    白芷很幸运的被安排和王晓云一起清扫看台，正在白芷看着王晓云的时候，他忽然放下了手中的扫帚，缓缓走向了白芷。

    “白芷！我有事情和你说！”，王晓云看了看四周将白芷拉到了看台的角落处，他从口袋里拿出一张纸条：“昨天晚上，我偷偷去教学楼的时候，看到天台上有一个女的。正在我惊讶的时候，那个女的一把抱住了我。我当时忽然一下晕了过去，当我醒来的时候我发现我就躺在寝室的床上，而且口袋里多了一张这纸条”，王晓云把纸条第给了白芷，纸条上有四个方格，第一个格子写着阿拉伯数字的二，后面三个空格中有一个空着的，而两外两个空格里写着一些类似于五线谱的标记。

    “我知道不管我告诉谁，谁都不可能相信我。但是，昨天晚上就和做梦一样，我真希望是真的。特别是夜空下那弹着竖琴的女子实在太美了。我知道这样的事情一辈子或许一次都不可能发生，但是我却有幸的遇上了。我不想忘记他，所以我希望你能帮我一起记住他。”，王晓云看着白芷激动的说道：“只有你能和我分享这样的回忆，这是我们两个的秘密，不是吗？！”。

    白芷看了一眼王晓云：“分享回忆？”。

    王晓云用力的点了点头：“是啊！那些美好的记忆，如果有一天我忘记了，你可以提醒我。而你也可以把回忆寄托在我这里，如果有一天你忘记了，我也可以提醒你。因为我和你是朋友吧！”。

    “王晓云，这件事情没这么简单，可能”，白芷看着王晓云那期盼的眼神不禁觉得有些说不下去了，她看着王晓云说道：“好吧，不过我希望你能把这这张纸条交给我。”

    “纸条”，王晓云看着白芷手中纸条犹豫了一下，接着抿了抿嘴笑道：“好吧，既然我和你分享了我的回忆，那说明我一定很信任你。你拿去吧”。

    白芷点了点头，将纸条放到了口袋中，而此时在看台后面的小房间内，那个刚刚把红毛剃掉的啊冷正把所有谈话的内容听到了自己的耳朵中，他拿起地上的录影机狠狠的笑道：“半夜偷跑出寝室，呵呵。这个消息对我进选学生会的部长可真是帮了大忙了。王晓云，你就等着再吃张处分吧！”

    中午休息的时候，白芷一个人坐在图书馆内研究着那张纸条上的内容，第一个格子是二，后面又是两个画着有五线谱的格子，还有上面的音符。白芷对音乐是一窍不通，她仔细的观察着上面的五线谱，发现第二个格子，和第四个格子之间似乎是连接这两个五线谱上音符的一部分。

    “如果能连起来的话，应该是一个乐谱吧？”，白芷自语道，这时娜亚走到了她的身旁，看着她笑道：“同学，图书馆内请保持安静”。

    “哦，对不起”，白芷抬起头，但发现是娜亚时露出一丝惊讶的神色：“你怎么在这里？”。

    “我是图书馆管理员，我不在这里应该在哪里？”，娜亚一屁股做到白芷身旁看着她手中的纸条有些惊讶的说道：“你怎么在研究这个？”，由于声音太响，一旁的看书的学生纷纷将目光转向了娜亚。

    娜亚急忙尴尬的笑了笑：“没事情，不好意思，大家请继续看书”

    “你知道这是什么吗？”，白芷看着娜亚问道。

    “这是乐谱游戏，是很久以前音乐老师给同学玩的游戏。不过好像是很古老的游戏了，现在都很难看到了”。娜亚看着纸条上那个空的格子说道：“在这里添上音符，就可以和前后两个乐谱组成一个完成乐谱的开头。而且一般都是很著名的乐谱，因为如果不出名的话是很难猜的出的”。

    “你知道吗？”。

    “这可能要花些时间去查。白芷，你怎么对这个感兴趣了？难道你想钻研音乐了？”。

    “没有只是好奇罢了”。

    “看你的表情一定有事情瞒着我。”

    “哪有”。

    “好吧~反正你身上的秘密我什么都不知道。可是我的秘密你却什么都知道。”

    朋友应该分享彼此之间的回忆白芷看着安吉娜亚脑忽然中回响起了这一句话。

    “娜亚我也可以告诉你一个秘密”。

    “真的吗？”。

    “恩，一个只有我知道的秘密”。

    “什么秘密？！”。

    “我其实是你的姐姐姐”。

    “切~”，安吉娜亚叹了口气：“这算什么秘密。”

    “不，我”

    “算了~和你开玩笑的~”，安吉娜亚看着白芷笑道：“我只要知道你对我的感觉就可以了。秘密什么的，根本无所谓”，说完她便起身拿起了桌子上纸条：“那么这个我就替你研究一下吧”，安吉娜亚拿起纸条看了看：“前面的数字是什么意思呢真要好好的研究一下了”。

    此时在办公室中，班主任正一脸无奈的看着王晓云，整个办公室只有他们两人，空调发出沉闷而又压抑的响声。

    “那么你说应该怎么处理你？王晓云，半夜跑出寝室可不是一张处分就能解决的”。

第四卷 第一百四十九章 消失的音符(七)

    ￠－－－－第二个‘牺牲者’－－－－￠

    “没有这个事情！”，王晓云拼命的挥着手，但不善于撒谎的眼神却已经出卖了他，因为他说话时根本不敢正视班主任的眼睛。

    “我想既然有人告诉学生科这个事情。那一定有着什么原因，王晓云。你已经有一张处分了，如果你不说实话，我这次真的很难帮助你。或许你可能成为这个学校历史上退学最早的学生，呵呵~这都不是我们想要看到的结果”。

    王晓云神色十分的焦急，思考了片后他终于抬起头看着班主任说道：“那天晚上我的确离开寝室楼到了教学楼。但这都是为了证明我白天没有撒谎，这个学校的确有什么奇怪的事情发生”。

    “奇怪的事情？什么事情？”。

    “我在天台上面”，王晓云话到一半忽然打住了，他迟疑了一会说道：“上面什么都没有。我那时候才发现是我的错觉”

    “哎~~”，班主任看着王晓云摇了摇头：“你这样说的话，谁也帮不了你。我给你一个星期的时间考虑。到时候如果还没有一个正常的理由，那对不起了你只能另找一个学校了。不过我相信既然选择了这个学校，你的父母也不希望你这么快转学”。

    王晓云面色黯然的走出了办公室。

    下午下课后，王晓云一个人走到了天台上，他看着远处的荒地和工厂心中不由得升起一股凄凉与哀伤。

    时间很快到了晚上，晚自习结束后，大家纷纷走回了自己的寝室中。由于已经第二天，班级里又全是男生，所以整个班级很快便熟悉起来。在白芷的寝室里，睡在白芷下铺的胖子正穿着一件背心和石磊扳手劲。虽然胖子看上去十分见状，但瘦小的石磊力气却异常的大，他一下将那胖子的手按到了桌子上。周围的众人顿时一片欢呼。

    “跳舞吧~记得，什么都不能穿！”，石磊一脸兴奋的看着那胖子说道，接着啊浩迅速的把门关上。

    “好了，现在只有寝室里的人。别害羞吗~”

    那胖子一咬牙，打开了他那台昂贵的多功能手机，随着手机内发出的音乐，他晃动着肥臀赘肉舞动了起来。脸上还做着各种妩媚的动作，寝室内的其他人看的笑的直跺脚，就连白芷和张奉献看着他也不禁笑了起来。

    那胖子也越跳越起劲，拿起背心在头上挥舞着，一只手抓着床杆拼命的摇了起来，差点把啊浩从床铺上摇下去，不由的让人怀疑他是不是故意石磊而想跳舞的。

    “大哥！！哈哈！！轻点我要落下去了”，啊浩看着那胖子捂着肚子叫道。

    就在众人兴起时，寝室内的小鹿忽然打开门走了进来，寝室内的人急忙叫他把门关上，小鹿看到胖子跳舞也不禁大笑了起来，胖子看见他一把抓住他的腰，由于小鹿很瘦，那胖子一把抱起他，在空中甩着，看上去是在跳双人舞，实际上更像是甩铅球。

    “哈哈！！他的腰要断掉了~~鹿角要变成两半了”。

    “大哥，放下我！我有事情和你门说！”，小鹿已经被那胖子甩的头昏脑涨，他张大嘴巴拼命的叫道。胖子也方才停了下来，此时他已是全身大汗，即使在接近零度的夜里，这样的超负荷运动对身体的热量的产生也是有着异常的作用。小鹿大口的喘息着，他理了理眼睛看着众人说道：“我们寝寝室的王晓云好像又被老师抓过去了。”

    “干什么？”，石磊的脸色忽然变得严肃起来，寝室内其余的人也不再笑了。

    “听说他晚上逃出寝室，跑到了教室楼去”。

    “不可能！我们晚上没看见他出去啊！”

    “听说是在我们都睡着的时候，他偷偷的溜出去的”。

    “那被什么人发现的？”。

    “不知道，但似乎说得有模有样。不然老师也不会叫他过去了”。

    就在众人讨论的时候，王晓云忽然从寝室门外走了进来，众人瞬间将目光麇集到了他的身上。

    石磊：“老师又叫你去了？”。

    王晓云拿起毛巾擦了擦脸，点了点头。

    “那你晚上到底有没有出去？”。

    王晓云摇了摇头。

    众人看着他阴沉的脸也不打算再问下去，啊浩看着王晓云说道：“既然大家都一个寝室的，那以后就是兄弟。有什么事情就和我们说。不过要是你在做什么奇怪的事情，那我们也不会把你当成正常人看的”。

    “我没有做不正常的事情”，王晓云看着白芷一眼走出了寝室。白芷也顺势下了床走出了寝室。

    王晓云站在三楼到四楼的过道中，由于四楼还没有人住，所以这个过道很安静，白芷走到了他的身后。王晓云看着玻璃上倒影着的人影说道：“有人报告老师说我晚上偷跑出寝室，要是真的被处理了可能会被开除这个学校”。

    白芷看着他的背影刚想开口，王晓云转过身看着她神情严肃的说道：“那张纸条能给我吗？”。

    “纸条现在不在我这里。但不管你是否相信，我都不会”。

    “你不会。一定是其他人”。王晓云看着白芷神情凝重的说道：“你是我唯一的朋友，我会用我的生命去相信你。只是我不想让大家觉得我是一个奇怪的人。虽然我表现的已经够奇怪了，一切的一切都是因为那个女人。虽然我很喜欢她的模样以及那晚发生的事情。但是我不想就这么离开这个学校我不想就这么离开。那张纸条上一定有什么线索。所以，我一定要查出真相！”。

    “我知道”，白芷看着王晓云抿了抿嘴，对于王晓云的信任的确有些超出她的想象。她看了一眼寝室楼下左前方的图书馆，此时已是九点半，图书馆已经快要关门，白芷转身走向了那里。

    安吉娜亚将一个个椅子放进了桌子下，接着理好了当天的杂志。她看着四周已经整理好的图书馆满意的一笑，正当她准备关灯时，白芷从门外走了进来。

    “这位女同学~不好意思，图书馆关门了~”。

    “娜亚，把白天那张纸头再抄一份给我。”

    “现在？”。

    “恩”。

    “好吧~你还真奇怪，一定有什么事情瞒着我”，安吉娜亚走到书柜前拿出了一只笔，她走到桌子前正准备拿出那张纸条的时候，图书馆内的灯忽然一下全部暗了下去。那个穿着和服的女子忽然出现在了图书馆的后门口，月光下银白的长发随着微风缓缓飘动着。

    她目光直视着安吉娜亚，忽然一下冲向了她，白芷刚想追上去，她却已极快的速度抱着安吉娜亚冲出了图书馆，接着一下越过学校旁的高墙消失在了墙后的荒地之中

    “又是她！她到底想干什么！”，白芷一脸担忧的看着图书馆后门口。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百五十章 消失的音符(八)

    ￠－－－－－吵闹－－－－￠

    白芷眼看的安吉娜亚被抓走却无法阻止，她回到的寝室中，张奉献看到她凝重的神情也察觉到了事情的异样，于是和她一同走出了寝室来到了三楼到四楼的拐角处。

    “安吉娜亚被抓走了”，白芷看着张奉献神情掠过一丝的自责，“而且就在我的面前”

    “到底发生了什么事情？”。

    “我怀疑学校周围有中了T13病毒的人。而且是个女的”。

    “难道是王晓云那天早晨所看到的人？”。

    “恩其实当时我也看到了。原来我以为我能解决好的，但是没想到我却让安吉娜亚活生生的在我眼前被抓了”。

    “白芷，现在不是自责的时候。如果对方是T13病毒的携带者，那安吉娜亚会有危险。我们必须快点去找她”。

    “不不一定”，白芷犹豫了一下看着张奉献：“对方可能不会伤害他。因为王晓云那晚也被那人抓去过。”

    “他现在一点事情也没有！”，张奉献有些惊诧的看着白芷：“如果是这样的话那明天安吉娜亚会平安的回到她的寝室里？”。

    “希望如此”。

    两人回到的寝室中，正在白芷往上铺爬的时候，石磊用手打了一下她的屁股，一脸兴奋的说道：“喔~~没想到你的屁股比小鹿的还有弹性。啊浩，快来摸摸看！”。

    “真的？！”，啊浩一脸兴奋的看着白芷，“哈哈！女人的屁股，话说回来。她长的还真像个女人。不会是女扮男装的吧！”。

    “要是女的话，我门寝室可就爽了~~”，白芷底下床铺的胖子一脸兴奋的说道：“晚上我要干死他！哈哈！”。

    “白芷，张奉献。你们两个也是和本区的学生吧？”，石磊走到桌子看着白芷的脸说道：“既然大家都在一个寝室里了。那就是兄弟。以后有什么事情尽管说，不要老不发声音。感觉寝室里好像少了两个人”。

    “恩”，白芷看着他点了点头。

    就在这时王晓云一脸哀伤的从门外走了进来，啊浩看着他叫道：“老大你回来拉~”。

    王晓云看了他一眼无奈的抿了抿嘴巴爬到了上铺的床上。

    “喂~~被摆出一副死腔。我们已经了解到了，是那个冷狗告的状。”，石磊走到王晓云的床铺前看着他笑道：“你放心，那家伙没有什么证据。你不会有事情的”。

    “而且我们也相信你应该不是个不正常的人，白天和你说的话。我收回~”，啊浩看着王晓云笑道：“既然一个寝室的，而且还睡在一头，你要是不正常。那我也只能和你一起变得不正常了。还有四年要过啊！”。

    “谢谢”，王晓云看着寝室里的人忽然赶到一阵感动。

    “谢你妈啊！搞得我门寝室这么难过，以后寝室大扫除就都是你来。听到了没有！”。

    王晓云面对着石磊这一百八十度的转变也只能尴尬的点了点头。

    “喂~你们知道伐”，睡在啊浩下铺的小顾忽然一脸兴奋的跨到桌子上看着众人说道：“我门旁边寝室里出了个SB，被他们寝室里的人叫去睡衣柜，原来只是说着玩玩的，没想到那家伙真的去睡了。而且别人叫他出来他还不出来。说是里面很暖。后来别人早上把他箱子锁了。这家伙一个上午就锁在寝室里。结果他们寝室除了他全都吃了一张违纪単。他们寝室说好了，只要熄灯以后，等那个寝室老头走了。就叫他去厕所蹲着唱国歌。到时候所有寝室的人都会去看，那我们也去看伐。”

    “好的呀！那说好了！晚上一起去看！”，石磊一脸兴奋的看着众人说道。

    整个寝室熄灯后意外的安静，连那个寝室管理员都十分的诧异，要是有些小声音反倒无所谓，但是现在一点声音都没有却十分的奇怪。大概是这帮小子白天玩的太累了？因为实在太安静了，所以他检查了十五分钟后就离开了。

    这时见管理员一离开，白芷他们寝室开始活动了起来，石磊和啊浩穿着一件内衣就一脸兴奋的走下了床。

    “大家行动起来了！”，其余的人也很快行动了起来，只有白芷和张奉献还躺在被褥中。

    “走呀！这是寝室集体活动！”，石磊看着白芷说道。

    白芷点了点头：“我门等等就过来！”，她和张奉献不可能现在撩开辈子，因为只隔着一件衣服他们真实的身体一定会暴露。

    “那快点啊！王晓云！动作快，不会等你的！”。

    众人小心的，慢慢的拉开了寝室的门，而此时他们旁边寝室的门也开了，一个带着眼睛的学生正低着头从里面走了出来，他身后寝室的其他的人也很快走了出来，他们看着石磊他们笑了笑，接着将那学生一步步的推到了寝室中，而此时其他寝室的人也纷纷打开了门。

    白芷和张奉献对视了一眼，他们见人走光了，方才撩开被子，迅速的穿上了外衣，此时王晓云却突然走回了寝室，白芷看到他吓了一条，一下从上铺向下摔去。王晓云急忙去扶她，但手一滑一下摸到了她的胸部上。白芷站稳身体后急忙理了理衣服，看着他说道：“谢谢”。接着张奉献也穿好衣服从上铺走了下去。

    王晓云一脸惊诧的看着自己的双手，那种柔软丰满的感觉还有那次在浴室里看到的人影难道她们两个都是！！王晓云深深的吸了一口气穿上拖鞋走出了寝室。

    全班所有的人都涌在厕所门口，而里面也已经挤满了人，那个学生正跪在地上唱着国歌。一开始众人还觉得十分有意思，但人太多了，有的人根本看不清也听不见。

    这时候就听见有人大喊一句：“谁摸了我的家伙！”，他回过头去看着身旁的人一脸激动的说道：“是不是你！”。

    “你说什么呢！我们寝室的人摸你干什么！”。

    “灭了他们寝室！”

    “冲啊！！！”。

    八个寝室的人顿时混做了一团，石磊他们逃回了自己的寝室一把将门关上。

    那胖子一脸兴奋的看着窗口说道：“要坚守阵地！！外面太混乱了！”。就在这时候，他们的门忽然被推开了，余炮正一脸狰狞的站在门口看着寝室内的人淫笑着。

    “不要怕！他只是一个人！”，石磊和啊浩两人冲到了众人的身前，就在这时候，余炮身旁又出现了一个高头大马身体结实的男子。

    “我靠！他们寝室的两头牛！快把门关上！”，石磊和啊浩话音刚落，余炮和另外两个人就把石磊和啊浩扒了个精光按在了床上，用扫帚打着屁股。

    “坚守阵地！”，那胖子对着余炮突然冲了过去，但马上被那个人掐住，按在了床上。

    “我们投降！！我们投降！！！我们寝室愿意归顺你们！”，石磊看着余炮哀求道，“班长。你这样做有辱你的职责。放过我们吧！”。

    余炮和那男子见他们求饶，便松开了手。

    “接下来是303寝室。妈的敢惹我们寝室”，余炮和男子看了一眼石磊和啊浩，摆着一副胜利的模样走出了寝室。就在他们刚跨出寝室的时候，他们身后的大门忽然被关上。

    “你个全身长痘的怪胎！癞蛤蟆！来啊！！”，石磊透过门上的玻璃看着余炮做着鬼脸，接着回过身看着众人叫道：“快来顶住啊！让他进来我们全完了！”。

    整个三楼的寝室楼面异常的混乱，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

    就在众人正疯的起劲之时，寝室管理员忽然一脸发青的站在了走廊中

第四卷 第一百五十一章 消失的音符(九)

    ￠－－－－破秘－－－－￠

    第二天清晨，大家由于昨晚疯的太厉害，根本不理会外面的铃声，逼得寝室管理的老头一个个敲开了各个寝室的大门。而此时白芷却已经站在了女寝室的楼下，一个个女学生从寝室中走了下来，手牵着手深怕会迷路一样。白芷眼神焦急着寻找着娜亚的身影。终于，娜亚正牵着另一个女生的手从教室楼中走了出来。白芷看见她急忙走了过去，她一旁的女生看着白芷笑了笑接着走开了。

    “昨天她把你带到哪里去了！”。

    “我不记得了，醒来的时候就在寝室里。而且口袋里还多了这个”，娜亚从口袋中拿出一张纸条。

    “这是”，白芷接过纸条略带惊讶的看着娜亚。

    “一样的游戏。我已经抄下了这两张。白芷我虽然不知道发生了什么事情，不过那个女子似乎没有恶意。不然也不可能把我安全的送回寝室。所以”。

    “我会处理好的。一但发现了什么就告诉我。”

    安吉娜亚朝着她点了点头便走开了。

    晨跑白芷他们从第一个一下变成了最后一个，因为全班被罚跑步而且仅仅只是开学的第二天，这个全男生的班级自然在整个学校内引起了不小的反响。

    晨跑结束后，大家都没有时间吃早饭了，他们一个个精神萎靡的走进了教室。早自习的铃声一打，班主任便走了进来，他看着底下众人懒散的模样笑道：“好啊~你们真是太厉害了，呵呵~~全寝室动乱，你们是不是我晚上也在寝室里陪着你们？”。

    众人一片鸦雀无声。

    “由于底下那个橱窗贴不下四十几张违纪单，所以这次就放过你们了。不过惩罚是少不了的。全班今天打扫校园一天！”

    早自习结束后，众人便纷纷走到体育馆拿起了打扫的工具。白芷和王晓云又被安排在了打扫看台，这次王晓云似乎有些的刻意回避着白芷，和白芷隔着很远的几排的地方清扫着。他一边扫着地，一边看着自己的右手。昨晚那种感觉似乎有出现在了手掌上

    “这个给你。”，白芷忽然打断了王晓云的回忆，走到了他身后将那张纸条递给了他。

    “哦”，王晓云接过纸条放回到了口袋中，他看着白芷，目光缓缓的移到了她的胸前，虽然冬天穿着很多，但胸前微微隆起了两块，还有不熄灯前不会脱去的外衣，还有总是不和众人一起洗澡

    “你怎么了？”，白芷有些疑惑的看着他。

    “不没没什么”，王晓云急忙转过了头。就在这时安吉娜亚一脸兴奋的跑到了体育馆内，在询问了几个以后她迅速的找到了白芷她正在清扫的看台。

    “呼呼我终于弄懂了。这个东西”，安吉娜亚看着白芷一脸兴奋的说道。

    “怎么回事？”。

    “两张我都填出来了。第一个是的乐谱是‘伊特威尔进行曲’。第二是‘日耳曼的黄昏’，都是世界名曲。只是前面的数字我不明白。好像是某种乐器的音阶，”

    “乐器难道是竖琴？”。

    “竖琴的话”，安吉娜亚又拿出了那两张纸条，“的确！如果看成竖琴音阶的话。那么又变成另外两个乐谱了。一个是“永恒的拉丝”，一个是‘尤尔小夜曲’。但似乎还是没有什么联系，这四个著名乐曲的作者都不是一个时代的人，曲子之间想表达的东西也各不相同。为什么那个人要把她交给我？”。

    “或许是某种暗示”，白芷脑中回想着那四个曲名，“IRLY。这是四个曲子的曲名。或许这有着什么特别的关系”

    “IRLY？这是著名作曲家伊尔曼犹根据他名字所著的曲子－ImmoRtaLitY的缩写。”

    “他是什么人？”。

    “他在三十年前就死了。听说就是死在这个城市里的！”。

    “那就对了。我知道真相了！安吉娜亚，不要把这个事情告诉任何人！”

    由于星期三劳动了一天，班级里也安分了许多，很平稳的度过了星期四。而星期五一到大家就显得特别的兴奋，对于一个星期没回家的他们来说，这时候和从监狱出去重获自由差不多。所有的人都一脸兴奋的整理着衣物，但只是除了白芷以外，她从星期三开始神色就十分的凝重。

    “可以回去了，你脸色怎么这么难看？”。

    “没什么对了，张奉献。你先带安吉娜亚回去。我还有点事情”

    “什么事情？！”。

    “一点小事。我想再观察一下这里的周围。”

    “我和你一起留下来吧！”。

    “不，安吉娜亚需要有人陪他回去。不然我不放心”。

    在白芷再三的推脱下，张奉献终于点头答应了。在煎熬过整个上午后，下课铃一打，所有的人和精神病院放出去的病人一样，一个个发疯似的涌向了校门外。张奉献带着安吉娜亚走在破烂的路面。时不时的挥手向拦下一辆出租车，但由于人太多，而且路也太差，他们走了好一段的路还是没有拦下一辆出租车。

    “这路还真是差”，张奉献看着娜亚说道，但安吉娜亚却是一脸担忧的神色，低着头走着路。“是不是白芷有什么事情！”。张奉献似乎意识到了什么，一脸紧张的说道。

    “是是有事情”，安吉娜亚抬起头把发生的一切都告诉了她：“对不起是白芷叫我不要告诉任何的人的。但是我真的很担心她。我们去找她好吗？”。

    “不，我一个人去。你先回家”

    “我要和你一起去！”。

    “你去了只会成为累赘！”，张奉献忽然对着安吉娜亚大声的叫道，安吉娜亚不禁愣了一下，张奉献抿了抿低下头看着她说道：“对不起不过真的很危险。”

    “我知道了如果我会连累你们的话。那我还是不要去了。不过你一定要把白芷带回来！”。

    张奉献点了点头飞奔回了学校，而此时已经过了一段时间，再加上众人回家心切，学校里的学生都已经走的差不多了，张奉献向着寝室楼飞奔而去。而此时在寝室的二楼，一个穿着格子衬衫的男子正背着一个大包裹在走廊中四处张望着。

    “这位同学呀~你在找什么呢？”。一个留着一个黑色中发的男子穿着一件白色的大衣看着他笑道。

    “俺是新生，这星期由于有些事情所以没有来。不知道俺的寝室在哪里。俺想这星期先把东西放好”

    “哦~原来是这样呀。那应该也是我们班级的~~我听说203的寝室好像这寝室少了一个人，你去那里看看吧~”

    “哦~真是谢谢你！你真是个大好人！”，那男子说完扛起包裹向着一旁走去。

    真是不错的味道~~特别是身体这么的健康~~真让人想去咬上一口，男子的眼睛眯成了一条缝看着那男子的背影笑道，而就在他刚转过身去时，忽然和冲上来的张奉献撞了个满怀，张奉献由于身体已经变得十分柔弱，整个人顺势被撞飞了出去。男子看着她的脸庞，一下用手拖住了她的腰。

    “你没有事情吧？”，男子看着张奉献一脸高兴的笑道。

    “没没有事情”，张奉献急忙挣脱开了他的手。谁知道张奉献刚转身，那男子却一把从他身后抱住了她，双手环住了她的脖子，脸颊靠近她的耳旁轻声的说道：“同学呀~~你身上好香啊。你是不是女人啊？”。

    “你干什么！”，张奉献一脸紧张的甩开了他的手，那个男生急忙举起双手笑道：“开个玩笑呀，我是话剧社的社长－－渡龙少。你也可以叫我小杜。虽然我们的社团还没有成立~我们现在急需向你这样有着美丽外表的男学生。因为之后要给学生科通过，所以一定要演一场十分精彩的舞台剧。而舞台剧的内容就是一个女扮男装的公主为了夺回自己国家而努力斗争的故事。这种角色要女性来演体现不出刚毅，男性又缺少了那种柔美。而你真是不二的人选”。他话音还未落，张奉献却早已经跑开了。

    渡看着张奉献的背影添了添嘴唇，他闭上双眼作出一副享受的模样，这个女人对我控制力真是一个巨大的考验啊！

第四卷 第一百五十二章 净化者

    ￠－－－－净化－－－－￠

    白芷小心的走在学校周围的荒地中，正在她寻找线索的时候，那个穿着和服的女子忽然出现在了她的身前。

    “你是来找我的吧？”。

    白芷看着她点了点头。

    那女子朝着白芷笑了笑：“那跟我来吧”。

    白芷尾随着她来到了一处破旧的房屋内，在房屋下有个地窖，白芷缓缓的走进了地窖。四周的光线一下变得无比阴暗，地窖中发出沉重的呼吸声。透过一丝光线，白芷可以看见椅子上正绑着一名男子。男子面容已经腐烂，浑身不断的颤抖，一双瞳孔泛着绿油油的光芒。当他看见白芷时，口中忽然发出悚然的叫声。

    “难道他就是伊尔曼犹？！”。

    “是的我留下线索，就是希望有人能来拯救我们。但后来我发现似乎没有人能拯救我们。我是他的妹妹，西柚里。你看他的模样，似乎又饿了。”，西柚里看着白芷笑了笑，接着拿起地上的一块黑布蒙上了伊尔曼犹的双眼，接着把自己的手臂放到了他的嘴前。

    “伊尔曼犹不会吃我的肉的。所以只能找其他人来代替我。但是我不可能让他伤害其他人所以只能这么做。”

    “即使变成了丧尸也不可能吃亲人的肉吗果然T13病毒扩散到这里了”。

    “T13病毒？！你是不是知道什么？”，西柚里一脸惊讶的看着白芷。

    “是一种能让死人复活的病毒。并且会让人丧尸人性”。

    “原来如此呵呵，原来还以为是上帝给了我们第二次生命。但原来只是一个悲剧。”，西柚里摸了摸伊尔曼犹的脸庞，而此时伊尔曼犹忽然怪叫了起来，他一下挣脱了绳子，从椅子上站起来摘去面罩，一下扑向了白芷。

    白芷急忙向后退去，但是被身后的台阶绊倒，后脑装在台阶上晕了过去。

    “伊尔曼犹住手！”，西柚里对着伊尔曼犹叫道，但很快她发现伊尔曼犹并不是看着白芷，而是看着上方的台阶。果然一个穿着黑色高跟鞋，一身藏青色西装的女子缓缓从上方走了下来。

    “我可不允许你们伤害我的学生~~~因为我是他们的班主任－艾迪·莉丝塔。”

    伊尔曼犹朝着艾迪·莉丝塔怪吼着，忽然一下冲向了她，而艾迪·莉丝塔只是用手一挥，伊尔曼犹的整个身体便飞了出去，硬生生的撞在了墙壁上。

    “你拥有和我相同的力量！”，西柚里看着艾迪·莉丝塔一脸惊讶的说道。

    “可以这么说”。

    “到底为什么要作出这样的事情！”，西柚里低下头双拳紧紧的握在了一起：“为什么要让我们再次承受这样的痛苦！”。

    “这也不是我们想的。T13病毒已经弥漫在了整个世界。但是为了维护世界的秩序，我们只能给全人类洗脑。当然之间出了些许的差错，让一些不该复活的人复活了。但总的来说，这也算是顺利的达到了我们的第二阶段”。

    “顺利？！你指的是我们现在这幅模样！以人类的血肉为生？”。

    “所以我是来净化你们的”，艾迪·莉丝塔忽然拿出一根针筒，针筒中流淌着红色液体。

    “注射了这个药剂我们就会便回正常人？”。

    艾迪·莉丝塔点了点头：“不过要是正常的人类你们应该早就死了。呵呵~所以注射了这种药剂后，你们就会消失”。

    “死了以后就什么都不知道了。”，西柚里看着伊尔曼犹：“我们能再死一次吗？”。

    伊尔曼犹无力的躺在地上，口中发出听不清楚的低嚎。

    “他同意了这次就让我们永远长眠吧”，西柚里看了一眼旁边的竖琴，“等我们消失后你能把这个带走吗？这个代表着我们的回忆。我们想把他留在这个世界上。”

    “可以，呵呵~~这或许也代表了另外一个人的回忆。”艾迪·莉丝先走到伊尔曼犹的身旁，替他注射了药剂，接着又走到了西柚里的身前，西柚里看着红色的液体缓缓流入体内，脸上露初一丝欣慰的笑容。

    “你能告诉我这个世界最后会变成什么样吗？”

    “我们会处理好的。你放心”。

    西柚里看着伊尔曼犹，视线越发模糊，很快两人的身体便化作一堆白骨，只留下了一件红色的和服以及一把竖琴。

    片刻后

    张奉献一路寻找到了荒地中，他看着脚下的脚印一直来到了一个小房子前，而此时白芷正躺在房子中。她急忙扶起了白芷，白芷微微睁开双眼看着她

    “我这是在哪里？伊尔曼犹！”，白芷忽然起身向地窖下走去，但此时地窖内已经没有了任何人。

    “怎么了？”。

    “没没什么。”，白芷目光扫视了一下四周，恍惚间似乎听到了一阵竖琴悦耳的旋律。

    “快点走吧。这里什么都没有，安吉娜亚很担心你”

    “好大概他们也已经走了”，白芷笑了笑和张奉献走出了破旧的房屋。

    白芷看着蔚蓝的天空，仿佛能看到那女子穿着和服的模样，T13病毒到底是好东西还是坏东西？或许对于不同的人，起到的效果也是完全不同的吧。

    白芷和张奉献走回了家中，安吉娜亚见两个回来急忙兴奋的抱住了白芷。

    “真是太好了！你没有事情！”。

    “放心，我不会仍下你一个人”。

    “这星期大家都很累了。晚上我给你门做好吃的！”，罗伊大神看着三人笑道：“还有白芷你最喜欢的吃的青椒！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “校长，我是艾迪·莉丝塔。呵呵~我有事情和你说”，艾迪·莉丝塔对着手机笑道：“我想撤回对王晓云的处分。因为我发现他似乎没有撒谎。的确有一个人在这星期落水了。但是现在已经被救起了。啊是的表扬就不用了。怎么说他也在半夜偷跑出了寝室。好的，再见”。

    艾迪·莉丝塔放下手机看着饭桌前的男子笑道：“那么你也到这里来了？尤迪？”。

    “是的，虽然老师已经忘记了我所做的一切。但我还是不能面对他。我就在这个区的医院里当一名医生。”

    “可真实的身份却我一样是‘净化者’吧？”。

    “净化者？这个名字太高雅了。我只是一名医生，不断的救人罢了”。

第四卷 第一百五十三章 插曲

    挤满旅客的小岛上，四名男子正躺在沙滩前看着海中嬉闹的人们。

    “你们说第二阶段还要多久？”

    “第二阶段失败了，才会执行第三阶段。所以没有时间的界限，只有条件的界限”。

    “与其说是失败了不如说是失控了。总会有强大的人出现，在不知不觉中渐渐威胁到我们的‘零’”

    “正好像我们考验世界政府一样来考验我们。”

    “我们会失败吗？”。

    “呵呵~~世界会选择他的领主。我们要做的只是尽我们最大的努力罢了。黑月，把防晒霜递给我”。

    “修真你就放弃吧。你身上一定流着土著人的血”。

    “凯特·修。我可是正宗的黄种人。只是葬魂城的空气质量太差，印象了我皮肤内的色素。”

    “狡辩~~那为什么我们都没有变黑？”。

    “因为~~”，修真便擦着防晒霜便笑道：“因为你们已经不是人，而只是三只丧失罢了”。

    三人朝着他仍了几把沙粒，异口同声的说道：“你也不是丧尸吗？！”。

    沙滩上游玩的人十分的多，被红色漂浮物围起的领海上也拥满人群。就在这时，嬉闹的人群中忽然传出了一声惨叫，众人纷纷向海岸上跑去。海岸上顿时出现了一片黑色的影子，从深海处朝着海岸迅速的涌来。而刚才传出惨叫的海面也很快浮起了一片鲜血。

    “这是什么东西？！”，黑月看着那黑压压的一片的海面露初惊讶的神色。

    “是鲨鱼！”

    “确切的说更像是鲛（古代鲨鱼的叫法）！”，沙滩瞬间涌满了无数体型异常庞大的鲨鱼，它们极其反常的全部冲上了海岸，一个个对着逃跑的人们不断的撕咬，整个沙滩顿时染成了红色。

    “我的孩子！”，一个妇女绝望的向着摔在地上的孩子跑去，而此时一只鲨鱼也正冲向那孩子，它张开血口，正准备咬下去的时候修真一下冲到了那只巨鲨的身前，他双手分别拖住了鲨鱼的下颚和上颚接着用力两边一撕，鲨鱼的身体便顺着它的嘴巴变成了两半。鲜血瞬间喷了修真一身。

    “可恶！！刚涂好的防晒霜！”。

    “这些鲨鱼似乎有问题啊。在浅海中成群的攻击人类，现在甚至对岸上的人类也发动攻击。”，黑月看着那一只只鲨鱼略泛幽绿色的双瞳抿了抿嘴笑道：“这种对食物的欲望除非是中了T13病毒！”。

    “换句话说有人在利用海洋生物在对T13病毒进行研究。而这人绝对不可能是我们的人！”。

    “只有没有被洗过脑的人类才知道这种病毒的存在！”。

    “看样子敌人出现了”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一艘豪华的游艇内，一位着装高雅的老者正和一位与他同样穿着奢华的老妇人站在甲板上聊着天，而他们身后正站着那位老者孙子，渡·拂伦伊特。他面带笑容静静的站在两人的身后，然而这笑容下却是一种永远摸不透的思想。老妇人弯了弯腰，走到了游艇内。

    “渡，新学校怎么样了？”。

    “很好~~我很喜欢。下星期就可以开话剧社了”。

    “你真的想去读书吗？”。

    “当然了爷爷~~~这可是我四十年前的愿望！”。

    “可是你知道你可能会伤害你的同学的”。

    “我会忍耐的。你放心~~”。

    “这种感觉可没有你嘴巴上说的那样简单。”

    “实在不行那就去找安吉叔叔在要两粒‘伪装药剂’不就可以了”。

    “你以为你安吉叔叔一直会待在我们身旁啊！”。

    “呵呵~~没关系。至少现在我不会离开你们”，一个有着鲜红色瞳孔的年轻男子从游艇内走了出来，他迎着阵阵海风深吸一了口气，一脸舒畅的说道：“真是不错的空气！”。

    “安吉·罗森叔叔你好！”，渡急忙弯下了腰。

    “呵呵~~~你好”。

    “渡，你先下去。我和安吉叔叔有话要说”。

    知道了，渡笑了笑走回了游艇中。

    “全灭了？”，安吉看着蔚蓝的海面笑道。

    “恩”。

    “几个人？”。

    “四个”。

    “似乎很悠闲啊~~~一个组织内三分之一的领导者全去度假了”。

    “他们已经发现了我们的存在了”。

    “只是和他们打个招呼而已”。

    “下一步该怎么做？”。

    “看他们的行动。我们在暗，他们在明。而且他们或许还不知道我们手上有着他们需要的东西”。

    “您是说迪普父女三人？”。

    “他们只是一部分。‘零’最想要的就是‘活着’。和普通人一样活着。所以他们才把全世界的人都变成了‘非普通人’。他们只是把全世界的人当作他们的试验品罢了。而我却有他们想要的东西，超越‘迪菲卡’的存在。一个真真正正的复活。”

    “殿下，您是想和他们交易？”。

    “不我已经无欲无求了。妻儿被杀，这两个最重要的人已经永远的离开了我。我现在只想好好的玩一场游戏。一场谁才能成为世界霸主的游戏。”

第四卷 第一百五十四章 约定

    ￠－－－－约定－－－－￡

    “啊掐~~~又来了~~”

    星期日晚上，所有的学生一脸不满的来到的学校中。才休息的不到两个整天，这对于年龄未满二十岁的学生来说实在是扼杀了他们宝贵的‘大事’时间。

    “我怎么觉得才过了一天？接下又要熬五天！天呢！！！”。胖子一脸不满的坐在床上埋怨道。

    “五天很快的。”，王晓云走进寝室中看着胖子笑道：“关键是要有事情做~~”。

    “是的关键是有事情做！！”，石磊点了点头：“上星期二班那低能竟敢骂我。这星期一定不会让他好过的！”。

    “谁？他干什么了？”。啊浩在上铺铺着床转过头看着石磊说道。

    “名字不知道。不过我认识他。这狗X上星期在浴室里说我身体还没有女人强壮”。

    “那你当算怎么办？”。

    “把他腿打断了。人已经叫好了，星期三在学校外面。”

    “用不着吧？要是真出事情了，可能会被处罚的很严重~~”，王晓云看着石磊说道，接着他又看着啊浩说道：“你劝劝他吧！”。

    啊浩点了点头，从床上跳了下去，“好吧，打架怎么能少了我。正好我上星期的带来的钢管能派上用场！”。啊浩走到衣柜前，他的箱子在从下数上来的第二格，而白芷的箱子则在第一格。

    啊浩拉了两下见箱子没开，于是用力的超箱子踹了一脚，忽然底下的箱子被一脚踢开了。

    “没想到把白芷的箱子踹开了。啊浩正准备弯下腰去捡东西的时候，忽然看见包里调出了另他十分惊诧的东西，他不禁大声叫道：“为什么白芷的包里会有胸罩！！！还有这个是什么！”。

    于此同时白芷，张奉献和安吉娜亚三人正坐在出租车上。

    安吉娜亚看着白芷说道：“白芷啊！上星期我给你的衣服还适合吗？因为我不知道你的尺寸还有她的”。

    “你那个包我没有打开。放在我箱子了”。

    “哦那今天回去看看吧，虽然伪装少不了。但是也要让身体正常发育啊毕竟我们还在发育的阶段”。

    白芷看着她茫然的点了点头。

    而此时在白芷的寝室中，寝室内一片安静，寝室门上的玻璃窗已经用报纸所挡住。啊浩把那些女性用的衣物放到了台子上，胖子拿起一条粉红色有着蕾丝花边的内裤放在脸前闻了闻：“恩还是新的，应该没有用过。”。

    “为什么白芷包里会有这样的东西？！”。小鹿一脸疑惑的说道。

    “轻点！这些东西似乎都是新的”，啊浩拿起胸罩放在了灯光下照了照，他抬起头看着白色的文胸抿了抿嘴巴：“还真是大啊”。

    “这可能是白芷帮她妹妹或者姐姐带的吧！”，王晓云急忙将东西收拾好塞回了白芷的箱子中。

    “他姐姐和妹妹会叫他带这种东西？而且还带到学校里？有这个必要吗？”。

    “不这个是别人的隐私。我们不能过问”。

    “哎~~你们说白芷有没有可能是个女人？还有那个张凤贤！我怎么看都觉得他们像女人。”，啊浩看着众人说道。

    “的确现在想想他们的举动的确很奇怪。原来以为大家都是新生，所以显得有些陌生。可是”，石磊若有所思说道。

    “怎么可能！！女的怎么可能进男寝室！！进学校前都有体检的。他们只是还没有发育好！所以看起来才显得有些嫩对！一定是这样的！”。王晓云看着众人一副所以然的说道。

    “不过这也太嫩了。让我想了要是这两人不是梯着板刷头，而是长发的话”，胖子抬起头看着天花板，片刻后，众人纷纷看向了他的裤子。

    “你们看什么？”，胖子一脸诧异的把头低下去，急忙捂住了两腿之间的那个越发膨胀的‘小家伙’。

    “你还真是色！！光想就能有这样的反映！！厉害！！”，小鹿看着他翘起了大拇指，但这显然惹火了胖子，他一把抱起小鹿反压在了床上：“哈哈！！！老子就是禽兽！！你能拿我怎么样！”，紧接着他便拿起了一旁的杯子朝小鹿的屁股打去，口中还不停的说道：“OH~~come,baby！！！”。

    正在众人大笑的时候，白芷和张奉献走进了寝室中，众人纷纷停下了动作，两只眼睛死死的盯着她们两个。

    “怎么了？”，白芷对于他们的凝重的表情感到十分疑惑。

    “没什么！！只是随便玩玩玩玩”，胖子愣了愣松开了手。而此时小鹿全完全不知情，他感到胖子松开了手急忙反过身掐住他的脖子叫道：“再来啊！！！有种把白芷也给操了！！你们怎么了？”。他看着众人的视线，缓缓移到了白芷的身上。

    “哈哈！！！哈哈”，他尴尬的笑了笑送开了掐住胖子的手。

    “怎么了？我影响你们游戏了？”，白芷看着胖子和小鹿一脸疑惑的说道：“你们继续吵吧。老师又没有来”。

    寝室在一片压抑的气氛中终于熬到了十点钟熄灯。

    而此时正有三个人进入了不眠状态，一直到了十一点半的时候。白芷下铺的胖子缓缓从床上爬了起来，他艰难的踏到了台子上，趴在上铺的床上看着白芷，他在白芷眼前晃了晃手见白芷已经睡着于是大胆的爬到了他的床上。顿时上铺的床忽然向下沉了不少。

    胖子看着白芷盖在胸前上下起伏的被褥，咽了口口水，正将两只肥大的手掌向着白芷的胸前伸去。就在他刚要碰触到白芷的胸脯时，啊浩在后面忽然点了他一下。他吓了一跳，回过头看着他不满的叫道：“干什么！”。

    “虚~！！！轻点！！！你这个胖子想干什么！”。

    “确认她的性别啊！”。

    “那你不干脆把她衣服扒光，看看她是不是能帮你生个孩子不更直接！你个白痴！你要是这么碰她她一定会醒的！她不是女人也就算了！要是女人，你说我们会怎么样！”

    “什么怎么样？”。

    “严重的话可能会被开除学校！”。

    “这和我们有什么关系！”。

    “窝藏女性学生一个星期。你说老师会放过我们吗！”。

    “可我们不知道啊！”。

    “老师可不会这么认为！”。

    “你们两个轻点！”，石磊也踏到了桌子上看着两人轻声叫道：“要检查她是不是女人并且不让她发现那还不简单！把她旁边的辈子轻轻撩起来一点不就能看到她的胸部了！”。

    两人人点了点头，胖子小心的撩起了最旁边的被子，三人急忙低下头向里面看去。

    “看到了没有！是高是平？”。

    “太暗了！看不清！”。

    “干脆伸进去摸摸看吧！”。

    “你个色狼！你在找死吗！”。

    “在撩起来点！”。

    “好像看见一点了！”。

    “是是女人的胸部！！”，啊浩忽然低嚎一声，胖子急忙缓缓的放下了被子。三人对视了一下，接着又把目光对向了张奉献，然后又作出了相同的举动。

    片刻后三人涌在了石磊的床上，全部蒙在了被子里。

    胖子：“怎么怎么办？！是不是要告诉老师！”。

    石磊：“不既然他们两个扮成女人。那一定有着什么目的。说不定真相会对我们有危害！”。

    胖子：“难道是黑社会的两个千金为了逃避他们黑社会老大的父亲而混到这里来？”。

    石磊：“不知道！！现在什么情况都摸不清楚。所以在情况弄清楚之前我们还不能把他供出去！”。

    啊浩：“那现在就只能装作我们不知道这个事情？！”。

    石磊看着两人说道：“是的！现在就我们三个知道！！我们不能说出去！！特别是你胖子！！对这两个人不能动什么歪脑筋！”。

    “我还不想被开除学校。但是我应该怎么做！把他们当成男人来看？！”。

    “是的！！他们两个就是我们的兄弟。而且我们还应该特别保护他们！听见了没有！”。

第四卷 第一百五十五章 浴室风波

    ￠－－－浴室－－－－￠

    “大家安静下！！”，艾迪班主任走进教室中，她拍了拍讲台看着底下的学生说道：“这是开学第二个星期的第一天了。上星期其实也没有正真的让大家进入一个学习的状态。所以这星期为了让大家能更好的投入到学习中。打算进行一次模拟考试。考试结局后成绩最差的人会请你们的家长过来谈话。不过不是我和谈，我有事情要离开一会。这段时间会有其他的班主任来代替我。考试就定在上午的第二节课。内容也很简单，都是大家已经学过的。我希望我们班级没有人会考的太差。那么下星期见了~~”，艾迪朝众人笑了笑走出了教室，接着一个戴着深度眼睛，一脸笑意的中年男子拿着厚厚的一叠试卷走进了教室中。他看着众人抬了抬眼镜笑道。

    “那个大家好啊~~我是你们的新班主任！！！那个希望我们能好好相处！！我个人十分喜欢读书好的同学。听说你们的学习委员还没有选出来~~那个虽然我只有一个星期。但我相信我的意见应该也是十分有分量的。好了。那个大家就准备考试吧！”。

    试卷从第一排缓缓的向后传去，学生们歪着眼睛看着试卷上的内容不停的摇着头。

    胖子两眼看着白芷和张奉献的背影一动不动，石磊在旁边推了他一下：“看什么看！！专心考试！！别忘了昨天晚上说得！”。

    整个教室一下变得无比寂静，白芷看了看试卷上的内容推了推旁边的张奉献轻声的说道：“你会做吗？”。

    “一点也不会”。

    “你怎么考上警校的？”。

    “这里面有国家历史的题目！我又不是这个国家的人！！”。

    “那个那边两位女同学声音轻一点！哎呀~~~不好意思。我看错了。这个班级没有女生吧。反正就是安静一点，考试看自己的卷子啊~~~不要看别人的卷子。这试卷不难。我年轻的时候考的就是这卷子”。

    众人纷纷抬起头看了一眼那班主任头上的皱纹，难道这卷子是他出的？！十几年前的东西？！这怎么考啊！众人心中一片惊讶。

    “张奉献，你听着！”，白芷看了一眼那班主任轻声说道：“我们不能考到最后一名！虽然我不知道罗伊大婶怎么让我们进来的。可要是惹了其他麻烦，我们很可能会被赶出去！”。

    “可是真的做不出！那有什么办法！”。

    “作弊吧”。

    “我办不到！！我不能做这种不正当的举动！”。

    片刻后，张奉献眼睛不时的向后瞟去。

    “看到没有！”。

    “还差一点！！！看到了！！！可是”。

    “可是什么！快点抄啊！”。

    张奉献回过头压低着看着白芷轻声的叫道：“那家伙是用骰子来猜答案的！”。

    “那个轻点啊！！！”，两人的举动又引来了班主任的注意，他看着张奉献和白芷说道：“那个要是再说话就没收你们的卷子！做零分处理啊！！”。

    “这个家伙！！！看样子只能靠运气了！！”，白芷低下头猛填了起来。

    片刻后，随着下课铃的想起，教室内压抑的气氛终于有些缓解。众人一脸黯然的将试卷交了上去。

    “白芷，怎么样？”，王晓云走到白芷身旁看着她笑道：“这试卷上的题目还真是老。但也不难，应该靠的还不错吧~~况且又都是选择题~~”。

    “还可以”，白芷冷冷的回了句，就在这时班级里忽然传出了一些细碎的声音，四个人正围在桌子旁一脸兴奋的聊着天。

    “你们听说了没有！！！有人在男浴室看见有女人洗澡！！而且是上星期的事情！！”。

    “不会吧！！那个女生这么大胆！”。

    “不知道，不过听说是在别人都洗完的时候去洗的！所以都没有被人发现”。

    “那为什么不去女浴室洗？”。

    “可能是男浴室的水比较热吧！”。

    “要不以后我们也在浴室快要关门的时候去洗？说不定可以看到什么好东西~~”。

    “这消息是谁传出来的！！！”，石磊一脸激动的走到了他们的桌子前看着他们叫道。

    “不不知道。只是听说罢了反正也不可能是真的吧”。

    “是啊！！当然是不可能的！！怎么可能有女人会去男浴室洗澡！”，石磊点了点头走回了自己的位子上，胖子在一旁轻声的说道：“一定一定是他们两个偷偷的在浴室洗澡！”。

    “那又怎么样？！”。

    “一定会露馅的！我们必须保护他们不被其他人发现！”

    “怎么保护？！”。

    “跟着他们去洗澡，确保其他人不能进去！”。

    “好注意！”。

    已经过了一个星期，学生们也很快适应了学校的生活，所以这一天感觉过的特别的快。下午下课后，众人纷纷回到了寝室中，拿起的洗浴的用品走向了浴室。

    “今天还去洗澡吗？”，张奉献看着白芷问道。

    白芷点了点头：“恩~~晚点吧。还是老时间。先休息一会”，说完她便一头躺在了床上睡了过去。

    “啊浩！！要不我们也晚点去吧！”，胖子看着啊浩叫道，啊浩点了点头，“反正石磊现在也打篮球。那就晚点吧，等他回来再一起去~~~”。

    而这一天却发生了一个特别奇怪的现象，白芷他们班级所有的男生都只是拿着洗浴用品坐在寝室里，两眼看着手机上的时间一秒一秒的跳过。而当时间到了浴室关门前的十分钟时，所有人都拿着洗浴用品冲出了寝室。

    “这是什么了？”，白芷拿着脸庞一脸茫然的看着四周匆忙前行的同学。

    “浴室里有好东西看！！！晚了就没有机会了！！！”

    “好动看？”，白芷抿了抿嘴巴和张奉献一起走下了寝室。

    临近关门的男浴室已经没有人洗澡，只是奇怪的是门口收票的阿姨却提早离开了。这时候整个浴室的地面忽然颤抖了起来。紧接着一群男生如饿狼般的冲入了更衣室。他们快速的脱去了身上的衣服，一下冲进浴室中。

    “哈哈！！！先不说是不是有女生，这时候就连门口收票的阿姨都不在，可以免费洗澡。真是太爽了！”，他们很快把自己的身体扒了个精光，一脸兴奋的冲进了浴室中，而在浴室的角落中正传出了一阵阵冲洗的声音。

    “在哪里吗！！”。众人闻声后马上屏住呼吸，蹑手蹑脚的向里走去，朦胧的浴室内，一个女性的身影正在雾气冲着淋浴。

    “真的有啊！！！”

    “笨蛋！轻点！！！”。

    四十几个男生就这样赤裸着身体前胸靠着后背看着那人影冲着淋浴。片刻后，那女人关下了淋浴器的开关，拿起了一旁的竹篮走向外走了出去。众人一脸期望的看着前方，渐渐的雾气中的身影越来越明显，很快一个全身充满褶皱，体型肥胖的裸体女子站在了众人的面前。

    “你们班级怎么这么晚来洗澡啊！等等浴票忘了给，还有全部把眼睛闭上！”，那收票子的阿姨拔起腿便跑出了浴室。

    “啊啊这是什么东西？是哪个家伙说这里女人的！！”

    “我的天呢！！！！”

    “我要疯了！！”

    就在这时石磊和啊浩以及胖子三人走进的浴室中，他们听到浴室内传出了一声声尖叫急忙跑了进去。

    “完了！难道被发现了？！”

    “谁叫你打篮球打这么晚？！”

    “又不是光打篮球，顺便还打了一架！”

    三人焦急的冲进了浴室中，只见四十几个全身裸露的男生正躺在地上，一脸绝望的瞧着地面。

    “为什么为什么要这么对我们！！！我们班级里一个女人都没有！！满足一下我们小小的好奇心都不可以吗！！”

    “上帝啊！！！摸去我刚才的记忆，或者弄瞎我的眼睛都可以！！！我为什么要在这时候来洗澡！！那个收票的阿姨不会去女浴室洗澡啊！！！”

    “看样子没有穿帮他们似乎看到了以他们心里年龄无法承受的东西。”，啊浩看着躺在地上的众人脸庞不禁抽搐了一下。

    于此同时在女寝室中，白芷，安吉娜亚，以及张奉献三人正冲着淋浴。安吉娜亚看着低着头一动不动的两人抿了抿嘴巴笑道：“光这么冲怎么洗的干净。要擦身体才可以！！哎~~幸好我叫你们来这里洗。不然你们洗一天也没有任何的用处”。安吉娜亚拿起肥皂替张奉献擦去，张奉献急忙夺过肥皂，跑到了一旁的淋浴器下猛擦了起来，口中还嘟哝着：“放松放松！”。

    “她怎么了？”。

    “不不知道”，白芷说完也低着头拿起了一旁的洗发露走到了角落的中。

    “你们两个还真是奇怪对了，等等出去的时候记得把假发带好！不然被发现就糟糕了！”

    “知知道了”，两人有气无力的回道。

第四卷 第一百五十六章 争吵

    ￠－－－－争吵－－－－￠

    “安吉娜亚这个能帮我转交给白芷吗？”。

    女生说话时小脸涨得的通红，羞得几乎都不敢正视安吉娜亚的脸庞。安吉娜亚接过她手中的纸条忽然明白到什么指着那女孩说道：“这里面难道写的是情书？”女孩点了点头：“我看你老和他在一起，所以就像你帮我交给他”。

    “等等~~~他有哪里值得你喜欢的？没有强壮的体魄，也没有英俊的脸庞”。

    “我也不知道只是有这种感觉。特别是她那双红色眼睛~~你就帮我把这个交给他吧~~”

    “啊切我知道”，安吉娜亚无奈的叹了口气把纸条放到了自己的口袋中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期二的清晨

    在白芷班级上早自习的时候，那个代班的班主任表情像进入了四维空间一样，根本已经无法看清他的眼睛和鼻子处于同一平面了。他走到班级里，看着底下的学生说道：“那个有人告诉我你们全班昨天晚上做了一件很了不起的事情。真的很了不起。一早上就有一个阿姨来我这里表扬你们班级的学生真爱干净，也很团结。洗澡一定一起洗。我不知道艾迪班主任碰到这样的事情会怎么处理。不过要我的话全班打扫全校三天。那个不准偷懒。哪个偷懒就是违纪单一张！听到了没有！”

    班主任极力的像表现很凶，但是那张‘四维脸’实在很难达到一个平衡的位置。他抿了抿嘴，拿起桌子上试卷说道：“还有一件事情。成绩已经出来了。真是超乎我意料的好。现在我就把你们的成绩一个个报出来。最后三名必须叫家长过来！”。

    班主任开始报起了姓名以及成绩，他先拿起第一张试卷，看着上面的名字点了点头：“王晓云。六十二分。”

    王晓云有些失望的走到了讲台上，班主任看着他说道：“你应该笑起来了！全班就你一个及格的！”。

    “好了，接下来。余炮，班长。二十九分。第一名和第二名的差距还真是小啊~~~”。

    班主任一路报下去，但始终没有报到张奉献和白芷的名字。在最后只剩下十张试卷的时候他看了看上面的名字说道：“张凤贤同学。真的不错啊~~~八分”。

    张奉献愣了愣，走到了台上拿回了试卷，白芷看着他试卷上的分数似笑非笑的说道：“希望我和你加起来能够超过十分”。

    “好了！！！还有最后三名！！也就是我们班级最好的三个人！！第三名，石磊五分。不错~~很好。第二名，刘均（和余炮一起横扫白芷他们寝室的那个壮汉）三分，好了，我们班级最好的那个人那个白芷同学！！！二分。真是太完美的成绩了！白芷同学，你只要写对我们国家的名字，你就有三分。为什么这也没有拿到？”。

    白芷有些疑惑的走到了台上，她接过试卷一脸狐疑的走回了自己的座位上，张奉献看着她的试卷十分惊讶的说道：“二十道是非题！你只对了一道！”

    “我活到现在本来靠的就不是运气”，白芷柔碎了试卷仍回了抽屉中。

    “那个那么最后三个同学。请下星期一叫你们的家长过来~~~现在大家去打扫卫生吧！”。

    众人又再次来到了清理用具摆放室，接着又纷纷的走到了自己的劳动岗位上。

    石磊和胖子以及啊浩正躺在操场的看台上，啊浩闭着眼镜一只脚横跨在扫帚上，整个人平躺在看台上一脸舒适的说道：“这阳光真是太舒服了。人生就像在打网络游戏~~你永远不会知道下一个BOSS有多么厉害”。

    “大海~~~”，胖子看着操场不禁大声的叫道。

    “你傻了！这里只有一条小河哪来的大海！”，石磊敲了一下他的头说道。

    “不是！！你看那些女生。他们跑步身体前泛起的波浪，这让我有置身大海的感觉！”

    “哎呀~~~为什么其他班级有这么多的女生。我们班级一个也没有！！！”

    “也不是没有吧~~也有两个绝世美女！”

    “闭嘴！！这个事情不能说！”

    “哎呀呀~~~这不是光头班的同学么~~~”，三个男生从看台上走了出来，石磊看到中间那个男人时马上拿起了地上的拖把，啊浩站在了石磊的身旁，而胖子却躲在了两人的身后。

    “你这个狗X，我没来找你。你到又惹上我了？”

    “哦~~你说上星期浴室里的事情啊？我有说错吗？你们班级一个个都是没种的人，全男班又怎么样？真真打架的有几个行的？”

    “我操！”。正在两人说话的时候，啊浩一下冲到了那人的身前，一拳打在了他的脸上，接着将他按在了看台上。

    “放手！我给你三秒钟！一！”，他刚开口又是一拳。

    正在其他两个人冲上去的时候，石磊用拖把朝那两个人的头上打去。五个人顺势混战了一团。

    “住手！！！你们在干什么！！”，一旁的体育老师急忙冲了过来，拉开了五个人。而五个人也自然而来的被叫道了办公室里去。

    “哇~~真是太好了！！！那个你们因为犯错去扫地，因为扫地又犯错了？”，班主任推了推眼镜看了一眼石磊和啊浩，接着又看了一眼另一个班级班主任身前

    站的三人：“人家上体育课。为什么会和你们惹上关系？”。

    “是他们先来找茬的”

    “他们？可他们却说你们先惹他们的好吧，这个事情我也说不清。你们一人一张处分。你们两个原来就有一张了吧？现在要小心点，再弄一张就是留校查看！”。

    五人被一番训斥后离开了办公室，但这却只是斗争的序幕。一天的打扫很快便过去了，晚自习过后，众人纷纷回到了自己的寝室中。而此时，白天那另外班级的三个人此时又带了十个人冲到了石磊他们的寝室楼面。他们一个个手拿铁棒站在了石磊他们寝室的门口。

    “妈的！开门！”，带头的那人狠狠的踢了一脚寝室的大门，石磊和啊浩对视了一眼，接着石磊便打开了寝室的门。门一打开，那人就一下把石磊掐在桌子上，用铁棒指着他的脑袋叫道：“老子叫猴子！记住我！！今天你们寝室一定会沾血了！”。

    “有种单挑！”，石磊转过脸看着门外的数十人叫道。

    “单挑？！你一个打我们这么多！还是我们这么多打你一个？！还有那个家伙！”

    “打架严重的话会被判刑的。而且你们都已经成年人了”，张奉献坐在床上看着那人说道：“年轻的冲动可能会导致终生的后悔”。

    “你话多什么！不想挨打就闭嘴！”

    “既然我们是一个寝室的我就有必要阻止你们的行为”。张奉献愣了愣说道。

    “好吧！！那你们一个寝室的都要和我们作对咯？！那我记住你们了！”，猴子扫视了一下寝室里的八个人：“今天我就让你们全部住到医院去！”

    “干什么呢！围着这么多人！”，余炮推开了站在门口的十几个人指着猴子说道：“回自己的寝室去！别来我们班级捣乱！”。

    “你他妈的又是谁？！又是一个多管闲事的？”。猴子拿起铁棒指向余炮：“不想出血就给老子滚远点！”。

    “别说脏话哦！这里是学校，我是这个班级的班长。我请你这个不是我们班级的人出去可以吗？”

    “出去？！老子以前可是高中有名的流氓！还没有什么人赶对我说‘出去！’而且你没有看到我带来的人吗？你凭什么指挥我啊！”。他用铁棒挫了挫余炮的胸口，“你们这个光头班！！全是孬种！”

    那男子的话语一下从寝室中传到走廊上，再从走廊上传到了其余的七个寝室。

    “好了，废话别多了！给我把这寝室的人全打残了！”，猴子转过身去，但他带来所有的人都一脸木讷的站在了原地，手上的铁棒一根根的落到了地上。

    四十几个男生将他们十几个人全部围堵在了寝室门口。

    “好！！！好！！你们给我记住！！特别是这个寝室里的人！！”，猴子一脸不满的转过身体，石磊刚冲了上去，但却被余炮抓住了手：“要打出去打。这里打只会连累班级里的其他同学”。

    事情看似平淡了下去，但却还没有结束。但是一觉过后，这些单细胞生物又很快忘记了。大清早便有人穿着短裤在走廊中互相追赶着。

    “快把裤子还给我！！”

    “这裤子是你外婆穿的吧！！哈哈！！大家快点来看啊！！”

    早自习过后，众人纷纷走向了教室，而此时安吉娜亚走到了白芷的身旁，将一张纸条塞到了她的手中：“看好以后晚上来图书馆。回绝别人也要婉转一些。别忘了你的身份”。

    “啊哦”，白芷愣了愣打开了纸条。

第四卷 第一百五十七章 被抓

    ￠－－－－被抓－－－－￠

    晚自习结束后，在图书馆内，一个女生正低着头看着桌子上的杂志，但目光却不时的瞄向大门。终于在等了片刻后，那个人终于走进了图书馆。

    “在那里~~”，安吉娜亚走到白芷身前指了指那个女生：“她叫小林。和我关系很好~~~拒绝的时候说得婉转一点！记住了吗！”。

    白芷点了点头走到了桌子前坐下。小林看见白芷马上端正了身体，看着白芷轻声的说道：“你你好。那个这个”。

    “对不起。你写的东西我看了，但是我并不是你想象中的那种人。你应该可以找到比我还要好的男人。”

    “啊？”，小林愣了一下看着白芷，“不我只是想在这段时间交一个像你这样的朋友。你只把当我普通朋友也可以~~~这样也不行吗？”

    “我们不适合我们”，白芷停下了话语，脑中不断回想着当初在威蒂房间内看过的影片，忘记了那个男主角是怎么说的我们我们什么来着？

    小林看见白芷略带痛苦的神色一脸担忧的问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”。

    不行完全忘记了！！！对了！！！这种情况只要让对方讨厌我就可以了！！！讨厌我我有什么事情会让对方讨厌的。白芷猛的抬起头，一脸严肃的看着小林。

    “你你怎么了？”

    白芷抿了抿嘴巴，伸手放在了小林的胸脯上，看着她微微笑道：“你会想怀上我的孩子的~~是吧？”

    小林看着胸脯上的手，再看了一眼白芷整个脸像被煮沸了一样通红。她向后轻轻退了一步，然后起身慢慢的走出了图书馆。安吉娜亚看着小林的呆滞的脸庞觉得十分诧异，急忙跑到了白芷的身前，“你对她说了什么？她怎么这样的表情？”。

    “没什么~~不过应该顺利的解决了~~”，白芷吸了口气走出了图书馆，她看着漫天的繁星路出一脸自信的笑容：“果然我还十分适合当一个演员啊~~~”。

    小林回到寝室后，心脏依旧跳动的非常快，她脑中不断的回想着白芷的话语，她把头捂在被子中口中喃喃自导道：“为什么他会对我说这样的话而且还把手放在我这里为什么是讨厌我吗？还是”

    “白芷他究竟和你说了什么话？”，安吉娜亚走到小林身旁看着她问道。

    “他他说要我怀上他的孩子！他还把手放在我这里！”，小林迅速的说完后又一头闷进了被子里。

    “呵呵”，安吉娜亚尴尬了笑了笑拿起脸盆走出了寝室，“那个白芷”。

    星期五放学后，小林站在门口，她手中依旧握着一张，见白芷出来以后急忙跑到了她的身前，“我不知道你说这话什么意思。但我你还是把这个收下吧。”

    “哟~~不错啊！”，白芷一旁的同学看着白芷说道：“这么快就有女人追了。”

    “还真是不错~~白芷不要放手哦~~”

    就在众人边笑着白芷边走向校门外的时候，泥泞的马路上忽然横穿出两辆白色的箱车，一下从上面走下了三十几个手拿西瓜刀的男子。猴子指着白芷这个方向，对着身后一个带着墨镜的男子说道：“大哥！就是他们班级惹我的！”。

    “竟敢惹我的弟弟，真是太有种了！”

    “哥哥！他们还说！！”，猴子话音刚出，就被他哥一拳打在了地上，“我要教训他们。需要理由吗？！你看这着就可以了！以后在学校就没有人敢动你了！”。

    三十几个着装流氓样的男子横着一排走进学校中，一旁的学生一脸惊恐的向两旁退去。

    “请你们不要在学校捣乱！不然我就报警了！”，门卫急忙拦住了他们，那带头的大哥看了一眼他轻轻笑道：“OK~~~那我们出去等。兄弟们。记住他们班级人的脸。出了这校门口，见一个砍一个。这样就可以了吧~~大叔？”，那男子拍了拍警卫的脸走到了学校的大门。

    正当警卫向后退去的时候，他忽然转过身朝着他背后一刀砍了过去：“报警？！你去报啊！！”，警卫被男子踩在脚下，身上被连续砍了十刀终于不在动了。

    “给我上！！把他们全都给我砍了！”，那男子朝着白芷他们班级的人挥了挥手顿时所有拿着刀的流氓冲了上去。

    张奉献和白芷见拿着刀的向他们冲来，急忙向一旁跑去，小林则一脸木讷的看着原地。

    “一个都别给我放过！！！”

    “黑社会吗？！但这样也太明目张胆了！”，张奉献边跑着边看着后面追来的人叫道。

    “这个国家在世界政府被挟持的事件后就变得无人管辖了。”，白芷大口的喘息着：“看样子那个事件应该还没有从这个世界上消除”。正当两人向前跑去的时候，前方又一下冲出来了十几个人。

    “糟糕！没有路了！”，正在众人僵持的时候，马路旁忽然传来了阵阵警鸣声。

    “妈的！都还没砍警察就来了！抓几个回去！！不然他们不知道我们的厉害！！”，男子对着他的手下吼道，他手下急忙向着那些男生冲去，但是由于白芷班级的男生也不在少数，没拿刀的流氓反倒是被他们所压制了住。

    而落单的白芷和张奉献自然一下成了他们的目标。

    “我帮你推开人！你冲出去！！”。张奉献对着白芷叫道。

    “你疯了吗！在等一会警察就来了！”

    “这里的路很差，而且又是放学的时候，就更加的堵。白芷你能不被抓过去！你别忘了你是女人！他们这群家伙不知道会对你做什么！”，张奉献话音刚落就冲向了人群，一把推开了两个人。

    “快点走！！！”，他回头对着白芷叫道，白芷愣了一下一下冲向了张奉献所推开的缺口。所有的人顿时全部追上了她，而张奉献则用尽全力挡住他们，但最后自己却被他们抓上了汽车。汽车迅速的驶进了一旁的荒地，很快就消失在了荒地中。

    “真他妈的霉！就抓了一个！”，那男子看着躺在地上已经晕过去的张奉献吐了口唾沫：“先到工厂去。看看这小子身上有没有钱。然后打他一顿把他仍在那里”。

    汽车转了个弯，在学校旁的一个废弃工厂的门口停了下来。几个人把张奉献抬下了汽车，一个小流氓在张奉献身上开始迅速的搜了起来，当他摸到张奉献的胸前时不禁愣了一下，接着撩起她的衣服回过对着众人叫道：“老大！这小子是个女人！”。

    “什么？！女人？！”，所有的人纷纷围了过来，他们看着内衣下隆起的双峰一个个露出兴奋的神色：“老大！！真是个女人！不会抓错了吧？”。

    “不会，你看她的头发就知道了。似乎是故意女扮男装的。说不定是哪个有钱人家的千金，混进学校玩的。”

    “千金？！那要是干了她，我不就是有钱人家的公子了？”

    “放你个屁。要是动了她，那我们拿什么要赎金！但要是拍下几个诱人的照片说不定日后还能有些用处~~~”,那老大看着张奉献的身体淫秽的笑了笑。

第四卷 第一百五十八章 表白

    ￠－－－－表白－－－－￠

    “把她衣服全部脱了！先拍几张好的照片！”老大对着手下的众人叫道，他们急忙一脸兴奋的冲到了张奉献的身旁，就在这时张奉献醒了过来。她见有人冲向她，急忙从地上爬了起来。

    “你们想干什么？”

    “那还用说？！花木兰同学~~”

    所有的流氓一涌而上，张奉献迅速的躲避着众人的围扑，但由于人数实在过多，不一会她的袖管便被一个流氓斯了下来。

    “小姐，我想你还是不要反抗的好~~~弄伤了你的身体就不好了！”

    于此同时在学校外的荒地上，白芷正顺着荒地上的轮胎印记飞奔着，你是女的！他们抓走你会有危险快点走！！！

    “说什么我是女的！！你现在也不是个女人吗！你真是个笨蛋！！！”，白芷的裤脚沾满了泥泞的尘土，她不时的摔在地上，但却又不断的从地上爬了起来：“为什么为什么每次你都要保护我！！！我都和你说了这么清楚了！！！我不配你保护！！！张奉献你不能有事！！！”

    于此同时在废弃的工厂内，张奉献身上已经开始向下滴着血水，他身旁躺下了三个流氓。

    “这个女人还真有些能耐！但是也差不多了吧！！”，那老大一挥手，所有人全部冲了上去，张奉献肚子上被重重的打了一拳，整个人不禁顿到了地上。一旁的人立即粗暴的将其身上的外套撕掉。

    没有力气了可恶！！！就因为一拳吗！！！张奉献猛的从地上站起，踉跄的向前走去，一旁的流氓又将其身上最后一件内衣撕去了大半。整个白皙的后背裸露在了众人的眼前。

    “好好！！这样才有真实的感觉！还差一点把她全扒了！”，那老大举起手，所有的流氓舔舔了嘴唇全部冲向了张奉献。他们抓住张奉献的双手，将其胸前最后一件内衣撕去，而就在此时一件黑色的大衣从上方飘落了下来。渡飞快的从工厂外从了进来。他将大衣披在了张奉献的身上，张奉献抬起头看了他一眼。

    “你是那天在寝室楼碰到了那个人！”

    “呵呵，真是高兴啊~~你还记得我”，渡看着怀中的张奉献笑道。

    “什么人！！竟敢坏了我们的好事？！”，那老大对着渡吼道。

    “好老套的台词~~我是话剧社的渡社长，我旁边的是我的社员~~~你怎么可以对我的社员这样？”，渡转过头看着张奉献笑道：“放心吧，这里就交给我。你快点逃吧，我看见你朋友正在外面找你”。

    “白芷！”，张奉献装过身看着荒野，又看了渡一眼接着飞快的跑出了工厂。

    “不可饶恕啊你们对她所做的”，渡抬起头看着众人：“我已经好久没有这么生气了。最后一次还是在三十年前”。

    “这小P孩在说什么鬼话！！！快点打晕他去追那个女人！”

    所有的流氓将渡围了起来，渡看着周围轻轻一笑，底下头举起双手闭上双眼，脚尖轻轻的踮起：“你们将死在这华丽的舞台上，鲜血将从你们的颈间流出。但这一切都只是短暂的痛——”。

    他迈起舞步的轻盈的声音迅速的穿梭在人群之中，纯白的齿间划过每一个人的脖子，鲜血肆意的喷洒在他的脸上。一刹那，仿佛华丽的舞台剧结束一般，所有的流氓同时全部倒在了地上。

    “味道真的不怎么样所以只能当作饮料来喝了”，渡走到正浑身颤抖的老大身前，眯起双眼轻轻的微笑的道：“看到我真面目的每一个能活下去。对不起了”。

    一声惨叫回响在了废弃的工厂内。

    而此时在荒地上，一脸焦急的白芷忽然看见伤痕累累的张奉献正向自己这边走来，她急忙冲上去扶住了她。白芷看着她身上的伤痕一脸悲伤的说道。

    “对不起我。”

    “没有关系，我没有事情”，张奉献看着她勉强笑了笑。

    “必须送医院去！”

    “不！！我不去！”

    “可是你这身体！”

    “你讨厌医院吧？”

    “什么”，白芷看着张奉献愣了愣。

    “那就不要去了。我也没有事情。回家吧”。

    白芷扶着张奉献回到了家中，罗伊大婶快速的替张奉献包扎好了伤口，接着让其躺到了床上。白芷则坐在张奉献的床边一直到深夜。

    “你怎么还在这里？！快点去睡觉吧！我没有事情了！”，张奉献醒来后看着白芷笑道。

    “我有事情要告诉你。”

    “是关于T13病毒的事情吗？我也有话和你说，我似乎一只觉得我哪里见过那个班主任可是我却想不起来，白芷我”

    张奉献话音未落，白芷忽然弯下了身体将嘴唇贴在了她的唇上。此时罗伊大婶正拿着药站在门口，她看了一眼屋内的两人急忙转过身去摇了摇头：“现在的孩子我真是看不懂不这一定是幻觉吧~~最近可能太累了。明天去看下医生吧”。

    “白芷你在干什么？！”，张奉献一脸茫然的看着白芷。白芷抬起头，鲜红色的瞳孔看着他轻轻笑道：“我要告诉你的是我是女人。一直都是”。

    张奉献有些茫然的看着白芷：“你这话是什么意思？”。

    “我不是因为T13病毒而变成这样的。而我原来就是这样。”

    “真的？”，张奉献睁大双眼一脸不可思议的说道：“那你为什么？”。

    “张奉献等你变回了原来的身体。我们回到青国去好吗？”

    “你？”

    “我不想在这样下去了。感觉有些累我只想找一块安静的地方好好的活下去。”

    “但那个人不应该是我应该是那个炎冥。”，张奉献缓缓推开了白芷：“我想我已经对你没有感觉了。”

    白芷愣了一下，眼睛直直的看着他：“那你为什么还要保护我还要！”。

    “这就是我你知道就算换作其他人我也会这么做的。”，张奉献将头侧到一旁：“对不起白芷。让你误会了。我早就不喜欢你了。”。

    “你”，白芷眼中泛出红色的泪光，她抿了抿嘴巴起身走出了张奉献房间。

第四卷 第一百五十九章 见面

    ￠－－－－见面－－－－￠

    耀眼的星光下，白芷却看不见那闪烁的繁星，呼啸的寒风吹过她鲜红色的瞳孔，似乎再告诫她的自私失去的东西，不是说回来就能回来的。有些东西一但放手了，就再也摸不到了。而接下来就是该如何去面对。

    张奉献躺在床上，静谧的屋子却抑制不住她的激动情绪。就像她对白芷的放弃，她说出的话也不能再换回。被褥中似乎一下变得无比冰凉，仿佛连这被褥中的心也一起变得和冰一样。

    屋里屋外，同样的痛苦，却无法停止。

    “是该放弃了吗？果然是我太自私了吗？”，白芷茫然的看着稻田，说出的话却和心中的希望截然相反。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “发现有零的人再学校里渡你去了解一下她的底细。最好能把她活捉回来。实在不行也要带着她的尸体回来”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “发现学校里有那个敌人的卧底通知一下艾迪”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    星期日的晚上又到了，然而来学校路上的一阵雷鸣似乎预示着这将是一个不平静的一星期。乘着两辆汽车，很明显是在逃避对方。白芷看了一眼窗外被闪亮的夜空，心中的抵触再一次被击打了出来。

    “这麽好的天怎么打雷了！”

    “可是没有下雨。真是奇怪了。”

    “白芷~~~你没有和张奉献一起来吗？”

    虽然路上已经料到有人会这么问，但却不知道该如何回答。就像明知道前方有把刀，但身体却不能停止向前走去。

    “她等等就来。”，不想多说，也不想多解释，白芷静静的躺到了床上。但是这种举动实在太过明显，寝室里所有的人都看出了两人之间出现了问题。

    “发生了什么事情？朋友之间有什么误会一定要说清楚吧？”，王晓云带着一丝好意，但这种不知情的好意却往往只能起到相反的作用。

    “哎呀！！有什么话就说出来！！男人之间有什么不能说的！”，石磊重重的打了一拳啊浩：“你看~~有什么不高兴就说出来！”。

    “你这是说吗？”

    “你不满意吗？”

    “没有”

    张奉献从门外走了进来，和白芷一样的表情。她看都没有看白芷的床铺一眼自己便跑到了床上。

    “女人之间的斗争还真是可怕！”，胖子拿着脸盆走向厕所看着一旁小鹿说道。

    “什么女人？”

    “没没什么！”。

    夜晚，两人都睁着双眼，看着同一面墙壁。寝室里传出均匀的鼾声，胖子抓了抓肚子翻了个身。

    睡不着同样的烦恼再两人的脑中回转着。而两人的头仅仅隔着几条铁钢。

    这天晚上三个人都没有睡着(王晓云又失眠了)。

    星期一，在刺骨的寒风洗礼后，众人精神抖擞的教室中，接着很快进入了冬眠状态。

    “哈哈~~我们班级里的同学真是精神啊！！一大早就全爬下冥想起来了？”，班主任推了推眼镜走进了教室中，他看着白芷，石磊，刘均三人说道：“你们今天家长都会过来吧？”。

    石磊和刘均点了点头，而白芷则是愣了一下，这两天发生的事情让她完全了这件事情。下课后，白芷迅速的拨通了家中的电话。

    “罗伊大婶在吗？”

    “那个婆娘出去了。”

    “什么时候能回来？”

    “谁知道~~你有什么事情？”

    “班主任要求见我家长，如果不能让班主任见到我的家长可能会很麻烦。”

    “我知道了~~等等我就赶过来。”

    白芷放下手机，张奉献正从教室内走了出来，两人对视着，中间却隔着一层尴尬。

    “我”

    “张凤贤同学！早啊！”，渡飞快的跑了过来。打断了刚想开口的白芷。

    “你早”

    “不好意思。因为担心你所以一大早来看你。你知道你们寝室楼很恐怖，所以昨天晚上不敢过来。对了，能和你聊聊关于社团的事情吗？如果你现在方便的话。”，渡看了一眼白芷，张奉献朝他点了点头，“可以”接着便和他走开了。

    第二节课，白芷，石磊，以及刘均三人被叫了老师的办公室。班主任理了理西装，装模作样的坐到了椅子上，这些人当中有一个人的家长十分有钱。再建立自己威信批评对方子女的情况下，也要让自己能很正面的被对方接受。

    门开了，一个穿着穿着西装外套的男子走进了房间中，他一进门便朝着石磊的头上一拳打了过去。

    “啊呀那个你是石磊的父亲吧？请你冷静一点。”

    “老师他是不是又给你闯祸了？你个臭小子！！老师！！！你们这里残疾人收吗！”，石磊的父亲似乎一副要把石磊杀了样子，石磊急忙躲到了班主任的椅子后面。

    “没有那个不要误会。石磊同学再学校里表现的很好~~从没有打架或者违反纪律。所以这次叫你来也不是为了这个~~”，班主任看到对方凶神恶煞的没样深怕自己也受到威胁只能让对方先把怒气压下去。

    “那是什么？”

    “他这次考试考的不是很好。只有五分”

    “五分？！！！你的脑子是石头做的吗？！”

    “那你的也是！！”，石磊看着他父亲不满的说道。

    “臭小子还敢顶嘴！”，他父亲又冲了过去，一拳打向石磊，石磊向旁一侧，沙包大的拳头硬深深的打在了班主任的脸上。

    片刻后

    石磊的父亲鞠着躬，口中连连道歉，最后终于踢了石磊一脚走了出去。

    “真是优良的血统啊！！虎父无犬子~这句话用在你们身上再也适合不过了。”。班主任用热毛巾捂着自己的脸。就在这时候门又打开了，一个穿着黑色夹克衫，手拿安全帽，下身一条紧身段牛仔裤戴着墨镜的女子站在了门口。

    “请问你是？”，班主任看着那女子有些惊讶的说道。

    “我是白芷的阿姨。”，威蒂摘下眼镜坐到了椅子上，她拿其一根香烟放在嘴中，呼了一口：“别看我这么年轻。这是辈分的问题。家里现在就我这么一个家长。有什么事情就和我说吧”。

    “哦那个好吧”，班主任看了一眼威蒂白皙的大腿浑身颤抖了一下，她拿出一份试卷放到台子上说道：“那个白芷同学一直是一个很用功的人。可是不知道为什么这次考试只考了两分。而且是全班最后一名”。

    “两分？”，威蒂转眼看了一眼试卷：“哦~~我知道了。会让她退学吗？”。

    “这个好不至于。”

    “那就好~~~”，威蒂起身看着班主任说道：“我们既然付了学费。那就算她变植物人了。你们也要让她把书读完。只要这个没有问题。那其他都没有问题了。你还有什么问题吗？”。

    班主任看着威蒂木讷的摇了摇头。威蒂拿起安全帽看了白芷一眼：“这么冷的天叫我过来。回去别忘了报答我！那么班主任再见了~~”。

    班主任看着威蒂不停晃动的翘臀又浑身颤抖了一下。

    “真是又一个优良的血统啊~~~白芷你下去吧。只要别变成植物人就可以了吧？”

第四卷 第一百六十章 小偷(一)

    ￠－－－－小偷－－－－￠

    “真是的！！太可恶了！！该死的！！！好痛啊！！！要忍耐！！！是男人就是要忍耐！！！”，汗水浸湿了背心，一阵阵刺痛在坚毅的忍耐下缓缓的压了下去，鲜血无情的从指尖迸发而出。

    “同学？你没有事情吧？”，医生和手指受伤的学生转头看向那个陪他一同过来的学生。王晓云尴尬的笑了笑：“没没事。我只是在给他加油罢了”。

    “没事情了~~~只是打篮球把指甲弄断了。消过毒就可以了。但这两天最好不要再打篮球了。”

    “谢谢医生，”。王晓云和石磊走出了医务室。

    “你刚才为什么这么激动？”

    “我看见血就会这样大概是男人血腥的本面吧！”

    “那不是白芷？”，见白芷走来了医务室王晓云和石磊走了上去。

    “你怎么了？白芷？”，王晓云一脸担忧的看着她。

    “没什么事情。刚刚不小心不把手划破了。”

    “怎么可以这么粗心！！”，王晓云抓起白芷的手，但马上被白芷甩开了。

    “呀~~~男的抓男的手干什么！”，石磊推了推王晓云：“我们走吧。快上课了”

    “哦”，王晓云看了白芷一眼走开了。

    “呼”，白芷有些无奈的叹了口气，当她转过头去时却看见张奉献正从这里走来。空气中顿时拉上了一层尴尬。

    白芷：“你你哪里受伤了吗？”

    “刚才手指划伤了。你也受伤了吗？”

    “没没有”，白芷捂住了受伤的手指放到了身后。

    “哦罗伊大婶来过了？”。

    白芷点了点头。

    “快上课了，你去上课吧”

    “你也快点。”

    上课的铃声催促着走廊中的学生，白芷小步的跑进了教室。班主任正站在讲台上，白芷刚坐到座位上王晓云就转过头看着她轻声的说道：“出事情了。听说有人”。

    “呵呵，同学们耽误大家一点时间。我真的没想到我们班级里竟然会出现这么诚实的人。把叶小阳的皮夹子从桌子上拿走了。现在我给大家三分钟时间。大家把眼睛全部闭上！”，班主任看着众人说道。

    众人愣了愣缓缓的闭上了双眼。

    “好现在请这个拿了皮夹子的同学把手举起来。”

    一分钟后

    “没有人吗？真是太让我失望了。原来交出来就可以这么算了。不过现在要是抓到的话很可能要交给警方处理。还是没有人吗？”。

    一分钟后

    “好了，大家把眼睛睁开。我会把罪魁祸首抓出来了的！”，班主任抿了抿嘴巴走出了班级。

    “哎！！！”，众人不禁叹了口气，这种压抑的气氛就算不是自己做的也足够让人够难受的。

    “小叶。你皮夹子放在哪里的？”，余炮走到了小叶的身旁。

    “应该放在桌子上的。”

    “不要说应该，你再仔细想想~~”

    “恩一定放在桌子上了。晨跑回来就不见了！”

    “哦那也有可能是其他班级人的拿的。皮夹子里有多钱？”

    “五千左右，还有一张金卡，四张信用卡。还有身份证，学生证。”

    顿时所有的目光全部转向了小叶。

    石磊对着小叶叫道：“上学用的着带这么多的钱吗？！”

    余炮：“这么多的钱要是别人拿了一时间不能用一定会露出马脚的。不过一定要在这个星期找出来。不然放学以后就很难找了。”

    这时候张奉献从教室外走了进来，她坐到了位子上看着四周喧嚣的学生一脸疑惑的问道：“发生了什么事情？”，王晓云转过头看着她：“有人偷了小叶的皮夹子。里面有很多的钱！”。

    “学校里面偷窃的事情的确不少。以前我也处理过好几件。一般都是学生自己忘记的比较多。”。

    “什么？”王晓云一脸诧异的看着张奉献。

    “没没什么。”，张奉献笑了笑转过了头，这时她看见地上正沾着几滴鲜血，她抬起头看着白芷：“你手指在滴血！”。

    “没事情。”

    “都滴在地上了还说没有事情！”。张奉献一把抓住了白芷的手：“和我去医务室！”。

    “我说了我没有事情！”，白芷用力的甩开了张奉献的手。

    “白芷。张奉献说的对，你应该去医务室！”，王晓云看着白芷。

    “知道了~我一个人去。”，白芷捂着手指走出了教室。张奉献刚想追上去，但却被王晓云拦了下来。

    “还是我陪她去吧。”，

    张奉献朝他看了一眼坐回到了原来的位子上。

    片刻后

    “加油！！加油！！不就是这点痛吗！！！是男人就要忍耐！！！一定要忍住！！”，面目狰狞，双眼紧闭，痛苦正和体内的刚毅斗争着，不能输的新年（信念）正贯穿着全身。

    “同学你真的没有事情吗？”，医务室的医生和白芷转过头看着王晓云，王晓云愣了愣看了他们两人一眼，摇了摇头尴尬的笑道：“没没事情。只是向给他加油罢了”。

    “这位同学。冬天伤口不容易好。你应该一受伤就过来看的。虽然只是小伤口但也会感染细菌的。”，医生抬起头看了一眼白芷：“不过你的手还真是又细又长。真像女生的手，脸也长的很漂亮。追你的女生一定不少吧~~”。

    此时在操场上，小林整个安吉娜亚清扫着积雪。小林边清扫着积雪边笑道：“白芷他真是太帅了！！上星期竟然一个人对抗外面的一群流氓！！啊他以前一定是特工吧！！还有神秘的过去啊！！实在太有魅力了”。

    安吉娜亚愣了愣，转过头看着她笑了笑：“你的想象力还真是丰富。”

    “果然是这样！！太有魅力了！！”，小林双手合十头看着上空向前走着，就在这事她忽然觉得脚踢到了什么。低下头一看。

    “怎么这里有个皮包？！”，小林拿起皮包安吉娜亚也走到了她的身旁。

    “哇！！！好多钱啊！！！是上帝给我的红包吗？！！”。小林看着皮包里的钱兴奋的笑道。

    “又再乱想了。里面不是有张学生证吗~~”。

    “哦真的03班叶小阳。不是白芷他们班级的吗！！太好了！！！”

    “好什么麽？”

    “我可以借着把这个皮夹子还给他们班级的机会叫白芷出来啊！！果然是上帝给我的红包！！！谢谢啊！！！！”

第四卷 第一百六十一章 小偷(二)

    ￠－－－－小偷－－－－￠

    寒风拂过空旷的操场，无数玓瓅的星光在叆叆星空下不停的闪烁。

    小林说晚上有事情找你，叫你在操场的小树林旁等她。什么事情？反正你去了就知道了，这次一定和她说清楚啊！再让她误会下去就不好了！

    白芷裹紧了衣裳，原地不停的剁着脚，白色的气息从口中缓缓呼到了冰冷的双手上。

    “白芷！！！我在这里！！！”，忽然阴暗的角落处传来一声凄惨的呼叫，白芷吓了一跳急忙转过了头，只见小林正躲在树林中朝她挥着手。

    “干什么？”，白芷一脸疑惑的钻到了树林中：“你什么时候来这里的”。

    “半个小时以前吧~~”

    “啊？那你为什么不早点出来！”

    “刚才操场上还有人，被别人看到就不好了，而且你不觉得现在很浪漫吗？~~~呼~~好冷啊！！！”，小林看着白芷傻笑着接着用有手推了推一旁的树叶。

    “到底有什么事情？”

    “白芷，你上星期真的好帅哦！！为了保护我引开了那些流氓！！”

    “这个似乎有些误会，那是”

    “我想好了！！”，小林抿了抿一脸害羞的说道：“如果让我怀上你的孩子可以。但必须要等待学校毕业以后我们结婚的时候~~你愿意等我吗？”。

    “不这个。要是没有其他的事情我走了。”，白芷刚走出树林小林急忙拉住了她的手臂。

    “有事情！有事情！这个给你！”，小林从怀中拿出一个皮夹子递给了白芷。白芷愣了愣结果皮夹子打开一看，“这个不是叶小阳的皮夹子？”。

    “恩，我白天在清扫的时候在这里发现的。”

    “我知道了”，白芷把皮夹子放进了口袋里，“没什么事情的话我就先走了。这里实在太冷了，你也快点回寝室吧。”，白芷拨开树叶走出了树林，小林看着她的背影一脸高兴的说道：“真是太帅了~~这月光下的背影。以前一定当过模特儿吧！”。

    在男寝室中

    “好冷！！太冷了！！躺在床上都冷！！为什么寝室里连个取暖器也没有！！”，石磊由于太瘦身上散发的热量不够，寒冷已经顺利攻下了他薄弱的防线。他从被子里走了出来，一下爬到了胖子的床上。

    “哇！！还是你这里暖和！！”

    “哎呀！！两个人睡一张床太难过了！”，胖子不满的说道。

    “你在看什么？！用手机看小说？！”，石磊躲过了胖子的手机，他看着手机上的内容兴奋的叫道：“你竟然一个人在看成人小说！快点把网址告诉我！”。

    “成人小说？！网址！！网址！！”，寝室里的其他人也纷纷对着胖子叫道。

    “哎呀！！知道了！！记好！！是wap.xxx.com”。

    王晓云把头伸出床铺看着众人说道：“成人小说有什么好看的。还不如好好看下书。要是下次考试大家再不好，又要被班主任骂了。”

    石磊：“呀！别说那个班主任！说起来就火大！骂人还带拐弯！嘴巴就像会飘逸的汽车！”

    啊浩：“听说艾迪老师还要过几个月才能回来！我们有的好受罪了！”

    石磊：“管他呢！！反正他说话就当做放屁好了~~还是看小说吧！！哇！！！好刺激啊！！胖子你是不是看的有反映了？”，石磊用手拍了拍胖子的下身，胖子急忙向后一退，谁知道这一退太过强烈，整个人一下从上铺上摔了下来，裤子也顺势落了下来，整个宝贝硬硬直直的暴露在地上。

    “哇靠！！！这么粗啊！！！”，众人看着他一片嘲笑。

    “有什么好看的~”，王晓云瞄了他一眼抿了抿嘴巴：“还还真是粗”。

    就在这时候房门被推开了，白芷从门外走了进来，但进门第一眼便是看见躺在地上脱着裤子的胖子。胖子看见白芷的脸庞时不禁下身一涨，血脉膨胀。地上很快便染上了一层带着腥味的液体。

    啊呀

    整个寝室的空气瞬间凝固住了。

    怎么办怎么办我是在做梦吗？为什么我感觉不到寒冷了我一定是在做梦。胖子傻傻的坐在地上。其余的人都长大了嘴巴。

    “干什么堵在门口？”，张奉献从门外走了进来，胖子看到他时忽然觉得下身又是一股灼热，他脸涨的通红一定要忍住一定要忍住可是这忍的住吗

    地上再一次湿了。

    “你在干什么？”，张奉献看了一眼躺在地上的胖子，胖子两眼一翻晕了过去。

    片刻后

    啊浩将托好地上神圣液体的拖把放进了厕所的水池中。冷水不断冲洗着拖把。就在这时候他们班级的一位姓周的同学走进了厕所中，这位同学是一个十分会做家务的同学，看见啊浩就这样冲着拖把马上走过去看着他说道：“这怎么行！即使天再冷你也要用手去拧干它啊！”。

    “不这”，啊浩不知道该如何解释，但刚才寝室已经一致通过不把这件事情说出去。

    “干什么啊？这么简单都不会？！哎~~你们生活在大城市的人就是懒散。”，周同学一把夺过拖把头，用手用力的拧干了拖把。

    “你们地上有什么东西怎么有些粘？”，周同学用水冲了冲水，就在这时候他们寝室的人把他叫了回去。他用手擦了擦自己的裤腿走回了寝室。

    啊浩浑身打了一个冷颤，拿着拖把走回了自己的寝室。

    啊浩看着床上的胖子问道：“他怎么样了？”

    小鹿：“从刚才晕过去就没有醒来”

    王晓云：“要不要送医院？”

    石磊：“那样他会自杀的吧”

    于此同时在余炮的寝室中

    一个学生一脸兴奋的跑到了小叶的床边：“小叶！！我听说有女生在操场上捡到你的皮夹子了！”

    小叶马上变得无比激动：“真的？！”

    “恩，我以前有认识的女同学和我说的！”

    “那现在就去拿！”

    “不可以啊！这么晚了怎么去女寝室。而且要是别人捡到了第二天会还给你的吧！”

    “那就能到第二天吧。”

第四卷 第一百六十二章 小偷 (三)

    ￠－－－－替换－－－－￠

    “艾迪·莉丝塔的学校必须有人去监视。你不是正像做一个普通的警察吗？那就你去吧。”。

    “我知道了。”

    “呃还有，炎冥和唐莉还有小丽。你也一起把他们带去”

    “为为什么？！”

    “那两个女人在这里一天都没有安静过。和他们说他们也不相信。又不能伤害他们。所以就把他们带走吧。”

    “你不怕他们到处宣扬？”

    “有人会相信吗？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    雪花缓缓的从窗外飘落，纯洁的白色依附在透明的玻璃窗上渐渐的消失。

    “哇~~~！！下雪了！太好了！！！不用去跑步了！！”，啊浩起身看了一眼窗外，接着闭上双眼横躺回了床上。

    时间仿佛白雪缓缓飘过，一会便过了一个小时。

    “差不多该起来了~~”，王晓云看了一眼众人，接着拍了拍床板。

    众人缓缓睁开了双眼，胖子从床上伸了个懒腰，然后一脸兴奋的叫道：“哈哈！！！睡的可真香！！还做了一个奇怪的梦！！你们一定想不到！！我竟然在寝室里XX了。哈哈！！还弄了一地！！”。

    众人一脸惊诧的看着他接着摇了摇头。

    白芷躺在床上看着窗外的白雪露出高兴的神采，王晓云发现了她那异常愉悦的笑容。

    “你很喜欢下雪吧？我也是~~”

    啊浩：“我们都是~~~因为下雪不用去跑步！！”

    小顾：“好~~快点刷牙洗脸了。不然等等要迟到了！没人会想被那个班主任拐着弯的骂。”

    于此同时在女寝室中。

    “哇！！安吉娜亚！！下雪了！！好没啊！！”，小林爬在窗台边一脸兴奋的笑道。

    “恩，的确很美。学校都变成白色的了。还有还有”，安吉娜亚看着窗外凉着的一件内衣脸庞抽出了两下尴尬的笑道：“小林那是你的内衣吧？”。

    “真的啊！！”。小林急忙打开窗户，身子刚伸出去拿衣服，头上忽然被砸到了一个大雪块。

    “唔好冷啊”，小林把衣服拿了回来，头上顶着个大雪球，“安吉娜亚我好冷啊衣服也变得好硬啊，唔”。

    “我知道了但是没必要哭吧对了小林，你和白芷他？”，安吉娜亚轻声的询问的道。

    “白芷？！很好啊！！呵呵~”

    娜亚看着小林高兴的神色心中一片差异：难道她还没有说吗？！

    随着积雪上脚印的渐多，早自习的时间也越发靠近。

    石磊嘴里哑着馒头和一群人踩着铃声冲进了教室中。

    “啊~~天气真是好~~我的学生还真是勤劳啊！！”，班主任看着地下的众人笑了笑。

    “哎呀~~果然又被他说了”，王晓云叹了口气坐在白芷的前面摇了摇头。

    “同学们，那个有事情要通知你们一下。是关于小叶同学的。我们考虑到由于他皮夹子内（皮夹子？白芷愣了愣正把手摸向口袋）的资金不少。所以已经报了案。警察等等就会过来。”，班主任转过头，一个身穿警服的男子已经站在了门口。

    “哈哈，真是说警察警察就到。”，班主任走到门外，随之一个戴着警帽的男子走进了教师中。

    “啊！！！”，张奉献忽然低嚎了一声。

    “怎么了？”，白芷转过头看着他。

    “他是张奉嶙！！！我的弟弟！！”

    “张奉嶙？！难道是兰迪斯那个‘零’的卧底？！”

    “为什么他会来这里？！白芷！！！我们不能让他发现我们。说不定他会马上杀了我们！！就像他当初对我做的一样！”

    “安静！！安静！！！”，张奉嶙朝着地下的学生拍了拍手，“我现在要一个一个的问话。”

    “白芷！！！等等出去的时候一定要顶着他的眼睛看！！而且要死死的！！”

    “啊？”

    “这家伙从小就最怕别人瞪着他。而且这是在学校，他不敢怎么样的！！但是要小心一点，这家伙认准了谁是犯人就不会管你是不是学生。所以一定不能让他怀疑！”

    “哦，知道了！”

    “下一个！”

    白芷抿了抿嘴巴走出了教室，张奉嶙此时正站在外边剁着脚，他刚转过头去白芷的脸就凑了上去，一双鲜红色的瞳孔冷冷的凝视着他的双眼。

    “你你想干什么？！”，张奉嶙向后退了一步：“干什么瞪着我？！等等我似乎在哪里见过你。”

    白芷见他拉开了距离，急忙低下头：“警察你认错人了”。

    “这也是。学校里怎么会有我认识的人。那么这位同学，我想问你几个问题。”

    白芷点了点头。

    “早自习结束以后你有没有回过寝室”

    白芷点了点头。

    “那你有没有看见有谁去过叶小阳他们的寝室的”。

    白芷摇了摇头。

    “那你”，张奉嶙愣了愣，看着一直抵着头的白芷：“同学。你干什么老抵着头？能让我搜搜你的口袋吗？”。

    白芷摇了摇头。

    “快点靠墙！！”，张奉嶙把白芷推到了墙壁上，接着双手伸进了她一旁的口袋，忽然面露笑意。他缓缓的从白芷口袋中拿出了一个黑色的皮夹子，他打开皮夹子兴奋的笑道：“果然你有问题！你快点给我说！”，他话语未落，忽然被白芷一下压在了身下，双手被扣在了身后，“快点说！！！到底发生了什么事情！！零究竟做了什么！！”

    班级里的人听到争吵声慢慢的走到了门口。

    “哦~~果然是个尽职的警察”，班主任看着门口的学生笑道：“是不是找到凶手了？”

    “好像是也好像不是。老师，警察被白芷压在了身下。”

    “啊！！”，班主任急忙跑了出去，看着躺在地上正在挣扎的张奉嶙摇了摇头：“果然是个强壮的警察！！厉害！！厉害！！”

第四卷 第一百六十三章 活着

    ￠－－－－活着－－－－－￠

    暖风从空调内吹出，整个办公室十分的温暖与寂静。

    “这么说你们两个认识？”，班主任有些诧异的看着白芷和张奉嶙。

    “认认识。所以是误会，这个小姑不，是白芷很能很久没看见我所以显得十分兴奋！”，张奉嶙推了推白芷，白芷抿了抿嘴巴点了点头。

    “哦这个世界还真是小啊。如果是警官担保的话，那这件事情我也只有相信警方了。但是白芷捡到皮夹子应该第一时间交给失主。下次注意了。好吧，那麻烦你的警官。现在就送你走~~”

    “等等等等！！”，白芷犹豫了一下拉着张奉嶙的袖管：“我还有些事情要和他说。”

    “是是的。我想和他聊聊。没有关系吧？班主任？”

    “没有关系。既然认识，又是警察的朋友就去聊会吧。但尽量快一些。”

    白芷和张奉嶙走出了办公室，两人来到的教学楼外的一处花园内。白芷停下脚步两眼冷冷的看着张奉嶙，张奉嶙急忙把头转向了一边：“不是和你说过别瞪着我吗？”。

    “你们到底想怎么样？”

    “什么怎么样”

    “你们‘零’到底想怎么样？！”，白芷激动的重复了一遍。

    “‘零’什么的你就忘记吧。这三年里不会再出现T13病毒了。”

    “三年什么意思？！还有你所谓的不会出现T13，那上星期的音乐家又怎么解释？”

    “总之这个说来话长。我来这里的目的也是为了处理类似的事件。不过一般来说一块地区出现一到两个超出控制的感染者已经很不寻常了。所以你可以放心”

    “别装了。你对张奉献所做的一切我都知道。还有你在兰蒂斯所计划的。说吧，你们到底想干什么！”

    “哥哥的事情我也很遗憾。但是我所做的绝对和你想的不一样！我也不会想毁了这个世界。我只想给这个世界一点时间，让它来选择它所向往的一面。”

    “向往的一面？！全是丧尸的世界？！”

    “不是这样的。你根本不了解‘零’。他们并不是一群只知道复仇的人。他们也想像普通人一样活着。”

    “那三年后会怎么样？！”

    “这个我也不知道。但目前我们会极力维持这第二阶段的。”

    “关于你们的事情为什么所有的人都忘记了？”

    “因为我们已经给全世界的人洗脑了。知道这个病毒的人只有零内部的人。其余的已经没有了。当然还有你。”

    “我还是不能相信你”

    “但你也没有任何的办法。我不是要你相信我。我只是想让你静静的等着。看这个世界会不会想你想象的一样变得更糟还是更好。”

    “那你哥哥呢？难道他就是你的牺牲品？！”

    “我说了。我对哥哥的事情很遗憾！！如果他还活着当然他也不可能活着。我以后会经常来这所学校的。”，张奉嶙理了理警帽走出了学校。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “怎么了白芷？！他和你说了什么？！”，张奉献见白芷走回教室中一脸急切的问道。

    “他说”，白芷将张奉嶙的话重复了一遍。张奉献猛的从椅子上站起来：“这根本不可能！”。

    “这位同学！！请你冷静点！！”，上课的老师一下躲到了讲台后。

    张奉献看了周围同学的目光，慢慢的坐回到了椅子上，他看着白芷轻声的说道：“既然他来了。那他一定有让我变回原样的药剂！我要去找他！”

    “他说他会经常来的。这样贸然的去找他可能不安全。”

    “这也是那就在这等他来吧”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下午，某公寓内

    “塑料袋！！！塑料袋！！！”

    “你个家伙又在乱叫了！！！”，张奉嶙踢了一脚正在说着胡话的炎冥。炎冥揉了揉眼睛从沙发上站了起来：“啊你回来了？今天干活还算顺利吧？”

    “顺利什么！要养着你们三个人。要不是你父亲生前和我父亲是好朋友。我才不要管你们！”

    “你以为我要你养着？！要不是我不记得这几个发生的事情。我会要你养着？！”

    “这几个月也没有发生什么事情。对了，你做梦老说什么塑料袋的。他是什么人？”

    “一个朋友而已~~”，炎冥抿了抿嘴巴：“呀，和你没有关系。对了，小丽和唐莉去哪里了？”。

    “他们可没有你这么好吃懒做。出去买菜了。”

    “买菜？！对了，张奉嶙。你说这季节的青椒好吃不好吃？”

    “青椒？！”，张奉嶙愣了一下：“应该还算可以吧。现在都种在暖棚里的。和季节没有什么关系”

    “你懂什么！青椒可是有着很高的营养价值！要吃种在大自然的好！！”

    “你很喜欢吃青椒？！”

    “不我不喜欢吃。可她喜欢吃~~~”

    “我说臭小子！！你这么赖着我也不是个办法。早点去找个工作吧~~~”

    “不是我不想找现在这国家这么乱。哪里找的到什么好工作~~~”。

    “是你不想找吧！！！臭小子！”，张奉嶙拍了拍炎冥的头：“我认识一所学校。正好今年刚刚重开。要不你去那里做老师吧？反正你的学历也够了”。

    “老师？！！你在开玩笑吧？！！我怎么会是这块料~~~。”

    “那总要比你赖在我身边好吧~~~”

    “啊呀~~真是啰嗦我知道了。对了，等等再给我一万。”

    “你要这么多钱干什么？！！！”

    “看见一个手机不错~~~想买下来！！”

    这小子是魔鬼吗？！天天就想着怎么花钱？！不行要问组织上多要点了。话说上次欠黑月十万元好像还没有还。哎呀！！早知道在青国工作的时候留点存款了！！！

    “钱没有！！！你要自己去赚！！”

    “真是小气~~~我父亲怎么会有你这种儿子的父亲的朋友。”，炎冥不满的转了个身。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    朱红色的液体在酒杯内缓缓流淌着，倒影着一张充满哀求的脸庞。

    “艳蛇！！！！求求你了！！！换个任务好不好！！！求求你了！！！”，麒麟拿着委托看着艳蛇哀求道。

    “不行！！！这个任务只有你能担任！！半年就好！！！”

    “我真的不想在做什么明星了！！！烦都烦死了！！！”

    “只是掩饰罢了。其他殷狼去费切那一定会引起注意的~~你去不是正好jason~~~”

    “呀！！！就是那个名字！！拜托别说！！”

    “放心，没人会认出你的。护照和签证已经办好了。祝你一路顺风。对了，那边的娱乐公司也联系好了。听说你还要开好几场演唱会~~~”

    “演唱会？！你在开玩笑吧？！”

    “没得商量！！！”

    “哎呀~~~”，麒麟耳旁两颗宝石也无力的垂了下去，忽然他想到了什么看着艳蛇说道：“对了！！老板他一定有办法！！！快点联系威蒂！！”

    “老板失踪了。旅游去了。”

    “什么！！！”。

    “你放心~~~那你的歌迷很喜欢你的！”

    “就是这让我不放心！！！饿我的天呢！！”

    “在叹什么气啊~~~”，光狼笑着从门外走了进来。

    “他要去费切那执行任务。”，艳蛇朝麒麟看了看。

    “费切那~~~不错啊~~~听说那里有很多好玩的~~”

    “一个战乱的国家有什么好玩的！！”，麒麟转过头瞪了光狼一眼。

    “别这么说~~~你长的这么帅。去那里一定能钓到不少的漂亮姑娘吧~~~”。

    “谁有这空”，麒麟转过头一脸的不满，忽然他想到了什么看着光狼说道：“对了你最近不是没有任务吗~~~要不和我一起去吧！！当我经济人！”。

    “你说什么！我可没空！！”

    “麒麟说的很对啊~~~光狼你也去吧。反正委托上也没有明确要求几个人。”

    “是啊！！那里有许多好玩的东西！”，麒麟看着光狼笑道。

    “切~~一个战乱的国家有什么好玩的！”

    “好了！！就这么说定了！！你们两个明天出发！！！”

第四卷 第一百六十四章 欺骗

    ￠－－－－欺骗－－－－￠

    “这位是你们新来的数学老师。”，班主任指着一旁的炎冥说道：“那个以后要和老师好好相处。炎老师你自我介绍一下吧。”

    “这个我叫炎冥。从现在开始当你们的数学老师。”，炎冥目光扫视了一下地下的学生，忽然一双鲜红色的瞳孔引起了他的注意。

    “炎老师？你怎么了？！”

    “没没什么！！”

    上课时炎冥的目光一直对着白芷，而白芷则似乎有意在回避他的目光。迫切等待的下课铃声终于响了，炎冥放下手中的书本一脸兴奋的走到白芷的身前：“你你怎么在这里？！你知道我找你找了多久吗！”。

    “你认错人了。”

    “不可能！！连声音也一摸一样。别以为你把头发剃了。我就”，炎冥看了一下四周凑到白芷耳旁说道：“你这个塑料袋！！是又在执行什么任务吧！！现在到我办公室来！！”

    白芷看了炎冥一眼尾随着他来到了办公室中。此时办公室一个人也没有，炎冥关上们后一把从后面抱住了白芷，高兴的泪水一下沾上了脸庞。

    “你知道我找了你多久吗！！！”

    “放开我！”，白芷十分冷漠的推开了他。

    “干什么！白芷！！你难道和我一样也失忆了？！”，炎冥一脸惊诧的看着他。

    “我我也不知道。但你突然出现真的让我不知道该怎么办。”

    “什么怎么办？！你和我在一起啊！就这么简单！！这次我一定不会放弃你了！放弃”。炎冥脑中忽然闪过一个画面，他捂着头摇晃着身体靠到了门上。

    “你怎么了？！”，白芷一脸关切的看着他。

    “没没什么。我忘记了这几个月发生的事情。现在脑中一直会闪过奇怪的画面。没关系的，休息一会就好了。对了白芷，晚上出去吃晚饭吧！”。

    “学校不准出校的。”

    “没关系。我是老师我可以把你带出去！！我知道一家青椒店是你最喜欢吃的！”

    于此同时在教室中，张奉献看着窗外的水池，忽然张奉嶙的身影进入了他的视线，他犹豫了一下快步的跑到了楼下。

    “哦，没事情的话那我走了。别忘了注意学生的安全，”张奉嶙刚转过身去，张奉献突然站在了他的身前。

    “这位同学？你有什么事情吗？！”

    张奉献一把将张奉嶙推到了教学楼旁的花园中，很快树荫遮蔽了两人的身影。

    “把解药拿出来！”

    “你在说什么？”

    “我是张奉献！”

    张奉嶙愣了愣看着眼前的张奉献，“你说什么？！”

    “我是张奉献！！就是你给我注射了那种药剂我才会变成这样的！”

    “那种药剂让你变成了这样？！”，张奉嶙一脸不可思议的看着眼前亭亭玉立的少女，他犹豫了一下从口袋中拿出了一瓶红色的试管：“这是清楚病毒的血清。如果你要的话。”

    张奉献一把夺过试管，将液体注射到了自己的体内。片刻后他浑身颤抖了起来，一下跪在了地上，身上的衣物也随之膨胀起来。

    “你没事情吧？”

    张奉献猛的抬起头，原来的样貌已经恢复，他一把将张奉嶙压在墙壁上：“说！！！你们下一步的计划是什么！”

    “冷静点！！哥哥！！你真的是我的哥哥！！”，张奉嶙眼中含着泪水一把抱住了张奉献：“对不起！！！我真的不想这么做的！！看见你活着我很高兴！”。

    “别给我装！！”，张奉献一把推开张奉嶙：“你在想什么我都知道！！！你是个为了权利不惜伤害亲人的禽兽！！”

    “不哥哥！你听我解释！这一切都是没有办法的！但你放心，我以后不会再这样了！！你一定要相信我！！”

    “相信你！！！凭什么！！”

    “如果我再欺骗你为什么要给你解药！！！我为什么不刚刚就杀了你！！”

    张奉献看着张奉嶙激动的眼神缓缓松开了双手。

    “你们接下来想干什么！”

    “活着。零的人只想活着。其他的什么都不想了。”

    “真的？”

    “真的！！不然我为什么来这里做一个小小的警察！”

    “我要见你们的组织头目。”

    “这不可能。他们的行踪我也不知道。”

    “好吧我暂且相信你。如果让我看见任何异常的举动，我一定不会放过你。就像你不会放过我一样。”，张奉献转身走出了花园。

    “哎~~~脾气还是这么臭。不过能活着真好。”，张奉嶙理了理衣领走出了树林。

    上课铃声响了。张奉献坐回到了座位上，而一旁的人都一脸惊诧的看着他。

    “怎么一下子长高了？而且脸似乎也变了？”，王晓云看着张奉献一脸差异的说道、

    “安静！安静！大家上课了！！”

    就在这时白芷从教室外走了进来，她看见张奉献愣了愣，“你怎么”

    “我遇到张奉嶙了。他给了我解药。”

    “哦那真是太好了。”

    “你怎么了？看你的脸色似乎不是很好你看见那个炎冥应该很高兴啊”

    “我说过了。我已经对他没有我只想和你回到”。

    “别说了~~这是不可能的。而且炎冥来找你了。你应该给他一个机会。我相信他还是真心爱着你的”，张奉献打断了白芷的话语。

    下午下课后，炎冥一脸高兴的等在了教室门口。他见白芷出来急忙一把拉住了她的手，“我们走吧！”

    白芷在炎冥的推拖下值得来到了汽车内，炎冥笑着驾驶着汽车开出了学校，他看着一旁的道路说道：“这里的路还真是难开，都快赶上我们去温泉的那次了。对了，白芷你还记得那次吗？告诉你一个秘密其实那时候是我救了你。那时候你躺在洞里已经晕了过去。”

    一路上炎冥不断说着过去的事情，白芷起先没有理睬他，但思绪也被渐渐的带到了过去，那些时光那件晚礼服，这样的情景白芷一辈子都不会忘记永远不会。

    汽车很快行驶到了一家餐馆前，炎冥替白芷打开了车门。而就在这时候，走在马路对面的尤迪碰巧看见了他们两人。

    “医生？？你怎么了？”

    “没没什么。对了，我有些事情。你先把资料带回去吧”，尤迪将资料递给了一旁的人接着尾随着两人走进了餐厅中。

    “哇！！！这里的青椒还真是绿~~~白芷你随便叫！今天我请客！”，炎冥看了看四周站了起来：“我先去上个洗手间。你随便点啊~~点你喜欢吃的！”。

    炎冥走到了厕所内，而此时尤迪忽然从后面叫住了他：“炎少爷~~~”。炎冥愣了愣回过头看着尤迪：“你是谁？”

    “炎少爷忘记了不少的事情吧？要不是我告诉你？”

    “你知道什么？！”

    “你所有的一切。你只要花些时间来听我说就可以了。”，尤迪看着炎冥：“保证能让你回想起过去的事情”。

    片刻后

    炎冥神色凝重的走出了厕所，他缓缓的坐到白芷的对面。

    “怎么这么慢。我点了”，白芷话语未落炎冥忽然一巴掌打在了她的脸上。白芷十分惊讶的看着他，巨大的响声也引起了一旁人的注意。

    “我一切都记起来了！！你这个恶毒的女人！！我我不想在见到你！！”。

    “你在干什么炎冥！”，脸上剧烈的疼痛伴随着心中的刺痛，白芷的眼角不禁闪烁出了泪光，“我我做了什么！”

    “你对小丽做的一切！！！啊”，炎冥抿了抿嘴巴拿起一杯水泼在了白芷的脸上：“你给我滚！滚出学校！！我不想再见到你！”。就在这时，尤迪忽然抓起炎冥的衣领一拳打在了他的脸上，炎冥顺势被打在了地上，“你怎么能对你一名女士这样？！”

    “医生你干什么？！不是你让我回忆起以前发生的事情的！你应该知道她做的什么！”，炎冥坐在地上指着白芷叫道。

    “她做了什么？！她什么都没有做啊~~她为了朋友不惜牺牲自己，最后差点还死在兰蒂斯。而你那时候在做什么？！你只是在追着另一个女人罢了！”

    “那是因为她对小丽！”

    “小丽和她一点关系都没有~~”

    “什么不可能！！我！！”，炎冥神色惊恐的看着尤迪忽然整个人怔住了：“你刚刚在骗我？！”。

    尤迪蹲下身体凑到炎冥耳旁轻声的笑道：“是的我是在骗你。小丽根本不是白芷害的，而是我。还有你一直想知道的真像。白芷其实是个女人。真正的女人。你后悔吗？”。

    “你！！”，炎冥一把将尤迪压在身下，他抬起头看着白芷叫道：“白芷一切都是误会我！”。白芷冷冷的看着他颤抖着说道：“为什么刚才还在说着过去。现在却这样对我！”

    “不我！”，正在炎冥开口的时候，尤迪一把将其推开。他走到白芷身旁看着她笑道：“你现在情绪很不好。还是离开这里。我送你回学校吧？”

    白芷冷冷的看着炎冥和尤迪走出了餐厅。

    “白芷听我说！！不是这样的！！”，炎冥拼命的敲着车窗，但白芷根本不理睬他，汽车很快便驶走了。行驶了一段距离以后，白芷看着车窗外的景色一脸疑惑的说道：“这里不是去学校的路。”

    “我看你情绪不是很好。就先在外面好好休息一下吧。学校里的寝室条件也不是很好。”

    “放我下去！”

    “冷静点。我是为了你好！”

    “我叫你放我下去！”，白芷想去夺方向盘，尤迪见状一把推开了她，白芷的头撞在一旁的车架上一下晕了过去。

    “白芷白芷！”，尤迪推了推白芷，“真是的！叫你别急。我家很快就到了。到时候你就好好的休息吧。”

第四卷 第一百六十五章 调查

    ￠－－－－调查－－－－￠

    “那个请问你”，小林快步的跑到了张奉献的身后用手指点了点他的背，张奉献停下脚步回过头看着她：“有什么事情？”。

    “哎呀~~~不好意思。认错人了。请问你是03班的学生吗？”

    张奉献点了点头。

    “那你们班级的张凤贤同学在不在？”

    “张奉献？我就是。”

    “啊”，小林愣了一下打量着张奉献：“的确长的很像，但是怎么一下变得这么高了？难道穿了高跟鞋？”，小林弯了弯身子看了一眼张奉献的脚。

    “有什么事情吗？”

    “哦是这样的。请问你有没有看到白芷同学？他和我说好要来图书馆的”

    “她出去了。”

    “她出了什么事情？是哪里不舒服吗？”

    “不是，是和一个朋友出去的”，张奉献犹豫了一下，脑中回想起了过去在白芷家中的场景，他抿了抿嘴巴：“果然还是他比较好。”

    “他？！”

    “没什么，总之白芷今天不会回来了。有什么事情明天在说吧”，张奉献刚想转身离开小林马上叫住了他。

    “这个能不能问一些关于白芷的事情？因为你是他的好朋友，我又不好意思当面问，所以”，小林低下头揉了揉手套。

    “我知道的也不是很多但如果你想知道的话。我可以尽量告诉你。”

    “真的吗？”，小林抬起头一脸期盼的看着张奉献：“那我们去图书馆说吧！”

    于此同时安吉娜亚正在图书馆整理着一些借书的资料。

    “真是麻烦~~~”，安吉娜亚抬起头转了转脖子，就在这时候她看见小林正一脸兴奋的拉着张奉献的手走了进来。

    “哎呀这是怎么回事？怎么张奉献一下长高了？还有为什么小林牵着他的手？”

    “就那边吧~~”，小林拉着张奉献的手来到了一个角落处。安吉娜亚一脸疑惑的走到了两人的旁边：“你们两个怎么来图书馆了？”。

    “这是秘密~~”，小林冲娜亚笑了笑。

    秘密？！这家伙不会刚从一个火坑跳出来，又跳进另外一个火坑了吧？安吉娜亚转过头看着张奉献，忽然感到一阵差异，为什么感觉她的样子变了？等等好像胸部也没有了。这根本就是一个男人吗？！这不可能！

    安吉娜亚忽然把手伸到了张奉献的胸前，她的脸一下变得和白纸一样，平的而且很健壮！这是怎么回事？！

    “娜亚！你在干什么？”，小林看着娜亚的举动感到十分的惊讶。

    “没没什么。呵呵~~张奉献，我想等小林谈好后你留下来。我也有话想问你。”，说完她便稍带僵硬的走开了。

    “看样子她对你有意思哦~~”，小林指着安吉娜亚的背影对这张奉献一脸羡慕的说道：“我要是有她这么勇敢就好了。”

    “你想问什么？”

    “很多啊~~~譬如白芷平时干什么？喜欢吃什么？还有他喜欢什么明星~~”，小林拿出了一本笔记本。

    “她平时喜欢”，张奉献抬起头想了想说道：“她好像没有什么兴趣爱好。至于吃的应该是青椒。明星什么的她应该也不感兴趣吧~”

    果然~~是个好酷的人！一定有着伤痛的过去吧！好令人兴奋啊！！！小林捂着嘴巴一脸兴奋的笑了起来。

    “你怎么了？”

    “没什么！对了，你和白芷是什么时候认识的？”

    “三年前吧。”

    “在哪里认识的？”

    “哪里？”。张奉献脑中慢慢的回忆起了当时的情景（“要不是没办法我才不要叫你们殷狼过来”——“死者就埋在这里”——“这怎么可能？”——“喂！你没有事情吧！”——“他怎么变成了这样？！”——“走了吗”）

    “喂~”，小林在张奉献的面前挥了挥手，张奉献看着她深吸一口气：“是在一个朋友家认识的”。

    “朋友家？那当时白芷给你的印象是怎么样的？”

    “这个也要说？”

    “要的！”

    张奉献想了片刻说道：“怎么样的话不多。眼神很犀利，但有些孩子气。人很聪明，还算善良吧~”

    “果然是这样！！”，小林又咯咯的笑了起来，“那你和他平时都干什么？！他以前有没有过女朋友~~”

    “女朋友？！”，张奉献看着小林似乎意识到了什么，他抿了抿嘴巴：“这个他没有吧？为什么这么问？”。

    “没有女朋友？！这简直是奇迹啊！这么完美的男人~~”

    “这个我想你可能误会什么了。”

    “误会什么？”

    “这个没什么”，张奉献叹了口气：不能把白芷真实的身份说出去啊

    “那白芷平时都和什么人做朋友？我是想了解一下她喜欢什么性格的人”

    “什么性格什么性格的人都有吧~~”，张奉献脑中回想起了各种性格怪异的殷狼。

    “张奉献呢？为什么白芷和你特别亲近？他一定很喜欢你这样的性格的人吧？”

    “我？”，张奉献愣了一下：“他怎么会喜欢我这样的人。做事单板，又没有什么幽默的细胞。脑子转的又慢。表达能力又差”

    “可是他还是喜欢和你在一起不是吗？！难道你不是这样想的吗？”。

    张奉献的心弦忽然被小林的话语挑动了一下，他看了看四周：“我我也不知道。”

    “真是麻烦你了~~图书馆要关门了。我先走了~~收起了不错的资料谢谢你啊~~”，小林合上笔记本笑着走出了图书馆。

    她喜欢和我在一起？不可能的那时候明明叫我快点离开，还有她和炎冥所做的一切所做的一切‘就算知道你原来的样子。全世界喜欢你的人也只有我’。可是我曾经做过那样的承诺。

    “看你愁眉苦脸的样子。似乎有很多困惑吧？我也有许多。第一个就是”，安吉娜亚坐到张奉献的对面：“你这个身体是怎么回事？”。

第四卷 第一百六十六章 礼物

    ￠－－－－礼物－－－－－￠

    熟悉的音乐缓缓引入耳中，白芷略微睁开双眼，耳旁回响起了舞会时的乐曲。她缓缓从床上爬起来，正前方正放着一个盒子。

    “我这是在哪里？”

    房间的门被缓缓推开，尤迪穿着一身黑色西装走进的房间中。

    “你醒了啊~~”

    “你想干什么？！我这是在哪里？！”

    “我的家啊。原本想让你好好休息的。但要是错过了这个气氛对你来说实在太可惜了。”

    “气氛？！”，白芷听着耳旁熟悉的乐曲脑中渐渐回想起了那场舞会的场景，她十分疑惑的看着

    “你怎么会知道这个音乐的！”

    “你的一切我都知道！”

    “疯子！我要离开这里！”，白芷起身走下的床，尤迪指着床上的盒子看着白芷说道：“你走我也不会拦你。但至少请把这个盒子打开。”

    白芷看着他犹豫了一下，缓缓将手伸向的盒子，一件黑色的晚礼服正静静的躺在盒子中，白芷十分惊诧的看着那件晚礼服。

    “是的，就是你穿过的那件。我花了一个星期的时间才拿回来的。它对你来说意义很大吧。”

    “这件衣服”，白芷的手指轻轻碰触过晚礼服的表面，她转过头看着尤迪：“为什么要这么做？”。

    “我也不知道~~但是你应该觉得很高兴吧？”

    “高兴？”，白芷冷冷的看着尤迪：“我的事情还不需要你来关心。我要走了”。白芷刚想拿起晚礼服，却又把手缩了回去：“这件东西我也不想要了。”，说完便匆匆走了出去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    深夜，炎冥一个人走在无人的小巷中，脑中全是过去的回忆。她一定生我的气了！我真的是这样的人吗？！我！！！垃圾桶被重重的踢倒在地。他双手抱着头靠在墙壁上，悔恨如同潮水一般涌上心头。

    “我根本不配喜欢她。我还因为小丽而冤枉她但如果再有一次机会。我绝对不会再放手了！！我绝对不会再放手了！！是的！！我还有机会！！无论发生什么事情。我都不会离开你了！！！”，炎冥走出了小巷，点起了一根香烟放入口中：“等着我白芷！我会证明我自己的！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “事情就是这样。你相信也好不相信也好。”，张奉献看着安吉娜亚说道。

    安吉娜亚两眼睁的极大，许久没有开口说话，终于片刻后她深吸一口气说道：“好吧~~~我相信你。可是你为什么要留在学校里？既然已经恢复身体了。你不是还有很多事情要做吗？譬如去找你口中的唐莉？还有阻止那个所谓的‘零’？”

    “零的事情暂时还不可能有什么进展。至于唐莉，我根本不知道她在哪里。所以我还是决定暂时留在学校里。”

    “哎呀！可是你这个身体难道不会被别人发现吗？”

    “男的在男寝室很奇怪吗？”

    “不我是说你身体的变化。”

    “没关系。冬天穿的多，没有人会注意的。”

    “真是的这种事情也有。真是不可思议。”，安吉娜亚还是无法认同张奉献口中所说的话，她摇了摇头叹了口气：“算了，我不管你了，也管不了你。但是白芷可不是男的，她可不会变回去。你要照顾点她。啊切真是不可思议~”，安吉娜亚摇着去关图书馆的后门。而张奉献也走出了图书馆，就在这时候一辆出租车停在了校门外，白芷从车子上走了下来。

    两人对视了一眼，张奉献缓缓走向了她。

    “我还以为你不回来了呢。”

    “没有，我干什么不回来？”

    “炎冥他”

    “别再提他了。你怎么这么晚还没有回寝室？”

    “只是去图书馆看了点资料。白芷你的脸色似乎不是很好。”

    “我没有事情。”，白芷向前走了一步，身体忽然向前倾倒了。张奉献急忙扶住了她，“你怎么了？！”

    “没有事情，只是有些不舒服。”

    张奉献摸了摸她的额头一脸担忧的说道：“你发烧了！必须快点去医院！”。

    “不去！你难道不知道我不喜欢去那里吗？！”，白芷转过头鲜红色的瞳孔冷冷注视着张奉献：“还有我的事情不需要你关心。就像我对你的那样你根本不需要对我好！”

    “可是”

    “你能陪我回青国吗！”，白芷一声严呵让张奉献整个人怔住了。

    “你不能吧。那就不要在这么关心我了。”，白芷推开了张奉献缓缓走向了寝室。

    王晓云正躺在床上看着书，这时白芷从门外走了进来，他放下书看着白芷说道：“白芷你去哪里了？一天都没有看见你的人”。

    “没什么事情。”，白芷缓缓爬到了床上，脱去的外衣躺进了被窝中。

    “看上去不舒服啊是不是感冒了？白芷？白芷？”，王晓云叫了几声但白芷却没有任何的反映。他只得叹了口气继续拿起了书，而此时张奉献也走了进来。石磊和啊浩正聊着天，他们见张奉献走进了寝室急忙走上去。石磊看着张奉献的脸庞，整个头不自然的向上抬了起来。

    “没搞错吧原来比我矮。现在怎么看也有一米八。你真的是张奉献吗？”，石磊看着张奉献的身体露出怀疑的神色。

    “我当然是。只是平时不喜欢挺直身体罢了”，张奉献看了白芷一眼脱去了外衣，接着又脱去了里面绒线衫。石磊和啊浩一脸惊讶的看着他的胸脯说道：“平了！！！怎么会平了！！！”。

    “说什么呢？”，张奉献看了两人一眼爬到了自己的床上。

    “这是怎么回事！！！”，石磊一脸惊讶看着啊浩说道。

    “不知道啊！！他怎么一下变成了男的？”

    “难道是幻觉吗？这也不可能啊！”，啊浩回过头看着张奉献浑身打了一个冷颤躺回到了自己的床铺上。张奉献躺在床上看着天花板上停止的灯光忽然把头转过去。白芷正躺在被窝中重重的呼吸着。

    “这样下去不行！怎么说也要吃个药！”，张奉献一下跳下了床，下铺的胖子看着张奉献的下身棉毛裤不禁咳嗽了起来，“怎么这么大！！这是这么回事！”

    张奉献拿出包裹翻了个遍，“呀！！怎么连个感冒药也没有！威蒂这个女人到底给我们带了什么东西！这是什么东西？”，张奉献从包里拿出一张纸条只见上面写着

    威蒂：

    感冒药很贵的。要是生病就问别人借吧~~~^^

    “啊呀！！！这个吝啬的女人！”

    “白芷果然生病了吗？感冒药的话我有~”，王晓云爬下了床从他的桌子里拿出了一盒药。

    “白芷生病了吗？”，胖子看着上铺的白芷马上拿起杯子冲出了寝室。

    “严重不严重？！”，小鹿看着张奉献：“严重的话还是送去医院的好”。

    “不用了只是普通的感冒”，张奉献虽然口中这么说，但心中还是十分的担忧。

    “水来了！！白芷！！”，胖子刚想爬到上铺却马上被石磊拉了下来：“让张奉献喂他吧！”，胖子有些不甘心的放下了杯子。张奉献拿起杯子和王晓云手中的感冒药爬到了白芷的床上。

    “白芷来吃点药吧。白芷？”，张奉献将头伸过去，只见白芷正睁着双眼，而她头下的枕头已经被泪水沾湿了。

第四卷 第一百六十七章 报复

    ￠－－－－报复－－－－￠

    清晨，白芷缓缓睁开双眼，身上的难过已经消失了。她从床上坐起，转过头去时看见张奉献正爬在她的床铺上睡着了。

    “张奉献？”，白芷轻轻推了推他，张奉献缓缓抬起了头，脸色十分难看的看着白芷笑道：“哦~你醒了啊。好点了吗？”

    “好点了”

    这时门外忽然响起了铃声，寝室里的人一脸不满的一个个从床上坐了起来。

    “今天怎么没有下雪！！哎呀！！！”，啊浩看了一眼窗外抱怨道。

    小鹿叹了口气：“怎么可能天天下雪。跑步去吧~~”。

    王晓云看着坐在床上的白芷笑道：“白芷，看样子你好多了~~~”。

    白芷点了点穿好衣服，从床上爬了下去。就在所有人出寝室的时候，张奉献忽然一下倒在了床上。

    “喂？你怎么了？！”，王晓云急忙跑到了床边摸了摸张奉献的额头：“糟了！！他发烧了！！”。

    “我没有事情。”张奉献从床上爬了起来，但是脸色十分的差。

    “不行，必须去医务室。白芷，我们送他过去吧？”，王晓云看着白芷，白芷却转过了头去。“我说了，我没有事情！”，张奉献推开了王晓云缓缓走出了寝室。

    “你怎么这样！他可是照顾了你一个晚上！”，王晓云走到白芷身旁看着前方张奉献摇晃的身影诧异的说道。

    “这是他自愿的我没有强迫他。”，白芷冷漠的回了句便走开了。

    晨跑过后，张奉献的脸色更加的苍白，他早饭只买了一碗白粥，安吉娜亚坐在他对面看着他憔悴的神情担忧的说道：“你怎么了？看上去很不好啊！”

    “我没有事情。咳~~”

    “还是去医务室吧。我送你过去。”

    “不用了，这种小感冒。”

    “白芷，你说说他啊！明明看上去这么难过！”，安吉娜亚转过头看着白芷，白芷却起身拿起了碗默然的说了句“我吃好了”便离开了。“怎么能这样！”，安吉娜亚看着白芷的身影埋怨道。

    “没有关系。我以前训练的时候比现在还要艰苦。这种感冒抗一抗就过去了。”

    “不是这个。即使再小的病。朋友也不能不理不睬吧！况且是这么好的朋友！”，安吉娜亚看着张奉献自信的说道：“你等等去医务室。我和白芷会去看你的！”，他说完便拿起了碗追上了正走出食堂的白芷。

    “白芷~~你怎么可以这样！张奉献是你的朋友吧？！”

    “他没有事情的。”

    “你们是不是发生了什么事情？”，安吉娜亚忽然意识到了什么挡在了白芷的身前，“你们一定发生了什么事情！白芷你绝对不是一个不会关心同伴的人！”

    “这只是你单方的理解。你根本没有看见过过去的我。”，白芷抬起头冷冷的看着安吉娜亚：“过去的我根本没有什么朋友。我向来独来独往。而以后我也是这样。”

    “你在撒谎！为什么要欺骗你自己！不管发生什么事情也请一定要告诉我！”

    “没有什么事情。快上课了。我要回寝室整理东西了。”

    “白芷！！白芷！！”，看着白芷拉也拉不住的背影安吉娜亚气愤的剁了剁脚。一定发生了什么事情！去问张奉献吧！她匆忙跑回了食堂里，张奉献却已经不见了。一定是在医务室！安吉娜亚又快步的跑到了医务室内，可是里面也没有张奉献的身影。

    “他到底去哪里了？！！！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “同学们~~大家早上好”，炎冥一脸高兴的扫视看着底下的众人，目光很快定格在了白芷的身上，“第一节就是数学课~~呵呵。”，炎冥高兴的自语道，他翻开身下的课本说道：“同学们请翻到第三页。对了，昨天上课的内容不知道大家是否还记得~~我请一个同学来回答一下吧~~。那么余炮同学？”

    余炮马上从椅子上站了起来看着炎冥说道：“昨天上了”。

    “恩，很好。”，炎冥看着余炮点了点头：“但似乎还不够全面。还有没有同学有其他的理解？那个”，炎冥目光缓缓的扫过底下的众人，又一次定格在了白芷的身上，（昨天连话都不想和我说，现在至少要让他和我说话吧！）

    “白芷同学？！你有什么好的理解吗？”，炎冥看着白芷，白芷却转过了头去。

    “白芷！老师叫你呢！”，王晓云悄悄的回过头看着白芷说道。

    “我不想回答。”，白芷坐在位子上冷冷的回了句。顿时全班的目光全部对向了她。

    “影响课堂纪律会吃违纪单的！白芷快站起来回答！”，王晓云一脸焦急的看着白芷轻声说道。

    白芷瞄了一眼炎冥，从椅子上站了起来：“我不知道。”，说完后又迅速的坐了下去。

    “啊哦白芷同学不知道。不错，很好。”，炎冥看着白芷笑了笑，继续向着其他人提问。

    下课后，王晓云忽然转过头看着白芷一脸严肃的说道：“你怎么了？对朋友，对老师的态度都这么差！”。

    “和你没有关系~~”

    “可我们不是朋友吗？！”

    “我不需要朋友！”。

    炎冥站在讲台上看着白芷，忽然察觉到了白芷身旁正在睡觉的人，他看着那背影越来越觉得熟悉，这个人是那个警察！！炎冥兴奋的拍了拍抬起，所有的学生全部被吓了一跳，纷纷看向了他。

    “呵呵，没什么。只是提醒你们一下快要上课了。”，炎冥尴尬的笑了笑，目光又移到了张奉献的身上，为什么他会在这里，而且还和白芷一起，是不是在这段时间他乘虚而入？！一定是这样的！！上课时还不敢抬起头看我！！！

    上课铃声打了起来，炎冥站在讲台上忽然指着张奉献说道：“这位同学刚才就睡了一节课。是不喜欢我上课吗？！”。

    “不是的老师~~他感冒了不舒服！”，王晓云急忙对着炎冥解释道。

    “感冒那就回寝室休息。让他去医务室开个请假条！在上课的时候睡觉干什么！我叫你呢！！张奉献！！”，炎冥忽然异常凶狠的姿态让同学又为止一慎。

    张奉献缓缓的抬起头，一脸无力的看着炎冥：“我只是有些不舒服。”

    “不舒服？！不舒服就去医务室开请假条。如果开不出我只能算你影响课堂纪律！”

    “我知道了”，张奉献缓缓抬起头坐直了身体，无力的笑了笑：“这样可以了吧？”。

    “你是在和我作对吗？！给我起来！”

    张奉献看着炎冥笑了笑，扶着一旁的墙壁缓缓的起身。

    “有什么好笑的！！下课后给我到办公室来！！！”

    “白芷！你做点什么吧！张奉献真的不舒服！这个老师不是和你认识的吗？”，王晓云回过头看着白芷，白芷却连看也没有看他一眼。

第四卷 第一百六十八章 照顾

    ￠－－－－照顾－－－－－￠

    办公室内回荡着沉闷的空调转动声，炎冥关上办公室的门。静闭的空间内只剩下了他和张奉献。

    “坐吧。在这里你不是学生，我也不是老师。”，炎冥朝张奉献挥了挥手，张奉献看了他一眼坐到了椅子上。

    “把你叫过来的目的只有一个。”，炎冥抬起头看着张奉献神色中略过一丝的迟疑，他顿了顿说道：“是关于白芷的。”

    “他们两个昨天吵架了？”，张奉献转过头看着炎冥无力的说道。

    “你都知道了吗？”

    “不是，只是白芷口中这么说过。”

    炎冥深吸一口气：“张警官。如果可能的话能不能请你离开白芷？”

    “是我妨碍了你们吗？不过我暂时不会离开学校。”

    “我我伤害了白芷太多。我想去弥补，但是我又不知道该怎么做。但是我可以感觉到只要你在白芷身旁我就做什么也没有用。张警官，如果你不喜欢白芷了我希望你能离她远一些。这样对你和他都好。如果你还喜欢着她那么，等我求得白芷原谅以后。我会自己离开。”

    “你不用离开。我知道该怎么做了”，张奉献起身看着炎冥：“我会离她远一些的。剩下的就看你自己的了。”，张奉献重重的咳嗽了两下走出了办公室。

    “张警官，你的脸色似乎不是很好。”

    “我没有事情。”，张奉献缓缓的关上了办公室的大门。

    “这是个机会！”，炎冥一脸兴奋的从椅子上站了起来：“只要让白芷原谅我。我就有机会！！！”，他敲了敲脑袋：“该怎么做呢？对了，这一切的开始都是由于那个误会。我先要把这个误会解释清楚。白芷没有伤害小丽，就是这个误会！”，炎冥刚踏出了一步，忽然整个脸色又变得僵硬起来，“真的是这个原因吗一切的开始不是因为白芷说她不是女性的时候开始的吗。”，炎冥侧着头脑中回想起了在小破屋张奉献对白芷说的话，“他和我一样都知道了真相。可是却和我做出了不同的选择。我真的还有资格还去喜欢白芷吗？”。

    炎冥一下陷入了混乱之中，而这时候他脑中闪现过的则是和白芷一同渡过的一个个的画面。

    “做吧！！就像以前一样！！”，炎冥忽然抬起头一脸坚定的说道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    下午下课后，张奉献早早了回到了寝室，他身体疲惫的躺到了床上。

    “你还没有吃药吧！昨天我的药还有~”，王晓云急忙倒了一杯水将药片递给了张奉献，张奉献起身看着他点了点头说声了谢谢，接着接过了药片和水放入了口中。

    “你和白芷发生了什么事情？！”，王晓云看着张奉献的侧脸，“对不起，我只是看不下去你们两个好朋友竟然一下变得这么陌生。”

    “没什么事情”，张奉献平静了回了一句便躺下了。

    “外面的雪化了！！出去踢球吧！！！”，石磊一脸兴奋的跑进了寝室，王晓云急忙对他说道：“轻点！！张奉献睡着了！”。

    “哦~~对了。他感冒还没有好。真是奇怪了，白芷感冒他照顾了一个晚上。他感冒白芷连看都不看他。怎么可以这样对兄弟！”

    “别管这么多了。这是他们的事情。你快去踢球吧~”

    “人不够我才上来的。他们去哪里了？”

    “貌似去洗澡了。”

    “那你去踢吧！”

    “我踢不来！”

    “没关系，凑个数就可以了！”

    石磊一脸兴奋的拉着王晓云走跑出了寝室，而在寝室门口的时候，白芷正好走了进来。王晓云看了白芷一眼刚想开口却被石磊拉了过去。寝室的门被缓缓推开了，整个寝室中只有张奉献一个人静静的躺在床上。其实刚才石磊所说的话都被白芷听到了。她缓缓的走到了张奉献的床铺旁，看着他的背影脑中不禁回想起了过去张奉献是如何照顾自己的。

    他以前为我做了这么多但是我从来没有对他好过。哪怕一秒钟也没有可是现在因为他不肯和我回青国。我却这么对他。白芷啊白芷你真的是这么冷血的人吗？！

    白芷想着想着不小心打翻了一旁的水杯，清脆的响声让张奉献不禁转过了头。两人对视了片刻，白芷看着他微微的笑道：“对不起吵醒你了。你好点了没有？！我带你去医务室看看吧？”

    “白芷”，张奉献摇了摇头：“不我已经吃过药了”。

    “那你继续休息吧。我不打扰你了。”，白芷笑了笑走出了寝室。她快步的跑到了女寝室的楼下，拨通了安吉娜亚的手机。安吉娜亚见白芷打过来，急忙跑下了楼。

    “白芷！正好我有话想好你说！你不能这么对张奉献！他！”

    “热水袋有没有？！”

    “啊？热水袋？”

    “恩。”

    “有是有你要干什么？！”

    “快点给我。最好给我四个”

    “要四个？到底想要干什么？！”

    “你快点给我就可以了~~~”，白芷一脸急切的看着娜亚说道，娜亚一脸茫然的点了点接着走回了女寝室，一会便拿着四个扁扁的热水袋走下了楼。白芷一把接过热水袋便跑向了男寝室。

    “喂~~我话还没有说，你不能这么对张奉献！！”，安吉娜亚看着白芷的背影叹了口气：“算了还是晚自习结束以后叫她去图书馆好好聊聊吧！”。

    白芷将热水袋放回了寝室中，接着又拿着三个热水瓶冲出了寝室。她快速的跑到了浴室旁倒热水的地方。此时啊浩和小鹿正洗好澡从浴室里走了出来，他们见白芷一下拿着三个热水瓶一脸疑惑的走到了她的身旁：“你在干什么？白芷？”

    “倒热水啊！”，白芷拿起三个倒满的热水瓶步履缓慢的走向男寝室。啊浩和小鹿见状急忙替她拿走了另外两个。白芷看着他们两个笑了笑：“谢谢”。

    三人很快来到了寝室中，白芷拿出刚才的四个热水袋将热水缓缓灌了进去。啊浩和小鹿一脸疑惑的看着她。再全部灌好后，白芷将两个热水袋放进了张奉献脚旁，还有两个放在了他的腰旁。

    “这样你应该很快就会出汗了！感冒很快就会好了！”，白芷舒心的呼了口气又拿起了热水瓶。

    “喂！！你还要干什么？！”，啊浩急忙叫住了她。

    “要是热水没有了就去换水啊。”

    “你又要去啊！而且有是三个热水瓶！我们和你一起去吧！”

    “不用了，你们刚刚洗好澡。再出身汗很难过的。”，白芷冲他们笑了笑接着走了出去。片刻后，白芷喘息着走回了寝室，她伸进张奉献的被窝中摸了摸那几个热水袋：“还没有凉啊~~那等等再换吧~”

    “当然没这么快凉。我说你感冒也刚刚好。也注意休息一下吧？”，啊浩看着白芷略带担忧的说道。

    “没有关系~~~只要他能好，做什么都无所谓~~”。

    就在这时候石磊和王晓云走进了寝室，两人都是满头大汗，啊浩看着石磊说道：“怎么球踢好了？”

    “踢什么踢。那家伙连规矩都不懂。我打了他一顿。”

    “其实是我不懂规矩~~”，王晓云摸了摸头笑道。

    “那也不因为犯规打人啊！”

    “有人打王晓云了？”

    “啊~~不过已经被我教训了！！兄弟吗！！看着被打怎么能不帮忙！”，石磊咯咯笑了两声接着脱去了外衣，此时他看见了白芷正坐在床上，于是他

    快步的走了过去，“白芷~~朋友不舒服应该关心他。而你”。

    “她已经做的很不错了”，啊浩急忙抢过了石磊的话：“一个人竟然给张奉献灌了四个热水袋。”

    “是吗？”，王晓云一脸高兴的走到床铺前看着白芷：“太好了！果然这就是你！”

    “哎呀！！别多说了！！快点去洗澡吧不然浴室就要关门了！！”，石磊对着王晓云叫道。

    “对啊！！现在洗澡的人应该不多了。可以好好的享受下~~”，两人拿着脸盆快速的跑了出去。而就在这是白芷忽然打了一个喷嚏。

    “你也去洗个澡吧~~刚刚来回走应该也出了不少汗。这样很容易再感冒的~~”。小鹿看着白芷。

    白芷点了点头，拿起了换洗的衣服走到了楼下，她拨通了娜亚的手机。

    “娜亚~~我想去洗个澡”。

    “啊！！我这星期假发没有戴！！女寝浴室你没有办法进去了。”

    “阿嚏！”

    “你怎么了？又感冒了？”

    “没事情。既然这样的话我自己想办法吧。”，白芷挂断了手机，她走到男浴室旁，等了十分钟左右，见所有的人都出了浴室阿姨正要关门的时候急忙冲了过去。

    “阿姨不好意思~~我来晚了！”

    “怎么这么晚啊！！”

    “真是对不起啊！”

    “快进去洗吧~~”

    “谢谢啊！”，白芷急忙冲进了更衣室。而此时在浴室中，石磊正一脸抱怨的看着王晓云：“真是的！！知道时间来不及！衣服就别拿到这里来洗啊！！人家都走光了！！都快要关门了！！呀！！！我出去等你算了！”，石磊拿起脸庞光着身子走出了洗浴时，而当他刚跨出洗浴寝的时候忽然看见一个女性的身体正侧着身体对这他脱着衣服，而此时那女子正将内衣脱了。白芷！！！！他瞄了一眼那女子的眼睛急忙跑回了洗浴室。

    啊为什么她会在这个时候进来？石磊四处张望着，就在这时或王晓云蹲着脸庞走了出来：“怎么了？不是说在外面等我呢！”

    他还不知道白芷的身份！！不能让他知道！！！！石磊急忙捂着了王晓云的嘴巴推到了浴室的角落处，而这时候充斥着雾气的洗浴室内忽然走进了一个体态妙曼的身影，那个身影从两人的身前缓缓走过，雾气挡住了那人的大部分身体，但一些白皙的肌肤以及女性的生理构造还是能看的十分清晰。

    白芷！！！为什么他在这里！！！王晓云看了一眼石磊，难道他想偷看这个女孩洗澡？！不行！！他还不知道白芷的真是身份！！必须快点把他带出这里！！！石磊转过头看着王晓云，心里有着和王晓云一摸一样的想法。

第四卷 第一百六十九章 新的敌人

    ￠－－－－新的敌人－－－－￠

    “真是奇怪，为什么阿姨总是喜欢去男浴室洗澡？！”，王晓云一本正经的看着石磊，石磊马上支吾道：“是啊~~为什么呢！！幸好没有被她发现！不然我们两个就完蛋了！哈哈。”

    两人尴尬的笑着，一下拉住对方跑出了浴室。

    “有人？”，白芷惊吓的向旁看去，但却没有任人的人影，“是错觉吗？”，她继续拿起了毛巾擦拭身体。

    回到寝室后，白芷第一时间便来到了张奉献的床边，她摸了摸长奉献的额头释然的叹了口气。

    “他好点了没有？”，王晓云走到了白芷身旁看着张奉献。

    白芷点了点头：“烧已经退了。再休息一晚应该就会好了。”

    晚自习的时候，大家正在看着新闻节目。

    “现在是特别报道。在本市内一连发生三起学生回家被绑架的事件。但是绑匪却未露面，而且这三名学生至今下落不明。现在警方正在调查中”

    “真是好危险。没想到城市竟然还会发生这种事情。”，王晓云回过头看了白芷一眼：“你说可怕不可怕~~”

    “绑匪会来我们学校吗？！”，小鹿一脸惊恐的说道。

    “来了，我也把他给打趴下！放心！！”，石磊握了握拳头：“好久没有打架了！手都痒了！”

    “你昨天不是打过吗”，啊浩看着他不禁叹了口气。

    “那个同学们”，班主任突然走进了教室中，他看了一眼电视机说道：“哦~~原来已经报道出来了啊~~我现在要说的也是这个事情。由于出于安全考虑，这星期你们不能回家。”

    “为什么啊！！我们都是成年啊！”

    “哟~石磊同学你还真是着急~~真是豪爽的性格啊~~不能回家也不是我的注意，是教育局的规定。所有住在学校的学生这星期都不能离开学校。大家都听到了~~”

    “切~~就算留在学校里也不一定安全。”

    “就是~~”

    底下马上传出了抱怨声，班主任朝着他们笑了笑：“这也是为了你们的安全着想。你们继续上晚自习吧~~”。

    “哎呀~~又要待一个星期~~~”，王晓云无奈的长叹一声。

    晚自习结束后，白芷飞快的跑向了寝室，而安吉娜亚却一下拦住了她。

    “白芷~~我有话和你说。”

    “现在？！”

    “恩~~”，安吉娜亚把白芷拉到了图书馆中，两人坐在借书柜台的里，安吉娜亚看着白芷一脸严肃的说道：“白芷，你不能这么对张奉献~你们之间到底发生了什么事情？！”。

    “没什么你放心，我从现在开始会关心他的。”

    安吉娜亚愣了愣看着白芷笑道：“那就好~~我们都是朋友！”

    “可能不只是是朋友安吉娜亚，还记得我上次和你说的吗？”，白芷双眼直直的看着她：“我和你说过。我把你当做我的妹妹。但事实上你。”

    “还书~~~”，一个学生拿着一本书放到了柜台上。安吉娜亚急忙接过书，她坐下看着白芷说道：“怎么了？”。

    “没没什么。我先走了。不妨碍你工作了”，白芷缓缓走出了图书馆。

    “她到底想说什么？！”，安吉娜亚一脸茫然的看着窗外的白芷。

    白芷快步的跑回了寝室，此时张奉献已经坐在了床上。白芷一脸高兴的跑到了他的身旁：“你好了？”

    张奉献看了一眼身旁的热水袋转过头看着白芷笑道：“谢谢你。”

    “没事情，你以前也不是一直照顾我的吗？”，白芷看着张奉献笑了笑。

    “你们两个看上去还真像情侣~~”，小鹿走寝室外走了进来，“要不是性别不一样。一定会结婚吧！”

    “乱说什么呢你！”，石磊重重打了一下小鹿的头，“兄弟怎么能说成情侣~”

    “不就是开个玩笑吗~~”，小鹿一脸不满的摸了摸头坐到了床上。

    “又是一个星期~~真是不舒服啊！！”，啊浩一脸不满的走进了寝室中。

    “算了~~熬一下就过去了。”，王晓云走进寝室里，忽然他捂住了眼睛，接着缓缓走到了窗前看了一眼窗外的女寝室楼。

    “怎么了？！”

    “不知道好像刚才被什么光线照到眼睛了。”

    “大概是女学生在用手电筒照这边~~他们就喜欢这种无聊的游戏~~”

    “要不我们也来！！说不定能看见她们晚上换衣服的摸样！”，胖子一脸兴奋的笑道。

    “你这个死胖子！！怎么这么好色！！”，石磊一脸严肃的看着胖子接着转过头看着啊浩：“你手电筒带了没有？”

    “我有！”，王晓云一脸兴奋的举起了手。

    “哦~~原来你也是这种人！”，众人指着他笑道。

    “要过这么长时间，消遣一下是必须的！”

    “快点去拿吧！！！”

    银色的月光下，穿着一身黑色毛衣的一男一女正站在女寝室的顶楼，男子红色的长发随意的垂在肩旁，引着寒风吹向一边。他身旁银白色的剑鞘正倒影着银河般的光彩，而他身旁女子正梳着一条垂至腰际的马尾辫。

    男子身材不高，脸庞有着一道十字的刀疤。

    “是这里了吗？剑心？”

    “应该是这里志志雄真实，我感觉了到他的气息。他似乎也和我们一样复活了。”

    “但是这个世界已经不是我们那时的摸样了。”，熏一脸茫然的看着四周。

    “即使时代变了但有些东西永远不会变。我必须阻止他！就和以前一样！”

    两人迅速的消失在了月光下。

第四卷 第一百七十章 夜袭

    ￠－－－－夜袭－－－－￠

    “就这人吗？还是说所有的人。”，香烟缓缓的落在地上，火红的烟头被一脚踩灭。

    “那人就够了。所有的人花费太大了。”

    “听说你最近开始做人贩子生意了。钱应该不是问题”

    “什么人贩，只是给有钱人提供他们想要的女孩罢了。”

    “那这也是你的目标吗？”，男子拿起照片看着上面鲜红色瞳孔的脸庞冷笑了一声：“最近高修国的女人是富商的喜好吗？”。

    “我给你钱，你帮我做事不就可以了？”

    “话虽然这么，不过因为你的原因。现在住在学校里的学生暂时不会离开学校。我必须去学校里面帮你抓过来。酬劳必须加多。”

    “多少？”

    “双倍。”

    “你是吸血鬼吗？！”

    “我是杀手。只要有钱，连吸血鬼都可以杀死的杀手。”

    “呵呵，我知道了。抓过来以后我会给你的。毕竟这是连复仇加赚钱的事情。对了，你什么时候行动？！那些富商的身体可是很饥饿的。”

    男子抬起头看着夜色的天空脸上露出一丝的冷笑：“就在今晚。我要去准备一下了，”，他将照片放入口袋中缓缓走出了小巷。

    “仓库的事情我会要你加倍偿还的！呵呵”，剩下了那男子抬起头看着皎月大笑道。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “呼~~好冷啊！！”，王晓云一脸惺忪的从床铺上爬起，深夜的寒冷让他不禁加快速度跑向了厕所，迷糊之间王晓云忽然一下倒在了地上。他坐在地上抬起头看着前方，只见一个穿着黑色大衣的男子正站在他的身前，王晓云仔细看去的发现的男子腰间正放着两把手枪。

    “你是什么人！”，王晓云看着他一脸惊恐的说道。

    “被撞见了。这个时候上厕所真是不应该。不过这样也好。省去我不少的时间，”，男子从口袋中拿出照片对着那王晓云：“这个女人在哪个寝室？！”

    王晓云看着照片的人脸不禁愣了一下，他从地上缓缓站起，一脸紧张的看着那男子：“你找他干什么？！”

    “你只要带我过去就可以了”

    那是什么眼神！！王晓云看着男子的双眼浑身一颤，他指了指过道说道：“在那边你和我来”

    男子随着王晓云走向了过道，接着缓缓走下了楼，一层层的向下走去，王晓云的步伐很慢，眼神不时的来回扫视着。他戴着男子走到一个寝室前，忽然招了招头说道：“对不起好像搞错了。去那边看看吧。”

    “你是在等有人有上厕所，还是在等楼下的管理员听见脚步声？”，男子停下脚步看着王晓云的背影：“我要找的人是不是就在刚刚那个楼面？”

    王晓云转过头看着他笑道：“这怎么可能~~~”。

    男子拿出手枪指着王晓云：“希望下一步你不要走错。”

    王晓云看见银白的手枪整个心都烧了起来，他带着男子缓缓走回了原来的楼面，接着又走到了他们的寝室前。男子透过门上的窗户看了一眼床铺上的白芷，“果然在这里。辛苦你了。”，男子又手拿出一根长针放在门锁中轻轻一挑，房门便被缓缓推开了。正在他刚走进去第一步的时候，王晓云忽然一下撞下他，两人从三楼的窗户飞了下去。

    随着两声沉闷的巨响，两人重重的摔在了寝室楼旁的草堆上。

    “好痛！！”，王晓云急忙扶主手腕在地上打着滚，而那男子则缓缓的从地上站起，月光下一双泛着杀意的双眼漠视着王晓云。

    “你还是走错了。那么接受好惩罚了吗？”，男子拿起手枪对向了王晓云的脑袋。

    完了王晓云一脸绝望的看着那男子，男子的手指缓缓扣下了扳机，一刹那，一刀寒光忽然从男子和王晓云之前闪过，男子的手枪顿时被砍成了两段。

    “发生了什么事情”，王晓云转过头去，只见一名红色长发的男子正拿着一把太刀架在肩膀上，他

    “是剑客吗？这个时代还有这么无聊的人。”，杀手看着被砍断的手枪转头看向那男子：“剑很锋利啊~是名刀吗？”

    “只是一把普通的剑”，男子抬起头看着杀手：“我从你的眼神里看出了杀意。”

    “那又怎么样？！难道你不是这样的吗？这把剑应该也沾了不少人的血，现在想用他保护人吗？”

    “剑是凶器，剑术是杀人的伎俩。但是有一个人教会了我应该用剑去保护人。”

    “可是你的剑再快也不可能超过子弹！！”，杀手又拿出一把手枪对向了男子。而就在这时，草地上忽然圈起一股狂风，男子整个人被砍飞到了天上，他一脸茫然的看着天空。

    随着插回刀鞘的长剑，男子也同时落到了地上。

    “飞天御剑流龙卷闪！”

    啊王晓云脸色苍白的看着那男子火红色的长发，整个人呆住了。

    “放心吧这是逆刃剑。你不会死，”，男子转过头看着躺在地上的杀手，接着又转头看向王晓云笑道：“小生叫做剑心。有几件事情想问你。”

    王晓云木讷的点了点头。

    片刻后，王晓云扶着手腕缓缓走回了寝室。

    天缓缓明亮了起来，清晨的阳光化解了一夜的冰霜。还未等起床铃声响起，白芷便一脸关切的看向了张奉献。他没有事情了吧随着一声铃声，众人一脸惺忪的从床上爬了起来，接着纷纷走出了寝室。

    “白芷~~我有话和你说！”，王晓云把白芷拉到了一旁一脸严肃的看着她，“昨天晚上！！我又看到奇怪的事情了！！而且这次比上次的还要奇怪！”。

    “什么事情？”

    “一个剑客有着火红色的长发！脸庞还有一道十字刀疤，还有一个杀手在找你。最后那个剑客把那个杀手打败了！对了！！杀手应该还在下面！”，王晓云急忙伸出头去看，但草坪上却什么人也没有。

    “你大概看错了。”，白芷回了句便走开了。

    “不可能啊明明那时候我从上面一起掉下去的，对了！”，王晓云摸了摸手腕，忽然感觉到一股刺心的疼痛，他一脸兴奋的笑道：“一定没错！！我的手腕还在疼！！白芷你听我说！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    男子咬着牙齿背靠小巷，而这时候他的雇主正一脸不满的走进了小巷中。

    “你失败了！”

    “遇到了一些麻烦。不过今天一定能完成！”。

    雇主看着他胸前长长的刀痕一脸疑惑的说道：“难道昨天晚上被人用刀砍了？一个杀手竟然连用枪还没有别人用刀快？”

    “那不是普通的剑客。看装束似乎是古时候的名剑客。这个时代一些名门的后人通常都是打扮成远古的装束。而且他们都有着非常厉害的剑术。”

    “就算是这样那他们为什么要阻止你？！”

    “这个我也不知道。”

    “不管怎么说，你今晚一定要完成任务。”

    就在两人对话时，一个全身绑着绷带的男子缓缓走进了小巷中，他口中喘着粗气，眼神中似乎能冒出火花。

    “好饿”，他看着那杀手猛的冲向他，一把抓住他的脖子啃了下去。惨叫声瞬间回响在整个小巷中。男子啃食完那杀手的鲜血，又猛地将头转向了那雇主。

    “等等！！我有你需要的东西！！”，那人急忙从口袋中拿出了厚厚的一叠钞票：“只要你放过我！我就把这些钱给你！”

    “钱？”，男子缓缓走过去一把夺过他手中的钱，接着把脸凑向他：“还有没有。我要更多！”

    “有有！！你只要替我完成任务！！我就有很多的钱给你！！”。

第四卷 第一百七十一章 自私

    ￠－－－－自私－－－－－￠

    “还真是无聊”，王晓云趴在椅子上看着窗外挂着积雪的的树枝深深的叹了口气，昨晚那男子是个剑客吗？可是那种打扮。究竟是为什么。和我之前看到了女人一样的奇怪。还有那个杀手为什么要找白芷。王晓云回过头看了一眼白芷，心中不禁对这个人产生了无限的疑问。他到底是什么人，为什么要男扮女装进学校。她真的把我当做朋友吗？还是只是把我当成一个陌路的行人她到底有着什么样的过去？

    “怎么了？”，白芷看着王晓云直直的看着自己不禁开口问道。

    “没没什么。”，王晓云尴尬的转过头去，呼还是算了。光这么想也想不出答案。我必须要去调查，对！就从那个杀手消失的地方开始调查！！

    下课后，王晓云快步的跑到了草坪上，他四下好好的搜索了一翻，但一无所获，这样的结果不禁让他拼命的挠了挠头发。这样找根本没有用！！！他们就像凭空消失一样！！

    而此时在教室中，白芷正一脸严肃的看着窗外。

    “怎么了？”，张奉献看着白芷严肃的神情疑惑的问道。

    “没什么。只是有种奇怪的感觉。似乎会发生一些事情。张奉献~~”，白芷转过头看着他：“如果我是说如果有一天我离开了这个世界。你会不会想念我？”

    张奉献愣了愣：“为什么会这么问？”

    “只是好奇罢了。”，白芷笑了笑低下了头，“你一定会想我的是吗？”。

    张奉献深吸一口气点了点头：“我不会让那样的事情发生的。”

    “为什么这么说？你打算保护我一辈子吗？”，白芷抬起头一脸平静的看着张奉献。

    “我不知道我只是不会让这种事情发生。所以你也不要乱想。”

    “呵呵”，白芷笑了笑起身走出了教室，她一路走到炎冥的办公室。

    炎冥见白芷推门进来急忙高兴的站了起来：“你怎么来了？！”

    “炎冥”，白芷关上了大门看着他说道：“我有话和你说。请你一定要告诉我真像。”

    “哦”，炎冥看着白芷认真的表情愣了愣回到。

    “‘零’是不是真的做了那种事情？”

    “哪种？”

    “让全世界的人类都感染T13病毒”。

    “是的。”

    “把详情告诉我。要是全世界的人都感染的T13病毒那为什么大家都没有啃食对方。”

    “这个”，炎冥抿了抿嘴巴：“这个答案我也不知道。因为我也是受害者。不过你可以去问张奉嶙。但不要和他提起我知道T13的事情。他们也给我洗过脑。我不想再失忆一次。”

    “我知道了。怎么联系他？”

    “我可以帮你。但是我劝你别管这个事情。整个世界已经都被‘零’所控制。你一个人的力量是无法寻找真相的。”

    “我不是想要寻找真相。我只想保护一些人。”

    “白芷，听我说。事情没你想的这么简单。所说零控制了这个世界。但他们也没有力量维持这个世界的前行。三年后这一切都会结束的。不管是零也好，还是其他人也好。一切都会结束。所以请你不要冒险好吗？”

    “那换作你你会为我冒险吗？在这种不知情的情况下。”

    “我当然会！”

    “所以我也会！”

    “是为了什么人？张奉献？！”

    “不不只是他。说实话，我也不知道自己为了谁，但我只知道我要去保护他。或许里面也有你炎冥、”

    炎冥愣了愣，他看着白芷笑道：“我知道了。既然这样的话我也会陪在你身旁的~~~别忘了你还欠我一千万。在你没还清我这笔钱的时候我是不会放过你的！”

    “把张奉嶙的联系方式给我。”

    片刻后白芷打通了张奉嶙电话、

    “我是张奉嶙。请问有什么事情？”

    “我是白芷。我想了解一下全世界人类身上所中的T13病毒是怎么回事？”

    “这个还是当面说比较清楚。我现在就来你们学校！”

    片刻后，张奉嶙穿着警服走进学校中。

    “白芷~~张警官找你。你朋友还真是多~~你以前是明星吧？！”，班主任打断了炎冥的数学课走进教室说道。白芷起身走下了楼，王晓云看着她的背影心中似乎察觉到了什么。

    白芷一路走到了办公室中，张奉嶙起身看着她笑道：“还是老地方谈吧？”

    两人来到了小树林中，张奉嶙看着白芷：“我就简单说明一下。普通人中的T13病毒根本不至于让他们有想吞噬人肉的欲望。但更高一级的丧尸却可以控制他们身体内病毒的扩散与发作。这就像一颗定时炸弹，而控制器就在‘零’的手中。”

    “那为什么还有以前的会复活？”

    “这是意外，之前已经说过了。而我们也已经派人来解决了。现在这个地区解决这个事情的负责人就是我。简单点说，也可以将我称呼为‘净化者’”

    “之前我们的班主任也是？”

    “是的。”

    “那如果你们没有力量来那个与那些因为T13病毒而错误复活的丧尸战斗。结果会怎么样？！整个城市将再一次变成‘葬魂城’吗？”

    “没有哪种可能。我们全是拥有‘萨斯纳’等级以上的力量。普通复活的丧尸最多也只有‘艾尤级混’的力量。不过你放心，我们是不会对普通人施展这种力量，因为这样也会扰乱我们自己的计划。”

    “过分自信了。”，白芷看着张奉嶙笑了笑：“要是你哥哥绝对不会有这样过分的自信。”

    “我的确没有我哥哥沉稳。但这也是经过详细计算下的结论。”

    “那计算失败的后背预案有没有？！”

    “没有，我们‘零’原本组织的人就不多。而且”

    “让我加入你们。”

    “什么？”，张奉嶙愣了愣看着白芷：“这不可能！我们不能让一个没有任何力量的普通人类加入我们。”

    “但我可是识别那些丧尸。而且我也可以找到那些丧尸的弱点。而我所需要的仅仅是你提供给我丧尸的线索。”

    “哥哥知道这件事情吗？”

    “他没有必要知道。”

    张奉嶙看了一眼教学楼：“为什么要这么做？你没有必要冒险。”

    “因为我不想让我的亲人(安吉娜亚)或者朋友，或者对我有着特殊意义的人受到伤害。只有我亲手去做，才能让心灵安静下来。”

    “我知道了。但是你千万不要正面和丧尸对抗。你也知道他们的力量和速度都在你之上，特别是对人肉的向往。”，张奉嶙从口袋中拿出一本笔记本，接着在上面写了一行号码将纸头撕下递给白芷：“只要打这个电话。我就会第一时间赶来。所以如果看到丧尸就打这个电话。还有真的不要告诉哥哥吗？在我看到，保护一个人，却不让他知道，这是最自私的举动。”

    “你哥哥也不是自私过吗？”，白芷拿过纸头走回了教师中。

    王晓云正靠在窗台上看着白芷和张警官的从花园中走了出来，他们在谈什么？！为什么要找这么一个无人的地方。一定有什么事情！！！

第四卷 第一百七十二章 挟持

    ￠－－－－挟持－－－－￠

    深夜，白芷躺在床上，对未来的担忧让她无法入眠。她抬起头看了一眼已经熟睡的张奉献，不知何时起，她已经习惯了那从张奉献口中发出的鼾声。这种鼾声让白芷感觉到一种安全感。

    我要保护他就像他保护我一样。

    此时王晓云也没有睡着，他两眼直直的看着白芷的床铺，似乎无数的疑团正萦绕在这个床铺上的女子身上。而想要破解这些疑团，只有时刻观察着白芷的举动。就连晚上也一刻不能停止。正在王晓云思索的时候，白芷忽然走下了床铺，王晓云急忙闭上了双眼，他留着一条眼缝看着白芷，只见白芷缓缓走到了窗台前，靠在窗台上看着漆黑一片的夜空。

    她也睡不着吗？为什么？王晓云看着白芷的背影，疑虑更为加重了。

    “你还没有睡吗？”，啊浩抬起头一脸惺忪的看着白芷说道。

    “恩，吵醒你了。不好意思~”

    “不是你吵醒的。是我要厕所了，呃”，啊浩掀开被子披上一件衣服神情迷糊的走出了寝室。他飞快的跑到了厕所内，朝着小便池解开了裤子。

    好冷啊他颤抖了一下转过头去时忽然看见厕所的门口走过一个腰间陪着长剑的男子，他急忙擦了擦眼睛，那男子忽然消失了。是错觉吗唔，怎么感觉肚子又痛了！！啊浩急忙又跑到了大号处，解开了裤子。

    寝室的房门被缓缓推开，王晓云抬头看去，只见一个梳着红色短辫，一身黑色武士服的男子站在了寝室门口，他目光极为寒冷，这让王晓云不禁又马上眯起了眼睛。

    身后的寒风让白芷忽然转过了头去，鲜红色的瞳孔与门外泛着无尽寒意的眼神碰撞在了一起。

    “呵呵，”男子忽然裂开了嘴巴，看着白芷笑道：“我是志志雄真实。是来接你的人。如果你想吵醒这里所有的人，我也不会阻止你。”，志志雄握了握腰间的刀鞘，“但结果你我都应该很清楚。”

    是丧尸吗为什么来找我？或许这是一个机会！白芷点了点头走到了志志雄的身前，“你要带我去哪里？”

    “跟着我来就可以了。”，两人缓缓走出了寝室。

    而王晓云全身已经被冷汗所湿透，他他要把白芷带到哪里去！！！王晓云颤抖着双腿走了床，而此时走廊中已经没有了两人的身影。

    志志雄抱着白芷从三楼的窗户处跳了下来，落地后他将白芷放到了草坪上：“校门口有人会来接你。跟着我来。”白芷看了他一眼跟在了他的身后。两人刚走到校门口的时候，一辆汽车忽然开到了两人的身前车门打开后志志雄一把把白芷推到了车子上。

    那雇主坐在车子里，看见白芷时马上露出兴奋的神色：“哈哈！！真是太好了！！我可要好好的报仇！！”

    “是你？！”，白芷看着那男子愣了愣：“你想要干什么？！”

    “等等你就知道了”，那男子挥了挥手，一旁的手下马上用迷幻药蒙住了白芷的脸，白芷马上晕了过去。

    “剑客，干的很漂亮！这是你要的钱！”，男子将一袋钱扔到了志志雄的身前。志志雄捡起钱看着那男子：“还有我要找的人呢？”

    “这个不好意思。你所说的人一百多年前就已经死了。他们似乎也没有后代。剑客，需要你的时候我还会来找你的！”，汽车飞快的驶开了。志志雄拿起钱，缓缓走出了学校，他看着路旁的河水忽然停下了脚步。

    “究竟为什么让我离开地狱。是想让我再次统治世界吗？还是让我再次考验一下现在无能的政府？不过”，志志雄抬起头看了一眼远方闪烁着无数亮光的高楼街道：“我闻到了一股比那时候还要罪恶的味道。真是让人向往的味道。”，志志雄转过身看着即将消失在视线中的汽车兴奋的笑了起来，接着迈起脚步飞快的向着汽车跑了过去。

    汽车很快便驶入了错综复杂的街道中，忽然在一个小屋前停了下来。两人将白芷从汽车中抬了下去，他们的大哥敲了有序的敲了三下门。大门缓缓被打开，眼前是一条向下倾斜的阶梯。几人小心的向下走去，很快一个泛着红光的大厅出现在了三人的身前。大厅中央有一个很大的平台。那老大和一旁的一个男子低语了几句，便叫他的手下把昏过去的白芷扔在了平台上。

    底下几个体态肥胖的人影全部将视线对向了白芷，而他们身旁都站着一名高大的保镖。

    “这位就是纯高修国的女人！！”，一位男子笑着走到了台上，“各位老板，请你们开价吧~~”

    “别忘了规矩。我们要验货。”

    “当然~~”，几个体态魁梧的男子走上台，一把撕去了白芷的外衣，白皙的肩膀顿时裸露在台上，当他们想继续撕下白芷最后防线的时候底下忽然传出了一个叫声。

    “我们要她了。一千万。你们快点住手”

    魁梧的男子马上停下了动作。主持者一脸惊讶的看着坐在黑暗中唯一高瘦的男子，那男子银色的双眸看着台上的白芷露出一丝兴奋的神色。

    “哦。一千万！还有没有其他人加价的？！没有的话，就是这位先生你的了。请您现在付出现金。”

    男子弹了弹了手指，他一旁的手下拿出了一箱钱走到了台上，他打开箱，里面正满满的放着一千万。

    “好，请这位先生带走这位小姐吧。”。

    男子抱起了白芷，走出了屋子，放到了汽车上。

    与此同时，那老大正接过两百万一脸兴奋的坐上了汽车。就在他的手下刚上车时，忽然一下纷纷倒在了车子中。

    “喂！！你们怎么了！！”

    “死了~~~”，志志雄把刀伸进车子里驾到了那老大的脖子上：“你们想骗我吗？那个女人绝不值这个价钱。”

    “哈哈！！没想到剑客先生也知道现在老板喜欢高修国的女人。那么我就把我刚拿到的一百万送给你吧！”男子笑着将手伸到身下，忽然拿出一把手枪对向了志志雄，但一刹那志志雄的刀已经将其的手臂砍下。

    “她现在在哪里？！”

    “我的手臂啊！！！啊！！！”，男子握着自己的断臂惊恐的叫道，“她就在前面那辆车子里！！！请你放过我！！”

    “呵呵，不是我不放过你。而是我手中的‘不老刃’太饥饿了！这把新井赤空的名刀现在要复活了！”

    随着一声惨叫，车中一下溅满了鲜血。

    志志雄将刀刃迅速的划过地面，一团火焰顿时从车上划过，整个车体一下燃烧了起来。看着这熊熊火焰，志志雄整个人狰狞的笑了起来，“你们这群废物！难道看不出那女人一定不是个普通人吗？！这种人可不是能用钱来买卖的！”，他看了一眼即将消失在拐角的汽车迅速的冲了过去。

    车前忽然降下了男子让驾驶员不禁停下了汽车，志志雄一刀划开车窗，将刀指向那银色双眸的男子接着看着躺在他身旁的白芷：“把那女人交出来！”

    “好的~~只要你喜欢~~”，男子耸了耸肩膀：“但你得到她又能怎么样？剑客~~”

    “呵呵，这个不用你操心！”。志志雄走到车门旁，一刀将其劈成了两半，然后一把将白芷抱了起来。志志雄看了那男子一眼便抱着白芷跑开了。

    “先生~~这样可以吗？？怎么说也是你用高价买来的~~~”。

    “这样也好~~反正会有人处理这个丧尸的。让白芷见到我，也不是件好事情。至少现在时候还没有到。”，男子走下车看着天空露出一丝憧憬的笑容。

第四卷 第一百七十三章 焦急

    ￠－－－－焦急－－－－￠

    清晨，急促的铃声按时的回响在了整个寝室楼内，整个寝室内也按时的穿出阵阵抱怨声，这种残酷的响声将他们从美梦中硬生生的拉起。但却也有例外的人，譬如彻夜未眠的王晓云。他闭着眼睛，但脑中却一刻也没有停止思考过。

    终于天亮了不知是释然还是放弃，王晓云缓缓睁开了双眼，随之而来的也是意料之内的惊恐。白芷的床上没有人，但其他的人都不以为然。一个个拿起脸盆一脸惺忪的走出了寝室。

    “难道昨天晚上发生的也是真的！！白芷她！！”，王晓云想叫出声，却又不敢，他看着从床上爬下的张奉献抿了抿嘴巴，难道他也认为白芷不在很正常吗？！

    冬天最冷的时间已经过去，所有的学生站在操场上也没有了那股刺骨的冷意。每个班级的负责人点好名后，便开始围着操场起跑。王晓云很惊讶为什么白芷没有出现班长却没有指出。或许他认为白芷不舒服所有没有叫出。这一切太不正常了！！但也是理所当然。理所当然一个生活在身旁的人突然消失。

    晨跑过后，众人纷纷走向了餐厅。王晓云看了一眼正在一起用餐的张奉献和安吉娜亚将手中的面端到了他们的台子旁。

    “白芷他怎么没有吃早餐？！”，安吉娜亚看着张奉献一脸疑惑的问道。

    “不知道。一早上就没看见她的人。或许在学校某个角落做的调查。最近似乎她又发现了什么不寻常的线索。”

    “恩，也是。她就是这样的人”，安吉娜亚点了点头，王晓云看着两人脸上露出焦急的神色，不是！！白芷被别人抓了！！你们难道没有注意到吗！！！由于太过急躁，他不禁呛住了。安吉娜亚侧过头看着他笑道：“你吃慢点~没有人和你抢的”。

    “张张奉献。白芷他”，王晓云边咳嗽边说道。

    “你还是先咳好再说话吧~~吃好了我们就走吧~~”，安吉娜亚看了张奉献一眼，张奉献点了点头和安吉娜亚一起走出了食堂。

    “真是的！！白芷她被抓走了啊！！！”，王晓云低下头对着台子下面叫道。

    早自习很快开始了，这次由于班主任有点事情，所以换作炎冥来负责整个班级。随着铃声响起，他慢慢的走进了教室中，他一眼便看到了白芷的位子空着，于是看着一旁的张奉献说道：“白芷同学在哪里？”

    “不舒服。现在正在休息”

    “不是这样的，你怎么可以乱说！！！白芷他明明被抓走了！！”，王晓云抵着头叫道，但声音依旧只有他一个人听的见。

    “不舒服？有没有去医务室看过？！”

    “看过。”

    炎冥和张奉献对视了片刻，炎冥点了点头，“好吧，我知道了。同学们，我出去一下，你们最好保持安静。”，炎冥走出了教室走到一旁的天台上拿出手机拨通的张奉嶙的手机号码。

    “炎冥？有什么事情？！”

    “昨天白芷和你见面的时候有没有说过什么要去哪里？！”

    “昨天没有啊？只是说了一些很平常的事情。我也和你说过，我以前和白芷认识。而且关系也不错。”

    “哦~我知道了。”

    “怎么了？”

    “没什么。对了，今天晚上我可能不回来。你叫小丽他们别准备我的饭菜了”

    “那真是太好了！！！那我们就出去吃大餐！！”

    “这么讨厌我吗”

    “开个玩笑。好了，你安心上课吧。我先挂了。”

    “恩，再见”

    炎冥挂下手机后走回到了教室中，王晓云看着炎冥的脸庞整个神情变得十分难看。炎冥似乎也注意到了王晓云的表情，学生不舒服要关心一下他吧？这是老师的责任但我也不是一个称职的老师啊

    “王晓云？你哪里不舒服吗？”，炎冥看着点名册说道。

    “没没有。”

    “你的脸色很差。要不去医务室看看吧。”

    “不用了。我没有事情。”，白芷她被抓了！！！王晓云心中不断回响着，但却始终不敢说出口。只是在口中不停的嘟哝着。随着下课铃声的响起，所有的人都松了一口气，只有王晓云还是一脸的紧张。

    “王晓云要不我陪你去医务室看看吧？”，炎冥走到王晓云身旁看着他笑道，王晓云急忙摇了摇头，但是炎冥却抓住了他的手把他带了出去。

    “老师我真的没有事情！”，王晓云看着炎冥一脸焦急的说道。

    “那就是白芷有事情了？”

    “你怎么知道！！！”，王晓云停下脚步，两人走在拐角的过道处停了下来。

    “一个早自习口中不断的重复这两个字。王晓云，包庇同学逃课可不是正确的举动。你知道，这样可能会受到处分的，根据我所对你的了解，你上次已经因为被误会一次差点吃了两张处分吧？”

    “没有！！我什么都不知道！”

    “那只能去我办公室聊聊了。”，炎冥看了王晓云一眼，王晓云低下头随他走进了办公室。门关上后整个办公室只剩下了这两个人。

    “好吧。你想好了没有？”，炎冥坐在位子上看着王晓云：“我也是第一次做老师。不想和学生的关系搞的太差。但如果你执意隐瞒的话”

    “不是我隐瞒！！是我说出来你也不相信！！就像上次的一样！！”

    “我也不想误会你。你说吧。我会相信你的”，炎冥一脸严肃的看着王晓云。

    “事情是这样的。昨天晚上寝室门口突然出现一个剑客，他一下抓走了白芷。不应该说是白芷和他走的。”

    “剑客？”

    “是的！！一个梳着短辫的剑客，腰间还佩着一把剑。眼神充满杀意。”

    “王晓云，我希望你能告诉我实情！不然我只能认为你包庇白芷了！”

    “不，我说的是真的！！！”

    “好吧，我给你点时间。在白芷出现之前把真像告诉我。现在请你出去。”

    “老师我说的是真的！！”，王晓云表现的很焦急，炎冥却是一脸平静。他只得无奈的转过头走出了教室。而几分钟后，炎冥穿好了大衣冲出了办公室。

    王晓云一脸沮丧的走回到了教室中，我说了你也不会相信我，每一个老师都只是一个骗子！！！他一屁股坐到位子上，回头看恶劣一眼张奉献，张奉献依旧十分平静的坐在位子上。

    “张奉献你真的吧不担心白芷吗？”，王晓云看着张奉献无力的说道。

    “不担心。她现在一定在学校的某个角落里。对了，你怎么和炎冥不，老师说的？”

    “我算了。说了你也不会相信。”，王晓云灰心的转过头去一头趴在了桌子上，白芷你不能怪我。是因为即使我说了也没有人相信。如果你出事情了，也不能怨我。如果你被杀了怎么可能。怎么可能被杀了。正在王晓云挣扎的时候，班主任快步的走了进来。

    “大家安静一点。早上由于教育局紧急召开会议。所以我才晚一点才到。会议的内容是你们这群人特别想要的。就是这次贩卖人口的人已经被抓了。所以这星期学校还是上五天课。”

    顿时全班沸腾了起来，胖子高兴的拍着抬起：“太好了！！！可以回家了！！！”

    “哎~~早知道晚点告诉你们。你们还真是喜欢学校啊”，班主任笑了笑看了一脸无力的王晓云：“你怎么不高兴吗？看样子你是真的喜欢学校啊！！”

    “不行！！！这样错就都在我身上了！！！”，王晓云突然站了拉着张奉献飞快的跑出了教室。

    班主任看着王晓云的背影笑道：“真是懂得尊重老师啊~~老师看着你说话都不理我。”

第四卷 第一百七十四章 保护

    ￠－－－－保护－－－－￠

    张奉献王晓云拉到了天台上，面对着王晓云的急躁张奉献十分的不解。王晓云看着他深吸一口气神色紧张的说道：“不管你相信不想我说的。不！你一定要相信！白芷昨天晚上被人抓了！是一个剑客！还有前天我看见有一个拿着枪的杀手也来找白芷。可是被另一个剑客打跑了！！我认为这里面一定有着什么联系！但是我却一直想不通！！告诉别人别人也不可能相信！”，王晓云一口气说完了所有的话，他大口的喘息着看着张奉献：“你明白的我的意思吗？！”。

    张奉献看了王晓云一眼，转身飞快的跑下了楼。此时班主任正经过在校门口，他看着张奉献冲出校门脸庞抽出了两下笑道：“真是一个很守纪律的学生。回来准备吃处分吧！”

    如果我不在这个世界上了？你会想我吗？你会一辈子保护我吗？张奉献疯狂的飞奔在马路上，脑中回荡着白芷昨晚对她所说的话。“这个笨蛋！！！她到底想做什么！！！”

    与此同时，在警局外，炎冥快步的冲进了警局里，值班的女警马上拦住了他。

    “请问你是要报案吗？”

    “张奉嶙在不在？！我是炎冥”

    “张警官在。你等等。”，女警拿起了电话拨通了内线，几句话后她挂断了电话对着炎冥说道：“张警官的办公室在二楼。他在里面等你。”

    炎冥快步的走了进去，而此时两名警官正经过他的身旁，手中拿着几张照片，口中说道：“真是可怜，是黑社会报复吗？烧的连脸都看不清了。手也被砍下来了。”

    “是啊，而且伤口这么平整。就像机器砍的一样。”

    “听说案发现场旁边就是地下黑市。专门贩卖那些富商喜欢的女人。最近高修国的女人似乎成了他们的喜好”

    “那些富商就喜欢稀有品种的女人。可惜又不能抓他们。”，炎冥放缓了脚步，忽然转过身去一下冲出了警察局。而他一旁的两名警察也一下被撞到，手中的资料失手落到了地上，他们急忙捡了起来。

    “什么人啊！！在警察局也敢乱跑！”

    “算了，快把资料送给张奉嶙警官吧”

    “说来也奇怪。为什么一个外调的警官会负责我们这个城市内发生的案件。他明明都不了解我们这里的情况”

    “别被别人听到。听说他和上级的关系不一样，还有”

    一栋破旧的六层楼的名宅内，一名中年妇女正缩卷的身体颤抖着蹲在角落中看着屋内的两人。白芷此时已经醒来，她看着眼前腰间挂着长刀的男子平静的说道。

    “到底发生了事情。为什么我会在这里？”

    “有一群家伙想把你的身体卖给有钱人。但是我却把你夺了回来。”

    “为什么？”

    “因为我需要你。我知道你不是一个普通的女人。希望你不要让我失望。不然她和你可能都会丧命”，志志雄抽出不老刀，锋利的刀刃上反射出中年妇女惊恐的神情。

    似乎是古时候战争的领导者。而且有着不小的野心白芷看着志志雄的双眼，心中已经有了答案，这个男人必须回到他原来的世界！

    “你是什么人？公主，还是贵族的小姐。希望你们家族能给我带来帮助！”，志志雄一脸兴奋的看着白芷，裂开嘴巴兴奋的说道。

    “我是高修国的公主。或者可以说是高修国的继承人。只是现在出了一点问题。我失去了我的国家。”

    “果然那我们就来场交易吧。我帮你夺回你的国家。你帮我夺回我应该所有的一切。”

    “你要什么？”

    “整个日本！”

    “可以。”，白芷鲜红色的瞳孔看着志志雄，又看了一眼他的刀：“但我不想惹太多的麻烦。所以”

    “我明白了。”，志志雄将刀插回到刀鞘中去。

    就在这时候门外忽然传来了钥匙转动的声音，一个中年男子和他的儿子走进了房间中，但一进门便看见他的妻子正惊恐的看着他们，而一个着装怪异的男子也正直直的顶着他们。

    志志雄抽出长剑，起身冲向了两人，而此时白芷一下冲向了他，两人顿时飞到了一旁的厨房中。白芷看了一眼中年男子叫道：“快点离开这里！！！”，男子急忙抱起他的儿子拉着他的妻子跑出了房间。

    “没这么简单！”，志志雄一拳将墙壁打穿，飞出的石砖挡住了三人的去路。

    “死吧！！”，志志雄举起手中的剑将其三人挥去。

    张奉献飞快的跑在马路上，忽然他停下了脚步，心中一颤，这种不安感让他不禁面露担忧之色。白芷！你到底在哪里！！！

    “请问你有没有看到过一个戴着刀的男子和一个女子经过这里！！！”

    “哦的确有一个。去那边的楼房里了。”

    终于找到了！！！炎冥看了一眼老式的楼房飞快的跑了过去。

    片刻后，张奉献也是一路询问到了此处，他看了一眼远处的楼房快速的飞奔而去。

    此时在房屋内，白芷全身都是刀痕，而那一家三人却没有受到任何的伤害。志志雄看着护着三人的白芷脸色一下变得十分黯然：“再不让开。我就把你砍死。虽然你对我很重要。但却不是唯一可以利用的对象。”

    “保护”，白芷脸颊上的鲜血顺着白皙的脸庞缓缓落到地下，她微微的抬起头鲜红色的瞳孔看着志志雄神色坚定的说道：“我要保护他们！！”

    “保护？！我知道了。你果然不是一个普通人。你只是一个蠢蛋罢了。就让你血祭我的不老刀吧！！”，志志雄一脸兴奋的举起剑，而此时白芷身后的那中年男子一把推开了白芷，长剑一下从男子的胸前砍过，男子口吐鲜血瞬间倒在了地上。

    “老公！！！”，那中年妇女急忙扑了过去，但志志雄又是一刀，那妇女也被瞬间利剑刺穿了身体，随着剑身缓缓拔出，女子的生命也渐渐消失了、

    白芷躺在地上，一脸惨白的看着这两个人被无辜的杀害。

    “保护？！你明明什么也保护不了！”，志志雄看了一眼白芷，又将剑指向了那夫妻两人的孩子：“就连孩子你也保护不了。”

    “不要不要”，白芷绝望的摇着头，但志志雄却缓缓的挥下了长剑，就在这时，炎冥忽然从门外冲了进来，一下冲向了志志雄

第四卷 第一百七十五章 选择

    ￠－－－－选择－－－－￠

    炎冥和志志雄一同撞在了墙壁上，细碎的白色干漆铮然洒了一地。炎冥！白芷躺在地上艰难的站了起来，炎冥躺在地上看着她叫道：“快点带着那孩子逃走！！”，白芷看了一眼正在大哭的男孩，一把抱起他冲出了房间，她将男孩放在过道中。自己又迅速的跑回了房间。而此时志志雄已经从地上站起，他冷冷的看着炎冥，手中的不老刀也握的异常用力。

    “什么人？”，志志雄愤怒的看着炎冥，似乎对于炎冥的出现感到尤为气愤，炎冥则缓缓的向后移去，这个男人不是普通人，而是一个拥有强大力量的丧尸，而且还是一个剑客。正在炎冥不断想着如何对付眼前的志志雄时，志志雄已经拿起的剑冲向了他。炎冥侧身一闪，剑在其身前划过一条火光。紧接着一双有着异常强大力量的手腕掐住了他的脖子将其从地上举起。

    突入起来的窒息感让炎冥不停拍打着志志雄的手，但却没有任何的用处。志志雄忽然将其向一旁重重的扔去，炎冥真个身体撞在坚硬的墙壁上，一口鲜血顿时从口中喷出。

    “什么吗？原来一点力量都没有。那就不陪你玩了。”，志志雄缓缓的举起刀，而就在这时候白芷从他后方一把抓住了他的手，“炎冥！快点离开这里！！！”。

    “白芷？！”，炎冥看着志志雄身后的白芷愣了愣一脸焦急的吼道：“你怎么还在这里！！！”

    志志雄回头看了一眼抓着他手臂的白芷，忽然手向前一挥，白芷整个人顺势向前飞了出去，炎冥见状急忙去接住了白芷，但巨大的冲击力让其胸口顿时感到一阵强烈的痛楚，他不禁一下跪在了地上。

    “我决定了。我要把你们全都杀了。”，志志雄看着两人露出狰狞的笑容，一刹那，一片鲜血瞬间从他的身前喷出，一条钢棍突然从其身后穿透了他的身体。张奉献喘着粗气，手紧紧的握着钢棍的另一端。鲜血顺着银色的金属表面缓缓的流到了他的手上。

    “你们快点走！！！他是丧尸不会死的！！”，张奉献话音刚落，不老刀便刺穿了他的肩膀，突然起来的痛楚让他一脸茫然的倒在地上。志志雄平静的抽出了穿透自己身体的钢管，靠在肩上剑刃对着后方的不老刀顺着炎冥的倒下再一次沾上了鲜红的血液。

    “张奉献！！！”，白芷急忙站了起来，但却突然被志志雄的刀指住了自己的脸：“公主。我就再给你一次机会。这里有两人男人。那个男人对你最重要，我就替你杀了他。”

    “你在说什么！！！”，白芷对着志志雄吼道，但一瞬间双腿忽然被志志雄挥动的刀鞘打中，骨骼断裂的疼痛不禁让她倒在了地上。

    “说吧，是哪个男人？！不然我就把他们全杀了！”，志志雄将不老刀插在白芷的脸前：“我给你三秒钟。一二三。”，志志雄拔出不老刀走向了张奉献，他回头看着白芷笑道：“是他吗？！不说就是默认了？”。

    “不要伤害他！”，白芷一脸痛苦的叫道。

    “哦，你真是不幸。看样子公主喜欢的不是你。那就是他了~~”，志志雄迅速的走向炎冥举起手中的刀，“不好意思。为了公主死。你应该也不会后悔吧！！”

    不要不要伤害他！！白芷已经发不出声音，眼前的景象仿佛变成了静止不动的画面，志志雄转过头看着她笑了笑接着举起手中的不老刀向下挥去。剧烈的颤鸣声顿时回响在整个房屋中。志志雄低下头看着一头火红色长发的男子兴奋的说道；“拔刀斋前辈。看样子你也被地狱赶出来了！”

    剑心抬起头看着志志雄，神情坚定的说道：“我是回来阻止你的！龙翔闪！”，一手拖住刀柄，用尽全身的力量向志志雄的下颚打去，志志雄冷静的向后一退，两人之间的空气一下被剑心的逆刃剑所劈开，剑心看着身下的志志雄再一次向下砍去，“龙锤闪！！”。志志雄向后一跃，整个地面都被剑心巨大的力量打裂。然而一切都没有任何的停顿，剑心将脸看向志志雄，双腿朝着地面用力的一蹬，整个身体如一把离弦的箭矢飞速的冲向志志雄，而手中的逆刃刀也迅速的挥舞着。

    “龙卷闪·风！！龙卷闪·岚！！龙卷闪·旋！！”，三招过后，整个楼面已经变成了废墟。而楼下不知何时起也已经聚集满的警察。

    警察迅速的拉起护栏，将整栋大楼封锁住。接着迅速的疏散了楼内的居民，由于是破楼，所以里面住的人并不是很多。张奉嶙抬起头看了一眼楼上飞扬起的尘土对这一旁的警察叫道：“所有人没有我的命令都不准进去！对方可能是拥有强力武器的恐怖分子。还是疏散一公里以内的所有居民！！”。

    “需要我帮忙吗？”，尤迪突然出现在了张奉嶙的身后：“这力量似乎已经超过‘萨斯纳’。而且还不是一个人。”。

    “我知道了。你和我一起进去。”

    “还是我先进去吧。要是你出事情了。组织那里的计划会受到很大的影响。”

    张奉嶙看了一眼尤迪：“希望你能解决的快点。让一个平民贸然进去。对组织的计划影响也不小！”。

    “你放心，没有人会看见我进去的。”，尤迪笑了笑忽然一下消失在了原地。

    此时在楼面上，剑心的胸口正被志志雄的不老刀所刺穿，但是他却感觉不到任何的痛处，马上回身一斩，志志雄顺势向后一退，剑心迅速的将刀插回刀鞘内，一脸凝重的看着志志雄，瞳孔中露出一丝的寒意。

    “哦，回来了吗？拔刀斋前辈？”，志志雄举起刀向一旁的木块砍去，刀刃上顺势冒起了一团火光：“那么，就让我们看看到底谁才是正真应该从地狱回来的人！”

    “你和我都不是！！！飞天御剑流天翔龙闪！！”，超越人类极限的爆发力随着一声吼叫将逆刃剑的速度挥向了极致。但这股力量却还足以给志志雄带来致命的伤害，刀从志志雄的身前划过，留下一刀黑色的长印，志志雄站在原地看着剑心兴奋的笑道：“真是一点也感觉不到疼痛！！！前辈！！！”。说完他便举起刀一刀将剑心的手臂砍了下来。

    “下一刀就是你的另外一只手。没有手的你，能拿什么来阻止我？！”，志志雄举起刀，刚向下挥去时，整个人却突然向后飞去，身体一下紧紧的贴在后方的墙壁上。

    “为什么我不能动了！！怎么回事！！”，志志雄惊诧的看着自己的身体，就在这时尤迪忽然出现在了他的身前，他看着志志雄一脸好奇的笑道：“真是有意思的丧尸。你一定有着所有人都不知道的回忆吧？”，尤迪将手对向志志雄的眉心，迅速的穿透了他的眉心，接着舔舔了手指，“幕府杀手还是个死里逃生的剑客。真是充满仇恨的回忆啊！”

    “你是什么人！！！”

    “闭上嘴巴，这不是你该问的。等等会有人来处理你。那么”，尤迪转过身一只手依旧对这志志雄，而自己则快速的跑到白芷身旁扶起了她，“看样子你伤的不清啊~~”

    “炎冥张奉献”，白芷口中发出无力的叫声。

    “哦~~他们两个似乎都受了重伤。要是不即使治疗就会死的~~那么，你要我医治哪个？白芷？就像刚才这个剑客问你的一样~~你喜欢那个我就让那个去死。救活另外一个~~”。

第四卷 第一百七十六章 结束

    ￠－－－－结束－－－－￠

    “你选谁呢？”，尤迪靠近白芷的脸庞，直直的看着她那红色的瞳孔。

    “你想得到什么？”，白芷抬起头冷冷的看着尤迪，“如果想我这里得到任何东西。我都可以给你。只要能救了他们两个！”。

    “哦~~哎~~”，尤迪将手伸向白芷的胸脯，用手指点了点她的左胸失望的说道：“我要得到的是这个。你的心。你能给我吗？”。

    “这不可能！”

    “我也知道~~所以”，尤迪走到张奉献身前，用手指向了他的身体，接着又对炎冥作出了同样的举动。片刻后，两人身上的伤口开始渐渐愈合。尤迪转过身看着白芷：“所以，我现在只想要你说声‘谢谢’。不过分吧？”。

    “谢谢谢”，白芷对尤迪的想法十分不解，而对于尤迪治疗张奉献和炎冥的举动也是十分诧异。就在这时，张奉嶙正一个人走到了屋子中。他看了一眼躺在地上的剑心以及志志雄，接着又把视线放到了他的哥哥张奉献以及炎冥的身上。

    “你们为什么会在这里。”

    “因为一个小淘气的任性。”，尤迪走到张奉嶙面前笑了笑：“不过现在都解决了。接下来就是你的工作。”

    张奉嶙对着他点了点头，尤迪看了白芷便走开了。此时张奉献和炎冥已经完全恢复了伤口，他们从地上站起，彼此心中怀着异样的思绪。

    “你们三个快点离开这里吧。不要让其他人看到。”，张奉嶙看着三人说道，接着又看向了炎冥：“没想到你也恢复记忆了。”

    “给你带来麻烦了吗？”，炎冥看着他笑了笑。

    “麻烦已经很多了。再多一个也无所谓。”

    三人跑出了露面，张奉嶙拿出装着红色试管的药剂走到了志志雄的身前，志志雄则看着他大口的喘着气：“呼呼”。

    “像你这种复活的丧尸是最麻烦的”，张奉嶙将试管插入了志志雄的体内，志志雄的瞳孔瞬间增大，他刚像去抓张奉嶙的肩膀，整个人忽然化作一堆白骨可怜的消失在了这个世界上。

    “那么”，张奉嶙转身走向剑心，就在这时一个穿着和服的女子忽然出现再了张奉嶙的身前，还有丧尸吗张奉嶙看着那女子将手伸向了腰间的手枪。

    “熏小姐。请让开吧。”

    “不！好不容易复活！为什么这么快就要离开这个世界！！！”，熏捡起了地上的长剑护在剑心的身前：“至少至少也要像普通人一样好好的活在这个世界上两天！！”

    “不用了志志雄已经死了。我的任务也结束了”

    “剑心你这个笨蛋！！！”，熏转过头看着剑心：“你复活又不只是为了阻止志志雄！！难道难道你不像和我一起生活下去吗！！哪怕一天也好！！我不像你再像上次一样忽然永远的离开我！！！”

    “熏小姐”，剑心闭起眼睛笑了笑：“对不起。但我们能再见面不是已经是一种恩惠了吗？”

    “剑心”，熏无力的放下了剑。

    “对不起。”，剑心看着张奉嶙：“动手吧。在下知道我不应该存在与这个世界上。就像志志雄一样会给这个世界带来灾难吧。”

    张奉嶙看着他点了点头：“但是如果一天的话。我还是能等待。”

    “谢谢”，熏看着张奉嶙鞠了一躬，接着扶起了剑心。在张奉嶙的安排下，两人来到的一个湖畔旁，此时天色已近黄昏，熏躺在剑心的怀中看着湖畔旁的残阳，而张奉嶙则一直站在他们身后默默的注视着他们的背影。

    很快两人的周围泛出点点荧光，无数的萤火虫忽然聚集在了两人的周围。

    “剑心！”，熏高兴的抬起头看着周围。

    “是萤火虫熏小姐”。剑心点了点头笑道，接着转过头看着张奉嶙，“我想这个时候是最好的时候。请您动手吧。”

    张奉嶙拿出药剂走到了两人的身旁。

    “我们还会在一起吧？剑心？”

    “是的就像这些萤火虫。永远不会分开。”

    随着药剂的缓缓注入，两人的身体开始变得越发剔透，在银色的月光下缓缓消失，融化在了周围的萤火虫海中，随风缓缓飘散。张奉嶙低头看了一眼草地上的和服以及落下刀鞘，缓缓将其捡起，转身离开了湖畔。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    炎冥将白芷和张奉献送回了学校，在学校门口时炎冥看着白芷犹豫了一下说道：“对不起。我”

    “没有关系。”，白芷看着他笑了笑，张奉献和炎冥对视了一眼，两人点了点头，张奉献便随白芷走进了学校。炎冥看着两人的背影深吸一口气坐回到了汽车中，但只是静静的坐在位子上看着车窗外的夜空。

    此时在寝室中，王晓云正一脸焦急的来回渡着脚。啊浩和小鹿见他心神不宁的样子一脸疑惑的问道。

    “怎么了？干什么走个不停啊！！”

    张奉献也没有回来白芷也没有回来！！！难道两个人都被杀了！！！这怎么可能！！！不行我要去报警！！！就算没有人相信我也要去报警！！！王晓云点了点头刚走出寝室的大门，忽然撞见了站在寝室门口的白芷和张奉献。

    “啊！！！”，王晓云看到两人时不禁大叫了一声。啊浩和小鹿闻声走了出来，他们看见白芷时也略带惊讶的说道：“啊~~一天都没有见到你人。你去哪里了？”

    “没什么。出去办了点事情。”，白芷看着两人笑了笑便走进了寝室，张奉献走过王晓云身旁时轻声低语了一句：“谢谢你。”，王晓云愣了愣转过头刚想开口，但却又马上闭上了嘴巴，不管发生什么事情能安全的回来就是最好的吧。

    熄灯以后，大家很快便进入了梦想，但张奉献却久久不能入眠，他平躺在床上看着窗外的夜空轻声的自语道：“对不起我也没有保护好你。”。

    白芷此时也睁着眼睛，她听到了张奉献的话语，在心中默默的回了一句没有关系。

    这个夜晚四人都没有入睡，白芷和张奉献躺在床上回忆着白天的场景，而炎冥则坐在车中喝着啤酒看着夜空，张奉嶙坐在家中看着桌子上的长剑以及和服，思绪间略微产生了些许的矛盾。当然还有一个人王晓云。

    当这些失眠的人渐渐入睡时，王晓云却感觉到了一丝异样。这些异样有些熟悉，让他的目光死死的盯着寝室的窗口，等待着一些让他惊讶的事情。当然有时候刻意的去等待反而没有收获。

    天很快破晓，一声急促的铃声催醒了正在熟睡的学生们

第四卷 第一百七十七章 演唱会(上)

    零’为了能让自己能和普通人生活的一样，所以让所有的人类也变成了自己的同类。但这只是暂时的表象。许多东西都没有计划中想象的如此简单。任何在稳定的现象都会产生异样的波动，接着越来越严重，最后破裂

    ‘安吉·罗森’正计划着一场阴谋，为了夺回自己的国家，为了对失去亲人的复仇

    ‘殷狼’是继续沉睡着，还是

    ‘红狼’看似一切的始做者，然而却只是某个计划内的牺牲品，而此时没有死的领导－炎星恒正怀着复仇的种子等待着时机的到来

    关于丧尸

    一共分为：‘卡塔瓦’，‘艾尤级’‘萨斯纳’，‘优卡而’，‘迪菲卡’

    以后将用E,C,D,B,A等级说明。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “又要上课了~~~”，

    踏着缓慢的步伐，心中满是抱怨，就这样学校的一天又开始了。走进教室后，班主任便急匆匆的赶在早自习铃声前走进了教室。

    “那个同学们安静一下。”，班主任站在讲台前看着众人说道，顿时所有的目光全部对向了班主任。

    “昨天说过这星期你们能回去了是吧。但是现在又有些变动。星期六晚上全体学生都要去费切那体育场。”

    “啊！！为什么！！”，底下顺势传出了一声细碎的吵闹。

    “你们这些年轻人运气好。这次我们学校的学生被邀请去参加那个jasson？是这么读吗？你们年轻人的偶像我也不知道。反正就是学校组织晚上去听他的演唱会。学校里两个班级，一个就有我们班级。哦还有，白芷和张奉献你们两人出来一下。”

    “演唱会？！！不会吧！！！”

    “我一辈子都没有去看过！！”

    “jason可是那个国际巨星啊！青国的第一偶像！！”。

    教室内顿时炸开了锅，白芷和张奉献被班主任带到了门外。班主任推了推眼镜看着两人说道：“那个昨天你们都擅自离学校了吧。”，白芷和张奉献点了点头。

    “你们和张警官的关系似乎不错。所以这件事情校方也就不再追查了。但是你们以后出去的时候最好到我这里来说一声。年轻人可不能随意妄为。这句不是反话。你们两个记好了？！”

    白芷和张奉献点了点头。

    午饭时，安吉娜亚一脸兴奋的看着白芷说道：“听说我们两个班级都被抽到去参加jason的演唱会了！！白芷！”

    白芷点了点头，继续低着头吃着青椒。

    “对了，我听说jason是青国人？”。张奉献看着安吉娜亚问道。

    “是啊，青国的。是一个长的很帅的偶像哦~~我们班级里的女生都喜欢他。”

    “很帅的偶像？”，张奉献看了一眼身旁的白芷，女孩子都喜欢很帅的偶像吗？但白芷肯定不一样。白芷也喜欢帅的人？张奉献抬起头正巧看见炎冥从门外走了进来，他看着安吉娜亚指了指炎冥说道。

    “对了，炎冥他长的算帅不帅？”

    “这个人我不喜欢~~从月冥岛的时候就不喜欢~~真不懂为什么他可以来做老师”，安吉娜亚不满的说道。

    “果然长相是没有用的。”，张奉献释然的叹了口气。

    “但是呢”，安吉娜亚咀嚼着口中的饭菜含糊的说道：“但是呢他应该也算超级帅的那种。要是我不认识他估计也会喜欢上他。”

    张奉献不禁一呛了一下，他看着炎冥略带激动的说道，“男人又不是靠长相。靠的是一颗牢靠的心！”。

    “张奉献你别这么激动。你其实长的也不错。就是不会打扮~~就像白芷一样。”

    “什么打扮！那是女人做的事情！”

    白芷口中喊着一根青椒点了点头。

    “真是的。我可不喜欢你们两个这样子去参加演唱会。对了！反正到时候也没有人会注意。你们干脆穿的好一点吧！白芷你就穿女装！张奉献我给你去买些衣服吧！”

    “我不要！！”，张奉献和白芷两人同时叫道。

    “真是的~~就一个晚上啊！白芷你难道不像穿女装吗！女孩可不应该是这样的！还有张奉献，你难道不像比炎冥那家伙更让某人注意吗？！”

    于此同时在城市角落中，尤迪正背靠墙壁一脸笑着站在小巷中。片刻后一个男子从拐角处走了出来，耳旁两颗硕大的宝石随着本人一起晃动着。

    “终于来了~~”，尤迪转过头看着男子。

    “你就是这次任务的委托人？”

    “恩”

    “任务的内容和目的都没有说明，只说明是‘老鹰’的任务。”

    “任务的内容在这里。”，尤迪拿出一个信封仍给了男子，“把这个交给你们的领导者。”。

    “我知道了。”，男子将信封放进了衣服中。

    “不想看看吗？麒麟？！”

    “你认识我？”，麒麟看着尤迪笑着摇了摇头：“任务里面没有许可。”

    “真是敬业啊~~不过这封信必须在一个月后交给你的领导。在这一个月里面你就好好扮演你明星的角色吧。”

    “当然~~反正一切费用都是你出的吗~~”，男子笑了笑走出了小巷。与此同时一个穿着校服的学生出现在了尤迪的身后。

    “三方间谍啊~~零，殷狼，还有我们。你到底想干什么？尤迪？”

    “只是好奇罢了。”，尤迪装过头看着男子，“你难道不好奇吗？渡？”

    “我当然好奇。一个T13病毒不但让人复活。而且还能改变人类的性别。”

    “看样子~~你十分在意张奉献变回男人”。

    “是的，我很在意。因为那样我们话剧社就少了一个好社员了。”

    尤迪抬起头嗅了嗅鼻子，一脸兴奋的说道：“我能闻到。一股强大的力量就在这几天将要回归到这个世界上。”

    “就像你前几天杀死的志志雄？”

    “要强出好几倍~~~可能有‘迪菲卡’等级的丧尸了。”

    “迪菲卡？！”

    “简单说就是一个A级以上的丧尸将要复活。单单靠这里的张奉嶙是无法战胜他的。因为张奉嶙也只有B级丧尸的力量。”

    “反正到时候你会出手。”

    “我出手？”，尤迪转过头看着渡笑道：“我出手又怎么样？！这个敌人的强大可能已经超出了我的预料。我想安吉罗森囚禁的迪普博士应该和你们提过S级丧尸的事情吧？”

    “S级？这不可能~‘迪菲卡’已经是丧尸最强大的力量了。”

    “S级不是丧尸。S级是超越丧尸的存在。反正到时候你就能感受到了。对了，迪普那家伙称呼拥有这力量的人群叫做地狱暗使。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    很快一星期便悄然过去，安吉娜亚，白芷以及张奉献三人回到了乡下的家中。安吉娜亚正在给白芷试衣服，她看着镜子传在白芷身上各式各样的衣服笑道：“真是的！！每件都这么陪你！！真不知道选哪件！”

    “选最便宜的！！这些衣服可都是我用大笔的金钱买来的！”，威帝站在门口看着两人说道：“不就去参加个演唱会。穿这么好干什么。要不去穿罗伊那老太婆的衣服也可以~~”

    威帝话音刚落，头上便被重重的敲了一下。罗伊大神气愤看着她叫道：“干什么！不就解你的衣服穿一天吗！为什么这么生气！还有你刚才是不是叫我老太婆！！你这个臭丫头！”

    “你是忍者吗？！怎么出现都没有声音！”，威帝抿了抿嘴巴看着安吉娜亚和威帝：“好了~~别弄脏就可以了~~”。

    “真是个小气的人~~白芷这件怎么样？！”。

    此时张奉献正坐在床上，由于威帝不肯出钱，他根本没有任何好看的衣服穿，当他听到旁边屋子传出的安吉娜亚的笑声时，心中的焦急感顿然涌上的心头，片刻后他终于拿起了手机。

    “是炎冥吗？”

第四卷 第一百七十八章 演唱会(下)

    ￠－－－－秘密－－－－￠

    张奉献问炎冥借了几套服饰，虽然脸上没有表露出心中的期盼，但一回到家他便迫切的走到了白芷的房间中。

    “我们什么时候出发~”

    “哎~”，安吉娜亚忽然叹了口气，她指着床上的白芷摇了摇头说道：“白芷突然说不想去了。”

    “为为什么？”，张奉献露出一丝的急切，好不容易厚着脸皮问炎冥借好衣服，但现在白芷又说突然不去，这让他觉得十分唐突。他看着白芷一脸疑惑的问道：“为什么不去了？”

    “没有为什么，只是突然不想去罢了。”，白芷看着张奉献：“你和安吉娜亚去吧。我想一个人休息一会。”

    “不总有什么原因吧？是哪里不舒服吗？”，张奉献似乎十分不甘心，他看着白芷焦急的说道。

    “我没有事情。你和安吉娜亚去吧。”，白芷抬起头看着张奉献平静的说道，张奉献有些迟疑，但安吉娜亚却把他推出了门外。

    “她怎么了？”，张奉献看着安吉娜亚一脸疑惑的问道。

    “女孩子就是这样。你还是按照她说的做吧。过段时间就没有事情了。”

    “可是她我知道。”，张奉献有些失望的装过身去。

    寂静的屋子内只留下了白芷一人，她看着紧闭的大门不由的舒了口气：“你应该知道我不喜欢去人多的地方。既然不可能和我在一起，那又为什么表现的这么积极张奉献。你这样我们两个都很累。而我也不想在这么累下去了。该了断的还是得了断。”，白芷起身拿出了一张纸条，纸条上正写着尤迪的手机号码。她拨通了号码，片刻后她穿起衣服缓缓的走出了房间，消失在了夜色之中。

    费切那体育场内涌满的来看JASON演唱会的人群，舞台上灯光玓瓅，一声声尖叫声不时的从耳旁传来。

    安吉娜亚和张奉献很快找到了他们的班级，小雨看到两人时急忙走了过来，她看着张奉献惊讶的笑道：“竟然打扮的这么帅。是在和安吉娜亚约会吗？这也难怪，这种场合再适合不过了。”

    “你可别乱说。”，安吉娜亚打了下小雨的脑袋，“位子给我们留好了没有？！”

    “当然~三个位子。对了，白芷在哪里？怎么还没有进场？”

    “她不来了。”

    “啊！为什么！”

    “有些事情。反正我们不管她了，快点去看演唱会吧！”

    三人坐到了位子上，此时炎冥正安排着入场的学生，而刚才他也已经看见白芷并未和张奉献以及安吉娜亚一起入场，在安排好学生座位后，他也坐到了椅子上，而他一旁的女学生马上红着脸侧过了头去。

    “老师要比明星还帅~”，那女生轻声的对炎冥说道。炎冥侧过头看着她：“你说什么？”

    “没没什么。”，女学生急忙转过了头去，此时灯光一下暗了下去，一个人缓缓从舞台内升起，低下顿时传出了一声声惊呼，炎冥看着舞台上出现的男子眉头微微一蹙，是他？！麒麟！！为什么他会出现在这里。

    歌声响起，麒麟在舞台上散发出公子般的高贵，低下不禁传出阵阵女生的尖叫。红色的宝石随着身体一起在五彩缤纷的灯光下晃动着。小雨和安吉娜亚都已经看的入神，而张奉献则也认出了那个男人，那个在他家中楼下经过的男子，这个穿着红色大衣的男子。

    “如果不可能在一起，为什么还要强求，如果不可能在一起，为什么还要留在她身边”，麒麟的歌声有意无意的流入了张奉献的耳中，同时也刺激了他的内心。

    炎冥目光缓缓扫过低下的众人，似乎有一种担忧正隐藏在这个极其喧闹的场所内。忽然一个穿着白色大衣，带着白色高帽的男子进入了他的视线中，白色大衣两肩后分别刻着两条青色的苍龙，这不禁让炎冥尤为注意。他从椅子上站起，缓缓向那男子走去，但是少不留神，那人的身影便一下消失了。

    “哪里去了”，炎冥目光不停的来回扫视着，但却没有任何那个的行踪，正欲他转过身去时，一把枪忽然抵住了他的喉咙。

    坚硬的碰触感从咽喉一直传到内心，炎冥缓缓抬起头，那穿着白色大衣的男子正对着他一脸的笑着。

    “是你！！！不可能！！！你怎么会！！！”

    “嘘~~~不要紧张。要是走火就不好了。”，男子声音很揉很细，但却又泛着一丝阴沉，“你也知道，这里就算响起枪声也没有人会注意的~”。

    “你想干什么？！”

    “和我来~~有重要的事情和你说。”，男子转过身子向后走去，炎冥也一脸凝重的跟在了他的身后，而两人的举动此时也被张奉献注意到了，他起身缓缓跟在了两人的身后。

    炎冥尾随那男子走到了体育馆外的阶梯旁，炎冥看着那男子神情十分凝重。

    “殷狼NO.2－青龙。你难道也因为T13病毒而复活了吗！”

    “NO.2?哦~~”，青龙柔柔的笑了笑：“那时候你是NO.1我是NO.2吧~~”

    “你什么意思？！”。

    “怎么说呢~~我其实是NO.1。但是被选到十人后就必须从殷狼消失。而那时候你又出现了，所以我就变成NO.2了。”

    “十人？！你在说什么？！”

    “你也是十人之一。冥凰。只是你那时候太小，所以还没有决定。但是最近第九人死了。所以我们又来找你了。对了，第九人你也认识他就是殷凰。把安吉娜亚送到学校去的那个人。”

    “冥凰？！”，炎冥思考了片刻一脸惊讶的看着青龙：“难道这一切本来就是一个计划吗？！”

    “不是计划是委托。一个‘老鹰’的委托。而委托的时间是二十年前。委托者则是安吉·罗修。也就是现在在你身旁白芷她的父亲。高修国的王子。T13病毒的开发主使者~呵呵，是不是很惊讶~~冥凰”。

    “计划的内容是什么？！”。

    于此同时，在尤迪的家中，尤迪正在烹饪着面包，他闻了闻刚出炉充满香气的烤鸡满意的笑了笑，正在他刚想将烤鸡从烤炉中拿出时，门铃忽然想了。他打开门，只见白芷正站在门口。他看着白芷兴奋的笑道：“真是没想到你这么快就来了。不过面包也刚刚做好。你快点进来吃吧~~”。尤迪高兴的将门关上，白芷缓缓走进屋子中，她扫视了一下屋内的四周，接着坐到了椅子上。

    “是不是很有气氛？”，尤迪指着台子上两个红色的长蜡烛，以及两杯盛着三分之二的红酒的酒杯笑道：“这可是用了我这个月工资准备的。你喜欢吗？虽然看上去还是很寒酸。但我已经尽力了。对了，晚餐还有烤鸡，这里烤鸡可是很不错的~~”。

    “尤迪”，白芷忽然叫住了他：“我想和你好好谈谈。”

    “我知道。不然你来找我干什么。但我觉得，还是边吃边谈最好。你也不喜欢看到我失望的表情吧~~那么先”，尤迪将烤鸡端到了饭桌上，他看着白芷笑道：“怎么样~~很香吧。我知道你很喜欢吃青椒，所以也在烤鸡里放了青椒，虽然有点怪，但味道应该不错~~”。

    “还是先说吧。我希望你能把你知道的一切都告诉我。”

    “我知道了~~但烤鸡冷了就不好吃了。还是边吃边聊吧~~”

    白芷看着尤迪，深知这男人如此执着在拒绝他的后果，于是拿起了刀叉切下了一块肉放入了口中。

    “怎么样？！味道？”

    “不错”

    “那太好了。喝酒吧~~”，尤迪举起酒杯看着白芷笑道，白芷犹豫了一下也拿起了酒杯。

    “呵呵，真是太好了。没想到我们能这么喝酒，虽然只是我单方面的期盼。好吧，你问吧。”，尤迪看着白芷笑道。

    “零的目的是活着。但是世界上还有什么人能阻止你们？”

    “殷狼，还有一个人我不能说出他的名字。总得来说现在能与之抗衡的也只有这两个实力”

    “可是殷狼的人都已经被洗脑了！”

    “这点你放心不久以后他们就会恢复记忆了。”

    “是你做的？”

    尤迪笑着点了点头。

    “那要怎么阻止零？”

    “零的目的是‘活着’，要阻止他的话就是不让他‘活着’，换句话说就是破坏他想像正常人一样活着的‘状态’”。

    “怎么阻止”。

    “让世界上的人认清T13病毒。”

    “你们想让葬魂城的惨剧重复这个世界吗？！”

    “不是我们，是他们。我一点兴趣也没有。”

    “那你”

    “好了，谈话类节目结束了。请用餐吧。”，尤迪看着白芷笑了笑，而白芷也继续喝了一口红酒，红色液体缓缓流入她的体内，而白芷的思绪也开始缓缓混乱，她深知自己不是一个喝不来红酒的人，因为在殷狼酒吧老板酿的红酒她不知道喝过多少，但现在这钟酒醉感显然十分有问题。她摇晃了一下身体，一下倒在了饭桌上。尤迪看着她笑了笑，接着将其扶会了房间，他渐渐退去白芷的衣服，一件件直到白芷整个白皙的躯体毫无暴露的展现在他的眼前。他将脸凑到白芷的脖子间，闭上眼睛轻轻嗅了嗅，指尖缓缓划过她的身体。一直滑到了床边那个晚礼服旁。他拿起晚礼服替白芷穿了上去。他看着躺在床上的白芷轻轻的笑了起来：“果然是一个名副其实的公主。我真的配不上你。但是能留在你记忆中就很好了。即使是一个坏人。”，尤迪将手伸到白芷的身前：“现在我就将我身体里全部的力量都复制给你。以后是生是死。就只能看你自己了。”，他背起白芷走下了楼，接着将她放到车子上。车子很快便驶向了城郊的一处河堤旁。何地旁的树林瞬间出现数十辆汽车，接着十六个穿着黑色衣服的男子从车子上走了下来。

    “尤迪干的不错。”，安吉罗修看着车子内熟睡的白芷一脸兴奋的笑道：“她就是我的女儿吗？”

    “是的，殿下。但是我并打算把她交给你。因为你代表的不是未来。”，尤迪用手向旁一推，车子顺势飞入了深邃的河堤下。

第四卷 第一百七十九章 敌人

    ￠－－－－敌人－－－－￠

    “全部的事情大概就是这样~~那么你如何选择呢？冥凰？”，青龙看着炎冥轻轻的笑道，柔和的语气中夹杂着一丝逼问。

    “我办不到。除了这个方法以外一定还有其他的方法。”，炎冥看着青龙神情也十分认真：“我见过T13病毒带来的地狱。我不会让他出现第二次！”

    “所以我们才需要让世人知道这个病毒。冥凰，当你在想对策的时候。一些敌人可能已经无声无息的出现了。而且你也没有能力和他对抗，”，青龙从口袋中拿出一瓶红色试管递给炎冥：“我们会给你时间考虑的。如果哪一天你下定决心了。就把这液体注射到自己的体内。这液体中可是有着‘迪菲卡’力量。”，青龙向炎冥身后看了一眼笑道：“你朋友来了。我先走了。哦~~为了让你能早日下定决心。我再送给你一个消息。等等演唱会中会出现一个强大的敌人。你猜猜是什么样的敌人呢？！”。青龙说完便走向了一旁，消失在了夜色中。

    “那是什么人？”，张奉献走到炎冥身旁。

    “一个朋友。你找我有什么事情？”

    “哦就是你的衣服我刚才不小心弄脏了。”

    “没有关系。”，炎冥捏了捏口袋中的试管走进了体育场内，而张奉献则默默的注视着那白衣男子消失的地方，片刻后方才转身离开。

    与此同时，在郊外的河堤旁。

    安吉罗修已是怒上心头，但是并未表露的十分明显。他看了一眼身旁深不见底的河堤，又转头看向了尤迪。

    “这么想和我为敌吗？医生？”

    “是啊。我也很好奇到底世界上还有没有人力量在我之上。或者对生命有比我更好的了解”

    “别妄想毁了我从未得到的东西就可以和我对抗。因为那还不至于影响到我整个计划。”，安吉罗修坐回到了椅子上，口中轻声的对一旁穿着黑色大衣，戴着黑色墨镜的男子说道：“把他杀了”。

    车子很快驶离了堤坝，十六个黑衣男子将尤迪团团围住。

    “全都是在B级以上的丧尸。刚才还说看不起我。看样子殿下也是口是心非的人。果然还是对于失去女儿感到十分痛心吧~~”，尤迪看着远方隐灭在夜色中的车辆轻轻的笑道，就在这时，一个黑衣男子迅速的冲到他身前，一拳打到了他的脸上。尤迪整个人不禁飞入了一旁的小树林中，黑衣男子们也很快追了进去，但那个戴着墨镜的男子却站在树林旁静静的看着里面。

    尤迪重重的装在一棵树上，粗硬的树干几乎都快要被他撞断。他摸了摸脸庞看着四周巍巍起伏的人影露出一丝笑意。他缓缓的举起手伸向两旁，两个黑衣男子便被他一下吸了过来。

    “死吧。”，两人体内的力量瞬间全部被尤迪所吸干，尤迪看着身下喘息着的两人感到一丝的惊讶：“不是复活。而是后来注入病毒的吗？看样子零还真的找到军队来试验了。”

    此时在安吉罗修的汽车中，他正脸色凝重的看着前方，驾驶着汽车的男子看了一眼后视镜对安吉罗修说道。

    “真的没有关系吗？或许那根本不是你的女儿。尤迪只是想激怒你罢了。”

    “我是在愤怒如果他是我的女儿。却如此容易的被尤迪抓住，而且就在尤迪给我打好电话后的三小时。这样她实在让我太失望了。如果只有这样的力量。还是不要回到我身边。就这样消失在这个世界罢了。”

    “您在开玩笑吧。怎么说她也是你的女儿。”

    “那你认为我应该怎么做。去寻找她的尸体吗？我所谓的力量不是她生存的力量而是面对以后整个混沌世界的力量。”，安吉罗修对于女儿似乎已经十分肯定，但是时间的洗礼似乎让他看透了一些更多的东西。

    男子看了一眼后视镜不再多语，汽车继续向前行驶着。

    短短半小时，尤迪便已经将所有树林中的黑衣男子杀害，他缓缓的走出树林，整个人仿佛刚刚接受洗礼一般面带微笑。而这时候那个戴着墨镜的男子也走到了他的身前。

    男子举起手对向尤迪，尤迪整个人一下撞在了地上，整个空旷的河堤旁也发出一声剧烈的震颤。

    “A级的力量不。应该是S级的地狱暗使！”，尤迪抬起头看着男子露初一丝兴奋的笑容：“没想到迪普博士真的会帮助那个安吉修罗殿下。呵呵，真是太有意思了。这种超越世间一切的力量。”，尤迪颤抖着身体从地上爬起。那男子脸色微微一颤，将双手对向了尤迪，尤迪再一次贴在了地上。男子看了一眼旁边落在地上的手枪，他将一只手对向手枪，手枪顺势飞入了他的手中。他冷冷的将枪口对向尤迪的脑袋扣下了扳机。数十声枪声过后，尤迪的背后已是弹痕累累，鲜血也不断的向外涌出，流向一旁的地面。

    “用力量改变了子弹的轨迹吗？”，男子走向尤迪看着他虚弱的脸庞忽然感到一阵惊讶，从尤迪身下流出了鲜血正在尤迪身旁缓缓的流动，慢慢的形成了一个类似于某种血阵的图案。

    “这是什么东西？”，男子向后退去，但鲜血依旧不听的从尤迪身体内流出，缓缓的流入树林中，缓缓的流入到了河堤下。

    一时间，无数的鲜血从这个血阵内无限的向外延伸，而到了某种极限时，血液仿佛突然凝固住了。这个空地上都倒影着血色光芒。

    “刚才那几个人的力量似乎又让我进化了。”，尤迪从地上站起，一脸兴奋的看着男子，“似乎现在我的力量已经超过你了。地狱暗使。”，尤迪举起手所有的鲜血犹如一条条血带从地上腾空飘起，接着从四周迅速的涌向那男子，一下将男子围在了血袋之中。尤迪走到男子身前，用手指对准他的眉心轻轻的笑道：“那么你也成为我的一部分吧。”

    一声惨叫从树林旁发出，但城市中却浑然不知。演唱会依旧如火如荼的进行着，而且在麒麟卖力的演出下显得更为火爆，尖叫声不绝于耳。就在刚唱完一首歌，进入少许的休息时间时，麒麟满头大汗的走回了休息室内。光狼看着他轻轻一笑：“真是卖力啊~~”

    “没办法。演戏就要演足了。”，麒麟喝了一口水看着光狼：“不过还有三首就结束了。”

    “下首似乎还要演戏。呵呵，你还真是够忙的。”

    麒麟放下杯子：“是啊，可没有这么长时间休息。”，他重新回到舞台上，而就在此时，后台的一个人忽然走到了导演身前：“那个演员不见了”

    “什么？！”

    舞台灯光渐渐亮起，麒麟穿着铠甲站在舞台上，而他一旁正站着穿着一身金色铠甲，面容冷峻的男子。

    “怎么这配角穿的比主角还要引人注意？”，小雨一脸疑惑的看着安吉娜亚，安吉娜亚也略带疑惑的点了点头：“是啊可能是舞台需要吧。”

    还未待歌曲开始之前，那金色铠甲的男子就举起了手，他的身旁顿时出现了无数的兵器围着他的身体不断萦绕。

    “好厉害的特技啊！”

    “就像魔术一样！”，低下不时的传出一声声的惊呼。

    “那不是特技！”，炎冥和张奉献一下从座位上站起，冲向了舞台。

第四卷 第一百八十章 焰之血

    ￠－－－－焰之血－－－－￠

    炎冥和张奉献迅速的冲向了舞台，而此时舞台上身穿金色铠甲男子身旁的兵器全部飞向了低下了观众，兴奋的尖叫声很快由于溅出的鲜血变成了惊恐的悚叫。低下的众人不禁向舞台外疯狂的涌去。安吉娜亚拉着小雨的手叫着张奉献，但是张奉献却没有理睬他们，很快堙灭在了人群中，而两人也很快被人流挤出了体育场。

    “你是什么人？！”，麒麟站在舞台上一脸心悸的看着那男子。

    “我是王。自古以来的王。现在我要来收回我的国家。”

    “麒麟！快点离开他！”，张奉献和炎冥一下跨到了舞台上。

    麒麟刚侧过头，一把金色的长剑便穿透了他的身体，他整个人一下跪在了地上，鲜血也顺势沾满了整个舞台。

    正在安吉娜亚想跑回体育场的时候，张奉嶙和一群警察已经赶到了现场，他看了一眼体育场内，命令手下的警察将整个大门封锁起来，接着自己快步跑了进去。

    “张奉献”，安吉娜亚看着门内忽然心中升起一股强烈的忧虑。

    男子将麒麟刺伤后，又将视线对向了炎冥，“你似乎有资格成为我的侍者。只要跪下，我就不杀你。”

    炎冥咬紧牙齿看着那男子，而就在此时，一声枪声忽然从后台响起，男子身旁也一下冒出了一阵惺火，金色的盾牌挡下了突然起来的子弹。男子转过头去看着舞台后的光狼，“哦~~果然这里有许多敌人。那个人的话果然没有说错。”

    “那个人？”，张奉献看着炎冥轻声说道：“似乎是受人指使的。这个丧尸。”

    “在本王者面前怎么能窃窃私语？！”，男子将手对向张奉献一把长枪顿时飞向了他，张奉献急忙侧身一闪，衣服上很快被撕开了一道口子，鲜血也顺着衣服缓缓留下。

    “这不是魔术！是某种强大的力量吗？！”，麒麟退到了光狼的身旁，光狼看着手中的手枪也微微露出不甘的神色：“似乎是这样。”

    “殷狼。你们难道不知道这是什么吗？！难道你们都没有准备吗？！”，炎冥看着两人叫道，而此时一把金色的短刀也飞向了他，他急忙向旁一闪。那男子忽然出现在了他的身后。

    “选择吧，是成为我的仆人。还是死在这里！”

    男子举起手，忽然一个刀光从其身旁划过，男子的脸庞下缓缓流下了一道血痕。他摸了摸脸庞看着一旁的张奉嶙手中的匕首愤怒的笑道：“竟然敢伤害本王。”，刹那间，天空无数的兵器全部飞向了张奉嶙，张奉嶙迅速的移动起身体，而其身后的地面也开始一片片的碎裂。

    体育场外，一双银色的瞳孔正冷冷的注视着里面发生的一切。

    “他会不会伤害到白芷。”

    “即使是这样。我们现在也没有能力阻止这个‘地狱暗使’。况且这不是我们必须迈出的第一步吗？炎幻舞”。

    “是的，这是第一步。而以后我会永远追随你的。炎星恒殿下。”

    “我知道你有多么爱我。就像我有多么爱你一样。”，炎星恒看着炎幻舞笑道：“从现在起。我炎星恒的亲人只有你一个。而我希望你也是这么想的。”

    “当然，从小时候我就只认定了你和爷爷两个亲人。而之后的只是一场梦罢了。”

    张奉嶙的身上开始出现了一道道的伤口，但是片刻又马上愈合了。他的力量仅仅只是让他疲于躲避，根本没有任何反击的余地。

    “小心！”，张奉献忽然一把推开了他的弟弟，而此时一把金色利剑一下插入了他的手臂之中。

    “你这个笨蛋！你没有能力就快点离开这里！”，张奉嶙急忙护住了张奉献，匕首不断击挡着飞来的金色利器。

    “你才是笨蛋从小就要我保护你！”

    “可是现在不一样！！我不会受伤的！！”，张奉嶙一把抱起张奉献送到了炎冥的身旁，他看着受伤的麒麟以及光狼叫道：“你们四个快点离开这里！不然只会成为我的累赘！”。

    张奉嶙话音刚落，那金色的铠甲便出现在了他的身后。

    “本王可不会让你们任何一个逃走的！”，刀光闪过，张奉献的整个臂膀被生生的砍了下去，而张奉嶙则被他推到了远方。

    “警察！”，炎冥急忙扶住了张奉献，张奉献整个脸色一下显得无比苍白。

    “你不可以死啊！警察！！！”

    “现在不是担心别人的时候。”，男子忽然出现在了炎冥的身后，炎冥迅速的抽出口袋中的试管一下插入了自己的体内。利剑在他身后突然停住了，炎冥用手抓住刀刃，用力的一把仍向了一旁，金色的刀锋顺势插入了舞台上。

    炎冥缓缓站起，他转过身瞳孔泛着幽绿色的光芒。

    “是在和本王挑衅吗？！”，男子看着炎冥笑了笑，所有的武器全部回到了他的身后，“本王现在就要了你的命！”。男子举起手，所有的兵器瞬间飞向了天空，而被打落的灯也冒出了强烈的火花，点燃了一旁的帘幕。整个舞台一下变成了一片火海。

    所有的兵器从不同的方向飞向炎冥，而炎冥则低着头，就在所有的兵器冲向他时，他忽然抬起头怒吼一声，所有的兵器顿时全部被震飞了出去。他口中穿着粗气，发出阵阵低嚎。

    “狂暴化了”，张奉嶙看着炎冥叫道：“必须快点恢复理智。不然就会完全变成一个丧尸了！”

    炎冥没有理睬张奉嶙，弓着身体缓缓走向那男子，而那男子的兵器也再次涌向了炎冥，但却丝毫抵挡不住炎冥缓慢的步伐。

    “他到底怎么了”，张奉献捂着断臂看着张奉嶙脸色苍白的叫道。

    “丧尸狂暴化可以提升本身力量至下一个阶段。但是会让自己完全丧尸理智。”

    “没有解决的方法吗？！”

    “只有靠他自己。或者吸食活人的鲜血，压制住体内的亢奋”

    “要吸食多少！”

    “一个人体内所有的血液。”

    炎冥低着头走到了男子身前，男子脸上露初一丝惊恐的神色，一刹那，金色的铠甲被瞬间撕裂，男子看着胸前金色的碎片心中一阵诧异。他向后退了几步一下跑向了后方，而炎冥则用力一瞪一下冲到了他的身旁，男子拿起金色的盾牌挡在身前，但瞬间便被炎冥击飞，而此时蔓延的火势一下阻挡住了两人，男子顺势仓皇而逃。

    炎冥忽然停了下去，整个人静静的站在了原地。

    “狂暴化只有三分钟的时间！他就要完全变成丧尸了！！妈的到底是谁给他这么强大的T13病毒！”

    张奉献看了一眼炎冥一下跑到了他的身前，他将另一条手臂对向炎冥。

    “快点吸食我的血液！”

    炎冥抬起头幽绿色的瞳孔看着张奉献僵硬的摇了摇头。

    “我没有救了！你想让我的血就这么白白流干吗！你想让白芷一个人生活下去吗！”

    炎冥整个人怔了一下，缓缓将嘴巴对向了张奉献。

    “炎冥。最后我再摆脱你一件事情不要告诉白芷我死了。就告诉他我回到了唐莉的身旁。不会再见他了。但是我现在才发现，我真的喜欢她。”

    很快血液从张奉献的手臂流入了炎冥的口中，而炎冥的瞳孔也开始缓缓变回了红色。整个过程一共持续的十分钟，直到炎冥的意识完全恢复，他才松开了嘴巴，而此时张奉献已经闭上了双眼。炎冥缓缓将张奉献放到了地上，张奉嶙快步跑了过来，他看着地上的张奉献眼眶里开始泛起了泪光。

    “哥哥，你不能死！”

    就在这时候，幕帘一下从上方掉落下来，两人顺势向后一闪，而张奉献的身体也完全被火海所吞没。

    张奉嶙向往里面去冲，但是炎冥却拉住了他。

    “让我进去！T13病毒能让他复活！！！”

    “警察他不想变成丧尸。而且你进去也只会被火海吞没。”，炎冥握紧拳头冷冷的看着火海。

    城郊外的山坡上，九个人影正看着城市内泛着火光的体育场。

    “炎冥他还是给自己注射了这个药剂。看样子我们殷狼十人终于又要组成了。”，青龙白色的大衣在寒风中缓缓的飘扬。

    “这样可以吗？看着自己的孩子就这样消失在这个世界上？”，一个男子转头看向一个满脸都是刀疤的男子。

    “是吗不过这一切才刚刚开始。”，男子装过身去，身后大衣上一个大大的‘张’字正引风飘扬起来。

    于此同时，在城郊外的一条小河中，白芷正从汽车中走了出来，她一脸疑惑的看着四周，视线很快注视到了远方冒着火焰的体育场中。

    “为什么那里会着火。尤迪”，白芷看了一眼自己身上的晚礼服，“他对我做了什么！！”。白芷迈起脚步迅速的向城市内跑去。

    她的步伐异常迅速，这让她心中不免感觉到了一股熟悉的力量，是T13病毒！！一定是尤迪对我的身体做了什么！！！她迅速的跑到了体育场的门口，而此时体育场内外已经没有了任何人，里面只剩下了一片废墟。

    “张奉献安吉娜亚，炎冥，还有大家。都到哪里去了？！”，白芷一脸焦急的看着四周，就在这时候王晓云忽然进入了她的视线，她急忙跑到了王晓云的身前。

    “到底发生了什么事情？！”

    王晓云看着穿着一身黑色晚礼服的白芷愣了愣，接着指着她身上的水滴说道：“你怎么了？”

    “我没有事情。里面到底发生了什么？！”

    “好像突然起火了。接着所有人就逃了出来。现在大家正在警察局录着口供。我是第一个录好的。由于手机忘在这里，所以才回来找的。”

    “那安吉娜亚，还有张奉献，炎冥老师呢？”

    “安吉娜亚和小雨还在警察局。张奉献和炎冥我还没有见到过。你放心，应该没有事情。对了，你穿这么点不冷吗？！”，王晓云看了一眼白芷露初的胸脯，“我还是送你回家吧。穿着这样走在路上很危险的。”

    “我要去警察局。”

    “不用了，大家可能都已经回去了。我还是送你回家吧。”

    白芷看了他点了点头，王晓云拦下一下出租车送白芷一路回到了家中。

第四卷 第一百八十一章 讨论

    ￠－－－－讨论－－－－￠

    “看样子你的脸色不是很好”

    屋子中，迪普正坐在椅子上看着走进门中的安吉罗修，安吉罗修挥了挥手，后方的人也退到了一旁，他走到屋子关上房门看着迪普。

    “你说我的女儿拥有A级的T13病毒的力量。可为什么轻易的就被尤迪抓住了？！”。

    “那只能说尤迪拥有比他更强大的力量。你的手下也不是没有把白芷带回来吗？”

    “她死了。”，安吉罗修坐到椅子上低下了头：“就在我的面前。被推入了瀑布下。”

    “一个拥有T13病毒的人可不会这么容易就被杀的。”

    “我想问你的就是这个。我女儿身上到底有没有T13病毒！”

    “这你已经比我更加清楚。你不是在他小时候就为他注射了吗？”

    “别给我耍花招。别忘了你两个女儿也在我的手中。我相信疫苗足以要了她们两人的性命。”

    “你知道我不会拿我女儿的性命开玩笑，所以我也没有骗你。只是后面发生的事情我也不知道。或许她身上的力量被夺走了也有可能。”

    “夺走？”

    “恩，T13病毒本来就是改变人体血液中基因的组成，所以每一个人的身体对T13病毒的效果也是不同的。说不定那个尤迪就是这样的力量。但一切都只是假设，而我给你的也只有这几种可能。”

    安吉罗修沉着脸，思考了片刻后抬起头看了迪普一眼便走出了房间。

    “殿下，您？”，一旁的男子见安吉罗修从门里走出，微微低下头问道。

    “去找到她。接着把她带回来。不管是尸体还是活着。我不希望因为她而改变我整个计划，我也不希望因为我的计划而害了我最后的亲人。”

    “知道了。”，男子低着头退了下去。

    安吉罗修深吸一口气又走回了房间中去，他关上门看着迪普神情平静的说道。

    “我希望再和你谈谈。但却是作为两个父亲之间的谈话。”

    “我的女儿在你手中。你想谈什么我都只有奉陪。”

    “她会恨我吗？”，安吉罗修缓缓的坐到了椅子上。

    “一定会的。就像迪菲恨我没有去把他从红狼中救出来一样。不过白芷可能对你连恨都不会产生了，因为你们彼此之间太过陌生了。”

    “陌生吗这是逼不得已的。而现在我也想弥补我所做的一切。”

    “你没有办法弥补。除非你放了我们，放弃你的野心。你或许还能得到你女儿的一丝原谅。”

    “这不可能。我不可能放弃这么长准备的计划。”

    “那你就只能放弃你的女儿。你知道，我曾经有一次由于工作而忘了给我的两个女儿过生日。因此她们和我足足有一个星期没有说话。那种感觉要你花很长的时间去弥补，而第一步就是减少我工作的时间，甚至放弃我的工作。但你却连第一点也做不到。更何况之后的结果呢？”

    “我是一个不称职的父亲。但我会用时间让她理解我的。因为我有的是时间。即使一千年，甚至一万年。”，安吉罗修从椅子上站起：“虽然你说的话让我感到十分愤怒。但却是真话。作为一名父亲，我也知道你和你女儿离别的痛苦。但是如果你们三人回到一起，我就抓不住你们了。你们对我来说太重要了。但你放心，我不会伤害你的两个女儿，前提是你必须和我配合。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白芷推开门，威蒂正坐在椅子上喝着酒，她头转向一旁，看着白芷身上的晚礼服一脸惊讶的说道：“多么好的衣服啊！一定很贵吧！怎么弄得这么脏？！今天没有去看演唱会，到底去哪里了？”

    “安吉娜亚和张奉献回来了没有？！”

    “应该在隔壁的屋子里吧。哎~~等等先去洗个澡吧。要不先把这衣服换下来也可以~~喂~~”

    白芷快速的跑到了一旁的屋子，他推开房门，只见两人正站在屋子里，安吉娜亚看见她急忙走到了她的身前一脸担忧的看着她说道。

    “你去哪里了？！怎么变成这样？”

    “张奉献？”，白芷看着男子的背影忽然愣了一下：“炎冥！你怎么在这里？！”。

    炎冥侧过头看着白芷笑道：“送安吉娜亚回来。因为体育场发生火灾了。所以学生都被带到警察局录了一次口供。”

    “那张奉献呢？！”

    “他”，（就和我白芷说，我回到唐莉的身旁了），炎冥愣了愣，“他离开了。”

    “离开了？！”，白芷心中泛起一股忧虑，她走到炎冥身前一脸严肃的看着他：“他去哪里了？”。

    “没有说。但发生火灾的时候，他的确和我说过，他突然有很重要的事情。所以离开了。”

    “这不可能。不管发生什么事情他都会和我说的！”，白芷摇了摇头转身走向了门外。

    “停下，张奉献他不会回来了。”，炎冥叫住了白芷：“他说既然不可能在一起。他就已经回到了唐莉的身旁。”

    “是吗”，白芷转回头看着炎冥笑了起来：“那真是太好了。”，说完便走了出去。

    “看这表情一点也不好。”，安吉娜亚急忙追了出去。

    炎冥叹了一口气坐到了床上，忽然他想到了什么急忙拿出了手机。

    “是唐莉吗？”

    “炎冥？！怎么现在打电话给我？！难道在学校被学生欺负了？！”

    “不是的。对了，你能离开这里回到青国生活吗？”

    “怎么突然说这个？”

    “因为有些事情也不能解释。钱方面我会替你准备的。”

    “可是小丽现在也和我在一起。还有张奉嶙。还有你。你们不回去吗？”

    “可以的话把小丽也带走吧。虽然我不能说明原因，但我希望你能按照我说的去做。而且尽快。”

    “好吧。那给我一些时间准备。”

    “谢谢。”，炎冥深吸一口气挂断了手机。

    此时在白芷的房间中，安吉娜亚正关上房门缓缓的走到了她的身旁。

    “白芷你没有事情吧？张奉献怎么能这样就不此而别，我去帮你找她吧？！”

    “不用了。这种离开的方式再好不过了。你放心，这也是我希望的结果。”，白芷抬起头看着安吉娜亚笑了笑，“我没有事情。你早点休息吧。明天晚上还要回学校呢。”

    “哦那你也早点休息。对了，还是先去洗个澡吧。”

    白芷点了点头，片刻后，她走到浴室中，脱去了身上的晚礼服，他看着黑色的晚礼服忽然陷入了沉思之中。就在此时威蒂忽然敲起了浴室的房门，“白芷，你的衣服我替你洗了吧？”

    白芷打开一条门缝，将衣服递了出去，威蒂抓住衣服，但白芷的手也是紧紧的抓着衣服的另一端。

    “你松手啊！”

    “哦”，白芷忽然松开了手，威蒂顺势摔在了地上，“你干什么啊？！”

    “这衣服就送给你吧。”

    “真的？！”

    白芷点了点头关上了房门。

    夜风从窗户旁呼啸而过，月光划过树梢照在了白芷的床铺上。白芷看着窗外的月亮缓缓闭上了双眼。但今晚却做了许多的梦，梦中的内容几乎全是与张奉献有关。直到第二天一声鸡鸣方才打断了白芷梦境。

    “白芷，你在吗？”，门外忽然传来了王晓云的声音。

第四卷 第一百八十二章 归来？

    ￠－－－－梦境－－－－￠

    白芷推开房门，王晓云一脸尴尬的站在门口，他抬起头看了一眼白芷又迅速的低下了头去。

    “怎么了？”，白芷看着王晓云一脸疑惑的说道。

    “这个昨晚我都看到了。想了一个晚上还是想和你说。把你的真实身份告诉大家吧！你是个女的！”。

    白芷愣了愣回想起了昨天在体育场门口穿着晚礼服遇见王晓云的景象，她看着王晓云：“现在还不行。我希望你不要告诉其他人。”

    “那怎么可以！大家都”

    “希望你能替我保密！”，白芷重复了一句，王晓云也将话咽了回去。

    “那好吧晚上见”。

    这天白芷一整天都将自己锁在门里，炎冥好几次都来到她房门前想敲开大门，但却都停下了手。时间一分一秒过去，夜色渐渐降临，白芷和安吉娜亚两人再次回到了学校。白芷走向寝室，楼面中依旧回响着男学生们吵闹的声音。

    他走了和唐莉不会在回来了。白芷告诫着自己，当她走到寝室门前时，忽然整个脸庞愣住了，胖子和啊浩正吵闹着，小鹿正看着书，而张奉献正在整理着床铺。

    “你为什么？”，白芷想笑，但却马上被疑惑代替，她走到张奉献的床边仔细的看着他：“真的是你为什么你会回来？！”。

    “当然是为了上学。”，张奉献回过头看着白芷笑道：“还有当然是不放心你。”

    “你”。

    “想什么呢~！快点铺床铺吧。”

    白芷愣了愣爬到了床上。

    熄灯后，众人缓缓进入的梦乡之中。这次王晓云也时十分的劳累，整个寝室头一次如此的安静。白芷睡在床上看了一眼后方，轻声的说道：“你还没有睡吧？”

    “没有。怎么？你睡不着？”

    “不，我只是。你为什么要回来？！不是和唐莉走了吗？”

    “唐莉？哦~~那只是误会。我和她已经没有什么了。不然我又怎么会回来。为了你回来。”

    白芷没有再说话，但心中却感觉到一丝异样的喜悦。

    这晚所有的人都睡得十分安逸，十分宁静。

    晨跑过后，众人快步的感到了餐厅中，安吉娜亚见到张奉献先是愣了愣，然后看着白芷会心的笑了笑：“果然，你还是回来了。我想你怎么可能扔下白芷。”

    “当然，我怎么可能会扔下她。我说过我要保护你一辈子的~~”。

    “轻点！就算是男女朋友在这里也不能说这么肉麻的话！何况现在你们两个都是男生！”

    王晓云此时坐到了三人的身旁，他看着白芷愣了一下，接着又看了一眼安吉娜亚和张奉献，似乎他们都知道白芷的身份了，既然他们能保密，那我也能。

    “张奉献，那天你这么没有和我们一起逃出来？！”，王晓云看着张奉献一脸疑惑的说道，“后来在警察局也没有看见你的人。你去哪里了？”

    “哦~~后来我出来的时候已经没有人了。所以就四处逛了逛。”

    “你运气好真是好~~这么大的火都能逃出来。听说那天坐在第一排的人都被火给烧死了。现在想起来都有些害怕！”。

    “呵呵，我可没有这么容易被火烧死。”，张奉献看着白芷，白芷看了他一眼迅速的吃起了青椒面条。

    早自习的铃声匆匆想起，炎冥缓缓走近了教室中，而当他跨进教室的第一步时，整个人忽然停住了，他看着坐在白芷身旁的张奉献犹豫了片刻方才继续走到了讲台前。

    “老师，这是上次的作业”，班长余炮拿着厚厚的一叠本子放到了讲台上，炎冥看着他点了点头：“好，对了。这次大家都没有事情真是太好了。”，炎冥看着低下的学生笑道，但扫视过张奉献时，表情却略微变化了一下，这种变化中充斥着疑惑与惊恐。

    一节课炎冥都在保持着极力的冷静，直到下课铃声响起时，他方才迅速的走到了张奉献的身旁。

    “你，没有事情吗？”，炎冥看着张奉献问道。

    “我有什么事情？”。

    “难道你忘记了昨晚我借给你的衣服？”

    “哦~我都带来了。就在寝室里。还真是忘记谢谢你了。”

    炎冥看了一眼张奉献的左臂，接着又看了一眼的他的脖子，整个脸色忽然凝重起来。

    “哦~昨天晚上我没有事情。你看我今天不是回来了吗？”，张奉献似乎看透了炎冥的心思，看着他笑道：“具体发生的事情你也不必多问了。反正我回来了。”

    炎冥看了一眼白芷，接着走出了教室，他拿出手机拨通了张奉嶙的电话。

    “炎冥？”

    “昨晚在现场有没有发现他的尸体？”

    “有。”

    “你确定？！”

    “他是我的哥哥，我当然知道！虽然很不愿意相信，但他的确被火烧死了。血液研究报告也都出来了。炎冥，我哥哥最后和你说了什么？”

    “没没什么。”

    “我哥哥的尸体在明天就会被处理掉了。这是出于整个组织计划的考虑，虽然我想极力阻止，但他始终已经死了。如果你想看他最后一眼的话，今天晚上可以来警察局。”

    “不用了。我突然有机重要的事情需要处理。”

    “什么事情？”

    “这个你不用管”，炎冥挂断了电话走到教室门外看着白芷一脸微笑对着张奉献的模样心中莫名的升起了一股恐惧。

    “白芷~~我记得你失忆的时候很爱看电视连续剧”，张奉献转过头看着白芷，白芷整个人不禁颤抖了一下，他转过头看着张奉献笑道：“是啊~~那时候我最喜欢看电视连续剧和电影了~~好多都很感人，我以前都没怎么看过电视”。

    “那也不用现在哭吧~~我看你眼泪都要流下来了。”

    “只是眼睛有点涩。昨天就有点不舒服。过会就好了。”

    “大概是那晚着凉了吧~~”，王晓云回过头看着白芷轻声的说道：“感冒很容易流眼泪的！”

    “大概是吧~~对了，你刚才想说什么！”，白芷嗅了嗅鼻子看着张奉献笑道。

    “我听说最近影院上会放一部新的片子。是关于父女两人的。我以前在部队里的时候也看过，是一部老片子。要不这星期回去以后我们一起去看吧。”

    “好啊！！”，白芷笑着点了点头。

    她从没有这么高兴过炎冥转过头走出了教室，整个内心一下变得无比沉重。

第四卷 第一百八十三章 镜

    ￠－－－－镜－－－－￠

    “白芷，小心。”，张奉献扶住白芷，两人坐在看台上，一起看着黄昏时的湖畔。

    晚上最后一切课结束以后，学生们打篮球的打篮球，踢足球的踢足球。张奉献回过头看了一眼活跃的学校，轻轻抓住了白芷的手，“要是能一直这样下去就好了。这是多么宁静的时刻这里没有金钱名利，有的只是再也普通不过的生活罢了。”

    白芷转过头看了一眼张奉献，“一直下去吗真的可以？”

    “一定可以。等这次T13病毒事件解决后。我们就回到青国。开一家卖青椒的餐厅。家里买好几个电视机，每天看电视连续剧，星期六就去电影院看电影。”

    “可是到底要多久才能结束？”。

    “很快了。”，张奉献转过头看着白芷微微一笑：“到时候世界上所有拥有的T13病毒都会从这个世界上消失。世界终会回到它原来的模样。”

    “原来的模样但是原来的模样也不是这么好。”

    “那是因为那时候只有你一个人。而以后我就一直会陪在你的身旁。永远不会离去。”

    “张奉献。”，白芷看着张奉献轻轻的一笑，也握紧了他的手。

    炎冥站在体育馆外看着黄昏下两人的背影，脸色不禁变得凝重起来，如果张奉献没有死，那我是不是应该退出，但他如果不是张奉献我应该怎么做。炎冥缓缓握紧双拳看着两人缓缓离开了。

    晚自习前，炎冥终于盼到了张奉献一个人走在校园中，他快步走到张奉献身前看着他笑道：“张奉献，能聊聊吗？”。

    “现在？”

    炎冥点了点头指着教学楼的高台，“去那里说吧。”

    张奉献尾随着炎冥走到了看台上，此时天空已经挂起了一轮月光，但太阳却又未完全落下，远远看去仿如一般的天空是白天，而另外一般则是黑夜。炎冥站在月光的一面看着张奉献，夜风从两人身旁缓缓划过。

    “那我就明说吧。你到底是不是张奉献。如果真的是你，我希望你能把前天发生的事情一五一十的全部告诉我。不然我是不会相信你的！”

    “我是张奉献。至于那晚发生的事情，我说出来你也不会相信。”

    “不管你说什么，我都会相信。我想要的只是一个放弃的理由。”

    “我那晚醒来的时候就在体育场外面。之前发生的一切我也都忘记了。”

    “可是已经有人发现了你的尸体。而且事实证明他的确是张奉献。我不知道该相信哪边？要是你没有准确的证据，我只能对你动手了。虽然你曾经救过我的命，但如果你不是他的话，这一切也就无所谓了。”

    “我是不是张奉献真的很重要吗？与其问我是不是张奉献，你还不如问我会不会伤害白芷。这才是你想知道的吧？”

    炎冥愣了愣，转过了脸去，“如果你不是张奉献，即使你不伤害白芷。我也不会允许你在她身旁的！”

    “但那时候就是你在伤害她了。因为我真的是张奉献。”

    “你不是！”，炎冥忽然脸色变得坚定起来，他看着张奉献：“你不是张奉献。我能确定！虽然我不是很了解他，但现在我能肯定你绝对不是！”

    “那你说我是谁？有着他的回忆，以及他的容貌的男子世界上怎么可能有第二个人！”

    “如果是T13病毒就有可能！”，炎冥打量着张奉献，神态认真的说道：“T13病毒应该可以或许一个人的记忆！”

    “那就现在杀了我吧。”，张奉献敞开双臂对着炎冥：“如果你猜对了。对于你来说就是少了一个竞争对手。但如果你猜错了，那对于白芷，对于你来说，都将是一个永远无法弥补的错误。”

    “你以为我不敢吗？！”，炎冥将手对向张奉献，缓缓伸向了他的脖子，但手指在张奉献颈间前却突然停了下来。

    “干什么？！果然还是不敢相信自己吗？！”，张奉献看了一眼炎冥身后缓缓走来的学生，很快便看见了白芷的脸庞，而当白芷看见两人站在平台上奇怪的举动时，也快步的跑了过来。

    “对不起，张奉献。我不能冒这个险！”，炎冥一下抓住了张奉献的脖子，而此时白芷也将手掌对向炎冥，炎冥的双手突然被一股力量弹了回去。

    “咳！~咳！~”，张奉献捂着脖子重重的咳嗽了几下，白芷走到他身旁担忧的看了他一眼，接着便抬起头一脸愤怒的看着炎冥。

    “你在干什么？！”

    “白芷不要怪他！”，张奉献看着炎冥说道：“他是为了保护你。因为我可能不是张奉献。”

    “你说什么？！”，白芷一脸惊讶的转过头看着他。

    “前天我可能已经死了。尸体现在也在警察局里。”

    “你在说什么胡话？！你现在不是站在我的面前吗？！”

    “可能只是灵魂。或许是我对你的感情让我的灵魂回到了这个世界上。”

    “别乱说话了！快点下去吧！这里太冷了！”，白芷拉着张奉献的臂膀走到了楼下的教室中。炎冥看着张奉献的背影心中充满的不解与疑惑。他努力的回想着刚才张奉献的一举一动，一刹那他也不知该如何选择。如果刚才张奉献让白芷误会他反倒是能让他认清他，但现在反而是难以判断了。炎冥带着无限的疑惑缓缓走下了高台，走回到了教室中。

    “刚才你在说些什么？！”，白芷坐在位子上看了一眼炎冥对着张奉献问道，“炎冥他绝对不是一个冲动的人。能让他作出如此举动，我想你和他之间应该有着某个重要的误会？”

    “我就问你一句话，”，张奉献看着白芷一脸认真的说道：“你相信我是张奉献吗？”

    白芷愣了愣，迟疑了片刻看着张奉献笑道：“当然，你是张奉献。我能感觉到你身体里熟悉的血液。虽然你身上可能发生了什么事情，但你绝对还是你！”。

    于此同时，在警察局中，法医正在解剖着一具断臂的烧焦的尸体，当手术刀划开死者的胸脯时，法医不紧皱了皱眉头，他放下下手术刀走出解剖室看着坐在门外的张奉嶙神色凝重的说道：“我想你应该过来看看。”

    张奉嶙起身走近了解剖室中，法医指着解剖台上的焦尸说道：“这样的情况。我还是第一次看到。虽然尸体已经完全烧焦。但依旧可以看见尸体上没有任何的伤疤。他体内的‘这个’到底是怎么不见的？”

    “我也不知道为什么会发生这样的事情。”，张奉嶙走出解剖室马上拨通了炎冥的电话。

    “有什么发现吗？”，炎冥拿起手机走出了教室。

    “恩现在似乎不能肯定那个人是我哥哥了。”

    “什么？！”，炎冥浑身颤抖了一下，“为什么？！”

    “一时间说不清楚。我可能还要进一步的调查。”

    “我知道了。”，炎冥挂断手机走回了教室中。

    就在这时侯，王晓云快步的跑到了他的面前，“老师我肚子不舒服！”

    “那赶快去医务室吧！”

    “哦！”，王晓云快步的跑到了医务室中，此时一位男医生正在穿着白色的大褂，他看见王晓云一脸僵硬的跑进来对他笑道：“怎么了？肚子不舒服吗？！”

    “恩！！一下子好痛！”

    “我看看”，男医生将手放在王晓云的肚子上，王晓云的脸色顿时恢复了，他一脸惊讶的摸了摸肚子看着那男医生惊讶的说道：“又一下子不痛了！这是怎么回事？！”

    “没什么。是吃坏东西了。回去休息会多喝点热开水就可以了。”

    “哦~~”，王晓云点了点头看着男医生，“医生？！你是新来的吧？！”

    “恩~~我是新来的~~尤迪医生。”，尤迪看着王晓云笑道：“以后不管有什么病就都来找我吧。我都会帮你治好的。”

    “哦~~谢谢医生。”，王晓云摸了摸肚子一脸疑惑的走出了医务室。

第四卷 第一百八十四章 约定

    ￠－－－－约定－－－－￠

    破晓，众人随着一声急促的铃声从床上爬起，一个个睡眼惺忪的走出了教室。白芷排在张奉献的身后，整个班级开始进行了晨跑。张奉献跑在白芷身前，目光不时的向旁看去，白芷一脸疑惑的看着他：“怎么了？”

    “第一次感觉到大学女生竟然这么可爱~~”，张奉献看着安吉娜亚她们班级的女生回过头看着白芷笑道。

    “是吗？”，白芷也侧过头看了一眼，“的确似乎是很可爱。”

    “没有关系吗？”，张奉献控制着呼吸，边跑边回过头看着白芷笑道。

    “什么没有关系？”

    “我看其他的女生啊~~”

    “没有关系啊？有什么问题吗？”

    “你真是让我失望啊~~”，张奉献摇了摇头转过了头去。

    “失望什么？”，白芷加快步伐跟了上去。

    “这个只有你自己知道~~”，张奉献再次加快了步伐，一下跑过了身前的人，而白芷也快步跟上了他：“到底失望什么？！”。

    “不告诉你！”

    此时班主任正和教务主任观察着学生的跑步。

    班主任：“哎~~早上起来还是这么懒散。跑步都没有速度。这是群充满活力的小子。”

    教务主任：“那可未必哦~~你看那两个学生不是跑的很卖力吗？呵呵，这就是青春啊。有些东西过去了，看到了以后还是能产生共鸣啊！”

    晨跑过后，白芷依旧不依不饶的追问着张奉献，直到到了餐厅中，安吉娜亚吃早餐时看着白芷焦急的神色一脸疑惑的问道，“你怎么了？”

    “他说我让我失望。我执行任务的时候从来没有让人失望过！”

    “啊？让他失望？”，安吉娜亚看向张奉献：“白芷哪里让你失望了？！”。

    张奉献凑到安吉娜亚耳旁低语了几句，安吉娜亚不禁扑哧一声笑了出来，她急忙拿出餐巾纸擦了擦嘴巴，她凑到白芷耳旁说道：“张奉献是气你，为什么他看其他女生你不生气！”

    “我为什么要生气？！”。

    “这个对了。我听威蒂说过你以前有一段时间很喜欢看连续剧。那么连续剧里女主角看到男主角喜欢其他的女人会出现什么样的反映？”

    “什么样的反映？”，白芷思考了片刻，“大吵大闹！”

    “就是这样，虽然大吵大闹过分了点。但略微的生气还是要的。不然张奉献会认为他喜欢别的女人你也无所谓的~~”

    “会这样吗？”，白芷一脸疑惑的看着安吉娜亚：“那样会很奇怪啊！我不要做这样的举动，而且没有意义。况且他喜欢也没有错啊。我也不讨厌漂亮的女生。”

    “你真是天使啊~~这样都可以？要是我是男的，一定要你做我的老婆！”，安吉娜亚捏了捏白芷的脸坐回到了椅子上。

    真是奇怪一定要生气才正常吗？白芷看了一眼张奉献心中充满了疑惑。

    吃过早餐后，众学生纷纷来到了教室。早自习开始前，胖子坐在窗台边看了一眼窗外不禁大声叫道：“美女啊！！”，整个班级的男学生全部涌向了窗台，此时威蒂正穿着短裙，戴着一副黑色墨镜开着一辆名牌轿车停在门口，她走下车朝白芷班级看了一眼，班级里顿时传出一声声口哨声。

    “以前没发现，威蒂还真是性感~~”，张奉献坐回到了椅子上看着白芷说道。

    “威蒂是很时尚，而且也不错她是个小气鬼！！”，白芷忽然叫道，所有的人顿时将目光对向了她，张奉献一脸疑惑的看着她轻声说道：“你怎么了？”。

    “没什么~~你又不是第一次看到。”，白芷趴在桌子上转过了头去，她看着白色的墙壁想着，这样算生气吗？但是似乎是有些生气了。他以前可不是一个到处喜欢说别人漂亮的人。

    张奉献看着白芷的背影微微一笑，就在这时炎冥从门外走了进来，他看着学生们一脸疑惑的说道：“看什么呢！”

    所有的学生马上坐回到了原来的位子上。

    “同学们，期中考试要开始了。”，炎冥看着低下的众人说道：“我这门课占很大的比例。希望大家一定要好好考试。听说开学的时候大家考的不是很好啊~~全班最高的是王晓云，最差的是”，炎冥看了一眼白芷抿了抿嘴巴：“所以大家一定要回去准备一下。这次考试很重要。大家一定要认真对待。”

    “炎冥还真有老师的样子。越来越熟练了。”，张奉献看着炎冥笑道。

    “是啊，或许他做一个老师也真的不错。在这件事情过去后”。

    “一定会过去的。”，张奉献转过头看着白芷笑道。

    “张奉献同学！！上课请不要说话！！”，炎冥指着张奉献说道。

    张奉献看着他点了点头。

    （我的哥哥不一定死了），张奉嶙的话语忽然回荡在了炎冥的耳旁，炎冥看着张奉献握紧拳头，我不管你是生是死我不会就这么把白芷交给你的！即使她喜欢是你！

    “同学们，这次考试的最后几名会参加补考。还有，希望大家不要作弊。抓到就是处分。”

    这天下课后，众学生顿时一脸担忧的爬在了桌子上。

    “考试啊~~又要考试了~~怎么时间过的这么快！！”

    “是啊！！过的好快啊~~天气也开始慢慢变暖了。春天要来到了吧。”

    “春天好啊~~春天比冬天好~~”

    “是啊~~春天好舒服啊~~特别是春风一吹过脸庞。简直和吃了安眠药一样！！”

    “春天就是花开的日子，也是爱情到来的日子！爱的种子一定会在这个季节展开的！”

    “春天就是你这种人做梦的日子！”

    “哈哈！！”，低下顿时传出一声笑声。

    “这次一定要搞到一个女朋友！对了，那个安吉娜亚真是不错！”，石磊看着啊浩说道：“今年的目标就是把她追到手！”

    “人家能歌善舞！学习又好！你拿什么追人家啊？”

    “我能拳善腿！长的又帅！简直就是绝配！”

    “你估计连二十七个英文字母也背不出吧！”，胖子看着石磊笑道。

    “放你个屁！我要背的出你让我打一顿好吗！”

    “算了！～～开个玩笑！！”

    “懦弱！”，石磊冲胖子做了一个鄙视的手势，而啊浩则在他一旁轻声的说道：“你真的背的出吗？”

    “那当然！不就是二十七个英文字母吗！”

    “对了，白芷”，张奉献忽然转过头看着她说道：“这星期看电影别忘了”。

    “我知道，是关于父母的电影。你和我说过了。但为什么要去看这样的片子？”

    “因为好看啊～～反正你看了也绝对不会后悔！”

    “哦，知道了。”

第四卷 第一百八十五章 控制

    ￠－－－－控制－－－－￠

    一星期很快过去了，回到家中安吉娜亚一屁股坐在了沙发上，她垂了垂自己的肩膀一脸的疲倦：“真是的，这星期过的可真够累的。要不是考试，我也不用看这么长时间的书。”

    “读书是你们学生的义务。特别是当付了学费以后，这就变成了一种职责！”，威蒂看着安吉娜亚，似乎更在意学费而不是学习的目的。

    “好了，大家累了就吃点东西吧。”，罗伊端上了几盘散发出无尽香味的烧好的野菜，众人见状急忙蜂拥而上。

    “对了，白芷。等等别忘了去看电影。”，张奉献转过头看着白芷说道。

    “还要出去啊？”，罗伊看着两人一脸的惊讶：“不是很累了吗？”

    安吉娜亚急忙凑到罗伊大婶耳旁说道：“他们两个是去约会！”

    “哦~~”，罗伊大婶看着两人会心的点了点头。

    吃过晚饭后，两人换好了衣裳走出了房间。此时天色已晚，路边的情侣也陆续开始出现，张奉献和白芷走的很近，而且不时的去碰白芷的手，终于在几次回避后他终于拉住了白芷的手。两人一路来到了电影院。正当两人递好门票准备走近去时，张奉献的目光忽然看向了拐角处。

    “你先进去吧。我等等就来”，张奉献看着白芷，白芷点了点头走了进去。

    张奉献缓缓走到拐角处，一个戴着黑色帽子的男子正背靠墙壁等待着他。

    “你怎么来了？”，张奉献看了一眼四周，站到男子声旁说道。

    “来看看事情进展的怎么样了。”

    “一切都很顺利。不用你操心。”

    “可是太顺利也不一定是件好事情。安吉修罗把太多精力放在他女儿身上了，而忘记了我们原本重要的目的。”

    “那是你们的事情，和我没有关系。”

    “怎么和你没有关系？！你还想做张奉献吗？还是说你打算就这么消失？”。

    “你听好了！”，张奉献一只手放在男子的耳旁，身体逼近那男子：“事成之后。我只要变回我自己就可以了！至于你们的勾当！我一定兴趣也没有！”

    “这不可能！如果我们失败了，世界上所有因为T13病毒复活的生物都会消失。期中也包括你王。既然你已经相信了我们，那为什么不再帮我们多做一些事情？”

    “你想怎么样？！”

    “杀了白芷。我不想安吉修罗过多的注意到他的女儿。还有最好嫁祸到尤迪的身上。这样我们的嫌疑也就没有了。”

    “如果我有你这样的仆人，我做鬼也不会放过你！”

    “你现在和鬼没有什么两样，而且你也拿我没有办法~~不是吗？王！”。

    “你给我听好！”，张奉献指着男子说道：“我不是你的仆人，你也没有资格对我下命令。对于我现在所做的只能说是一种交易。我任何时间都有权利取消和你们的交易。”

    “你别忘了。是谁给了第二次生命。能给你的自然也能要回来。”

    于此同时，在炎冥的家中，张奉嶙一推开房门，炎冥便走上了前去。

    “调查的怎么样了？”

    “完全没有头绪”，张奉嶙将大衣放在衣架上，坐到椅子上看着炎冥，“事情是这样的。我们发现的尸体没有心脏。但是身体前后没有任何的切口。感觉就像一具无心尸体。”

    “无心尸体？不可能有那样的人！”

    “的确，就连丧尸也还是有心脏了，虽然没有多大的公用。”

    “很明显，这不是你们零做的。也就是说现在这个世界除了你们，还有人拥有这力量。”

    “这也是我摸不着头脑的地方。如果真的还有拥有强大力量的敌人，为什么我没有察觉到。”

    “等等！”，炎冥忽然举起手，“难道是他们殷狼白芷的父亲”

    “殷狼？白芷的父亲？你在说些什么！”

    “心脏被夺走了丧尸能复活活吗？！”，炎冥忽然转过头看着张奉嶙一脸急切的问道。

    “理论上不可能。但丧尸的体内如果有了别人的心脏，或许身上可以留着其他的人的血液。”

    “而通过血液可以知道其他的人记忆吗！”

    “尤迪就是一个这样的人。难道你看到了我的哥哥！不是利用我哥哥复活的人！？”

    “如果真的是这样那就太可怕了。体内流着另外一个人的血液，并拥有他的外貌与记忆。”，炎冥迅速的跑出了房间，而张奉嶙也紧追在了他的身后。

    阴暗的电影院中，银幕上正放映着一部关于父女之间亲情的影片。张奉献轻轻的坐到白芷身旁看着白芷笑道：“怎么样？这部片子？”。

    “没什么感觉。”

    “是吗，难道你不觉得这里面父女之间的亲情十分感人吗？”

    “我没有父亲，所以感觉不到。”

    “可如果你父亲还活着呢？”，张奉献的话语不禁让白芷转过了头。

    “你说什么？！”

    “我只是说如果。如果你父亲还活着，你会回到他的身旁吗？”

    “会，只要他活着。我一定会。因为他是我的亲人。”

    “但如果他做了一些你不喜欢的事情吗？”

    “我也会。不管他做什么！我都会！”

    看样子任务比想象中的简单多了，但如果成功了，他恨的就是我了。不过那又有什么关系~~~反正我也不是张奉献，我只是代替他在这段时间活下去罢了。我是王，万物之王。从古至今之王。我怎么可能被这种无聊的感情所左右！张奉献的内心忽然跳动了一下，他捂住胸口似乎感觉到了心脏中那剧烈的颤动。

    “你怎么了？！”，白芷转过头一脸担忧的看着他。

    “没什么，白芷。我明天想带你去见个人。”

    “什么人？”

    “到时候你就知道了。”

第四卷 第一百八十六章 亲人

    ￠－－－－亲人－－－－￠

    次日，清晨白芷便被张奉献早早的带出了家，罗伊大婶看着两人匆忙的模样笑了笑：“真是般配啊~~呵呵，年轻真是好。”

    “要不大妈你也去找个吧！”，威蒂刷着牙齿，手伸进衣服里抓了抓自己的胸脯：“找个有钱人嫁了也不错。”

    “你个丫头说什么呢！”，罗伊大婶敲了下威蒂的脑袋。

    “哎呀~~开个玩笑，干什么又打我！”

    “谁叫你开我玩笑！不过话说回来，年轻的时候追我的人还真不少！”

    “呕~~”，威蒂吐了口水摇了摇头，罗伊立马又打了她一下。

    “呀~~漱口水你也要打我！真是太野蛮了！”，威蒂说完立马拿着牙刷杯子跑开了。

    张奉献带着白芷来到了一处公园内，公园旁十分的安静，四周的道路也没有什么车辆开过，就在这时，一个穿着黑色西装的中年男子从一旁走出，向着两人走来。

    “他是什么人？”，白芷一脸疑惑的看着那男子，而张奉献则向后推了几步。

    “你？”，白芷回过头看了张奉献一眼，就在这时，那男子也走到了白芷身前，他脱下帽子看着白芷笑道：“白芷还记得我吗？我是你的父亲。安吉罗修”。

    白芷一脸惊诧的看着那男子的脸庞，深处的记忆忽然被唤醒，但记忆只是停留在他过生日的那晚。

    “不我父亲已经死了。还有我的母亲而我已经为他们报仇了。”

    “不，我没有死。是T13病毒让我继续活了下去。而我现在也回到了你的身旁。对不起，这二十年来我被许多麻烦的事情缠着，所以我才没有来找你。我知道你一时间可能无法接受。但我一定会让你接受我的。我要弥补我的过错。”

    “不”。白芷摇晃着脑袋，强忍住了眼眶中的泪水，她一下扑向了安吉修罗的怀中：“不不需要。你唯一能做的是不要再离开我了！我好孤独，从离开家生日的那天，我就一直好孤独！！”

    安吉修罗看着怀中的孩子心中忽然感到无比的愧疚，他摸了摸白芷的头发：“我不会离开你了。永远不会。”

    张奉献忽然一只手搭在了白芷的肩后看着她笑道：“我也是。”

    白芷转过头看了他笑了笑，而这个张奉献的话语却让安吉修罗一愣，这个仅仅在他眼中的一枚棋子现在似乎要给他带来些许的威胁了。

    “安吉修罗大人。我能待在她身旁一直守护他吗？”，张奉献看着安吉修罗笑道。

    “当然，只要爱她并且能保护她的人。都有资格留在她的身旁。”，安吉罗修的话语自然带着另一层意思，要是现在让这个男人走开，或许和女儿的团圆也会因为他的某些话语而彻底破灭，毕竟他知道着一些白芷永远不能知道的秘密。

    “白芷，既然你回到了我的身边。那我们就离开这里吧”

    “不行！这里还有因为T13病毒复活的丧尸！还有零！”

    “这些不用你操心。我会解决的！”

    “你可是你不是说过不会离开我吗？！为什么不让我和你并肩作战！我也有着强大的力量！”，白芷缓缓离开安吉修罗，抓住了他的双手，“你应该能感觉我的力量。”

    安吉修罗的手中忽然感到一股强烈的热量，这力量不禁让其体内血液也开始沸腾起来，他松开白芷的手，一脸惊讶的看着她：“这是地狱暗使的力量。你是怎么获得的？”

    “我想可能有尤迪有关。”

    “那个男人？的确”，安吉罗修抿了抿嘴巴看着白芷：“好吧。我相信你有足够的力量保护自己甚至帮助我们。但是我们的目标你却未必下得了手。”

    “你指的是零吗？”

    安吉修罗看着她点了点头，“我相信你应该知道‘零’他们只想活着，但这只是他们的一相情愿，让全人类成为他们的傀儡才是他们造成的后果。为了改变这种现象。我们第一步就是要消灭零低下管辖各个地区的‘净化者’，而这个地区的‘净化者’正是”

    “张奉嶙。我的弟弟”，张奉献走到白芷身前：“我不会对我弟弟下手。但他始终会成为我们的敌人。我们和零的战争也始终会打响。白芷这个障碍，你能我一起克服吗？”

    “我不知道未来怎么样。但我现在拥有你们两个已经足够了。如果一定要牺牲什么的话我愿意去做。”

    “的确，得到什么，就必须付出相等的代价。为了和你团聚这一刻，我也付出了太多的代价。你放心，我会一直待在你身旁的！”，安吉修罗再一次将白芷抱入了怀中。

    够了有这两个亲人我已经够了。我现在要做的只是不要再失去他们了。白芷紧紧的靠在了安吉修罗的胸前。

    而此时在公园的角落处，炎冥手中的青草已经被完全捏碎，他咬紧牙齿静静的看着三人

    白芷和张奉献一回到家中便一起走近了白芷的屋子里，罗伊大婶看着重重关上的大门刚想去开叫他们吃饭，但却发现门被反锁了，她急忙转过头去：“现在的年轻人真是太开放了！”

    白芷和张奉献坐在椅子上看着桌子上的资料。

    “张奉嶙。零组织派来管辖这里的‘净化者’。同时是一个拥有B级力量的丧尸，而之前派来的‘艾迪·莉丝塔’也就是我们那时候的班主任也是精华者，而且是拥有着A级力量的丧尸。要将张奉嶙击杀并不难，但却不让零发现却很难办。”

    “把他引诱出来。让尤迪将其杀了，然而再让零的目标放在尤迪身上不就可以了！”

    张奉献看着白芷，这话语让他有种似曾相识的感觉。

    “没关系吗？”，白芷忽然轻声的看着张奉献：“怎么说他也是你的弟弟。虽然我下得了手，但毕竟对你来说”

    “我没有关系，我也已经下定决心了！”，张奉献说话时整个心脏忽然又剧烈的震颤了一下，他不禁将手放在了胸口。

    “你怎么了？和昨天一样！”

    “我没有事情。对了白芷，你难道不问我什么时候和你父亲开始联系的吗？”

    “那有什么关系，反正你们两个都是我最在乎的人。你们不管做什么我都会赞同的。”

    “谢谢那么，接下来的第一步就是找到尤迪。他应该还在这个城市里。”

    “恩，给我些时间。我应该能感觉出他的所在地。接下来就是引诱张奉嶙出来了。”

    “这你可以交给我。毕竟我是他的哥哥。”，张奉献的心跳越来越快，他起身正准备走出房间，白芷忽然拉住了他：“再陪我一会不可以吗？”

    “不了我怕他们会怀疑我们”，张奉献转过身去，就在这时，白芷忽然将嘴唇对向了他，轻轻的吻了下去，接着跑出了房间，张奉献摸了摸嘴唇，忽然感觉整个心脏要炸开一般，他快步的跑到了一旁的湖畔看，月光下的湖水倒影着银色的光芒，波澜不惊的湖水上倒影着张奉献紧张的容貌，但这湖水上的表情很快变得严肃起来。

    （不要伤害白芷。不要伤害白芷），张奉献猛的看向四周，而此时心脏的跳动也开始缓和起来，他看了一眼自己的胸前，是心在和我说话吗？难道是他？张奉献！是你在和我说话？！这不可能！他已经死了！

    （求求你，不要伤害白芷。），张奉献耳旁忽然又回响起了一句话，他低下头看着湖水，湖上的人影正凝视着他，眼神中带着一丝的哀求。

    “我知道了。只要她不妨碍我的行动。我不会伤害她的。”

    （也不要喜欢她因为你不是我。），张奉献顿了顿回过头看着湖水上的倒影，“我是王。没有人能操控我的想法。刚才也只是我的怜悯。还有，如果你在出现在我的心中。我就杀了白芷！”

    （你不会的）

    张奉献转过身走回了屋子中。

第四卷 第一百八十七章

    ￠－－－－枫叶－－－－￠

    一个星期很快回去了，众人再次回到了学校之中。

    “是张奉嶙吗？”，张奉献拿着手机站在寝室的窗户旁。

    “是的。”

    张奉献回过头看了一眼白芷点了点头继续对手机说道：“明天能来学校一下吗？”

    “有什么急事吗？”

    “恩，有些事情想和你谈谈。”

    “我知道了。哥哥，明天我一定来，”。张奉嶙挂断手机，炎冥正坐在他的身旁。

    “果然来找我了。这么快就想除掉我吗？”，张奉嶙看着炎冥：“不过两人的实力都在我们之上。而且如果借尤迪之手，我们更加没有对抗的余地。”

    炎冥思考了片刻看着张奉嶙：“既然他们的目的是不让‘零’发现。那我们自然打破他们的计划，但联系组织的话短时间也不可能派出拥有强大力量的人来帮助我们吧”

    “的确，现在‘零’的人手都分散在世界各地。即使赶来也未必是他们的对手。”

    “但明天你必须去。不然一定会引起他们的怀疑”

    “问题就是如何全身而退，等待救兵的到来了。还有必须想办法活捉他们。特别是白芷，他是对方领导者的女儿。”，张奉嶙一脸严肃的说道，炎冥则神色一下变得凝重起来。

    “既然已经开战了。那就是我们的敌人。如果手下留情，死的只可能是我们。”

    “的确是这样。既然已经对立了。就没有后悔的余地。明天我会尽力的。”，炎冥深吸一口气，神情坚定的说道，“组织那方面就由我来联系吧。毕竟他们也知道我恢复记忆的事情。你还是快点准备明天的计划吧。”

    张奉嶙看着他点了点头走回了房间，炎冥拿起手机走到了窗台上，他刚拨通了四位号码忽然又按掉了，一刹那的犹豫让其产生了一丝特别的想法，他从口袋中拿出一张纸条，看着拨通了上面所写的号码。

    与此同时在学校中，白芷和张奉献正站在三楼到四楼之间无人的拐角内，白芷看着天空泛着殷红的月光说道：“明天晚上就能把张奉嶙杀了。到时候零一定会派人来处理尤迪。而出于对尤迪实力的估计，他们一定会派出精英。可能都有地狱暗使的力量。到时候我们一举将其的主要力量击垮，接着就可以慢慢摧毁整个‘零’了。”

    “尤迪的行踪还没有发现。”

    “他就在学校里。”，白芷看着张奉献笑道：“王晓云和我提起过他肚子疼的事情。而经过我的确认，尤迪现在就在学校之中。”

    “那接下来的问题就是如何让其杀害张奉嶙。毕竟现在他已经和我们敌对了，‘零’这个靠山对他来说还是十分重要的”

    “可他还不知道我已经回到你们身旁了。”

    “你的意思是？”

    “我对他的意义相信足够让其把张奉嶙杀了。明天看我的就可以了”。

    “你真的变得”，张奉献看着白芷：“和我以前认识的白芷有些不一样了”

    “我只是想把握住我现在拥有的东西罢了。我不喜欢孤独的感觉，特别是有了亲人之后，我会尽全力去保护他们的。当然这里面也有你。”

    张奉献看着白芷整个心脏忽然剧烈的震颤了一下，他一下捂住了胸口。

    “怎么回事？”，白芷看着他一脸担忧的说道：“你怎么又不舒服了？！”

    “我没有事情，让我一个人静静就可以了。”张奉献推开白芷，一路跑到了寝室外，他跑到操场旁无人的小树林中。树林中很快传出树枝折断的声音，张奉献大口的喘着气，月光透过斑驳的树叶照耀在他的脸上。

    “我说过你要是在出现我就杀了她！”

    （不要让白芷那样。你们不是他的归宿！）

    “那是她的选择！”

    （可你知道她正在走向一个错误的道路！）

    “王者之路上没有错误。只有弱者与失败者！”

    （她不是王者。也不想成为王者。她只想做一个普通人！）

    张奉献抬起头，树林中出现了一个飘渺的人影，人影上一双严肃的双眼正凝视着他。

    “看样子只有让我杀了她。你才懂我的意思！我叫你不要出现在我的身前了！”，张奉献猛的一拳向前打去，同时身后一下飞出了数把黄金色的利器，整个树林中忽然扬起了一阵尘土。而那影子也随之消失了。

    “这样就对了。这样对我们大家都好。”，张奉献笑了笑走出了树林。

    “哎呀！！！再过几天就要期末考试了！白芷你准备好了没有！”，王晓云看着坐在椅子上发呆的白芷一脸关切说道：“要是这次考不好，你又要被班主任把家长叫来了。”

    如果张奉嶙成为我的敌人那炎冥会站在那一边，如果他也成为了我的敌人我能杀了他吗？

    “白芷？”

    “到时候在说吧”，白芷叹了口气自语道。

    “什么到时候再说！难道你还没有复习？！”

    “你小子急什么！皇帝不急急太监！”，石磊敲了敲王晓云的脑袋看着白芷笑道：“放心，我也没有复习。考试基本考猜，这才是最公平的考试。事先知道答案，那还考什么！”

    “简直就是歪理！”，王晓云推开石磊看着白芷一脸焦急的说道：“别听他乱说！”

    “我要睡觉了。别来烦我了。”，白芷躺到了床上，两人一脸莫名的看着她，就在这时侯张奉献从门外走了进来，王晓云急忙对他说道：“你快点和白芷说说吧！要考试了，不复习的话”

    “我很累，别来烦我”，张奉献说了一句也爬到床上躺了下去。

    “你们怎么这样！”

    “你看吧，果然我说得才是真理！”，石磊自信的笑道，接着也爬到了床上。

第四卷 第一百八十八章 好奇

    ￠－－－－好奇－－－－￠

    星期一的清晨，晨跑过后

    “尤迪，你好。”，白芷走到医务室中，此时医务室里也只有尤迪一人。尤迪看见白芷马上露出一阵笑容：“哪里不舒服吗？这位同学？”

    “很不舒服。”，白芷坐到尤迪的身前：“几次挟持我。却不了了之，你这样的举动让我很困惑”

    “困惑？或许吧~~看样子你不是因为身体不舒服来我这里，而是因为心里不舒服吧？”

    “的确，我就这么和你说吧。你的立场是站在我这里，还是站在其他人那里？”。

    “其他人？是什么人？”，尤迪露出了标准的好奇神色，睁大双眼看着白芷。

    “张奉嶙。还有所有零组织的人。”

    “我想你可能搞错了。我并没有站在任何一方的意思，即使是因为你。我也不会动摇我的立场。”

    “你想一个人来对抗外面数不清的强大丧尸吗？”

    “我只是一个观察着。有时候做一个研究者。我并不像做对抗者。”

    “但命运却不会给你这样的空闲。你有这样的能力，就会承受这样的责任。”

    “那是你加给我的吧？白芷~~”，尤迪凑近白芷的脸庞笑道：“这样的话对我是没有用的。你干脆告诉我，你希望让我干点什么。这样的话还是比较实际。”

    “我希望你杀了张奉嶙。清除‘零’”。

    “然后让我变成你们利用的傀儡？成为零的攻击目标”，尤迪抿了抿嘴巴看着白芷，极快的反映让白芷有些惊讶，她迟疑了一下看着尤迪点了点头：“是的。”

    “不错。知道在我面前隐藏也没有任何用处。好吧，我就按照你说的。把张奉嶙杀了。然后成为‘零’攻击的目标。”

    尤迪的回答让白芷下一步的计划完全免去，她略带疑惑的看着尤迪：“为什么答应的这么快？”。

    “因为是你的请求。在我记忆里。你是一个会记恩不善于记住仇恨的人。我相信这样做，我会在你心中留下一个位置。至少第一眼看见我时不会产生恐惧的心里。难道不是吗？”

    对于白芷自己，似乎尤迪要比她更加了解她自己。但这一切的了解都只是在白芷没有遇到她父亲之前。如今的尤迪对于白芷来说，只是保护亲情必须牺牲的筹码或许连牺牲也算不上。

    “那等会张奉嶙过来的时候。希望你能干的痛快一些。让他少一些痛苦。”，白芷起身暗着脸走出了医务室。尤迪笑着目送着她离开，目光转到了一旁的针筒上，“真是太有意思了。她到底看见了什么事情？像她这样的人不会轻易对身边的人下手的。即使她有多么痛恨零，她都知道这一切无法改变了。除非出现了某些她必须保护的东西。这个女人真是又勾起了我的兴趣”

    白芷走下楼，张奉献便等在了楼下。

    “怎么样？”

    “他答应了”

    “那好，张奉嶙一个小时候会来到学校。到时候全校会进行一次考试。考试的时候就是尤迪动手的最好时机。”

    “到时候我马上联系零的人。他们一检查伤口就知道是谁干的了。”

    “计划不会有问题的”。

    一小时候，所有的学生都安安静静的坐在了班级中，炎冥拿着一叠试卷走近了班级了。

    “这是第一门的考试。大家放松一点。班主任有些事情，所以由我来监考。”

    “好紧张啊。虽然不是和重要。但怎么说也占点总分吧！”，王晓云一脸紧张的看着炎冥手中厚厚的一叠试卷。炎冥则一脸严肃的看着低下的学生：“第一门是开卷考。大家千万不要作弊。试卷上的内容书上都有。”，炎冥说完后便将试卷一个个的发了下去。他看了一眼白芷和张奉献便站在将台前一动不动。

    时间一分一秒的过去，整个教室的气氛显得十分压抑，就在众人拼命寻找书上答案的时候，门外忽然传出了一声鸣笛。白芷放下笔，看了一眼窗外缓缓驶进的警车心中以是有了数目

    张奉嶙来了！

    张奉献也看了窗外一眼，接着笑了笑低头继续开始做试卷。就在这时侯，班主任从门外走了进来，他走到炎冥身旁看着他轻声的说道：“这里给交给我吧。你还要去准备试卷呢！”

    炎冥看着班主任点了点头，接着走出了教室。

    与此同时，当张奉嶙刚走下警车时，尤迪便出现在了他的车旁。

    “张警官~~去我的医务室聊聊吧？”

    张奉嶙知道在这里动手就会破坏了组织的计划，而且即使这样，他也不可能从尤迪手中逃出。如今的对策就是一个字‘拖’。张奉嶙随着尤迪一路来到了医务室中，此时校园内没有任何的学生走动，原本就只有一届的学生如今全都在考试。整个校园仿佛空了一般。

    尤迪坐到椅子上拿起杯子，盛了点茶叶，接着倒了点热水将杯子递到了张奉嶙的身前。

    “警官，喝点茶吧。这里的茶叶和我以前在青国医院工作时候的茶叶味道一模一样。一样的香~~~”

    张奉嶙看了尤迪一眼，慢慢的拿起了杯子，如今拖一分一秒对其来说都是对自己以及组织极大的帮助。他缓缓的喝了一口茶，但从头到尾目光依旧直直的停在了尤迪的身上。

    张奉嶙放下杯子看着尤迪点了点头：“的确是好茶。”

    “呵呵，希望这话不是为了拖时间而对我的搪塞。”，尤迪看着张奉嶙笑了笑，张奉嶙的整个心却由于他的一句话而紧张了起来。

    “张警官~~你可能不了解我。我从小就想做一名医生。”，尤迪一脸轻松的看着张奉嶙：“你知道我为什么想做一名医生吗？不是为了救死扶伤。因为不管你怎么救。人终归还是要离开消失。化作一滩尘土。你别误会，我并不是怕死。而是觉得，很多人都没有准备好，就这么死了。他们一定很不甘心。所以我就在想，是不是有一种方法能让人永远的活下去。但是答案是否定的。在高的科技也不能让人长生不老。但是有一天我发现了它，也就是现在全世界人类身体里都有的T13病毒。我似乎一下感觉到了我的整个人生变得有意义了。于是我就在想，要是我能获得更多的力量那会怎么样？在欲望的驱使下，我开始剥夺人的记忆，和那些T13病毒携带者的力量。我变得越来越强大，我知道的事情也越来越多。我感觉我一下变成了一个恶魔。一个连我自己都痛恨的恶魔。但是你知道”，尤迪的双眼开始散发出兴奋的神采：“你知道那种对力量的渴望无时无刻的遍布着我全身。力量越多，我对生命的了解也就越深入。难道这不是我一开始梦寐依旧的结果吗？所以即使成为一个恶魔。我也无所谓！”。

    张奉嶙看着尤迪变化的神色内心的恐惧也开始加剧，而这恐惧不单单是对于眼前这个人的力量，而更是对于他无止境的欲望以及没有任何约束的内心。

    “你害怕了吗？不要这样看着我。至少我的外表还没有变成恶魔。”，尤迪看着张奉嶙轻轻笑道：“对于你肯听我倾诉的报答。我就把这次我的任务告诉你。白芷叫我杀了你，然而让零的目标转向我。很明显，她已经站到了你们的对立面。你想知道这个对立者是谁吗？”

    “就算我知道。也不可能活着走出这里吧？”

    “那可不一定。一切都要看我的心情。因为你身上的力量太薄弱，我一点兴趣也没有。对了，你可能还不知道我有多少强大。前一段时间我刚刚发现了一个有趣的力量。我自己将其命名为‘丧尸血契’。或许迪普博士有着更专业的名字。不过你不想看看吗？这种SS级的丧尸的力量！一定让你感到十分的好奇吧？！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百八十九章 好奇

    ￠－－－－好奇－－－－￠

    星期一的清晨，晨跑过后

    “尤迪，你好。”，白芷走到医务室中，此时医务室里也只有尤迪一人。尤迪看见白芷马上露出一阵笑容：“哪里不舒服吗？这位同学？”

    “很不舒服。”，白芷坐到尤迪的身前：“几次挟持我。却不了了之，你这样的举动让我很困惑”

    “困惑？或许吧~~看样子你不是因为身体不舒服来我这里，而是因为心里不舒服吧？”

    “的确，我就这么和你说吧。你的立场是站在我这里，还是站在其他人那里？”。

    “其他人？是什么人？”，尤迪露出了标准的好奇神色，睁大双眼看着白芷。

    “张奉嶙。还有所有零组织的人。”

    “我想你可能搞错了。我并没有站在任何一方的意思，即使是因为你。我也不会动摇我的立场。”

    “你想一个人来对抗外面数不清的强大丧尸吗？”

    “我只是一个观察着。有时候做一个研究者。我并不像做对抗者。”

    “但命运却不会给你这样的空闲。你有这样的能力，就会承受这样的责任。”

    “那是你加给我的吧？白芷~~”，尤迪凑近白芷的脸庞笑道：“这样的话对我是没有用的。你干脆告诉我，你希望让我干点什么。这样的话还是比较实际。”

    “我希望你杀了张奉嶙。清除‘零’”。

    “然后让我变成你们利用的傀儡？成为零的攻击目标”，尤迪抿了抿嘴巴看着白芷，极快的反映让白芷有些惊讶，她迟疑了一下看着尤迪点了点头：“是的。”

    “不错。知道在我面前隐藏也没有任何用处。好吧，我就按照你说的。把张奉嶙杀了。然后成为‘零’攻击的目标。”

    尤迪的回答让白芷下一步的计划完全免去，她略带疑惑的看着尤迪：“为什么答应的这么快？”。

    “因为是你的请求。在我记忆里。你是一个会记恩不善于记住仇恨的人。我相信这样做，我会在你心中留下一个位置。至少第一眼看见我时不会产生恐惧的心里。难道不是吗？”

    对于白芷自己，似乎尤迪要比她更加了解她自己。但这一切的了解都只是在白芷没有遇到她父亲之前。如今的尤迪对于白芷来说，只是保护亲情必须牺牲的筹码或许连牺牲也算不上。

    “那等会张奉嶙过来的时候。希望你能干的痛快一些。让他少一些痛苦。”，白芷起身暗着脸走出了医务室。尤迪笑着目送着她离开，目光转到了一旁的针筒上，“真是太有意思了。她到底看见了什么事情？像她这样的人不会轻易对身边的人下手的。即使她有多么痛恨零，她都知道这一切无法改变了。除非出现了某些她必须保护的东西。这个女人真是又勾起了我的兴趣”

    白芷走下楼，张奉献便等在了楼下。

    “怎么样？”

    “他答应了”

    “那好，张奉嶙一个小时候会来到学校。到时候全校会进行一次考试。考试的时候就是尤迪动手的最好时机。”

    “到时候我马上联系零的人。他们一检查伤口就知道是谁干的了。”

    “计划不会有问题的”。

    一小时候，所有的学生都安安静静的坐在了班级中，炎冥拿着一叠试卷走近了班级了。

    “这是第一门的考试。大家放松一点。班主任有些事情，所以由我来监考。”

    “好紧张啊。虽然不是和重要。但怎么说也占点总分吧！”，王晓云一脸紧张的看着炎冥手中厚厚的一叠试卷。炎冥则一脸严肃的看着低下的学生：“第一门是开卷考。大家千万不要作弊。试卷上的内容书上都有。”，炎冥说完后便将试卷一个个的发了下去。他看了一眼白芷和张奉献便站在将台前一动不动。

    时间一分一秒的过去，整个教室的气氛显得十分压抑，就在众人拼命寻找书上答案的时候，门外忽然传出了一声鸣笛。白芷放下笔，看了一眼窗外缓缓驶进的警车心中以是有了数目

    张奉嶙来了！

    张奉献也看了窗外一眼，接着笑了笑低头继续开始做试卷。就在这时侯，班主任从门外走了进来，他走到炎冥身旁看着他轻声的说道：“这里给交给我吧。你还要去准备试卷呢！”

    炎冥看着班主任点了点头，接着走出了教室。

    与此同时，当张奉嶙刚走下警车时，尤迪便出现在了他的车旁。

    “张警官~~去我的医务室聊聊吧？”

    张奉嶙知道在这里动手就会破坏了组织的计划，而且即使这样，他也不可能从尤迪手中逃出。如今的对策就是一个字‘拖’。张奉嶙随着尤迪一路来到了医务室中，此时校园内没有任何的学生走动，原本就只有一届的学生如今全都在考试。整个校园仿佛空了一般。

    尤迪坐到椅子上拿起杯子，盛了点茶叶，接着倒了点热水将杯子递到了张奉嶙的身前。

    “警官，喝点茶吧。这里的茶叶和我以前在青国医院工作时候的茶叶味道一模一样。一样的香~~~”

    张奉嶙看了尤迪一眼，慢慢的拿起了杯子，如今拖一分一秒对其来说都是对自己以及组织极大的帮助。他缓缓的喝了一口茶，但从头到尾目光依旧直直的停在了尤迪的身上。

    张奉嶙放下杯子看着尤迪点了点头：“的确是好茶。”

    “呵呵，希望这话不是为了拖时间而对我的搪塞。”，尤迪看着张奉嶙笑了笑，张奉嶙的整个心却由于他的一句话而紧张了起来。

    “张警官~~你可能不了解我。我从小就想做一名医生。”，尤迪一脸轻松的看着张奉嶙：“你知道我为什么想做一名医生吗？不是为了救死扶伤。因为不管你怎么救。人终归还是要离开消失。化作一滩尘土。你别误会，我并不是怕死。而是觉得，很多人都没有准备好，就这么死了。他们一定很不甘心。所以我就在想，是不是有一种方法能让人永远的活下去。但是答案是否定的。在高的科技也不能让人长生不老。但是有一天我发现了它，也就是现在全世界人类身体里都有的T13病毒。我似乎一下感觉到了我的整个人生变得有意义了。于是我就在想，要是我能获得更多的力量那会怎么样？在欲望的驱使下，我开始剥夺人的记忆，和那些T13病毒携带者的力量。我变得越来越强大，我知道的事情也越来越多。我感觉我一下变成了一个恶魔。一个连我自己都痛恨的恶魔。但是你知道”，尤迪的双眼开始散发出兴奋的神采：“你知道那种对力量的渴望无时无刻的遍布着我全身。力量越多，我对生命的了解也就越深入。难道这不是我一开始梦寐依旧的结果吗？所以即使成为一个恶魔。我也无所谓！”。

    张奉嶙看着尤迪变化的神色内心的恐惧也开始加剧，而这恐惧不单单是对于眼前这个人的力量，而更是对于他无止境的欲望以及没有任何约束的内心。

    “你害怕了吗？不要这样看着我。至少我的外表还没有变成恶魔。”，尤迪看着张奉嶙轻轻笑道：“对于你肯听我倾诉的报答。我就把这次我的任务告诉你。白芷叫我杀了你，然而让零的目标转向我。很明显，她已经站到了你们的对立面。你想知道这个对立者是谁吗？”

    “就算我知道。也不可能活着走出这里吧？”

    “那可不一定。一切都要看我的心情。因为你身上的力量太薄弱，我一点兴趣也没有。对了，你可能还不知道我有多少强大。前一段时间我刚刚发现了一个有趣的力量。我自己将其命名为‘丧尸血契’。或许迪普博士有着更专业的名字。不过你不想看看吗？这种SS级的丧尸的力量！一定让你感到十分的好奇吧？！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百九十章 背叛

    ￠－－－－背叛－－－－￠

    尤迪将手咬破，放在桌子上，手掌所对的桌面上很快出现了一个由鲜血组成的结印。他一脸兴奋的抬起头看着张奉嶙笑道：“怎么样？很有趣吧？”

    张奉嶙看着桌面上缓缓流动的血液一动不动，整个血液在其组成的圆圈内不断流淌着，形成了一个诡异的图案。

    “用手碰一下试试看~~”，尤迪像个孩子般看着张奉嶙说道，张奉嶙虽然知道这个血印的力量，但要是拒绝尤迪结果可能死的更快。他举起手缓缓的伸向了桌子上血印，当他的手指刚刚碰触流淌的血液时整个人仿佛要被这血印吸进去一般，他马上迅速的移开了手。短短一刹那，他犹如经历了生死的界限。张奉嶙大口的喘着气看着桌子上的血印心中的惊恐已经升至了极点。

    尤迪轻轻的握起手，血液也顺势全部回到了他的体内。他看着张奉嶙笑道：“是不是感觉要被这个吸进去一般？我可是花了很长的时间才控制只产生这么大小的血印。”

    “为什么要给我看？”

    “有宝贝总要让别人发现，不然又怎么可以它的价值？”，尤迪看着张奉嶙：“你是在等救兵来吧？刚才一瞬间我已经得到了你所有的记忆。我还真想看看这个世界上还没有比我强大的人。希望你的同伴不要让我失望。不过等的时间太长了，考试还有两个小时。要在这两个小时里解决掉这些事情吧。毕竟你们和我都不想让别人发现T13病毒的存在。”，尤迪将手对向张奉嶙，“就让我让你的同伴加快点行程吧~~~”

    于此同时，在办公室中，炎冥的手机忽然想起了，他拿起手机说了几句话后便飞快的跑出了办公室。

    张奉嶙的双手已经完全失去了直觉，眼前尤迪释放的能量更本只是他极小的一部分，但看的出，这力量足以瞬间张奉嶙。张奉嶙咬了咬牙齿一下冲出了医务室，接着快步跳出了学校的围墙，逃到了一旁的荒野之上。

    “找了一个不错的地方~~”，尤迪也缓缓跟了出去。

    荒野四处无人，有半个人高的野草不断的被张奉嶙冲开，但是由于双手失去了直觉，他只得依靠双腿拨开那些野草，这使他的行动受到了极大的限制。而尤迪则不紧不慢的跟在其身后，不逼近也不远离，静静的等待着‘零’组织其他的人出现。

    就在张奉嶙刚回过头时，炎冥忽然一下出现在了他的身前。

    “他们人呢？！”，张奉嶙看着炎冥的身后，只见一个穿着白色大衣，身后印着红色图案的男子正站在荒地之上。

    “他不是‘零’的人？！”，张奉嶙对着炎冥一脸疑惑的说道。

    “他不是他是殷狼－青龙。”

    “殷狼？这是怎么回事？！难道殷狼也恢复记忆了？！”

    “炎冥~~把我叫来不是为了听你们聊天的~~”，青龙口中发出阴柔的声音，“快点动手杀了他。好让你快点加入我们！”

    “他在说什么炎冥？”，张奉嶙看着炎冥凝重的深色忽然心中一颤，开始慢慢的向后退去，而此时尤迪也已经站在了他身后的不远处。

    “杀了他。证明你会加入我们对付‘零’”，青龙柔柔的重复了一句。

    炎冥举起手对向了张奉嶙，他低着头对着张奉嶙的手也开始颤抖了起来，“对不起，你必须死。不是所有‘零’的人都必须死。这是我的选择。也是殷狼十人－冥凰的选择！”

    “哦！~真是有意思。看样子你的救兵已经变成了你的敌人。”，尤迪停下脚步看着炎冥：“怎么说，殷狼十人已经开始完全行动了？看样子麒麟已经把‘钥匙’交到‘老板’手里了。那么战争也完全开始了吧？”

    “张奉嶙，你所认为世界最后的选择我会替你看着的。”，炎冥一下冲到了张奉嶙的身前，将手掌对向了他的脸，一丝寒风吹过，鲜血也顺势飞落到了半空之中。张奉嶙一脸苍白的倒在了泥泞的草堆之上。

    尤迪和站在炎冥身后的青龙同时露出了一脸的笑容，但这笑容的意义却截然不同。

    “殷狼十人总算凑齐了。下面就是开始整个计划的第一步了。”，青龙看着炎冥笑道：“冥凰。你先离开这里。学校那边还不能出现问题。”

    炎冥回过头看了一眼青龙一下跑开了。

    “呵呵~~看样子这里还有个麻烦。”，青龙看着尤迪轻轻的笑道，“听说不久前你还是站在我们这边。可是为了一个女人而背叛了整个组织。其实解决你并不是我这次的主要目的。不过既然遇见了，那不解决掉总有些不好意思。而且我总觉得你将来会是一个巨大的绊脚石”。

    青龙笑着看着尤迪，但很快笑容变成了不解的疑惑，“怎么了？知道自己要死竟然这么兴奋？”。

    “地狱暗使不还要更强一些。看样子张奉嶙他没有让我失望。说实话，原来我对你们殷狼十分没有什么兴趣。但现在”，尤迪一下冲到了青龙的身前，将手指对向了他的眉心，“我要慢慢折磨你。引诱出你所有的力量！”

    此时在教室中，白芷手中的圆珠笔忽然一划，将整个试卷划开了一条极长的裂缝。班主任见此情形看着她叹了口气：“白芷同学。破坏试卷可帮不了你。还是用心做试卷吧。时间还很充裕”

    “怎么了？”，张奉献低下头对白芷轻声的说道。

    “只是手滑了一下。没关系。”

    “张奉嶙，他已经被杀了。”，张奉献看着白芷低语道。

    白芷点了点头，继续开始做起了试卷。王晓云回头看了两人一脸，心中忽然升起一股担忧，到底什么事情为什么这两个人一下让我感到如此的不安。就仿佛不是我认识的两个人。

    “轻点啊~~我可不想在第一测试就给你们一张处分。”，班主任看着众人说道，王晓云急忙回过了头去。

    于此同时在荒野上，尤迪正一脸兴奋的看着前方，他的手臂刚刚被切断，但鲜血犹如藕丝一般迅速的将其断臂接了回去。而他正前方的青龙已经浑身是血，口中不停的喘着粗气。

    “真是无聊的战斗啊。你杀不了我，我也杀不了你。但我有优势~~”，尤迪添了添手指上沾着的脑浆：“我知道你所有的想法。你的过去。活成这样是为了你的姐姐吧？你把你的姐姐同化在你的体内了吧！！！”，尤迪一脸兴奋的看着青龙：“真是让我太惊讶了。一个肉身内竟然能活着两个人。一定是迪普博士的杰作吧！”

    “呵呵”，青龙抬起头声音已经完全变成了一个柔美女性,“是的，你说的很对。我的确和我弟弟同化了。他的体内有着我的心脏。我们要一起活下去，而且是永远！”

    “呵呵，那我真的很好奇。如果我砍了你的左手。那是你痛，还是你的弟弟痛？”，尤迪一下冲到了青龙的身旁，左手挥下，青龙的左臂一瞬间便被砍了下来，而就在左臂未完全落地时，又突然接了回去。青龙回过头一脸狰狞的看着尤迪嘴中忽然发出了两个人的声音，“我们都很痛！！！”

    “真是太有趣了？！一个身体竟然能有两个人的感觉？！不知道你们是否能发挥出两个人的力量？！”，尤迪一下扣住了青龙的双臂，张开嘴巴重重的咬在了他的脖子处，鲜血顺势缓缓流入了他的嘴中。

    “你这个混蛋！在吸收我的力量吗？！”，青龙想挣脱，但尤迪巨大的力量已经完全占了上风。

    “地狱暗使不可能只有这点力量吧？！不发挥点作用，你的力量就要被我吸干了！难道你们忘了小时候相依为命的生活？你们忘了这个世界上只有你们能陪伴对方？你们愿意看着对方这么死吗！！！”

    尤迪的话语刚落，他整个人便突然飞了出去，此时青龙的瞳孔已经完全变成了绿色，胸脯剧烈的上下起伏着，口中发出沉闷的低语。

    “弟弟，不要听他的话！”

    “但是我不想你就这么被杀死！”

    “不会的！我们不会死的！但要是狂暴化的话，我们就会被丧尸完全吞没了！”

    “可不这么做我们不会战胜他！只要一会儿！！相信我姐姐！！！”

    青龙的身体忽然稳定了下来，他装过头一双幽绿色的瞳孔冷冷的看着尤迪，“时间不多。你很快就会死了！”

    随着一阵铃声响起，所有的人都将试卷从后方传了上去。待班主任走出教室时，众人方才送了一口气。

    “你们考的怎么样？！”，王晓云回过头看着白芷和张奉献说道。

    “应该比上次好。”

    “可你上次才考了三分。这次怎么说也一定要及格吧！”

    “应该会及格的。毕竟是开卷考。”

    “这也是那张奉献你呢？”

    “应该也不会太差。”，张奉献说完便走了出去，而白芷也随他一起走了出去。两人走到天台旁停下来，张奉献转过头看着白芷，“张奉嶙已经死了。零现在在正在和尤迪对抗。而且是一个十分强大的人”

    “恩，十分强大。但似乎还不是尤迪的对手。”

    “这样正好。尤迪就会更加引起他们的注意了。”，张奉献看着白芷整个人忽然停了下来，白芷看着他笑道：“怎么了？”

    “你还真是漂亮”

    白芷看了一眼张奉献转过了头去：“漂亮又怎么样~~反正是靠T13病毒才变回的女性。说不定哪天又会变成男人了”

    “本王不会允许这样的事情发生的！”

    “本王？！”，白芷回过头一脸疑惑的看着张奉献。

    “恩，难道你不喜欢我这样叫你自己吗？”

    “也不是。只是感觉有些奇怪。不过既然你喜欢，你就这么说吧。”

    张奉献看着白芷笑了笑，靠在了横杆上看着远处。就在此时，他心中突然回响起了一个声音（这不是你的感觉。而是我的！别忘了你的心是我！）

    本王只是借用了你的记忆！别太自以为是了！就算没有你的心脏我也能活下去！只要等我完全了解了这个女人，我就会把你从我身体里赶出去！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百九十章 吞噬

    ￠－－－－吞噬－－－－￠

    “就是这样，更多更多的力量。”，尤迪看着青龙兴奋之色越加强烈，整个荒野上弥漫着一股浓烈的杀气。青龙视线紧紧对着尤迪，几乎没有任何的预兆，在尤迪微笑之时，他的左手已经被砍了下来，而且几乎同时，落下的左手就被砍成了无数的碎片。

    “这样你就没有办法恢复了。下一个就是你的右手。”，青龙转回头，声音再一次变成了女性：“是你让我弟弟变成这样。你要付出代价。”

    看不见一点也看不见尤迪看着荒野上细碎的血肉脸上已分不清是惊恐还是兴奋。他抬起头看着青龙，青龙的身影再一次消失在了他的面前。而和所说的一样，一刹那他的右手也随之被砍成了无数的血肉。

    我的双手就这样没有了？再也不能复原了？这个就是地狱暗使狂暴化的力量吗？不还没有，他还没有完全的狂暴化。

    “这样可以吗？仅仅两双手你就满足了？你就是这样保护你姐姐的？你不是深爱着她吗？就像爱人一样！！！”

    “住嘴！”，青龙看着尤迪愤怒的吼道。

    “你想把她占为己有。她的肉体以及她的心灵。但是她心里只是把你当作你的弟弟。乱伦的事情可不是每一个人都想的！”

    “住嘴住嘴我要把你的头砍下来！！！”，青龙一下冲到了尤迪的身前，但由于愤怒的情绪导致了他行动出现了不平衡，尤迪向后一边躲闪着一边看着青龙笑道：“愤怒啊！！！你越是愤怒越是承认我所说得！！！你的姐姐现在听着呢！！！哈哈！！！”

    正在尤迪刺激青龙的时候，青龙的身体忽然停止住了，他站在原地，一阵寒风划过，忽然间他的身体开始分裂，肌肤一片片的从身上落下，一层层新的肌肤犹如出生的婴儿般慢慢显现出来。他整个脸也全部落下，随之代替的是一张少女的脸庞，短发也一下变成了黑色长发。白色的大衣下一个女子正脱胎换骨般出现在了尤迪的眼前。

    “这就是完全狂暴化吗似乎和想象中的出入很大。不是令人作呕的丧尸，而是一个少女？！”

    “肉鲜血肚子好饿”。青龙变成的女性一脸茫然的看着四周，仿佛一个在寻找食物的孩童一般。

    “看样子只是外别有些出人意料。整个智商还是和丧尸一样啊。”，尤迪看着青龙叫道：“喂~~你不是想吃食物吗？！我就是，有本事把我吃了啊！！！”

    青龙缓缓的转过头，一双鲜红色的瞳孔冷冷的注视着尤迪，口中发生一声轻哼：“食物？”。

    这瞳孔怎么和高修国的人这么像！尤迪惊讶的一下，但短短的一瞬，他的脖子便被青龙咬住。他急忙向旁一摔，青龙从其肩膀上生生的啃下了一块肉，一下咽进了肚子里，她站在荒野上摇晃着身体看着尤迪一脸呆滞的说道。

    “我还要，你的肉”

    “虽然很想好好的研究一下你。但目前这情况似乎连我都有危险了。而且你也已经到达最大力量了。即然这样的话”，尤迪双腿朝着地面用力的以踏，无数的血丝顿时从其身上流下，瞬间遍布了整个荒野。

    “丧尸血契你好好尝尝吧！”

    无数的血丝顿时全部涌向了青龙，瞬间将其血肉吸进了这血丝中。但是吸的却是十分的缓慢，仿佛被什么堵塞了一般。

    “你想吃了我吗？”，青龙透过血丝中的间隙看着尤迪。

    “不是吃了你而是吞噬你。”

    瞬间血丝忽然加快的吞噬的速度，青龙整个人被吸进了血丝中，而那些血丝也很快的回到了尤迪的体内。无数的力量如潮水一般涌入了尤迪的体内，尤迪的双手瞬间重生，但是这力量却没有停止，似乎没有任何的尽头。

    不行了！！再吸收我就要死了！！尤迪深吸一口气，血丝再次从其身体里流出，而青龙的肉身也再一次从血丝中重新诞生。尤迪看着躺在荒野上裸露的少女缓缓走到了她的身前，少女缩卷着身体仿佛睡着了一般躺在荒野上。

    “狂暴化以后的力量实在太强大了！我必须一点点的吞噬你！”，尤迪脱下衣服披到了少女的身上，他抱起少女看着其笑道：“真是太奇妙了。我一定会好好研究你的。”，说完他便消失在了荒野上。

    于此同时，在校园中，安吉娜亚看着从教学楼走出的白芷急忙走上前去。

    “考试怎么样了？”

    “应该还可以。”

    “这次可千万不能再叫威蒂过来了！她一过来有的麻烦了！”

    “恩，的确。”，白芷看了看身旁，此时炎冥正从一旁的走廊中走出，炎冥看着白芷笑着走了过来，“考试怎么样？”

    “还可以。”

    “你们呢？”，炎冥看了一眼张奉献和安吉娜亚。

    “应该可以通过。”，张奉献看着他点了点头。

    “我说炎老师，既然我们都认识。你这次可不可以帮助白芷通过啊！”，安吉娜亚看着炎冥说道。

    “这可不行~~规矩不能变。老师是老师学生是学生。彼此都必须遵守彼此的规则。不然就不叫学校了。你说是吗，白芷？”，炎冥看着白芷笑道。

    “的确，彼此都应该遵守彼此的规则。但有时候这些规则也会成为障碍”

    “希望这障碍不会印象到学生和老师的关系。”，炎冥看着白芷笑了笑，接着转过头走开了。

    “你们在说些什么。我怎么听不懂？”，安吉娜亚看着白芷一脸疑惑的说道。

    “总有一天你会知道的。”，白芷看了一眼安吉娜亚，你也是我必须保护的人，总有一天你也要选择的。是亲情还是

    时间很快到了夜晚，王晓云一个人站在天台上看着残阳，但美丽的景色却让他忘记了夜晚的凉风，一到晚自习的时候他的肚子不禁又开始痛了。在和老师说好后，他便匆匆的跑去了厕所，但几次来回便让他整个人虚脱了。最后不得由来到了医务室。

    医务室内很暗，王晓云轻轻的推开房门，但里面似乎一个人也没有。

    “尤迪医生？尤迪医生你在吗？”，王晓云朝里面走了几步，看见房门正半掩着，他朝门缝里看了一眼，只见桌子上正放着一个浑身赤裸的少女，而尤迪的双手正不停的在少女的身上游走着。

    他在干什么！王晓云吓的想后退了一步，但却踢倒了一旁的消防器。他急忙回过身去。

    “是你啊？哪里不舒服吗？”

    王晓云一脸惨白的回过头去，但房间里的桌子上却什么都没有，他柔了柔眼睛看着尤迪笑道：“啊我肚子痛。”

    “又是肚子痛？我帮你看看吧~~~”

    白芷和张奉献回到了寝室中，两人站在拐道中。

    “那个‘零’的人似乎被尤迪杀了。”

    “恩，这样也好。过不了几天成群的‘零’就会涌入到这个城市之中”

    “到时候我们就将他们一网打尽。”，白芷重重的握住护栏，就在这时张奉献忽然搭住了她的肩膀，白芷转过头去，张奉献一脸柔和的看着她笑道：“你不是这样的人做回你自己。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百九十一章 尤迪的忍耐

    ￠－－－－尤迪－－－－￠

    “你说什么？”，白芷侧过头看着张奉献，张奉献看着她笑了笑：“没有什么。”（你刚才控制了我的身体？！你最好不要再这么做了！）

    （必要的时候，我情愿毁了你，也不会让你伤害白芷！）

    （我哪里在伤害她了！当然如果你想的话！我让她提前做我的王妃也可以！）

    “你怎么了？”

    “没什么。早点休息吧”，张奉献走回了寝室中，白芷也随他一起走了回去。

    昏暗的酒吧内，红酒在酒杯内无规则的晃动着，艳蛇看着座子前穿着黑色大衣的男子。

    “费切那那边怎么样了？”

    “应该进行的很顺利。炎冥不久就会归队了。”

    “还真实让我惊讶。这个委托。”，艳蛇看着男子轻轻的笑道，“一个三十年前的委托，竟然聚集了殷狼历届所有的NO.1。要是‘零’没有行动。那么这个委托也就不会启动了。”

    “该来的始终要来。该结束的也始终要结束。”

    “听说你的两个儿子也在费切那。和他们见过面了没有？”

    “我复活是为了执行任务。亲人是只是过去的事情。”

    “那真是太可惜了。说实话，我也不想一个傀儡来帮助我们。”

    “废话不要多了。下一步任务的是什么？！”

    “下一步”，艳蛇拿出麒麟给她的纸条，“根据委托上的内容。抓住‘零’的头目。他们的头目一共有五人。具体的所在地要联系安吉罗奥。也就是委托人才可以知道。”

    “知道了。”

    “张龙。真的没有关系吗？”，艳蛇看着他的背影略带担忧的说道。

    “我说了。我的心里只有任务。”

    深夜，熄灯前，王晓云特地跑到白芷床铺上将其叫了下去，两人走到过道中，王晓云踌躇了片刻看着她说道。

    “我想了很久。还是要说出来！不然我要憋死了！”

    “什么事情？”

    “我在医务室里看到一个少女。样子很奇怪，而且尤迪医生也很奇怪。”

    “是吗？”

    “要不要报警？”

    “先不要。或许是你的幻觉。”

    “可是”

    “安心睡觉吧。”

    白芷转身走回了寝室中，王晓云则十分无奈的跟在了她的身后。

    月光缓缓照耀进了寝室中，寂静的寝室里发出均匀而又平和的呼吸声。就在白芷将要睡着时，忽然被一张手盖住了脸庞。她猛的睁开双眼，只见尤迪正压在其身上，冲她坐着不要说话的手势。白芷点了点头，尤迪看着她轻声的说道：“你和我来。我有好东西给你看。”，说完便轻轻的跳下了床，接着跳出了窗台，而白芷也缓缓穿好衣服随他一起离开了寝室楼。白芷一路尾随着他走到医务室中。阴暗的房间里，月光下的床铺上正静静的躺着一个少女，少女缩卷着身体，口中发出轻轻的呼吸声。

    “这是地狱暗使狂暴后的模样。”，尤迪指着少女一脸兴奋的说道：“怎么样？和丧尸一点都不同吧！”

    “她”，白芷绕着少女走了一圈，细嫩的肌肤，微微隆起的胸脯，洁白的脸庞，精致的五官，的确这一切一切的都和她所知道的丧尸不同。

    “不过这只是外表的现象。她对鲜血的需求要远远大于普通的丧尸。一但等她醒来，她一个人就可以把这整个学校里所有的学生都吃的一个不剩！”

    “那你把我叫来干什么？让我杀了她吗？”

    “不你应该拥有我能力。吞噬其他人力量的能力。这个食物太大了，我无法完全吸食她。但我又不想浪费，所以我把她留给你。只要你把她的血吸干，你就能拥有和我相同的力量。”

    “我为什么要这么做？”

    “为了能和我一起生活下去。不然只有我强大，你是很容易被别人杀害的。我可不想演像电视剧里那样即使拥有再强大的力量，却也保护不了一个爱人。”

    “你不觉得说这样的话很无聊吗？”

    “轻点~~~”，尤迪忽然将手对向了白芷，“从你的眼神里。我发现这段时间你似乎又发生了什么事情。”

    白芷的力量完全被尤迪抑制住，尤迪缓缓将手对向她的眉心：“放心，不会很痛的。”

    瞬间的疼痛从白芷的额头稍纵即逝，尤迪添了添手指，露出一脸茫然的神色，“为了保护亲人愿意牺牲一切。这就是你今后活着的宗旨？”

    “就是这样！”，白芷语气坚定的回道，“而且总有一天，你也会被我杀了的！”

    “真是可惜原来以为做了这么多。至少也可以在你心里留下一个不错的位置。”，尤迪看着白芷：“但是你难道不知道你所谓的亲情是一件多么容易破碎的东西吗？你的父亲，还有那个张奉献。都只是你一相情愿的想法。他们有没有把你当成亲人你却根本不知道！”

    “那又怎么样！”，白芷忽然低下头双手开始颤抖了起来：“我好累，谁好谁坏。我不想再去思考这样的问题了。但如果是亲人，那就只需要义无反顾的去保护，因为这是不要思考的！”

    “不需要思考可事实却不是这样。他们随时都可能毁了你。”

    “他们不会！”

    “你这是在自欺欺人！一个舍弃了过去亲人的人，他为什么不会再舍弃一次！”

    “我说了！他们不会！！”，白芷将手对向了尤迪，鲜红色的瞳孔发出一丝愤怒的光芒。尤迪被白芷的力量一下束缚住了，他看着白芷的瞳孔一脸兴奋的说道：“果然就是这瞳孔！原来如此呵呵。”，尤迪双手向外一挥，束缚他的力量也一下随之消散。

    “你叫我来似乎还有其他的目的。”，白芷看着尤迪向后退去。

    “的确这是一个多么惊人的秘密。对了零组织曾经说过要将高修国所有的人都杀光。可能也是由于这个秘密。呵呵，看样子命运出现一个盲点了”。尤迪看着白芷笑了起来。

    “你到底想说什么！”

    “你们高修国原本就是丧尸的后代！而且是狂暴化以后的！所以你们身体里留着的血液要比普通T13病毒携带者更加的强大。但是这个秘密，全世界大概只有几个人知道。就连你的父亲也不知道。”

    “怎么可能！”

    “白芷我真相现在就得到你。你的肉体，还有你的心灵。我已经忍耐不住了，我对你的善良已经让我都快不认识自己了。”，尤迪慢慢逼近白芷，他双手向两旁一挥，白芷身上的衣物瞬间便被全部撕碎。

    “你放心。我不会背叛你的。”，尤迪将手掌对向白芷，白芷整个人一下飞到了他的身前，尤迪实现从其额头一路向下移去，洁白的颈间，诱人的锁骨，还有剧烈上下起伏的双峰，尤迪露出一脸满足的笑容，手缓缓向一旁移去，忽然不能说话的白芷也顺势缓缓躺到了一个床铺上。

    “对不起。我真的不能再忍耐了。现在就是该让你认清什么才是现实了！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百九十二章 结盟

    ￠－－－－－－－－－－－－零的逆袭第三阶段－崩（某章节剧情介绍）－－－－－－－－－－－－￠

    小巷中鲜血渐满了两旁破旧的墙壁，尤迪奄奄一息的躺在墙角中，浑身都是伤口的他已经完全无法动弹。而就在此时，一个洁白的裸露的臂膀突然放到了他的嘴前。

    “吸我的血！不然你会死的！”，安吉娜亚看着尤迪一脸焦急的叫道。

    尤迪愣愣的看着安吉娜亚。

    “看什么！快点吸啊！不要管我。”

    “我会把你所有的血都吸干净。你这样也无所谓吗”

    “无所谓！”

    “终于找到你了！”，炎冥突然站在了小巷的门口，身上穿着一件黑色的大衣，大衣后刻着一个大大的‘冥’字。他拿起手枪对向了尤迪，安吉娜亚一下张开双臂挡在了他的身前。

    “让开，安吉娜亚！”

    “不行！我不能让你伤害他！”

    “失去这个机会，就再也没有机会杀死他了！”

    “那我也不能让你伤害他！”

    “好吧。那只能对不起了”，扳机在炎冥手中缓缓扣下，一声冰冷的枪声突然回荡在了整个小巷中。天空中顿然飘扬起一丝鲜血，随着向后飞去的躯体一起洒在了地上

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ￠－－－－结盟－－－－￠

    尤迪刚向白芷伸出手，身后便传来一个女子的声音。

    “食物肚子好饿”，少女从床上爬起，一脸茫然的看着四周，目光缓缓移至了尤迪的身后。

    呵呵醒的还真是时候，尤迪缓缓转过身去，一下举起了手，整个屋子瞬间便遍布起了无数的血丝。而失去了束缚的白芷也一下从床上爬起，她迅速的穿好衣物看着尤迪。

    “你运气真的不错。趁现在快点逃吧。”，尤迪侧着脸对白芷笑道，而窗口旁的血丝也缓缓让开了一个出口，白芷看了尤迪一眼迅速的跳了出去。血丝又很快的封闭了整个房间。尤迪看着少女笑道：“看样子你的力量只能浪费掉了。要快点解决你才行。我可不想因为破坏医务室的原因丢了这份工作！”

    医务室内顿时闪烁起了无数的亮光

    白芷迅速的跑回了寝室中，她紧紧的躺回了床上，双拳紧紧握着，心中充满了不甘心，要是我只有这样的力量我谁也保护不了！！我必须强大起来，我要保护他们！！白芷抬起头看着张奉献，我要保护他！！！

    一夜很快过去，清晨阵阵鸟鸣伴随着急促的铃声催促着学生早早的起了床。

    “你的脸色不是很好啊，难道昨天没睡好？”，王晓云看着白芷担忧的说道。

    “没什么”，白芷平静的回了句便走下了床。

    清晨校园里弥漫着一股清醒的空气，而且天气也不再像之前般寒冷，学生们也开始适应了这晨跑。

    “感觉没这么累了。而且似乎天气热了，跑步都开始出汗了。”，安吉娜亚坐在椅子上看着餐桌对面的张奉献和白芷说道。

    “的确，天气热了。”，白芷抬起头，正看见尤迪缓缓的走近了餐厅中。

    “怎么了？”，张奉献转过头看着白芷一脸疑惑的问道。

    “没没什么。”，白芷又低下头开始吃饭。

    早餐过后，众学生纷纷走到了教室中，而此时老师也开始陆续感到了学校，学校新的一天即将开始，然而有些也正悄然发生。炎冥拿着皮包走进了办公室中，上午没有他的课，他坐在位子上拿出手机，记录本上的选择键翻到了‘张奉嶙’的号码上，他犹豫了一下，按下了删除键。手机上很快闪过了‘删除成功’的字样，他深吸一口气合下了手机。他看着窗外柔和的阳光微微的叹了口气，“春天终于到了。呵呵，去年这个时候，老头子还在催着我快点结婚。真是的。我才多大啊。还有妈妈的生日也要到了吧。家里的房子也很久没有打扫了毕竟已经过了这么久了。”，炎冥忽然闭上了嘴巴无奈的笑了笑：“但是这一切都已经过去了。不会再回来了。只是觉得有些对不起爸爸我可没有成为一名成功的商人。最后我还是回到了殷狼。”

    炎冥拿起桌子上的杯子，而就在这时，他整个人忽然颤抖了一下，他猛的低下头，只见杯子旁正遍布着无数的血丝。而这些血丝也一下让其无法动弹，就在这时，尤迪推开了办公室的房门，缓缓的关上门，走到他身前，将手指对准了他的眉心。

    片刻后，尤迪添了添手指将手对向杯子，杯子上的血丝也顺势全部回到了他的身体中。

    “你想干什么？来杀了我吗？！”，炎冥一脸严肃的看着尤迪，但心中却没有任何的恐惧。

    “不我只对力量强大的人感兴趣。而且”，尤迪坐到位子上拿起杯子喝了一口里面的咖啡，“昨天实在太累了。所以刚才让你不动，花了我不少的力量。现在要杀你也是有些困难。”

    “那你想干什么！”

    “通过刚才对你记忆的读取。我决定现在和你结盟。”，尤迪放下杯子看着炎冥：“你也应该知道你的计划对你来说太困难了。摧毁‘零’，摧毁‘殷狼’，摧毁‘安吉罗修’，虽然我理解你想迫切的结束这一切，但这三方中任何一方都不是这么轻易能被你摧毁的。”

    “即使是这样我也没有理由和你结盟。况且你是个杀人狂。什么时候会杀了我也说不定。而且你也没有理由和我结盟。”

    “你和我结盟的理由，也是我和你结盟的理由。而这个理由只有一个，就是夺回白芷。我刚才通过你的记忆知道了你已经知道现在的张奉献是个假张奉献。白芷在这个人身旁不是很危险吗？”

    “但白芷回去并不是因为张奉献一个人的原因。还有她的父亲。”

    “她的父亲？我有办法。而且或许用不着我们动手。”

    “什么意思？”

    “你会知道的。”

    “那你有什么计划？”

    “你那边还是继续消灭殷狼十人。而我的目标则是帮助你消灭‘零’的成员。张奉嶙一死，他们自然会派人调查，并且填充他的位置。而我自然也是他们最大的目标。到时候你只要把殷狼十人也引诱到这个城市里。让他们自相残杀不就可以了”。

    “那安吉罗奥那边呢？”

    “我刚才说过了。他们那边有办法，因为他们内部已经有问题了。”，尤迪看着炎冥：“怎么样？愿意和我结盟吗？”

    “这种毫不可靠的结盟简直就是要我用我的命去赌。但我要是拒绝我似乎只会多一个了解我全部思想。并且实力强大的敌人。有不容我拒绝的余地吗？”，炎冥看着尤迪抿了抿嘴巴：“好吧这就算，暂时的结盟。但我还有一个要求。”

    “什么？”

    “在没有将白芷从那两个人身边夺回前。你不能和白芷独处！”

    “因为不放心我吗？”

    “恩十分不放心！”

第四卷 第一百九十三章 行动

    ￠－－－－行动－－－－￠

    维持三天的考试，如今已经到了第二天。炎冥走到台上看了一下地下的众人，接着将试卷一个个的发了下去。学生们脸色都十分的紧张，整个教室的氛围异常的压抑。

    你负责消灭殷狼十人，其他的交给我就可以了。炎冥脑中回想着尤迪的想法，这个男人所说得话自然是已经在获得自己的想法以后。但即使这样自己也不能有任何的退缩。

    这是结盟但却没有这么简单。殷狼十人尤迪不管怎么说，都是我最后的敌人。

    考试结束后，众人纷纷走出了教室。炎冥收起试卷回到了办公室内，犹豫片刻后，他放下试卷拨通了艳蛇的号码。

    “我是炎冥。我已经加入殷狼十人了。不过青龙在战斗的时候牺牲。”

    “真是一个好消息和一个坏消息的电话。好吧，为了维持原来的计划。我会派人来支援你的。”

    “我知道。”，炎冥放了手机，缓缓走出了办公室。

    而此时尤迪也拨通了安吉罗奥的电话，片刻后他便来到了两人约定的地点。安吉罗奥从黑色的轿车下走下，身旁站着渡以及渡的父亲，还有数十个黑衣的男子。

    尤迪站在树林下看着安吉罗奥笑道：“没想到你真的会来？难道不怕这是我的阴谋？”

    “只有一个人的阴谋，还不足以让我害怕。”

    “罗奥殿下，他的话不可信。”，渡的父亲将嘴巴凑到安吉罗奥耳旁说道。

    “先让他说。”

    “谢谢，”尤迪向前走了一步，“我要从新加入你们。”

    “我为什么要答应你？”

    “之前将我赶出去也是因为你女儿被我杀了的愿意。而之后你也知道我其实是救了你的女儿。而且和我这样的成为敌人，对你来说也不是一件什么好的事情。你说是吗？”

    “的确。你的力量已经超出了我的控制。但这也是我奇怪的愿意，为什么还要回来。‘零’难道不是你更好的选择吗？”

    “‘零’的确是但当知道我不理张奉嶙被杀以后。你认为他们还会让我回去吗？”

    “好吧。”

    “殿下！”，渡的父亲看着安吉罗奥叫道。

    “就让他加入。”，安吉罗奥看着尤迪：“但如果作出什么奇怪的举动，我们还是会杀了你的。”

    黑色的汽车缓缓驶开，但这对尤迪来说却只是第一步。回到学校后，尤迪第一时间便来到了男寝室楼中。他来到白芷的寝室前，缓缓推开了寝室的房门。

    “白芷和张奉献同学出来一下。你们两个的体检报告似乎有些问题。”

    王晓云一脸惊怕的看着突然出现在门口的尤迪（为什么这个医生会出现在这里？），接着又看了一眼白芷和张奉献，只见两人缓缓走出了寝室的房门。三人来到了尤迪的医务室中，尤迪将医务室的大门关上。坐到椅子上看着两人笑道，“真不好意思。但我想两位应该是第一时间知道我回归的人。因为以后我将和你们并肩作战。”

    张奉献看着尤迪眉头微微一蹙，白芷不禁破口叫道：“你在说什么？我们是敌人！”

    “先别着急。忘了那晚的事情吧~~”，尤迪看着白芷轻轻一笑，接着又看着张奉献，张奉献显然对他那种笑容感到十分的厌恶（这个男人竟然敢对本王作出这样威胁的笑容！）。

    “我的实力白芷你应该十分清楚。特别是那晚我告诉你以后。”，尤迪又不依不饶的补笑了一下，而这笑容已经让张奉献冲了过去，白芷急忙拉住了他，“你以前可不是这么冲动的人。”，张奉献回头看了一眼白芷松开拳头退了回去（好吧！本王倒要看看你要玩什么！）

    “两位要知道。我们的对手不只是‘零’。还有遍布在世界各地的丧尸。就像之前不知道什么时候突然出现的强大丧尸。而且这些丧尸大多生前都是十分强大的人。甚至曾经可能是统领天下的首领。但他们都是因为T13病毒复活的。所以他们只能算是披着丧尸皮囊的野狗。”

    张奉献的神情忽然紧蹦了一下。

    “张奉献冷静一下。那些野狗不大容易控制自己的情绪。一心只沉醉在自己身前的辉煌中。要是过分激动，说不定会把皮囊捅破。到时候，真相也就大白了哦~~~”

    张奉献深吸一口气看着尤迪，“是啊~~你说的很对。那我们应该如何对付这群丧尸？并且同时对付‘零’？”。

    “这我不得不说。零在这方面要比我们强多了。因为丧尸的出现是不可预料性。但他们却有能力第一时间察觉到丧尸的出现。所以与其我们整天去寻找这些不知合适异变的丧尸。不如去察觉第一个出现的‘零’的‘净化者’。对了，上一个净化者已经死了。他还是你的弟弟。没想到变成了敌人，就六亲不顾了。还真敢说为了亲情而战斗~~~”

    “不要说些废话！”，白芷看着尤迪叫道，“你下一步打算怎么办？！”

    “净化你的心灵。我可不想和一个连亲情都不知道的人一起合作。虽然我比你们强大，但我也不想战斗的时候被自己人后面捅一刀。那种感觉一定十分不好，不是吗？”

    “只要你不伤害我们。我们是不会和你战斗的。”，白芷看着尤迪说道。

    “哦~~好吧。既然你说的。那我就相信你。”，尤迪看着两人笑道：“下一步的计划就是等待。就像我之前说的那样，等待‘零’的人出现。除此之外，就是不要作出什么越轨的行为。女生生活在男寝室可是很危险。特别是察觉不到身旁危险的时候。”

    “尽说些废话。”，白芷瞪了尤迪一眼走出了医务室，张奉献看着尤迪露初一丝愤怒的笑容，“我永远不会承认你是我的伙伴。因为你还不陪。如果在任务中在说些其他的话。我就杀了你。希望你能记住。”

    还真是有王者的气势，尤迪看着重重关上的大门笑道，但又马上舔了舔嘴唇，不过张奉献你身上的力量实在太诱人了。我不知道你是怎么打扮成他，并且拥有他的记忆留在白芷身旁的。但我总有一天会知道。不过在此之前我还是要好好的观察你。可千万不要被我抓到古代的王。

第四卷 第一百九十四章

    ￠－－－－起夜－－－－￠

    啊~~~！！！，小巷中传出一声惨烈的尖叫，中年妇女手中的书籍纷纷落到了地上。“你要什么，我都给你！求求你不要伤害我！”。身前的男子泛着绿色的双眸，嘴角中露出一丝邪笑。

    “我要你带我去你的家里。”，声音十分沧桑，令人悚然。妇女摇头拒绝，但当看见男子手中锋利的匕首却又露出惊恐的神色。男子披着黑色大衣一路随妇女来到了家中。妇女是个寡妇，女儿是个不听话的孩子，经常在外面鬼混。“如你所见，这个家里只有我一个人。”，妇女指着空旷以及整洁的屋子说道，“你到底想干什么。”

    “有没有水。”

    “有”，妇女点了点头，走到一旁的的厨房里拿出了一瓶水。而就在此时大门忽然打开了，她的女儿穿着一身花俏的衣服，手中拿着一根咽走近了屋子里。

    “哟~~那来的捡垃圾的？妈~你要找个能养你的后爸才可以。这样我才不用整天想着怎么给你养老！”，她女儿说了一句便走回了自己的房间。

    “对不起，她就是这样。你千万不要伤害她。”，妇女端了一杯水放到了桌子上，“就像你所见的。我们这里什么都没有。家里也没有什么钱。请你离开吧，放心。我不会报警的。”

    男子起身走向那少女的房间，妇女见状急忙上前拦住了他。

    “你想干什么！”，妇女一脸焦急的说道。

    男子转眼看了一眼她笑道：“谢谢你的水。”。说完便一刀将妇女的头颅斩了下去。接着将其眼珠挖出，放心水杯里缓缓饮了下去，咽喉缓缓颤抖了一下。男子将头颅扔向一旁，缓缓推开了大门。

    少女正背靠床上听着音乐，她猛的回过头，口中发出一声尖叫

    “怎么感觉有些特别。”，男子喝下少女的眼珠转头看向躺在床上少女的躯体，“似乎感觉很饿”。

    “不听的话的女儿，母亲和女儿都有责任。从现在开始就让我视觉来代替你们好好看看这个世界是应该怎样存在的！”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “呀~~这次买的这么多应该够他们吃的了吧。”，超市里一个男子对着一旁的女子笑道。

    “应该够了。披萨也已经叫了好了。结账走吧。”

    两人走到柜台前，结账好后，男子拿着厚厚的货物看着女子叫道：“你难道就不能帮我拿掉一点吗？”

    “真是的~~”，女子回过头，双手插在腰后看着男子笑道，“在公司里不是说想追我吗？怎么这么点事情也不肯帮我做~”

    “那是不是我帮你拿了，你就答应我了！”，男子踉跄的追了过去，女子回过头看着他笑道：“你说呢！”。

    “太好了！”，男子笑着追了上去。就在两人有说又笑到了公司的楼下时，一个男子忽然出现在了公司了，挡住了两人的去路。

    两人顺势停了下来，男子抬起头，脸上充满了褶皱。

    “老伯。你怎么”，女子话语刚落，那男子便拿出一根钩子，一下向女子的胸前扣去，女子身前的衣服瞬间被勾破。就连文胸也一并撕开。随着一声尖叫，女子很快捂住了胸前。

    “你在干什么！”，男子放下包裹一下冲了过去，但瞬间便被钩子勾住了头颈，长钩从其脖子间穿过，同时刺穿了他的喉结。

    啊！！！

    男子浑身颤抖着，紧紧抓着那老男人的手，口中发出一声哽咽，“你快点走！！！”。

    女子哭着，向后退了几步，接着捂着胸前跑了出去。她很快找到了一个巡逻的警察，但当警察赶回时，地上却只有那男子的尸体。女子哭丧着脸跑了过去，而就在此时她身后忽然传出了一声惨叫，警察的脖子被长钩一下勾穿了脑袋，脑浆顺着钩子缓缓落到了地上。

    女子已经无法尖叫，很快她便被那老男人压在了身下，口中发出绝望的叫声，“不要不要”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “下一个是那根手指？中指还是食指？”，脸上有着疤痕的男子指着双手被钉在黑板上的女子看着低下的女学生一脸兴奋的说道，“还是说这个？！”，男子一刀挥下，女子胸前的双乳瞬间被割了下去。

    低下顺势传出一声尖叫，但却没有人能动弹，所有女学生的脸上都充满了泪水，因为他们的双手都已经被牢牢的钉在了椅子上。而此时被钉在黑板上的老师也已经昏死了过去。

    “害怕吗？为什么？有什么这么害怕的？不就是被钉子钉住吗？”，男子脱光身上的衣服，指着身上无数的伤疤叫道：“老子也不是被人活活钉死。现在从地狱回来了吗！！！哈哈！！！我要你们一个个都享受和我一样的痛苦。不是这个世界上所有的人！！！！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夜色下，白芷靠在窗台边静静的看着夜空，但是昏暗的星空下却没有一个闪烁的星星，仿佛整个夜空都被蒙上了一层厚厚的黑布。“可恶！！！

    ，”，白芷重重的敲了一下窗台，尤迪那家伙说这些话是什么意思！！！什么叫我不懂亲情！！！明明自己什么都不知道什么都不知道以为能看透别人的记忆，就能了解别人的想法吗！！！明明什么都不知道我知道张奉献他他白芷忽然低下了头，眼旁开始闪烁出了泪光。

    就在这时张奉献从门外走了进来，他看见白芷一脸疑惑的说道：“怎么没去晚自习？哪里不舒服吗？”

    “没什么只是有点感冒了~~”，白芷嗅了修鼻子擦去眼旁的泪水。

    “那还不去床上睡觉。还站在窗台旁吹风。”

    “张奉献你还记得我们以前的事情吧~~”。

    “干什么这么问？”

    “没什么。因为你是张奉献啊~~~”，白芷笑了笑爬回了床上。

    （尤迪终会有一天把你这个假的我从白芷身旁拉开的！！），那个迂腐的莽撞者吗？本王可不把他放在眼里！！！，张奉献笑了笑也爬到了床上，本王的力量不是那个家伙所能对抗的！！

    “呀！！！你们两个怎么都在寝室里啊！！”，王晓云一脸惊讶的看着张奉献和白芷，“要是被班主任知道了。你们肯定要吃处分。虽然这样是骗人的不过你们最好还是去医务室开张证明吧！证明你们两个都不舒服！”

    “没事情。”，白芷看着王晓云笑了笑：“我不是早就说过了。处分什么的，对将来一点影响也没有。”

    “怎么能这么说对了。你们两个今晚的新闻都没有看吧！！今晚发生了三起令人毛骨悚然的命案！真是想起来就害怕。听说还出现吃人的家伙！还有囚禁学生的家伙真是太可怕了！！这个国家果然不安全了吗”

    白芷和张奉献猛的从床上爬了起来，两人对视了一眼飞快的跑出了寝室。

    “怎么了？！我话还没有说完”，王晓云一脸惊讶的看着两人。

    白芷和张奉献快步的跑到了学校旁的围墙旁，而此时尤迪也出现在了他们的身旁。

    “敌人很强大啊~~~我已经感觉到了。”，尤迪看着两人笑了笑，“或许一个晚上抓不到他们。反而还会被他们伤害哦~~”

    三人迅速的跳出了围墙外。而此时在炎冥的家中，一阵缓慢的敲门声从门外传来。他缓缓的推开们，只见麒麟正穿着一身红色的大衣站在门口。

    “难道你也是殷狼十人！”，炎冥一脸惊讶的看着他说道。

第四卷 第一百九十五章

    ￠－－－－月光－－－－￠

    “恩”，麒麟点了点头走近了屋子里，炎冥看着他耳旁晃动着两颗硕大的红色宝石不禁咽下口口水，为什么会是这个男人。炎冥和麒麟虽然只见过一次面，但麒麟却已经在他心里留下了深刻的记忆。特别是温泉中的对话。

    这个男人不好对付。

    “阻止‘零’。消灭所有的‘T13病毒’让世界回到正规。就是我们这个月要完成的事情。”，麒麟坐到椅子上，从口袋中拿出一盒香烟放入了嘴巴中，一律烟雾缓缓从其口中吐出撩撩升起，弥漫在整个屋子里。

    “这个月？那是不可能的。”

    “‘就像他让全世界的人类都中T13病毒一样。零’也有解决全世界所有病毒的力量。”，麒麟侧过头，蓝色的双眸看着炎冥笑道：“把期限说的短些。是让自己能更有紧迫感。炎冥，你和我都不想做什么殷狼十人吧~~不过既然已经接下任务。那好好的去完成才是最主要的。”

    “的确解决一切才是最主要的。那么开始行动吧。丧尸已经出现了，‘零’应该也快了。”，炎冥拿出一张图纸指着上面的三个头像说道，“这次复活的全是过去极其残忍并且变态的杀人犯。杀人的手法多种多样，而且他们现在还有了T13病毒”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    白芷，张奉献，尤迪三人走在大街上，夜风划过漆黑的夜，月光不时透过丝屡的薄雾的照耀在城市内一条条的大街小巷中。走着，走着，视线中忽然闪过了一朵白色的印记，在月光的照耀下，夜空中忽然闪烁出一朵朵白色的雪花，骤然落下。

    “下雪了没想到竟然会在这个时候。”，尤迪抬起头看了一眼天空笑道：“真是奇怪啊~~难道是有什么冤情~~呵呵。”

    “是被丧尸杀害的人的怨气”，白芷摊开手掌，美丽的雪花在其手中缓缓消失，“都只是些无辜的人。但却被卷进了这个罪恶的事件中。”

    “呵呵，可不知道这事件到底是谁引发的呢~~”，尤迪转过头看着她笑了笑。

    “你最好快点住嘴！”，张奉献看着尤迪冷冷的说道：“现在不是追究责任的时候！”

    “又生气了~~算了~~我也不想做一个讨厌的人。只是看见白芷就觉得有些话不得不说。”

    就在三人交谈之际，远处的小巷中忽然传出了一声尖叫，三人马上停下了脚步，而就在这时，在城市的另一段也发出了一声惨叫，接着另一处又是一声。

    “呵呵~~还真是巧啊~~三人地方同时出现。看样子我们三个必须分开行动了。”，尤迪看着两人笑道，白芷看着张奉献点了点头，“的确。不能浪费时间了！”，说完她便飞快的跑向了一边。

    “干什么？还不去吗？”，尤迪看着张奉献笑道：“我知道你对那些‘无辜’的市民没有任何的兴趣。但看在白芷这么努力的行动上，你也做做好事吧~~”

    “呵呵。等解决了那些丧尸。我就会杀了你。然而就说你被丧尸杀了。你最好快点逃吧！”，张奉献看了尤迪一眼快速的跑向了一旁。尤迪看着他笑了笑也快步的跑向了一旁。

    漆黑的工厂内传出一声声剧烈的碰撞声，白芷小心的走近工厂内。已经被空气完全腐蚀的巨大铁门上不断晃落下片片铁锈。白芷小心的靠在靠到铁门旁，伸出半张脸看着里面的一举一动。

    工厂里很暗，地上积着厚厚一层灰尘，而之间点点红色的亮光则显得异常显眼。一滴滴鲜血正从中央缓缓滴下，白芷顺着血滴缓缓抬起头，脸色忽然变得凝重起来，巨大的行车支架上正挂着一个人，而月光下那男子的脸庞显得异常狰狞，一条铁钩从其后方穿过，穿透了他的脑颅，将其整个人掉在了钢架上，而响声正是上方强烈的风吹动他的身体撞击钢架的声音。

    “那是他妨碍我的后果。”

    忽然一股重重喘息从白芷脖子后放吹来，白芷猛的回过头去，但后脑已经被重重的击打了一下，她整个人一下晕了过去。

    片刻后，在工厂另一个厂房废弃的流水线上，十个少女正静静的躺在上方，而它们的身上都已经被厚重的皮带牢牢的困住，双手也被反绑在了低下的钢棍上。男子举起手用力重重的悄悄了一旁的铁通。剧烈的响声让十个少女缓缓醒了过来，而发现自己被绑后的第一反映便是阵阵尖叫声。

    “住嘴！！！再叫就把你们全都杀了！！！就像杀害你们的爱人还有亲人一样！！！”，男子大叫的一声，所有的叫声赫然停住，但很快一声声哽咽代替的原来的尖叫。

    “我叫捷克。”。男子冷冷的看着十个少女口中发出苍老的声音，他走到第一个被绑的少女身前，“你的男人根本没有能力保护。所以你才会被我抓住。当然”，捷克转过头看着所有的女子笑道：“你们的男朋友也是因为没有能力保护你们，所以才被我抓住！”

    捷克白芷脑中忽然闪过了一个资料难道是那个捷克？！这不可能！

    “你杀了他我不会放过你的！！”，捷克身下的女子看着捷克愤怒的叫道，捷克看着她笑了笑，一把撕开了她的裤子，他看着女子赤裸的下身一脸兴奋的笑道：“那又怎么样？！你现在能怎么样！”，说完他便脱下了裤子，开始对那女子进行了侵犯。

    “住手”，女子晃动着身体对着捷克叫道。

    “住手。你们女人难道不知道越说这两个字我们男人越兴奋吗？！我就喜欢你说这两个字！！”，捷克的晃动越发强烈，而一旁的少女看着他身下已经满面泪光的女子也是一阵同情，但随之便是恐慌。

    “哈啊哈！！舒服吗！！这都是因为你男朋友没有能力保护你！！！才会让你被人强奸！！这都是你应该得到的！！谁叫你连人都不会找！！！哈哈哈哈哈哈”，兴奋的笑声忽然变成了急促的喘息，随着女子的一声尖叫，捷克满足的离开了她，而下一个躺着的女子便是白芷。

    “你呢？为什么要跟踪我？难道你没有亲人来保护你吗？！难道你没有男人吗？”，捷克将手缓缓伸向了白芷。

    “捷克因为看着母亲以及妹妹被人强奸致死。小时候便在畸形的环境中成长。长大了一连杀害了三十九名无辜的女性，而且年龄都很低，并且杀死了对方的爱人。是犯罪史上最令人悚然以及最发指的犯罪。”

    捷克看着白芷深红色的瞳孔忽然将手缩了回去，他看着白芷微微笑道：“呵呵，你竟然知道我？真是让我太惊讶了。”，略带苍老的脸上忽然露出一丝的好奇，“你还知道什么？”

    “你一生直到五十岁的时候才被抓住。因为手段极其特殊的你在那时的警察根本没有力量去抓你。而之后你被抓住的原因是自首。但原因却不明。”

    “不是不明。而是那些警察不相信。因为我杀死的最后一个是我的妹妹。”

    “你的妹妹难道没有死？”

    “是的。但真是因为她的死让我变成了这样。所以我不能容忍她还活着于是我就杀了她。然后也让那些废物抓到了我。毕竟我还有许多杰作他们还不知道！”

    “畜生！”，白芷忽然对着捷克愤怒的叫道：“知道自己的亲人活着不是去关心他，反而杀了他！”

    “是啊！我是畜生！这又不是什么新鲜的事情！”，捷克忽然抓住了白芷的裤子，一把撕去了她的裤腿。可恶！手被绑的太牢了！白芷拼命的挪动着身体，但是却无法动弹。

    捷克看着那白皙的大腿，目光缓缓的向上移去，而裤子此时白芷也已经被斯去了大半。

    “哥哥住手吧。”，十个女子的最后忽然传出了一个声音。而这个声音也让捷克整个人愣住了，他转过头向着黑暗中的少女看去。

    “如果你恨我就再杀了我一次。但我不想你活了以后还是和原来一样这么孤独。”

    捷克缓缓走到那少女的身前，整个人也愣住了。

    “你为什么会复活！不可能你已经被我杀了！你已经被我杀了！”

    “那时候哥哥你没有下得了手吧？我知道都是我让哥哥你变成了这样。一切都是我不好。我只是希望你不要再继续错下去了。”

    “闭嘴！！即使你是我的妹妹我也不管！！既然那时候我没有杀的了你。那我现在还是要杀了你！！都是你让我变成了这样！”，捷克举起钩子对向少女的脖子，就在钩子划下的瞬间，白芷的叫声忽然传了出来。

    “她是你的亲人！！！”

    捷克忽然停下了手，钩子在少女的身前停了下来。

    “还有你！！难道你只知道承担错误吗！！被亲人杀害的滋味很好吗！！即使是亲人即使是亲人但犯了错也不是要去纠正他吗！！！不然还叫什么亲人！！”，白芷的叫声中带着哭声，她低下头脑中缓缓出现了两个人影。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四卷 第一百九十六章

    ￠－－－－痛苦的真相－－－－￠

    “你”，少女惊讶的看着白芷，双瞳微微颤抖起来，她转过头看着捷克眼神忽然变得无比坚定，她伸起手一把夺过了捷克手中的匕首。“哥哥，她说得对！请你住手吧！不，是一定要住手！过去的事情都已经过去了！虽然我不知道我们为什么会复活。但是我相信以后我们一定能好好的生活在这个世界上！哥哥还有我！”

    “对不起这是不可能的”，麒麟耳旁两颗宝石晃动着，随着他的身影一起走近了厂房中。他看着被帮助的少女，一个个替他们送去了约束。但很快被松开束缚的少女们没有逃跑，而是冲到了捷克的身旁击打着他。

    “住手。他已经有所觉悟了。”，麒麟走了过去，所有的少女看着他不甘心的退到了一旁。

    “捷克你应该知道你们两个都不应该存在于这个世界上。而现在就是你们回去的时候了。”，麒麟拿起一个里面留着绿色液体的试管，他蹲下身子看着捷克，“你准备好了没有。”

    “让她来吧。”，捷克看着他的妹妹，“我欠她一条命。我不想欠亲人什么东西或许复活就是为了让我完成这个心愿的。对不起”

    麒麟将试管递给了他的妹妹，他妹妹慢慢将试管插入了捷克的身体内，捷克的身体很快便化作了一团尘土。

    “对不起。给你们添了不少麻烦”

    “你不用说对不起，从头到尾你都没有错。”，麒麟看了一眼白芷对着那少女说道，那少女笑了笑，将试管插入了自己的体内。白芷看着少女缓缓消失的笑容缓缓低下了头。

    “我也错了吗为了那所谓的亲情。”

    “我都知道了。”，麒麟走到了白芷的身旁，“炎冥把一切都告诉我了。”，麒麟看了一眼工厂外，此时炎冥正背靠工厂外静静的听着里面的谈话，而出来之前他左思右想，还是决定把一切都告诉麒麟，因为他真的不想杀死他。

    “张奉献他死了他死了”，白芷一下扑进了麒麟的怀里，麒麟犹豫了一下，抱住了她的头，“是的，哭出来吧。哭出来会好很多。”

    呜~~~~

    看着白芷哭泣的背影，炎冥笑了笑拿起黑色的大衣离开了工厂。

    此时在另外某个废弃的民宅内

    墙壁上和走道中都是鲜血，一路上人类的肢体也被残忍的一个个丢在地上。尤迪看着周围血腥的一切露出了兴奋的笑容，就在这时，红色的过道中忽然传来一阵急速的脚步声，一个男子慌张的跑向尤迪，口中不时的叫道，“变态恶魔救命啊！”

    男子一脸绝望的向着出口跑去，当他跑过尤迪身旁时，一把刀忽然从其脖子处划过，紧接着他的头颅便被一个男子抓了下来。男子快速的挖出他的眼珠，一口吞了下去。接着转过头看着尤迪笑道。

    “哟~~你也想让我代替你来观察这个世界吗？”

    “观察这个世界？”尤迪看着他摇了摇头，“这个世界这么有趣。只有自己才能看清。”

    “呵呵~~真是意外的冷静啊！你难道看到我不觉得害怕吗？吃人的眼珠！吃人的肉！！喝人的血！！我就是这样一个个代替其他人活下去的！”

    “那谁将代替你活下去呢？”

    “你说什么？我就是我！没有人能代替我！”

    “那真是可惜了。你的信念就这样被你毁了。因为你只是个人，而不是一个神~”

    “哈哈！你说的对，我是一个人。但当我体内的灵魂变多了。我也能成为神！你是无法想象一个吃人肉，喝人血的人是有多么接近神的！”

    “吃人肉喝人血？”，尤迪看了一眼四周凌乱的肢体，略带兴奋的说道：“是啊那种感觉，但是这仅仅是不够的。只有将人类的心灵摧毁，那才是完全的吞噬一个人。你只是像畜生一样生吃人肉罢了。”

    “你说什么！！竟然敢这样和我说话！！你知道我是谁吗！！我是被世界通缉的“食人科菲”！！”

    男子话音刚落。尤迪便一下站在了他的身前，用手指插入了他的眉心，接着添了添手指。然后笑着看着他，“哦~~果然是被通缉的人。至今为止已经杀了一百二十三个人。还真是个不错的数字啊~~不过似乎大多都是毫无反抗能力的妇女以及老人。还真是弱小啊！”

    “你怎么知道这些的！”

    “像你这样的人利用杀人来填补心中的恐惧。你以为杀人犯就是世界上最强大的人类吗？真是可笑，那只是最接近畜生的人类。当然，我是指你这种为了逃避而杀人的人。”

    “闭闭嘴！”，男子刚想举起手，浑身却已经无法动弹了，他一脸惊恐的看着尤迪，“这这是怎么回事！”

    “感到恐惧了吗？这就是我刚才说的~~”，尤迪凑到他的脸前笑道：“人要从内心摧毁，才能完全的吞噬！”。

    “你想干什么！！快点住手！！别杀我！！我能成为你的部下！！我有很强大的力量！！”

    “我知道你那力量了，即使拥有了T13病毒。也只会对弱小人类动手的力量。真是连吞噬的价值都没有。”，尤迪将手指对向那男子的眼珠，那男子的眼珠缓缓的飞了出来，接着又缓缓飞到了那男子的嘴巴里。

    “你在干什么！！！好痛啊！！！不要！！不要！！”

    “我在让你代替你自己好好看看这个世界。不过可能只的到你那令人恶心的胃吧~~”，尤迪弹了一下手指，男子顿时将两颗眼珠吞了下去。

    “啊！！！！我的眼睛！！！”

    “哈哈！！真是太有趣了~~自己眼珠的味道怎么样！！”

    “我什么都看不见了！！求求你放过我！！！”

    “放过你？你章鱼的故事有没有听过？”

    “什么？”

    “章鱼在没有食物的情况下你知道他会做什么吗？”

    “难道是求求你不要啊！！！”，男子口中发出惨烈的叫声，但很快被自己的手所堵住，他不停的咬着自己的手指，接着缓缓吞下。然后是手腕，手臂。

    “哈哈。自己四肢的味道怎么样？好了~~我也不是这么无聊的人。只是希望告诉你，能力不是什么人都能使用了。回到地狱的时候，好好记住这点~”，尤迪双手忽然握成拳状。男子的身体一下崩裂而开，化作了一滩血水。

    “这块地方需要整理一下啊。这样实在太难看了~”，尤迪看了看四周举起手，无数的血丝顿时将四周的血迹以及肢体全部吞噬了进去，接着又迅速的回到了他的体内。整个民宅再次变回了原来的模样。

    而在一个小时前，张奉献迅速的追踪着那丧尸来到了一个公园内，但那丧尸却一下站到了公园中，回头会心的看了一眼张奉献

第四卷 第一百九十七章 陷阱

    ￠－－－－陷阱－－－－￠

    “不逃了吗？”，张奉献看着公园中央一动不动的男子笑道，“还是说，终于知道无论如何也不可能逃过本王的手掌。”

    男子回头笑了笑，忽然窜进了一旁的树林中。张奉献立刻追了上去，但撩开树林的瞬间，一双手忽然从其脸庞滑过。张奉献迅速向后一跃，脸庞慢慢流下了一滴血丝。他看着草丛，一个高大的身影缓缓从中走出。

    安吉罗修？张奉献看着中年男子的脸庞愣了愣，“干什么？因为我夺走了你的女儿而来报复我吗？”

    安吉罗修口中喘着一团团的白气，整个脸庞上的青筋都已经爆起，瞳孔也泛着绿色的光芒。于此同时在公园外的一栋高楼上，那个一开始被张奉献追着的男子走到了渡的父亲身旁，渡的父亲看着公园内的安吉罗修，再看了一眼手中的空试管微微笑道。

    “迪普博士~~这药果然够厉害啊~~那老家伙已经变成了毫无理智的丧尸了吧！哈哈！！他一定做梦也没有想到我会背叛他，不过这都是因为他完全叛离了原来的计划。什么消除全世界所有的T13病毒！那老家伙想自杀也不要拉着我们一起啊！！！”

    迪普看着渡父亲的背影神色凝重的说道：“可以把我的女儿都放的吧。”

    “再等等。那两个家伙的战斗一定很精彩。而且结果一定是两败俱伤。但为了以防万一，还是需要你们父女三人帮忙一下。你放心，我可不会像那个老头子一样囚禁你和你的女儿。我可是很看重亲情的。特别是我的儿子渡。”，渡的父亲回身看了一眼渡，渡则目不转睛的看着眼前的战斗。

    张奉献侧身不断闪避着安吉修罗的攻击，但是安吉修罗的力量以及速度都已经超越了地狱暗使的，张奉献知道自己如此防御下去也十分危险。

    “好吧！！既然你这么恨我！！那我也让你见识一下，什么才叫做王！！”，张奉献举起手，身后忽然出现了十几把神兵利器，泛着金色的光芒。他手向前一挥，所有的利器顿时飞向了安吉修罗。但是安吉修罗的身躯已经变得无比坚硬，这些利器丝毫不能伤害他一寸肌肤。

    安吉修罗排开所有的利器一把抓住了张奉献的脖子将其从地上抓起，而就在同时，张奉献手中忽然出现了一把透明的长剑，一下刺穿了安吉修罗的肚子。两人忽然僵持而住，张奉献手中透明的长剑已经插入安吉修罗的体内，但还未完全刺穿。而安吉修罗的手也抓住了张奉献的脖子，可是还不能完全将其掐死。就在两人耗去了大部分力量依旧无法打败对方时。公园的一侧忽然传来了一声笑道，“哈哈！！真是有趣的场景！！安吉修罗！！你和王之间还真是不相伯仲啊！”

    安吉修罗闻声，一把扔开了张奉献，张奉献整个身体顺势落到了地上。安吉修罗则转身向着渡的父亲飞奔去，就在此时，他的身体忽然一下重重的摔在了地上。迪菲和迪卡从一旁走出，两双小手对着安吉修罗，四个瞳孔都已经变得五彩缤纷。

    “哈哈~~你这点力量连我一根头发都碰不到。不要怪我这么对你，谁叫你只想着消灭我们。虽然我很感谢你让我们父子两个人复活。但现在我不得不把你送回地狱。迪普！给他注射血清！还有那个王也是！”

    迪普从一旁走了过来，他和躺在地上的安吉修罗对视了一眼缓缓从口袋中拿出了一个盒子。他翻开盒子，一股红色的气体慢慢从其跑出，渐渐消失在了周围的空气中。

    “你在干什么！！为什么还不给他注射！！难道你不顾及你女儿的安危吗！”

    “这样可以了吧安吉修罗。”，迪普蹲了下去看着安吉修罗说道，安吉点了点头。

    “什么这样可以了！”

    “还有三天T13病毒就会从这个世界上完全消失。而现在就是从这个城市开始。”，迪普缓缓走到了他两个女儿的身旁，摸了摸她们两人的头，“对不起。爸爸还是没有保护好你们。但爸爸不会扔下你们的。”，迪普笑着从口袋中拿出一把匕首，一下插入了自己的身体内。红色血液顺势从他体内的流出，而且越流越多，越流越快。

    “为什么你没有恢复！！”，渡的父亲看着迪普惊讶的叫道。

    “啊~~”，迪普回过头看着他笑了笑，“我不是说了。是从这里开始吗！”。说完后他便缓缓的倒在地上，呼气渐渐停止。迪菲和迪卡急忙蹲下在了他的身旁靠在了他的身后，两只小手开始变得模糊起来。

    “消失了不我不要消失！！”，渡的父亲看着迪菲和迪卡渐渐消失的身体惊恐的叫道，“渡渡我们快点离开这里！！！”。他转过头去，发现渡正走向了躺在地上的张奉献，“你在干什么渡！”

    “你想对本王干什么！！”，张奉献躺在看着渡叫道。

    “真是可惜了~~要是有下辈子，真相让你参加我的社团还有让你做我的女朋友”。

    “渡！！快点走啊！！你不走，我走了！！”，渡的父亲转过身去，安吉修罗却站在了他的面前，口中发生一阵笑声，“要去哪里？你不是很重亲情的吗？我也是因为这样而让你复活的！”

    “你为什么变回来了！”，渡的父亲惊讶的向后退了一步。

    “你真是愚蠢，我忘记了我是为什么研究T13病毒的。不久是因为怀疑自己的亲弟弟吗？我连他都算到了，何况是你一个和我没有任何关系，只是作为我的一只狗。”

    “你早就开始怀疑我了？！”

    “不我从来没有信任过你！”，安吉修罗看着渡笑道，但此时他一侧的肩膀已经随风缓缓吹散。

    “哈哈！！那有怎么样！！你也不是要死在这里！”，渡的父亲看着安吉修罗笑道。

    “可是这样能让我的女儿活下去。的确我一开始的计划女儿只是一个可有可无的存在。但是和他谈过话后~~”，安吉修罗转过头看着躺在地上的迪普，“我才发现我对她的愧疚太多了。而且我所做的一切也都没有了意义。所以我决定还是让一切回到他原来应该有的样子回到我女儿她原来的世界”，安吉修罗话音越来越轻，伴随着一丝的笑容，整个人变成了一片尘土随风融化在了公园之内。

    “啊！！我的身体！！”，渡的父亲看着自己缓缓消失的左腿一脸惊讶的叫道，他再转过头去发现渡的身体也开始变得模糊起来，然而躺在地上的张奉献却没有任何的异样，只是表情显得十分呆滞。

    为什么他没有事情！！和力量有关吗？！不不可能！！难道是！！心脏吗！渡的父亲一脸茫然的看着四周，“对，一定是心脏！！只要有活人的心脏我就能活下去！！”，他看着远处来往的人群，缓缓走了过去，但刚踏出一步，整个人便变成了一滩血水。

    公园内瞬间便变得无比寂静，张奉献躺在地上，两眼直直的看着前方，耳旁不断回响着王的叫声。

    （本王还会回来的！！警察在本王没回来之前！！可不能死！！！）

    张奉献不禁深吸一口气，猛的从地上站了起。他缓缓走到公园的湖畔旁。晨曦下的河面上倒影出了他的脸庞，他摸了摸自己的脸颊，一脸惊讶的说道：“为什么我又复活了。白芷！！”，张奉献回过头踏出一步，又马上停了下去，他转过头看着平静的湖水抿了抿嘴巴，“果然还是”。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    时钟显示五点，王晓云从床上爬起，匆匆忙忙的跑向了寝室外的厕所里。他脱下裤子开始解手，而就在此时，他看见了白芷正从厕所旁走过。他心里一惊，不禁撇尿在了自己的裤子上。他连忙用水冲了冲快步的跑回了寝室。

    白芷轻轻的推开寝室的大门，此时所有的人依旧香香的睡在床上，破晓的阳光照耀在每一个人的脸上，整个寝室显得安逸无比。她缓缓的爬上床，看了一眼张奉献的床铺，忽然发现了枕头下正压着一张白色的纸头。她拿起纸头只见上面正写着。

    〖白芷，和你在一起的日子真的很高兴。我也从来没有后悔过。但是现在我要离开你了。正如你之前所说的。我回到了青国，但这次只是我一个人。我并不是想丢下你。但我发现我们真的不适合。你知道我是一个警察。而你是一个殷狼。呵呵，或许从一开始那份委托就是一个错误。还有，T13病毒很快就会从这个世界上消失了。到时候你也选择你自己喜欢的生活方式生存下去吧。做殷狼也好，做其他什么人也好只是希望你能幸福。

    一个永远不会忘记你的警察：张奉献〗

    “难道你现在才回来？！要是被发现会吃处分的！！”，王晓云看着白芷一脸惊讶的叫道，但他却又极力克制住了自己的声音，深怕吵醒其他人。而就在这时，白芷手下的纸条忽然被几滴眼泪染湿了。

    “怎么了？对了！为什么张奉献还没有回来！”

    “他不会回来了。”，白芷收起纸条躺回了床上。

    “不会回来了？为什么！转校了吗？！”，王晓云看着白芷，但很快发现白芷已经睡着了，他叹了口气躺回到了自己的床上。

第四卷 第一百九十八章 最终章

    ￠－－－－最终章－－－－￠

    “张奉献同学他没有来”，炎冥走上讲台看着空位，迟疑了一下说道。白芷对他点了点头。

    “哦”，炎冥看了白芷一眼接着开始上课，下课后两人走到了天台上。炎冥已经察觉到张奉献的离开有些异样，他看着白芷，但不待他开口白芷突然转过头看着他笑道：“他走了。不会回来了。”

    “走了？”，炎冥显得十分诧异，那晚那个张奉献的确去追一个复活的病毒者，但应该不可能就这样被杀了。还是说炎冥看着白芷似乎这两个字‘走了。’让他十分的不解，而这种不解也让他觉得十分不安。

    “你已经知道张奉献是假的吧？那晚你也在吧？”，白芷看着炎冥笑道，炎冥愣了愣点了点头：“的确我也去工厂了。”

    “可是怎么说呢~我总觉得他一直在我的身边。而现在走的那个也是我所认识的张奉献。”

    “是吗”，炎冥转过头看了一眼天台，“那你下一步打算怎么做。敌人还有很多。”

    “如果还有敌人的话。我就继续战斗。”

    “为了什么”，炎冥转过脸略带疑惑的看着白芷：“你所要保护的人已经离开这里了。你没有任何理由战斗”

    “呵呵，可是敌人总会存在的。难道你想让我看着某个人单独战斗吗？”

    “那个人是谁？”

    “不知道~~或许还没有出现吧。”，白芷看着炎冥笑了笑：“对了，告诉你一个好消息。T13病毒可能已经从这个世界上消失了。”

    “什么？”，炎冥看着白芷，白芷却已经转身走下了天台。

    于此同时，在某个岛屿上，零组织的头目聚集在了海滩旁，他们平静看着海平面上空鲜红的残阳。

    “是吗迪普把解药扩散了？”

    “没想到战斗都没有战斗就这样输了。”

    “不这就是最好的结果。可能我们原来就是错误的存在”

    “是啊世界果然还是选择了他所认为正确的方向。”

    “呵呵。不过能看一眼现在的世界还真是不错~发明了许多的东西啊~~真相再看看一百年一千后的世界。”

    “说不定还有这个机会不是吗？好吧~”，秀真转过头看着众人笑道：“我们的时间不多了。通知下面的人想干什么，就快点做吧。那个解药可不会让我们有告别这个世界的时间。”

    “是啊~~真是有些无奈，竟然要和这个世界告别两次。”

    “不过这次T13病毒完全就会消失在这个世界上了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    三年后

    在某条街道上，一个有着鲜红瞳孔的男子正穿着一件黑色大衣走在路上，就在这时路的对面传来了一个婴儿的啼哭声。男子抬起头看向前方，鲜红色的瞳孔不禁颤抖了一下。

    “孩子又哭了啊~~~”，唐莉抱起婴儿车中的婴儿，用手轻轻的抚过他的后背，口中低语道，“哦~~宝贝~~别哭了~。”

    一旁的张奉献急忙焦急的说道：“怎么了？是不是饿了。”，就在这时侯，婴儿忽然停止的哭声，两双小眼睛看向了前方。张奉献和唐莉顺着婴儿的视线也看向了前方。

    张奉献看着那男子笑了笑点了点头，然后转过头看着婴儿说道：“怎么？小白。难道你喜欢那样的大衣吗？等你长大了爸爸也给你买一件吧。”，等张奉献再抬起头的时候，那男子已经消失了。

    “那人好奇怪啊~~大热天的怎么还穿着大衣。你认识他吗？”，唐莉看着张奉献说道。

    “好像不认识。”，张奉献转过头看着婴儿说道：“张白芷~~等你长大了。一定要做警察哦~~”

    “谁说的啊！”，唐莉看着张奉献说道：“孩子长大了当然是当律师！！”

    “知道了~~”，张奉献笑了笑和唐莉挽起手向前走去。

    阴暗的酒馆内，一杯红酒在酒杯内无规则的晃动着，男子坐到抬起前，柜台里的艳蛇看着男子笑道：“完成的好快啊~~看样子你的名次很快又可以向前提升了，不久就可以超过三十了。白狼。”

    “三十吗可我的目标是NO.1”，白狼指着后面的排位表，“我要超过这两个男人。”

    艳蛇回过头去看着排位表上的两个名字笑道：“呵呵~~这两个人啊~~可他们已经是永远的NO.1了。你再怎么努力最多也只能和他们持平。对了，接下来没有什么任务。你有什么打算？要不出去玩玩吧~~”

    “出去是啊。有块地方是要去看看了。”，白狼笑了笑起身走出了酒吧。一个星期后他来到了费切娜，路过一所大学时，他朝校窗内忘了一眼，一个戴着眼睛的男老师正认真的为下面的同学讲着课，而一名医生正扶着一个刚刚跌倒的学生走向医务室。他继续向前走去，很快一片绿油油的稻田映入了他的眼帘，一个身穿短袖的女子正帮着割稻，但是弄了两下便起身抱怨道：“真是的！这个老太婆竟然叫我做这么样的工作！！一点回报都没有！”，威蒂看着白狼忽然愣住了，接着插着腰对其笑道：“看什么看！没看过美女种田啊！！”

    白狼笑了笑继续向前走去

第四卷 门票

    眼前的雪花渐渐散去，很快白芷的周围忽然仿佛静止一般。她低下头，只见白色的大地已经变得通透无比，就像站在一面巨大的水晶上一般。

    这就是北方之极白芷抬起头，忽然一个在了水晶中出现了一个人影。她被冰冻在大地的下方，整个人显得十分安逸。身上白色的铠甲倒影出耀眼的折射。

    “她是什么人？”，正在白芷诧异之时，一个熟悉声音忽然出现在了冰封的大地上。

    “贞德。拯救法国的女战士。”

    白芷猛的转过头去，而此时一张脸已经紧贴在她的脖子处。白芷挥起手，那人立刻向后缓缓一退，躲过了白芷的攻击。

    “我知道你会在来我。”，尤迪看着白芷笑道，“因为你。”

    “你到底在这里干什么为什么要一夜之间杀了这么多的人。”

    “不，我不是杀他们。而是他们向我买门票。”

    “什么意思？！”

    “你相信这个世界上有天堂吗？”，尤迪看着白芷缓缓向后退了几步，“呵呵。当然没有。但是，却可以创造出来。我要给你看一样东西。是只有你才配我和一起分享的！”，尤迪举起手，一个巨大的黑影忽然遮住了整个大地。

    “我可是花了不少时间来造这个世界上最大的伞。现在你低下头看吧。”

    一瞬间，白芷地下的水晶忽然折射出无数的光线，无数的人影出现在了白芷身下。他们都仿佛睡着了一般，面露安逸。

    “呵呵，很吃惊吧。这也是我前两年才发现的一个巨大的秘密。原来T13病毒的发源地正是这沉睡在亿年寒冰的北方之极的这些微生物中。而这个计划是世界政府早就安排好的。不过组织这个计划的人却已经死了。之后消息又传播到了红狼的耳中，于是他们找到了当时正在研究这个病毒的萨由博士。之后才发生了这一幕幕。当然，这也和一直困扰你的身体有着巨大的关系。因为在你这身体里正锁着一个自以为男性的灵魂。”

    “你的意思是这是就是T13病毒的发源地。”，白芷看着身下无数熟悉却又陌生的人所有人类历史上最伟大的科学家，军事家，政治家，格斗家，将军都静静的睡在了她的脚下。

    “当然，要执行这个计划却要许多的时间去准备。你看这些伟人，从亚瑟王到爱因斯坦，从希特勒到秦始皇。你可以想象。这个计划开始的时间到底是什么时候。”

    “别开玩笑了。这些人早就死了。我不知道谁把他们放在这里的。但这却是对他们的不尊重！”

    “不尊重？呵呵，我想如果能给一个人第二次生命，那才是最大的尊重吧！”，尤迪拍了拍手，他身后缓缓想起了阵阵铠甲声。一个魁梧的人影缓缓出现在了他的身后。男子有着一双仿佛能把寒冰都融化的眼神，黑色的长发静静的垂向大地。手上一把长枪发出沉闷的铮铮响声。

    “你应该听说过他吧”，尤迪看着身后的男子笑了笑，“放心，不过多久我就会让你的主公复活。赵云。”

    “赵云？这不可能！”，白芷的呼吸忽然抽搐了一下。

    “她就是您的夫人？”。

    尤迪点了点头，“是啊。她就是我尤迪唯一的女人。或者说，男人。”

    “尤迪。你该住手了。你知道你在做什么吗？！”

    “知道。我收下能提供给这个计划继续实施的富人的资金。并且让他们得到永生。是你搞错了追捕我的目的。不过，我也知道，只有你才会来到这里，也只有你有这样的能力。而现在，用不了多久，我就能让这下面所有的人复活了。试想一下，这些历史的伟人复活的场景。呵呵，会是人类的一个新纪元吗？不过因此可能会淘汰一些较差的品种。不过这也不是问题，反正有了这里的科学家，现在所有的生态和环境问题都能解决了。世界上也不会再有战火了。白芷，你愿意和我一起走向新纪元吗？”

    “你这个变态！”

    “是啊，可你也不是被我这个变态达到无数次的性高潮了吗？（详见：殷狼酒吧），放弃吧，白芷。这个世界上能和我一起进化的人也只有你和所有沉睡在这里的人。”。

    “尤迪。我原来以为你真的变了。但你却是变本加厉了。或许在那场‘游戏’（详见：殷狼酒吧）过后。我应该杀了你！！！”

    “可是你没有。因为你知道你心中其实还是有一点爱我的。毕竟我是一个可以为你付出灵魂的男人！”

临时章 第一章 训练

    残月的试章节。

    具体内容是第二次改版后殷狼的延续，是‘殷狼酒吧’之后的故事。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    巍峨的峡谷下，一阵阵剧烈的枪声与石头的摩擦声不断回响着

    “第三十二个。”，银色短发少年轻轻放下手中银色手枪，转身对着坐在巨石的女子说道。

    “是第三十个！！你吃饭的时候怎么不多算一点！！！”，女子穿着极短的牛仔裤，上身则是一件白色T恤，胸部两旁挂着两个枪带，里面分别放着两把黑色的手枪。

    “真是的吃饭的时候不都是你吃的比我多吗而且那两个也不能怪我。不是有老鹰从这里飞过吗！”。

    “那就把老鹰一起射下来！！难道还用我教你吗！！！”

    “切我不练了。”，少年一屁股坐到地上，然后缓缓躺倒了地上。

    “不练了？算了，不练就不练吧。”，女子一脸无谓的说道，接着从巨石下拿出一瓶啤酒，手指轻轻搬开扣子，接着深深喝下了一口，她擦了擦嘴唇看着少年笑道，“残月。你也差不多是时候离开这里了。”

    “啊”，少年转过头看了一眼女子，神情略显惊讶，“这么说你已经肯定我的实力了？”

    “恩就算再练下去。对你来说也没有什么用了。因为有些东西在这里你也学不到。”，女子低下头看了一眼手臂上的刀疤，“而且和我待多了。对你也不是什么好事情。”

    “什么嘛~~不是你把我养大的。竟然说这样的话。”，少年起身看着女子，“威蒂姐姐。难道你希望我变成其他什么人？”

    “呵呵。小鬼。你成为什么样的人，和我没关系。只是别死的太早就可以了。至少在找到你父母之前。算了，这或许只是我一相情愿的想法。”，威蒂拿起酒罐又大口的喝了起来。

    少年忽然举起手枪对向了威蒂，然后一下扣下了扳机，一阵响声骤然回响在整个山谷内

    “哦”，威蒂低下头，酒罐下方正流出金黄色的啤酒，一会变全部消逝在了干裂的大地上。

    “这算第三十三个。今天的任务全部完成了。话说这里山谷上的小石子在这八年里也全部被我射光”，少年抬起头看了一眼山谷，“都快变成一个秃山了啊……”

    “小鬼是谁擅自让你打破我的啤酒罐的！！！！”，威蒂忽然从两旁抽出手枪对向银发少年然后迅速的扣下扳机，子弹在空中飞速的呼啸而去，分别从少年的耳旁飞过，哪怕少年向旁挪一寸，恐怕耳朵都可能被削去。

    “呵呵，还是和以前一样令人‘恐怖’”，一个中年妇女忽然出现在了山谷上。

    “罗伊大婶！！到吃饭的时间吗？”，少年抬起头看着罗伊大婶叫道。

    “还没有~~~我是来告诉你们。有人来找你们。”

    “这么快就来了吗~~~切~~~残月，我们出发了！！！”

    三年后

    红色酒在酒杯中随着手掌的晃动缓缓旋转，而酒吧的气氛仿佛随着这红酒般显得无聊而又沉闷。忽然一个男子打破了这片沉闷，他推开酒吧的大门，穿着一件黑色的大衣缓缓走近了酒吧内。昏暗的灯光下是一头银白色的中发。他坐到吧台前看着吧台内的女子笑道，“已经解决了。”

    “哦~~~不错么。看样子你离NO.10又进了一步了。殷狼NO.55－残月。”，女子便说便放下手中的酒杯，拿出一份排名表更改了起来，“好了，等确认好后钱会打到你的帐户里去的。对了，有个问题想问你，为什么你要进入殷狼NO.10”

    “因为有个人和我说过。如果我进入殷狼NO.10。我就能找到我的父母。虽然我对于找父母没什么兴趣。但要是什么都不做。人生不就显得没有意义了么。”

    “哦~~~进入殷狼NO.10就可以找到你的父母？”，女子忽然饶有兴趣的看着他，“是威蒂告诉你的吧。”

    “是的。”

    “那她有没有和你说过你的父母是什么样的人？”

    “没有。而且我也不想知道。既然已经抛弃我了，一定有什么苦衷。我想亲自让他们告诉我！”

    “呵呵，光这点来说。你和你的母亲就有点像哦~~”，女子抬起头看着男子银白色中发那双鲜红色的瞳孔，“你的母亲，以前也是殷狼。”

    “殷狼？！”，残月诧异的看着女子，“艳蛇老板！！！你说的是真的吗？！”

    “当然是真的。不过我能告诉你的也只有这么多。答案还是要你自己去寻找，虽然这句话俗气了点，但不正是你的希望吗？对了，我还能告诉你一点。就是你比你的父母都要开朗。呵呵~~”

    “开朗没有，只是继承了威蒂大姐的性格而已~~~”

    就在两人交谈之时，酒吧的大门忽然被推开了

    一个耳旁挂着两颗硕大宝石，穿着一身红色大衣的男子走进了酒吧里。

    麒麟笑了笑坐到了吧台前，耳旁两颗红宝石也随之晃动了一下，在吧台上隐射出一阵红晕：“这个任务还真是麻烦。不过终于完成了。”

    “是吗再不回来的话。我可能真的要把你除名了。没想到这个任务竟然让你费了四年的时间。”

    “但也总算完成了不是吗。好吧，我要去休息了。”，麒麟看了残月一眼接着走出了酒吧。

临时章 第二章

    “那么城市里的生活还适应吗？”，艳蛇把红酒推到残月身前，看着他笑道：“虽说已经三年了”。

    “他是麒麟？他也认识我的母亲吗哦，不好意思”，残月低语了几句马上转头看向艳蛇，“城市的生活我还比较习惯。只是空气中多了一丝的那种感觉。”

    “什么感觉？”，艳蛇看着残月的眼睛。

    “那种陌生的感觉。觉得很近，但却又很远。路上的人，房间旁边的人都是。虽然威迪大姐也说过，大城市里永远没有朋友。但我以为他只是说说而已”，残月拿起酒杯喝了口红酒。

    “其实她只说对了一半。毕竟你是殷狼啊。”，艳蛇看着残月笑了笑。

    “殷狼大概是吧。”，残月略微低下了头。

    “呵呵，你这种年纪已经开始想的多了啊。对生活产生怀疑了？”

    “也不是怀疑只是觉得有些不一样罢了。”

    “哎~不要这样的想法。其实殷狼也只是普通人罢了。任务结束以后你大可享受普通人的生活。生活本来就没有一个标准的格式么~~，要不所有的殷狼不都要得抑郁症了？”

    “呵呵，你放心。我可不会得抑郁症，我只是随便说说罢了。”

    就在两人说话之际，酒吧的大门又被推开，一丝亮光再次穿透了吧内的暗红。

    一个女子穿着白色大衣，手中握着一把黑色的手枪，脸色凝重的走进了酒吧内，随她一起走进的是一个男子，男子面露笑容，穿着一件黑色大衣，戴着一副灰色框架的眼睛。

    两人坐到吧台前，残月也随之往旁边移去一个位置，看情况似乎是十分严重的事情，因为那女子是他认识的一个殷狼，排名NO.5－翠燕。而至于那男子，他则从未看到过，不过年龄似乎也已过四十，和刚才的麒麟看起来差不多。

    “真是太巧了？刚才喷到麒麟了没有？翠燕”，艳蛇顺势放上了两杯红酒用纤细的手指缓缓推到了两人的身前，艳蛇身体微微靠在吧台前，身体呈妙曼的S形，似乎对于翠艳脸上凝重的神色饶有兴趣，没有任何的警惕。

    “恩，看到了。”，翠艳点了点头，接着把手枪放到吧台上，残月看了一眼那枪，忽然愣了愣，在他记忆里，这把枪曾经一直出现在他的眼前，而那把枪的主人正是

    “威迪的枪？”，翠燕拿起手枪仔细端详的一番。

    “不是。虽然和她的枪一模一样，但你看下面的字。”

    艳蛇将枪反过来看着枪柄下方的字，忽然脸上掠过一丝的惊讶，但更接近兴奋。

    “S.Y！这把枪你在哪里发现的？”

    “北方的‘白色世界’。我和他一起去执行任务的时候捡到的。”，翠燕说话时指了指身旁的男子。

    “‘白色世界’？他难道去了那里？”，艳蛇看着手枪自语道，“好吧。这件事情我知道了。我会处理的。你们两个先回去休息吧。”

    “恩。”，翠燕和那男子刚起身，艳蛇忽然又叫住了她，“对了。接下来也没有什么任务。你能带他出去玩玩吗？”，她说话时看着残月。

    “我说了，我没什么”

    “和伙伴交流也是殷狼必备的技能哦。”，艳蛇看了残月一眼又转头看向翠燕，“怎么样？”

    “好吧。”

    “那我先走了。”，男子看着三人笑道，接着走出了酒吧。

    “那我们也走吧。”，翠燕看着残月说道。

    “恩。”，残月顿了顿。

    两人走出了酒吧，来到一旁的拐角处。残月忽然停下了脚步看着翠燕，“玩玩什么的一定是老板开的玩笑吧。”

    翠燕转头看着残月，“你还不了解艳蛇。”

    “什么意思？”

    “你认为她是怎么坐上殷狼负责人的位置？难道是靠玩笑吗？”

    “但‘玩玩’始终”

    “好了，我们总会知道的。你先到我家来吧。这样也方便。相信她很快就会联系我的。”

    残月跟随翠燕一起来到了她家中，残月站在门口踌躇了片刻才托去鞋子走进了屋子里。大厅中摆放着各式各样的花朵，显得十分优雅而赶紧。左手处有个走道，走道两旁各有着三扇房门。

    “你先随便看看。我去洗下脸。”，翠燕说完便走进了卫生间内。

    残月缓缓走到大厅的正中央，很快便闻到一股青青的幽香，他低下头去，茶几上的一张相片忽然引起了他的注意。

    照片上是翠燕和另外一个男子，但从男子黑色大衣饿装束上看来也应该是一个殷狼。照片上两人分别看向两边，似乎对于和对方一起照相十分不屑。残月仔细看去，发现男子腰间正扣着一把黑色的长剑。

    “他也是殷狼。殷狼NO.3－镜龙。”

    “NO.3？！”，残月显得有些诧异，因为刚才麒麟的出现已经让他十分惊讶，在这三年中他只见过一个位数排名的殷狼，就是翠燕，而今天竟然一下见到了另外两个，虽然一个只是在照片里。

    “恩，NO.3。但有时候殷狼不是用排名来说明实力的。”

    “什么意思？”

    翠燕拿起照片，看着上面的镜龙，眼神中露初一丝的悲怆：“这个男人，是被一个排名NO.50的人杀死的。”

临时章 第三章

    残月看着翠艳那回忆的神色，不再继续追问，毕竟撕比人的伤口是威蒂教他一定不要去做的事情之一。

    －－－－－－－－－－－六年前－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    威蒂喝着啤酒低下头忽然对着年少的残月说道：“小子，听好了。即使再怎么好奇也不要去撕开别人痛苦的回忆。每个人都有自己的故事，但这些故事不一定都幸福。”

    “哦那威迪姐姐你有什么样的故事？他们痛苦吗？”

    “呵呵，”，威蒂看着残月笑道：“你认为呢？”

    “我不知道。但一定不怎么样吧。你的眼神是这么告诉我的。”

    “那就对了。所以，不要问了。继续练习吧。今天还有两百颗石子！！！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “哦，对了。”，翠燕放下照片转过头看着残月，“你的事情我知道一些。你是为了找你的父母才加入殷狼的吧？”

    “恩，但是我只把威蒂当作我的父母。虽然她总叫我叫她姐姐。”

    “你想知道你父亲和母亲在哪里吗？”

    残月摇了摇头：“不，我已经决定要自己去寻找。不然这样不就没有意义了吗？”

    “我不是告诉你他们现在在哪里。当然我也不可能知道。我只是想让你了解一下他们两个。不然将来成为敌人扣动你手中扳机的时候就来不及了。”

    残月看了一下腰间的手枪，看着翠燕点了点头。

    “你的母亲，叫做白芷。你的父亲叫做呵呵。对不起，我不想提起他的真实姓名。不过如果你将来听到一个被成为‘S.Y’的男子，他就是你的父亲。你的父母以前都是殷狼。不过你的母亲在生下你之后就将你交给了威蒂。虽然这些话可能威蒂已经和你说过几百遍了。但我还是要说你的母亲抛弃你，是有她的苦衷的。”

    “我知道。我也没有责怪她。没有母亲愿意放弃自己的孩子。”

    “呵呵，这性格到和威蒂一样。”

    “你刚才说的‘S.Y‘，是不是和你在酒吧里捡到的那把枪有关系？”

    “恩。你感觉到了什么吗？从那把枪上。”

    “是的”，残月缓缓闭上双眼，“血和恐惧。虽然我没有碰过，但这把枪杀了很多人。很多很多以至于，别人看到这把枪就会产生恐惧的感觉。”，说完他又缓缓睁开双眼看着翠燕，“我说的对吗？”

    “恩，十分正确。”

    “那么这把枪是我父亲的。也就是说我父亲是个杀人狂？这就是我母亲离开他的原因，也是离开我的原因”

    “或许这个时候不需要你推理。故事没这么简单。”

    “呵呵，我也只是随便说说罢了。对了，你说老板会联系我们？大概是什么时候？毕竟我一直在你这里你也不方便吧？”

    翠燕摇了摇头：“这个可能几个小时后，也可能几天。不过你不用觉得尴尬。和我在一起也不用觉得这么陌生。毕竟你出生的时候我也在你的身旁。我应该算是你的半个姨妈吧~~~”

    “姨妈？可你看上去并不老啊~”

    “呵呵~~你的嘴巴真添。”，翠艳拍了拍残月的肩膀，看着他的脸庞忽然察觉到了什么，“你是男孩威蒂有告诉过你你和你的母亲长的十分想象吗？”

    “恩，有提到过。但儿子像母亲不也是很正常的么~~”

    不只是像这么简单，这个模样，和年少时的白狼一模一样，难道他也会正在翠燕踌躇之时，电话忽然响了。她急忙去接起了电话。

    “恩，我知道了~~好的就这样吧。拜拜”

    “是艳蛇老板？”，残月趴在沙发上看着翠燕。

    “恩”，翠燕点了点头。

特别篇 第一章

    某一日，白芷被艳蛇叫道殷狼酒吧内，于此同时吧台前已经坐着一男子。男子十分年轻，脸上有着不少伤疤，显得十分老陈。他坐在吧台前一动不动，表情十分严肃。

    “你来了啊。那可以把委托给你们了。对了，先给你们相互介绍一下。这位是白芷，殷狼的NO.18。这位是宗介，白芷你可能没有见过。他是驻扎在国外的殷狼。可是少有的军事专家。这次找你们两个来也是因为这个任务的特殊性。”

    艳蛇说完打开了身后的投影仪。

    “这个男子是个爵士。在国内享有很高的威望，因为他一向主张和平发展的外交。但被一些激进派反对，而这些人就是激进派的主要成员。”，艳蛇按了一下按钮，“他们早就想对这位伯爵下手。但迫于外界的压力，以及明显的政治对立。如果这位伯爵一死，他们显然脱离不了干系。所以他们主要是想对他的女儿下手。也就是她。她的名字叫做莉莉。今年刚进都立皇家军事学院大一。你们的任务就是保护她。因为所有殷狼中只有你们的条件最符合，所以这件任务只有你们可以完成。不过我也担心一点，因为你们两个从没有进入过学校。特别是你宗介。我想你现在应该还不可能适应这里过分的和平吧。不然刚才我就不会到警察局帮保释你出来了。至于白芷，你之前有过某些经验。相信你应该能和他合作并领导团队。详细资料在这里，你们两个回去准备一下。下星期一就准备入学吧。”

    白芷看着宗介，“我们先拿着资料去讨论吧。”

    两人来到了白芷的家中，宗介观察了一下四周，弯下身子敲了敲地面。

    “怎么了？”

    “在上次的战役中。我有个同伴由于负伤被送回到了家中。他的家里也住在类似这样的城市中。可是第二天，他就被对装甲坦克地雷炸死了。”

    “这你放心。我在这里生活很久了。”

    “越是熟悉，越是容易麻痹大意。”

    “可我自己也是布雷专家。你不用担心。”

    “是吗”，宗介看着白芷鲜红色的瞳孔，“对不起，我刚才没有观察出来。”

    “我们还是先讨论后天的入学计划。”，白芷将资料平坦在桌上。

    白芷：“这是那个学院的设计图。根据图上所指示。学校只有一处入口。其他都被高墙所封闭。当然我们不能低估对手的实力。所以我们必须对四周都进行勘测。”

    “恩！”

    “进入学校后，我们要第一时间找到对方。但务必切忌不能引起旁人的注意。而且我们也不能让保护者知道我们的来意。这是委托上所写的。”

    “恩！这个我来处理。那如果发现敌人的话我们应该怎么做？”

    “以保护她为主要目的。”

    “明白了！但是我认为与其等待对方的出现。不如逼出对方。出奇不意有时候对于战争来说会更有效果。”

    “恩，也有道理。那这叫给你了！”

    “遵命！”，宗介起身向着白芷敬礼。

    后天

    “又开学了~~~真是不错啊~~~”，中年女校长戴着一副平光镜一脸高兴的站在窗台前看着学校的大门，“来了好多新生啊~~我们学校今年一定能更有活力”

    “是啊~~~只希望这些新生能好好的遵守学校的规矩。别违反我们的校规！”，男副校长看着大门一年不满的说着，“像去年这样的野蛮时间绝对不允许再发生了！”

    “呵呵，副校长。去年的都已经过去了。而且这也只是意外。”

    “不是，校长。新生在学校门口乱放鞭炮我们创校以来是从没有过的！这简直是对我们学校的侮辱！”

    副校长话音刚落，校园外忽然传出一声巨响……整个城市上空忽然扬起一层尘土

    白芷看着那扬起的尘土：“宗介这是什么东西”

    “C3尘弹。可以混淆对方的视线，在突击中有很大的作用。但并不会造成任何人员伤害。”

    “不是我是问你。这个用来干什么。”

    “让我们可以不知不觉的混进学校。”

    “可我们现在不正是不知不觉的混进学校吗。”

特别篇 第二章

    轰~~~

    突发的爆炸很快引来了警察，一辆警车停在了学校的门口，警车上走下一女子头戴防爆头盔，身前拿着一面防爆盾。副校长立刻走上前去，躲在其身后说道。

    “警官！是不是恐怖组织袭击啊！”

    “不，这是”，女警走上前去捡起了弹壳，“这难道是C3尘弹！对！！！这是C3尘弹！！哈哈！！！终于被我遇到大案子了！恐怖组织终于来这个城市了吗？！哈哈！！我等你们很久了！！哈哈！！！”

    副校长看着女警官异常兴奋的神色一脸担忧，“这个警官。到底是怎么回事情？是不是学生的恶作剧啊？”

    “学生？！！”，女警官一脸杀意的看着副校长，“这种只有在战争里才会看见的武器怎么可能是学生拥有的！！”

    “哦哈那是怎么回事？！”

    “这件事情就交给我了！哈哈！！一定是恐怖组织！”。女警官笑着把弹壳捧在怀里走回了警车。

    “那这件事情到底你别走啊！！”，副校长踱着脚对着飞跑的警车叫道。

    “有什么关系，反正都交给警方了。我们只要保护好我们的学生就可以了。”，女校长站在他身后微笑着说道。

    “可是校长！！”

    “没事情了~~走吧。新身还有很多事情要安排呢~~~特别是军训~”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “各位欢迎大家来到都立皇家军事学院。虽然是军事学院，但我们这所学校和军事一点关系也没有~~~哈哈。不过同学们接下来的军训也不轻松。大家准备好了没有~~LET‘SGO~~~”，女班主任高兴的把他的新生带到了校车上，校车飞快的向着海边的军事基地驶去。

    白芷坐在座位上，看着窗外的景色，宗介则坐在他的身旁，眼神不断的搜寻着四周。

    “找到目标了吗？”，白芷笑声的说道。

    “恩，不过军训会分成男女两组。所以这段时间里只有长官你能更多的接触到目标。”

    “好。那你好好监视四周的动静。特别是现在这车子上所有的人。很可能对方也装成学生进了这所学校。”

    “是，遵命！”

    “呀~~看样子你们两个似乎认识哦~~”，女班主任拿着喇叭忽然走到了他们的身旁，她看着白芷兴奋的说道：“真是好可爱的女孩子。你们两个不会是~~哦，呵呵。老师多嘴了啊！！哈哈，能考上一个学校进入一个班级真是太好了。这就是青春啊！”，说完便走了。

    “长官。似乎他注意到我们了！要杀了她吗？”

    “不不用。她只是我们的班主任”

    汽车很快便行驶到了海边的训练基地中。所有的新生按照班级划分成一个个排，又按照男女划分而开。白芷他们班所带的教练是以前参加过实战的一个军人。但年龄却不过三十岁。而站在他身旁的男子则显得比较老练。

    “小张，看样子今年你的班级都要落最后一名了~~看你班级的新生就知道了~~哎~我这次看样子又要拿第一了，谁叫我每次带的都是体育班上来的学生呢~~呵呵。”

    “老王。不管怎么样的新生，我都会用心训练好他们的。我相信他们也会尽他们最大的努力去感受成为一个军人的感觉。”

    “希望如此吧~~呵呵。”

    教官将白芷他们班级带到了训练场上，他目光扫过男生组和女生组，果然如刚才那教官所说，这个班级上的学生看上去是如此的弱不禁风，他不禁在心中叹了口气，然后振奋了一下叫道：“我是你们新教官，我姓张，叫张兴。希望我们能在这一个星期里相互合作，提高各位的团体纪律，以及军事素养！现在立正！你们有没有信心！”

    “是！长官！”

    “声音太轻了！”

    “是！！长官！！！”

    “好，那么第一天训练正式开始！！全体立正，向右看齐！起步跑！绕海岸线跑三圈！！”

    起跑后，队伍一开始还比较整齐，但一圈过后便开始混乱。不时有学生开始喘着粗气落到了队伍后面。毕竟玩了一个暑假，谁还有这么好的体力。而至于另一个排，也就是王教官所带的体育生依旧队伍比较整齐的向前跑着。

    此时在宗介的队伍中，三个男生正喘着粗气交谈着。

    “我说我们也休息吧没几个人在跑了！！”

    “放放放屁！！我要坚持到底！！别忘记了老子可要当班长！！！呼呼抄近路！！”，男生朝四周看了看，一下冲进了一旁的丛林里，而身后两个人也一下跟了进去。

    “已经都坚持不住了吗。”，张教官回过头去，整个班级已经完全懒散，走路的走路，靠在一旁的休息的休息，只有一个人还在跟着他后面姿势标准的跑动着。

特别篇 第三章

    “同学，你不错么。你叫什么？”，张教官回过头看了宗介一眼。

    “长官！我叫宗介！”

    “恩，很好！看样子我们新生里也有意志坚定的人！你能坚持完这三圈吗？！”

    “是！长官！”

    “好的！继续跑！”

    片刻后，所有人都回到了终点，但基本都是身心疲惫的爬回了终点。

    “老大！！我们我们似乎错过了队伍！！”

    “屁话！用的着你说！我看的见！”

    “老大！！我们的教官就在那里。好像没有人坚持跑完了。”

    “屁话！这么长的距离谁能跑完啊！呼呼！！！”

    “老大那个家伙似乎跑完了。”，另外一个手下走了过来指着宗介说道。

    “不可能！他难道也抄进路了？难道他想和我争夺班长的位置！不可饶恕！！！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “速度！速度！虽然你们有比男生还多的洗澡时间。但现在可不是用来化妆的时候！！”，女教官对着洗澡房的女生叫道，里面的女生一个个赤裸着身体，慌忙以及不满的擦拭着身体穿好衣物走出房间。但此时白芷却早以躺在了床上。

    “哦~你洗的可真快！一般的女生可没有你这么快。”，一个女生擦拭着头发走进了寝室里。

    “我只是不习惯和这么多人一起洗澡罢了。”

    “呵呵，是害羞吗？没关系~~对了，我们是一个寝室的，我叫莉莉。你是？”，莉莉走到白芷的窗前看着她笑道。

    “我叫白芷。”

    “白芷，很高兴和你成为。你的眼睛真的很美。”

    “哦，不过这东西我从来不关心。”

    “呵呵，你还真是奇怪啊。”，莉莉穿上睡衣躺到了白芷的下铺，“你和其他的女孩不一样。不止是语言上的，还有生活上的。你以前一定做过什么了不起的事情吧？”

    白芷一愣，“没没有。我只是普通人。”

    “你瞒不了我的。你别看我这么年轻，我也算是悦人无数哦~~”，莉莉抬起头看了一眼窗外的月光，海面上的月亮显得异常明亮和巨大。

    就在这时候，寝室的窗户忽然响了一声。白芷弯下头，发现远处忽然闪烁了一丝的亮光，稍纵即逝。这是之前她和宗介约定的信号，于是她急忙穿好衣服走出了寝室。

    “你要去哪里？这么晚了，要熄灯了啊。”

    “我很快回来。”

    白芷走到操场的角落处，宗介正等在那里。

    “什么事情？”

    “我刚才检查过周围了。一切正常。不过我发现了这个。”，宗介说话时拿出了一张照片，透光月光能清晰的看见照片上的女子。

    “是莉莉的照片。你在哪里找到的。”

    “是我在晨跑的时候找到的。很有可能对方已经潜入到这里了。”

    （于此同时在教官的房间里

    “哎呀，早上的资料被海风吹散了好多。早知道就不戴着资料去吹海风了！”，班主任饶着脑袋抱怨道）

    “是吗那必须多加小心了。”

    “你放心。我已经在你们寝室的周围设置了极为敏感的气体炸弹。一但有人在晚上想进你们的房间。就一定会出发开关，气体炸弹会让他感到无比的窒息。到时候我们就可以抓住他了！”

    “好的。还有什么消息就马上通知我。”

    “是！长官！”

    白芷回到了房间里。

    “幸好你在熄灯前回来了。快点睡觉吧！”

    夜深，海风轻轻拂过平坦的操场。夏日的夜晚与白天仿佛完全颠倒，阵阵冷风吹着学生不得不关上窗门，阴冷的空气使他们裹紧了被褥。而此时一个女生正由于内急稀里糊涂的上完厕所走到了白芷的放门前，她迷糊着双眼轻轻推开的房门，而此时她的身下也忽然传出了一阵‘丝~~~’的长声。片刻后

    整个女寝室的灯光全部亮起，所有的女生都捂着脸狼狈的从寝室楼里逃了出来。

    “发生了什么事情！！！！”，教官抓住一个逃出的女生肩膀。

    “是咳咳！！！是！！！烟雾弹！！！什么的！！！好呛人！！！”

特别篇 第四章

    “究竟怎么回事情啊！！为什么会有烟雾弹！”，班主任看着一个个捂着脸的女生一脸诧异的说道。

    “不清楚。不过现在这个寝室楼现在已经不能住人了。必须找块地方安置这些女学生。不过我们这里已经没有可以住下这么多的人的地方了。”，张教官看了一眼四周说道，“况且这么晚，也不可能去镇上找旅馆，理这里最近的城镇也要有走3公里，而且路上也不安全。”

    “那这样吧！！”，班主任忽然弹了一下手指，“让这些女生住到男寝室去吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “老大！！老大！！！”，男生喘着粗气冲进了寝室里，“我们要和女生一起住了！！！”

    “什么！！！到底发生了什么事情？！”

    “有人在女寝室楼放了一颗烟雾弹。现在女生没地方住了！我们要和他们住在一个寝室楼了！！”

    “真真的吗？！！！不过我们这里也没有房间啊！~！！难道难道他们要和我们睡在一个寝室里？！还是说不能再想了。我不是这么龌鹾的男人！我是要当班长的男人！！！”

    “要是能那个白芷和莉莉睡在一个寝室就好了。这可是我们今天新生中最美的两个女生啊！！！”

    三人个人赞同的点了点头。

    “虽然不知道是谁放的烟雾弹，不过那个人一定是上帝派来的！”

    就在这时候教官走了进来，对着走廊叫道，“所有的男学生一分钟后在操场上集合！！！”

    一分钟后

    “事情就是这样，所以你们必须发扬我们男性的气度，所有人在操场上扎营！！！”

    “老大我听到的不是这样的”，男生一脸绝望的自语道。

    “是谁放的烟雾弹是恶魔派来的吗？！！！”

    “哦。对了！由于这里比较偏僻，所以操场上有很多的小生物。为了能使大家能安稳的睡觉，明天正常训练，所以每个班级派两个人去镇上买些杀蚊药剂和一些防身的东西，那么选好后就和你们班级的教官一起出发吧。速去速回。”

    “什么小动物？”，一个男生一脸疑惑的看了一下四周，忽然草丛中露出一双绿色的眼睛直直的对着他，他晃了晃脑袋一下倒在了地上。

    “你怎么了？这么快就睡着了啊？真是适应环境啊！”。一旁的学生一脸佩服的看着他点了点头。

    片刻后，宗介他们班级派出了宗介，和一郎（那个老大，他自己要求。宗介则是教官选出的）。他们两人尾随着教官走出了训练营。由于买的东西比较多，所有个班级所走的路也不同，于是一会后大家便开始分散了。

    此时宗介他们的一边是漆黑一片的到天，一边则是连绵不绝的海岸线，海水就在他们脚下发出‘啪啪’的响声。

    “现在刚十二点。镇上的商店十二点半就关门了，照这个速度走下去可不行。这样吧。我先去买好。你们随后来和我一起拿回去吧。”，教官看了一眼两人，“不过路很黑，也没有灯。你们切忌一定要走大的路。知道了吗？”

    “是！长官！！”

    “知道了，老师！！”

    “恩，那我先走了。”，教官说完便飞快的向前跑去。

    两人则缓慢的向前走去，很快月光便被一屡阴云所笼罩，两人走到了一个岔路处，左边是一条大路，右边则是一条通往田野的小路。

    “那么，往这边走吧！！”，一郎迈起脚，刚向大路踏出一部，忽然传来了一阵哭声，他抬起头发现前方两边直直的矗立着一栋栋废弃的住宅，而且看那样式仿佛是清末留下的建筑，纸胡的窗户在风吹下发出悚然的嘎嘎声。

    “这这里到底是什么地方”

    “那么走吧。”，宗介迈起脚走过了他的身旁。

    “不这地方有问题。我们走那条小路吧！！”

    “可是教官说走这里的。”

    “可是你没发现这里很恐怖吗！！！这里”，一郎看了一眼前方，忽然窗户中穿出一个喘着白衣的女人。他马上全身抽筋的叫道，“那那你看见了吗？！！”

    “什么”

    “我反正绝对不会走这条路！！！”

    片刻后

    两人漫步在了田野之中。于此同时在那条小巷里，一个女子正对满面愁容的对着镜子，“这样可怎么办。明天就要开拍了。可这个样子导演一定不会满意的。哎~~~好不容易找了这个摄影基地的档期~”

    一郎：“哈哈，果然还是这里好。微微的海风，美丽的月亮。”

    宗介：“可这条路是不对吧。”

    “什么不对！”，一郎一下转过身来，“这种破乡下条条大路通罗马！！”，就在他话音刚落之时，一旁忽然冲出了五个大汗。

    “我们可是准备截大明星的汽车，没想到竟然只是两个臭小孩。不过也算了。看你们的样子，你们应该也是大户人家的孩子吧！哈哈，叫你们的父母准备钱吧！”

    “宗介完了。他们是土匪！！！”

    “你想绑架我们吗？可是对不起，我没有家人，所以没有赎金，不过他我就不清楚。看他的模样，家里应该有着不少钱。”，宗介指着一郎说道。

    一郎急忙抓住他的衣领哭着叫道，“你想害死我吗！！！！”

    “呵呵，我才不管你们谁有钱。反正都要抓走！！不然还会放你回去报警吗？”

    “不，这个时候应该选择最后钱的抓。然后放走一个，来威胁警方。不然全部抓走，你们的威胁程度反而会降低。我以前遇到的恐怖组织挟制政府要员通常使用的就是这种手段。”

    “你你说什么！！我管你这么多！！兄弟们，上啊！！”

    “啊完了。对了，装死！！就像遇到熊一样！！”，一郎马上躺到了地上，闭上了眼睛。宗介则目光迅速的扫过四周，忽然从口袋里拿出一把手枪，“啪！啪！啪！啪！啪！”，随着五声枪响，五人全部倒在了地上。

    “当然，也有可能遇到埋伏好了警方。不过这样的几率极低。所以我认为还是应该执行我的方案，不然很可能有这样的下场。一郎，我们原路返回吧。这条路到不了镇上。一郎？”

    “我不行了我腿软了”，一郎躺在地上看着天上的月光一脸无奈的说道。

    “哦，那等你好了再跟上来吧。”

    “你想害我吗！！！”，一郎飞快的从地上爬了起来。两人快速的折原路返回。一路上一郎基本没有抬过头，终于来到了镇上的小店门口。

    “你们终于来了啊~~好吧，就是这些。快点回去吧。”

特别篇 第五章

    “起来了！！！已经几点了！！！快点把帐营整理好！！！”，教官们走到自己的班级前吼道。

    蚊子苍蝇老鼠这里能睡觉吗明明一晚上都没有睡着为什么到底发生了什么事情！！！

    所有的男生一脸困倦的从地上爬起，行尸走肉的将帐营整理好一番洗刷后来到了操场上。

    “由于我们也考虑到昨晚的突发事件。所以晨跑减至一圈。不过是加速跑，谁落在最后面就要罚站。听到了没有！！！”

    “知道了”，所有人有气无力的说道。

    “大声点！！！”，张教官吼道

    “知道了”，所有人继续有气无力的说道。

    张教官摇了摇头转向一旁，王教官所带班级的精神样貌显然要比他们好太多了。

    “哎~~~真是的。出发吧！！”

    所有人有气无力的跟着张教官出发了，虽说是加速跑，但根本连跑也没有沾上边，更别说加速了。此时女生反而显得更精神一些，莉莉边跑边呼吸着新鲜空气，目光缓缓扫过周围，“真是好舒服的清晨啊。虽然有些累，但还是能坚持下来吧。白芷~~”

    “恩”，白芷点了点头。

    “咦~那里怎么了？怎么会有警车？”，莉莉指着远处的一片稻田说道。

    “听说昨天晚上有一群土匪在那里落网了。”，一旁跑上来一个女生。

    “土匪？这里怎么会有土匪？难道昨天晚上的事情和他们有关系吗？”，莉莉一脸的疑惑。

    “很有可能。听说他们以绑架有钱人为主要目的。说不定就是为了引我们学生出来。毕竟有些学生有着很厚的家底~不过现在抓到就好了。”

    就在她们交谈之时，宗介不知不觉跑到了白芷的身旁，口中轻声说道。

    “队长。昨晚你们没有事情吧。”

    “恩，但你的举动也太过严重了。”

    “对不起！下次不会再犯这样的错误了。”

    “我知道你从小一直生活在战争场上。不过在这里，如果没有明确目标，最好不要伤及到无辜的人。毕竟这里不是战场。”

    “是长官！”

    “你们两个在说什么呢？”，莉莉忽然跑到了两人的身旁看着宗介和白芷会心一笑，“你们两个早就认识了吧？”

    “恩，我们是一所高中毕业的。”，白芷侧过头回道。

    “看你们的样子可不像校友这么简单~~你们两个不会是那个吧？”

    “哪个？”，白芷和宗介一脸疑惑的看着莉莉。

    “呵呵，连表情也一样。不过这样的事情还真是浪漫，青梅竹马的伙伴一起考到了一所大学。大学里为一起的目标奋斗。最后毕业的时候也是步入婚礼殿堂的时候~~~呵呵。哎呀，是我想太多了。”

    “不不是你想的那样。”，白芷摇了摇头。

    “对，他是我的上级！”，宗介也插嘴说道，但很快被白芷瞪了一眼。她转过头看着莉莉，“她所谓的上级就是班长。我以前是他们班级的班长。他是班干部。”

    “哦，那难道是我误会了。不过看你们两个的样子。哎呀~~我还真是多嘴。不好意思啊~~”

    “没什么。”，白芷笑着回道。

    “后面的三个人加快速度！！！”，张教官回过头对着白芷三人叫道，虽然此时也只有他们在继续跑了。三人快步的跑到了教官的身旁。

    “你是莉莉吧？”，教官看着她点了点头，“你们班主任已经决定了。你是你们班级的班长。宗介是体育委员。”

    “我？不太好吧。白芷以前也是做班长的。”，莉莉指着白芷笑道。

    “恩，她是副班长。你们三个要协助我完成这次军训的任务。毕竟这样懒散的班级靠我一个人是不可能带好的。”

    就在他们四人交谈的时候，一旁的一条整齐的队伍正跑过他们的身旁。

    “1！2！1！，1！2！1！三班三班！！”，王教官大声的叫道。

    “我们最棒！！”，身后的学生跟着吼道。

    “呵呵，张教官。你们班级只有三个学生了吗？这样队列的话可就少人了啊！要继续努力啊。毕竟你是从战场上回来的军人。可不能这样啊！！”，说完他便带着队伍向了前去。

    “真是讨厌的教官。”，莉莉看着他的背影不满的说道。

    “其实没什么关系。我只是想训练你们让你们拥有更好的体魄，比较什么的我不在乎。”，张教官回头看着三人笑道。

    “虽然嘴上这么说。可心里也十分不甘心吧！”，莉莉看着教官急忙回道。

    “这有什么办法。王教官可是拥有少尉的头衔。本来做这里的教官就浪费了他的才能。”

    莉莉看着他：“可你不是经历过战争吗？”

    “什么战争。我只是一名通信兵罢了。而且我还是负伤被送回来的。真正的战场我都没有上过”

    “通信兵也是十分重要的兵种！”，宗介对着张教官说道，“敌方的信息和前方战场的命运都掌握在通信兵的手中。没有他，就没有任何胜利和存活的可能！”

    “呵呵，但我的确没有经历过真实的战场。那些枪林弹雨的场面”

    “不见不是更好吗？看着同伴倒下也不是什么高兴的事情吧。”，白芷看着他的眼睛说道。

    “呵呵，这也是。”，张教官无奈的笑了笑。

    “我知道了。”，宗介忽然停下了脚步。他们也随之停了下来。

    “教官。不管经历没有经历过真实的战争。但军人那颗不肯服输的心总是有的吧。就这样输给他很不甘心吧。如果你愿意的话，我可以协助你。”

    “你这么说我很高兴。但怎么说对方也是体育班的毕业生。我们没有胜算吧。”

    “不！！他们虽然比我们班级基础好。但真正的军事化训练可以瞬间将一只绵羊训练成一只饥饿的狮子。请你交给我吧！”

    “哦如果你真的愿意帮忙我很高兴。但要怎么做呢？”

    “首先就是要让他们体验到真正的训练！”，宗介转身跑了回去，不过数分钟，全班的学生一个个惊恐的向前跑去，宗介则跟在最后面跑了上来。

    “你和他们说了什么？”，白芷一脸疑惑的看着他。

    “我和他们说，教官说了‘如果谁最后一名。就让他晚上一个人睡在操场上。而晚上的操场会有饿狼出现。他们会乘你们熟睡的时候进去一口咬住你的脖子。到时候你连求救的时机都没有，就会被拖入丛林里被吃了。’”

    莉莉：“他们相信吗？”

    宗介“恩，因为有人昨天晚上看见了狼。所以大家都感到害怕了。”

    莉莉：“不会吧！！这里真的有狼？教官？”

    张教官尴尬的点了点投：“狼的确是有。没想到会被人看见。不过可以放心，这狼是家养的。其实也就是这位的农户所救的一只狼。我们平时都给他喂食的。”

    莉莉：“那这样吹牛要紧吗？”

    宗介：“只要能让他们感到恐惧。这样做绝对没有问题！”

    莉莉低下头去：“总感觉……有些怪啊”

特别篇 第六章

    “累！！！呼呼！！！累死了！！”，所有的学生一个个无力的倒在了地上。

    “真是不错啊！看你们的样子也能跑啊！”，宗介走到众人身前，“全体立正！”

    “搞什么你呼呼又不是教官！！！”，所有人冲着宗介挥了挥手。

    “我已经被教官授权了。由于考虑到学生自治效果要比教官管理来的更好。所以现在就由我来训练你们！！！”

    此时在远处的王教官走到一旁的张教官身旁笑道：“呵呵，竟然叫学生来训练学生。看样子你还真有一套啊。难道是想放弃这次的训练吗？”

    “不，恰恰相反。他只是比我还要适合训练他们。”，张教官看着他笑了笑便走开了。

    “学生比教官更适合训练学生？呵呵，看样小张你的想法还真是怪异啊。”

    “还有五天的时间！！”，宗介在众人面前吼道，“从现在开始你们就不是新生。而是新兵。你们要面对的不是五天后的表演，而是上战场。输的人，或者拖累队伍的人在战场上只有被枪毙的分！！”

    “呵呵，别开玩笑了。其他先不说，为什么同样身为学生的你可以来做我们的代理教官？难道你以前是军人吗？”，一郎走上前去看着宗介心中极为不满，别开玩笑了！！这样的话班长岂不是也要让给你了！！！

    “这只是暂时的。这段时间过后我还是你们的同学。至于为什么要让我代理。你们没有权利知道！！！记住这里是军营。你们只要服从安排就可以了！！听到了没有！！”

    “切”，一郎摇了摇走回了队里。

    “所有人立正。向右看齐！！向前看！！原地踏步走！！！一二一，一二一。起步跑！！围着海岸跑三圈！！”，

    “什么！！！不行啊！！！我们跑不动了！！！”，所有人停在原地一动不动的看着宗介。莉莉也走上前去对他轻声说道，“不管怎么说也要循序渐进吧。大家早饭都没有吃呢。”

    宗介回过头看了一眼众人，然后点了点头，走到一旁的张教官身旁，张教官面露难色，然后点了点头，宗介马上敬礼然后转身走到了操场的角落处。接着缓缓迁出了一头狼。

    所有人顿时浑身一阵发凉。

    “你们这些家伙以为我说的是假话吗？那就让他陪你们一起跑吧！！！这头狼可是饿了两天了。我相信跑在最后的一个学生一定可以让它饱餐一顿！！！”

    “啊！！！”，所有人尖叫着疯狂的跑出了训练营。

    三圈过后，食堂中。班级的学生几乎全都是爬着来到餐桌前。

    “今天的早饭吃什么”，一戴眼睛的同学侧过头看着食堂盛饭的阿姨无力的问道。

    “原来还有几个馒头。不过你们来的太晚了。现在只有一些粥和三条鱼了。你们稍等一会，我现在去弄。”

    “三条鱼！！”，所有的学生顿时脸上露出了杀意，目光不断的扫视着周围。内心感到无比的恐慌（我要吃鱼。不迟到鱼我一定会饿死的我不能死我要吃到鱼三条鱼！！！）

    片刻后，食堂阿姨走到了盛饭的窗口前，所有的人的目光一下麇集到了那里，准备着人生第一次的冲刺。

    阿姨：“大家”

    所有人开始摩拳擦掌。

    “对不起。鱼没有了。只有一些稀饭了。”

    众人仿佛被一下抽空了一半，无奈的摇了摇头。

    “呵呵，别这么失望。这是你们教官特别嘱咐的。说大家只吃点稀饭就够了。”

    众人：“教教官？！！！难道是？！！”

    “恩，是我说的。为了防止你们相互争吵。所以我叫食堂的人不要弄鱼了。”，宗介坐在一旁喝着稀饭，“大家快点吃吧。还有三十秒的时间。不吃完饭等等就没有力气训练了！！”

    “我受不了了！！！”，一郎一下冲向了宗介，但忽然挺下了脚步，因为那只狼正顿在宗介的脚旁看着他流着口水。

    “稀饭！！！”，一秒钟的犹豫过后所有人冲向了盛饭处。龙耀阁 www.lunyo.cn