《游戏王之青眼少女》梦小尘 著

男子穿越后的身份似乎是琪莎拉转世，结果被海马濑人收养为女儿。
琪莎拉：“所以说女儿是父亲上辈子的〇人吗？那么问题来了，(挖..)海马不是鬼〇吧？”
系统精灵琴里：“大概不是，他这辈子是个弟控”
琪莎拉：“……”
ps∑：本书原名《我爸是AB社长》，因为很多人不知道是什么的同人就改名了，群号544869479群头像是封面，加群记得说一下是读者就行
ps〇：本书内正文前半部分含OCG效果和动画效果，出现一般有标记，后面就没了
ps4：正文是从GX开始涉及5ds以及一些卡片剧情和DT，外传是5ds开始（但剧情完全无关）涉及ZEXAL和ARC-V，正文含大量原作剧情，外传剧情方面（也就是人物就不一定了...）基本原创而且有点慢热。




请病假
　　啥也不说了...先来张图...
　　_(:3」∠)_昨天晚上就开始疼，本来以为是肠炎吃了点药感觉不疼了就没当回事，结果早上被活活疼醒，受不了了就去医院看了一下
　　正好国庆医院放假排队排到死，好不容易看完医生了去拍B超，拍片的医生让我憋尿，尼玛连喝两瓶矿泉水，结果太凉了肠胃受不了全吐了，最后没憋尿直接拍的，结果如上是结石
　　不过医院放假没法碎石，要等到9号上班...我这疼的脑门直冒冷汗手脚冰凉的不行啊，最后就打了个止疼针，现在倒是不疼了，就是肚子不太舒服都不知道自己想不想上厕所...
　　更新我看情况吧，不疼的话应该能码点，要疼的话我估计还要去打针，结石疼起来是真的一点都码不了字，坐都坐不住...
　　_(:3」∠)_最后也给大家提个醒，好好注意一下身体吧，别像我这样真的要命啊...我也该注意一下别总是修仙了，小命要紧

一卡超展开 深海歌后ftk
　　琪莎拉：LP8000，手牌1。
　　琴里：LP8000，手牌1。
　　琪莎拉：“首先，这是一场表演性质的比赛。”
　　琴里：“所以在平时决斗中不要试图复制。”
　　琪莎拉：“双方的手牌均只有1张。”
　　琴里：“其他规则一平时一样。”
　　琪莎拉：“那么...”
　　琴里：“比赛开始了！”
　　琪莎拉＆琴里：“Duel！！！”
　　“由我先攻，通常召唤「深海歌后」，「深海歌后」的效果，这张卡召唤成功时，可以从自己卡组把1只3星以下的海龙族怪兽特殊召唤，我从卡组中将「海皇子尼普深渊王」特殊召唤。”
　　深海歌后从召唤的光圈特效中出现后唱着优美的歌，旁边的格子顿时仿佛变成了水一样从中窜出了一个手持三叉戟的长发少女，带起了阵阵涟漪。
　　“发动「海皇子尼普深渊王」的效果，从卡组把「海皇子尼普深渊王」以外的1只「海皇」怪兽送去墓地才能发动，从卡组把「海皇子尼普深渊王」以外的1张「海皇」卡加入手卡，我将第一张「海皇的龙骑队」送入墓地，把第二张「海皇的龙骑队」加入手牌。”
　　海皇子一挥手中的三叉戟将它插入地面，地面仿佛再次变成了水一样被掀起了一阵水花。
　　“被送入墓地的「海皇的龙骑队」的效果，这张卡因水属性怪兽的效果发动而被送去墓地时，从卡组把「海皇的龙骑队」以外的1只海龙族怪兽加入手卡，我将「遗式占卜师」加入手牌。”
　　海皇的龙骑队的虚影运送着一个箱子从如同水面的场地下浮了上来，然后海皇的龙骑队就消失了，箱子打开后一道流光飞向琪莎拉的手中变成了一张卡。
　　“LV2调整怪兽「深海歌后」和LV1「海皇子尼普深渊王」调星，同调召唤，LV3「御用防御者」。”
　　深海歌后化作数个圆环和2颗星，海皇子飞入圆环之中变成了透明的线条画和一颗星，3颗星列作一条直线，然后在游星粒子的光辉下，深海歌后和海皇子变成了一个手持盾牌和叉棍（不认识那玩意，看着形状好邪恶啊...）的矮个子怪兽蹲伏在了场上。
　　“「御用防御者」的效果，1回合1次，自己场上的怪兽只有战士族·地属性的同调怪兽的场合才能发动，从额外卡组把1只「御用防御者」特殊召唤，我用这个效果召唤第二张「御用防御者」，然后用第二张「御用防御者」的效果拉第三张「御用防御者」。”
　　第一个御用防御者从腰间掏出一个信号烟花发射了出去，烟花发出刺耳的声音非常空中然后爆炸了，他旁边的格子立刻变成了一个陷阱门一样从中跳出来一个和他一模一样的怪兽，随后陷阱门消失了，第二个御用防御者又做了同样的事，然后召唤出了第三个御用防御者。
　　“我用第一个LV3「御用防御者」和第二个LV3「御用防御者」构筑超量网络，xyz召唤，R3「失X-剑士招来者」。”
　　场地中瞬间出现了一个黑色的星空漩涡，两只御用防御者化作两个光点飞入漩涡的中心点，然后仿佛发生了宇宙大爆炸一样漩涡消失了，一个身穿铠甲披着一个红色披风手持一把大剑的战士屹立在场上，两个光点带着长长的光尾环绕在他的身边。
　　“发动「失X-剑士招来者」的效果，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动，从卡组把战士族或者兽战士族的1只地属性·4星怪兽守备表示特殊召唤，这个效果特殊召唤的怪兽在结束阶段破坏，我使用1个素材从卡组中将「三段腹骑士」特殊召唤。”
　　招来者抬起剑，1个环绕着他的光点飞入剑中，然后他将剑用力插入地面，地面瞬间破碎出了一道裂缝延伸到他身边的空位处，然后一个肚子特别鼓，吐着舌头穿着一身仿佛骑士的装备的怪兽从裂缝中跳了出来，随后招来者拔出剑，裂缝仿佛没出现过一样消失了，地面又回复到了原来的样子。
　　“我将场上的同调怪兽「御用防御者」和超量怪兽「失X-剑士招来者」送去墓地特殊召唤「旧神努茨」，然后发动「旧神努茨」的效果，1回合1次，自己主要阶段才能发动，从手卡把1只4星怪兽特殊召唤，我将手卡中的「海皇的龙骑队」特殊召唤到场上。”
　　剑士与防御者化作光点消失后，一个一手持矛一手持盾的白衣女子出现在了场上，然后她一挥长矛，两个骑着海龙的战士从旁边的格子上破“水”而出。
　　【旧神努茨，光属性，4星，天使族，2500攻，融合·效果：同调怪兽+XYZ怪兽。把自己场上的上记卡送去墓地的场合才能特殊召唤（不需要「融合」）。自己对「旧神努托斯」1回合只能有1次特殊召唤。①：1回合1次，自己主要阶段才能发动。从手卡把1只4星怪兽特殊召唤。②：这张卡被送去墓地的场合，以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。】
　　“以场上的LV4「旧神努茨」和LV4「三段腹骑士」构筑超量网络，xyz召唤，R4「熔岩谷锁链龙」，发动「熔岩谷锁链龙」的效果，1回合1次，把1个超量素材取除，从卡组选1只怪兽在卡组最上面放置，我将超量素材中的「三段腹骑士」取除，将卡组中的「地灵神格兰索尔」放到卡组最上面。”
　　黑色的星河漩涡再次出现，旧神努茨和三段腹骑士化作星光融入了其中，熔岩谷锁链龙从爆发的光辉之中降临到了场上，随后它将其中一个环绕着它的光点吞入口中，随后身上的锁链发出光芒然后射出一道锁链的虚影连入琪莎拉的牌组将一张卡拖拽了出来放到了牌顶。
　　“「三段腹骑士」的效果，超量素材的这张卡为让超量怪兽的效果发动而被取除送去墓地的场合，可以从手卡把1只3星以下的怪兽特殊召唤，我将手中的「遗式占卜师」特殊召唤。”
　　遗式占卜师手持一面镜子出现在了场上。
　　“发动「遗式占卜师」的效果，1回合1次，宣言1个卡名才能发动，把自己卡组最上面的卡翻开，那是宣言的卡的场合加入手卡，不是的场合，回到自己卡组最上面，我当然宣言刚才放到牌顶的「地灵神格兰索尔」。”
　　遗式占卜师坐在地上将镜子放在它的面前，然后镜子中发出淡淡的光芒，在琪莎拉宣言卡名之后地灵神格兰索尔的卡的虚影浮现在镜子上面，当琪莎拉拿起卡组最上面的地灵神格兰索尔时，镜子上的虚影变成了实体了。
　　“自己墓地的地属性怪兽是5只的场合，可以将「地灵神格兰索尔」特殊召唤，这张卡特殊召唤成功时，可以选择自己或者对方的墓地1只怪兽在自己场上特殊召唤，我将墓地中的深海歌后特殊召唤。”
　　地灵神庞大的身影从地底破土而出，随后他将手伸入地底从中将深海歌后拉了出来放到了场上最后一个空位上。
　　“LV2调整怪兽「深海歌后」和LV4「海皇的龙骑队」调星，沉睡于苍白色冰结界之中的冰之霸者，最终时刻即将来临，现在在此觉醒吧！同调召唤！LV6「冰结界的虎王雪虎」！”
　　歌后再次化为圆环和两颗星将海皇的龙骑队与四颗星包裹在其中，6颗星排成一条直线，在游星粒子的光辉中冰结界的虎王雪虎破冰而出向着天空咆哮着。
　　“雪虎的效果发动，1回合1次，将自己场上表侧表示存在的卡任意数量回到手卡，这张卡的攻击力直到这个回合的结束阶段时上升这个效果回到手卡的卡数量X500的数值，我将地灵神和「熔岩谷锁链龙」返回手牌，因为「熔岩谷锁链龙」是超量怪兽所以返回额外。”
　　雪虎再次发出一声咆哮，地灵神和锁链龙应声会做流光返回了手牌和额外区。
　　“再次将地灵神特殊召唤，然后根据它的效果将墓地中的深海歌后特殊召唤，LV2调整怪兽「深海歌后」和LV3遗式占卜师调星，同调召唤，LV5「加速同调士」。”
　　地灵神再次跳到了场上拉出了过劳死深海歌后，然后深海歌后再次与其他怪兽进行同调，一辆D轮出现在了场上，经过一系列变形变成了机器人一样的形态。
　　“「加速同调士」的效果，1回合1次，可以从卡组把1只「同调士」怪兽送去墓地发动他其中一个效果，我我将LV1「喷气同调士」送去墓地，选择让这张卡的等级上升送去墓地的那只怪兽的等级数值。”
　　琪莎拉将喷气同调士送入墓地之后加速同调士的等级顿时变成了LV6。
　　“我将LV6「冰结界的虎王雪虎」和LV6「加速同调士」构筑超量网络，xyz召唤，R6「永远的淑女贝阿特丽切」。”
　　黑色星河漩涡再见，这次从中诞生了一个身穿纱衣的女性。
　　“「永远的淑女贝阿特丽切」的效果发动，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动，从卡组选1张卡送去墓地，我将素材中的雪虎取除，将牌组中的「黑羽-精锐之泽费洛斯」送去墓地。”
　　贝阿特丽切将一个超量素材的光点接入手中，然后向空中一撒散成了满天的星光。
　　“发动「黑羽-精锐之泽费洛斯」的效果，这张卡在墓地存在的场合，让自己场上1张表侧表示的卡回到持有者手卡才能发动，这张卡从墓地特殊召唤，自己受到400点LP伤害，我让地灵神回到手牌将「黑羽-精锐之泽费洛斯」特殊召唤。”
　　地灵神随着一阵波动消散后回到了手牌之中，黑羽-精锐之泽费洛斯从空中破空而来落在了琪莎拉的场上。
　　【琪莎拉，LP8000→7600】
　　“再次特殊召唤地灵神，地灵神的效果拉雪虎，雪虎的效果将场上另外3张卡全部返回手牌。”
　　地灵神再次跳了出来然后从地底拉出了雪虎，雪虎出来一声咆哮另外三只怪兽全都消散了。
　　“发动墓地中「喷气同调士」的效果，这张卡在墓地存在的场合，把1张手卡送去墓地才能发动，这张卡从墓地特殊召唤，这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外，我将手中的「黑羽-精锐之泽费洛斯」送去墓地将「喷气同调士」特殊召唤。”
　　一个仿佛涡轮飞机引擎的怪兽喷射着尾焰从空中飞了下来。
　　“LV1调整怪兽「喷气同调士」+LV6「冰结界的虎王雪虎」调星，同调召唤，LV7「动力工具龙」，「动力工具龙」的效果发动，1回合1次，自己主要阶段时才能发动，从自己卡组选择3张装备魔法卡，对方从那之种随机选择1张，对方选择的1张卡加入自己手卡，剩下爱的卡放回到卡组洗切，因为3张都是一样的不用选了我自己拿一张就行了。”
　　这次化作圆环的是喷气同调士，雪虎化作线条稿后与排成一排的七颗星瞬间变成了机械龙。
　　“特殊召唤地灵神，拉雪虎，雪虎发动效果将另外两张卡返回，然后再特招地灵神，拉歌后，发动装备魔法卡「降级处分」，装备怪兽的等级下降2星，我将这张卡给雪虎装上，雪虎变为了4星，LV2调整怪兽「深海歌后」和LV4「冰结界的虎王雪虎」调星，同调召唤第二张「冰结界的虎王雪虎」。”
　　过劳死歌后再次被过劳死地灵神拉了上来和雪虎同调，一阵光芒之后...好像什么都没变化一样的雪虎还在场上，不过大家已经知道这是第二张雪虎了。
　　“雪虎的效果将地灵神返回手牌，再特招地灵神，拉墓地中的雪虎，然后被拉上来的雪虎的效果将地灵神返回手牌，再次特招地灵神，这次拉「黑羽-精锐之泽费洛斯」，两只LV6的雪虎构建超量网络，xyz召唤，R6「星圣神星龙托勒密星团M7」。”
　　一连串变动之后一次新的怪兽出现在了场上，是一只黑底金纹羽翼的机械龙，显得格外的高贵与神秘。
　　“「星圣神星龙托勒密星团M7」的效果发动，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以自己或者对方场上·墓地1只怪兽为对象才能发动，那只怪兽回到持有者手卡，我取除一个素材将地灵神返回手牌。”
　　然而M7干的事和之前雪虎是一样的...
　　“特招地灵神，拉雪虎，雪虎将地灵神和M7返回手牌，再特招地灵神，拉第二个雪虎，第二个雪虎弹地灵神，再再特招地灵神，这次拉「海皇的龙骑队」。”
　　现在场上有雪虎X2，地灵神，海皇的龙骑队，黑羽-精锐之泽费洛斯。
　　“黑羽和龙骑队叠放，超量召唤R4「No.80狂装霸王狂想战曲王」，两只雪虎再次叠M7，M7的效果弹地灵神，「No.80狂装霸王狂想战曲王」的效果发动，将这张卡当作攻击力上升1200的装备卡使用给自己场上的超量怪兽，我将它装备给M7，特招地灵神，拉雪虎，弹M7和地灵神。”
　　刚在场上亮了个相的肌肉男No.80就被变成了装备装备给了M7，然后M7就被雪虎弹了，所以他就被破坏了。
　　“然后特招地灵神，拉另一个雪虎，雪虎弹地灵神，然后将两只雪虎叠放，超量召唤「No.6先史遗产大西洲巨人」。”
　　巨大无比的石头人大西洲巨人出现在了场上。
　　“No.6的效果，这张卡超量成功的时候，可以选择自己墓地1只名字带「No.」的怪兽当作装备卡使用给这张卡装备，这张卡的攻击力上升这个效果装备的怪兽的攻击力一半的数值，不过因为这场决斗我不需要攻击力，所以后面那部分没有用无视，将墓地中的No.80装备上，此外1回合1次，把这张卡的1个超量素材取除，把这张卡的效果装备的怪兽送去墓地才能发动，对方LP变成一半，取除一个素材，将装备的No.80送去墓地，对方的基本分变成一半。”
　　大西洲巨人抬起拳头向地面一砸，琴里的身上顿时冒起了一阵红光。
　　【琴里，LP8000→4000】
　　“特招地灵神，拉雪虎，雪虎将地灵神和大西洲巨人弹回手牌，这样准备就完毕了，之后重复后面的动作：特招地灵神，拉雪虎，雪虎弹地灵神，特招地灵神，拉雪虎，弹地灵神，两只雪虎叠大西洲巨人，大西洲巨人装备No.80，发动大西洲巨人的效果将No.80破坏，将对方LP减半，特招地灵神，拉雪虎，雪虎将地灵神和大西洲巨人弹回手牌，一直到减到500LP为止。”
　　【琴里，LP4000→2000→1000→500】
　　“最后特招地灵神，拉雪虎，雪虎弹地灵神和大西洲，特招地灵神，拉雪虎，弹地灵神，这次两只雪虎叠M7，特招地灵神，拉黑羽-精锐之泽费洛斯，M7的效果，弹地灵神，拉雪虎，弹地灵神和M7，特招地灵神，拉第二只雪虎，弹地灵神，再特招地灵神，这次拉海龙队，LV4「黑羽-精锐之泽费洛斯」和LV4「海皇的龙骑队」叠放，守备表示超量召唤「我我我枪手」。”
　　最后一个循环到了中间发生了变化，最后场上有2只雪虎，1只的地灵神，和1只守备表示的我我我枪手。
　　“「我我我枪手」的效果，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动，这张卡的表示形式不同有不同的效果，守备表示时给予对方800点伤害。”
　　蹲在地上的我我我枪手将一个超量素材当作子弹上膛对着琴里开了一枪，如果正常的话那么这样combo完成比赛结束，但是这时表演赛所以...
　　“手中废品栗子球的效果，给与自己伤害的魔法·陷阱·怪兽的效果由对方发动时，把自己的手卡·场上的这张卡送去墓地才能发动，那个效果发动无效并破坏，我将手中的废品栗子球送入墓地，「我我我枪手」的效果发动无效并破坏。”
　　打了一整场酱油的琴里终于说话了，手中的卡化作了废品栗子球将子弹用磁力洗了过来，然后再用磁力将子弹发射了回去将我我我枪手破坏了。
　　“将两只雪虎叠放，超量召唤M7，发动M7的效果，将墓地中的「我我我枪手」返回额外，回合结束。”
　　以上，一卡歌后超展开结束。
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡……”
　　to be continued...

一卡超展开 影依融合otk
　　琪莎拉：LP7600，手牌0，前场「星圣神星龙托勒密星团M7」「地灵神格兰索尔」，后场无。
　　琴里：LP500，手牌0，前场无，后场无。
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡「影依融合」，从额外卡组特殊召唤的怪兽在对方场上存在的场合，自己卡组的怪兽也能作为融合素材，从卡组中将「影依刺猬」和「等级偷窃虫」融合，召唤「神影依·米德拉什」。”
　　两团仿佛是影子的东西融在了一起，然后一个原本面容娇好但是四肢全是机械扭曲成了诡异的形状的女性出现了，她手持法杖，身下是一只同样被机械化了的龙形怪兽。
　　【影依融合（通常魔法）：「影依融合」在1回合只能发动1张。①：从自己的手卡·场上把「影依」融合怪兽卡决定的融合素材怪兽送去墓地，把那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤。从额外卡组特殊召唤的怪兽在对方场上存在的场合，自己卡组的怪兽也能作为融合素材。】
　　“「影依刺猬」的效果发动，这张卡被效果送去墓地的场合，从卡组把「影依刺猬」以外的1只「影依」怪兽加入手卡，我将「影依猎鹰」加入手牌，然后通招它。”
　　一个黑紫色的刺猬的虚影一闪而过，一个后背仿佛被紫色的线所操纵着的机械鹰出现在了场上。
　　【影依刺猬，LV3，效果·反转：「影依刺猬」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。②：这张卡被效果送去墓地的场合才能发动。从卡组把「影依刺猬」以外的1只「影依」怪兽加入手卡。】
　　“LV2调整怪兽「影依猎鹰」LV5「神影依·米德拉什」调星，同调召唤LV7「邪龙星-睚眦」，然后「神影依·米德拉什」的效果，这张卡被送去墓地的场合，以自己墓地1张「影依」魔法·陷阱卡为对象才能发动，那张卡加入手卡，我将「影依融合」加入手卡。”
　　机械鹰化作同调之路与诡异的机械怪兽一起变成了一个长相更加诡异的龙，那只龙仿佛身上在放射红色的电光，看上去非常的不详。
　　【神影依·米德拉什，LV5，融合：「影依」怪兽＋暗属性怪兽。这张卡用融合召唤才能从额外卡组特殊召唤。③：这张卡被送去墓地的场合，以自己墓地1张「影依」魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张卡加入手卡。】
　　“发动墓地中「等级偷窃虫」的效果，「邪龙星-睚眦」的等级下降1星，「等级偷窃虫」从墓地特殊召唤，「邪龙星-睚眦」的效果发动，以自己场上1只「龙星」怪兽和对方场上1张卡为对象才能发动，那些卡破坏，我选择「邪龙星-睚眦」和「地灵神格兰索尔」。”
　　一个仿佛是“一星瓢虫”一样的虫子偷走了怪龙的一颗星，怪龙仿佛因此而大发雷霆一样浑身释放出一道红色闪电与对面的地灵神同归于尽了。
　　【邪龙星-睚眦，LV7→6，同调：调整＋调整以外的怪兽1只以上。效果：「邪龙星-睚眦」的②③的效果1回合各能使用1次。②：以自己场上1只「龙星」怪兽和对方场上1张卡为对象才能发动。那些卡破坏。】
　　“「邪龙星-睚眦」的效果，自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把1只幻龙族怪兽守备表示特殊召唤，我从卡组特殊召唤「龙落亲」。”
　　怪龙消失之后一只怪异的海马出现在了它的位置，话说它明明是幻龙族，却长成一只海马的样子，难道它和刺龙王有什么关系？
　　【邪龙星-睚眦：③：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把1只幻龙族怪兽守备表示特殊召唤。】
　　“「龙落亲」的效果发动，这张卡的等级下降1星，在自己场上把1只「龙子衍生物」特殊召唤，「龙落亲」的效果1回合可以使用最多3次，正好我有3个格子，使用3次。”
　　怪异的海马迅速的产出了3只小型的海马。
　　【龙落亲，LV7→4，这张卡不用幻龙族怪兽的效果不能特殊召唤。「龙落亲」的效果1回合可以使用最多3次。①：自己主要阶段才能发动。这张卡的等级下降1星，在自己场上把1只「タツノコトークン(龙子衍生物)」（幻龙族·水·1星·攻300/守200）特殊召唤。】
　　“LV4调整怪兽「龙落亲」LV1「等级偷窃虫」调星，同调召唤LV5「加速同调士」，「加速同调士」的效果，1回合1次从卡组把1只「同调士」怪兽送去墓地，选择其中一个效果发动，我将LV1「喷气同调士」送入墓地，选择让「加速同调士」上升那个等级。”
　　汽车人...我是说加速同调士的身影这次出现在了琴里的场上。
　　【加速同调士，LV5→6】
　　“LV6调整怪兽「加速同调士」LV1「龙子衍生物」LV1「龙子衍生物」调星，同调召唤LV8「辉龙星-蚣蝮」，「辉龙星-蚣蝮」的效果发动，这张卡同调召唤成功时，以最多有作为这张卡的同调素材的幻龙族怪兽的原本属性种类数量的场上的卡为对象才能发动，那些卡回到持有者卡组，将你的「星圣神星龙托勒密星团M7」弹回额外。”
　　这次是一个比神影依·米德拉什和邪龙星-睚眦还要扭曲的怪兽出现在了场上，唯一能分辨出来的是它的头似乎是一个狮子的脑袋，翅膀和身子勉强还能看得出有一点巨龙的模样。
　　“「等级偷窃虫」的效果发动，「辉龙星-蚣蝮」的等级下降1星，将「等级偷窃虫」从墓地中特殊召唤，然后发动「辉龙星-蚣蝮」的效果，以场上的「等级偷窃虫」和墓地中的「影依猎鹰」为目标发动，「等级偷窃虫」破坏，「影依猎鹰」从墓地中特殊召唤。”
　　这次等级偷窃虫好像运气比较差，刚偷到星就被蚣蝮拍死了，机械鹰再次被紫色的线给拉了上来。
　　【辉龙星-蚣蝮，LV8→7，同调：调整＋调整以外的幻龙族怪兽1只以上①：这张卡同调召唤成功时，以最多有作为这张卡的同调素材的幻龙族怪兽的原本属性种类数量的场上的卡为对象才能发动。那些卡回到持有者卡组。②：1回合1次，以自己场上1张卡和自己墓地1只4星以下的怪兽为对象才能发动。那张场上的卡破坏，那只墓地的怪兽特殊召唤。】
　　“「等级偷窃虫」的效果，再次降低「辉龙星-蚣蝮」的等级将它特殊召唤，LV2调整怪兽「影依猎鹰」LV1「等级偷窃虫」调星，同调召唤LV3「龙子」。”
　　这次等级偷窃虫偷完星之后没灯蚣蝮发现就和机械鹰同调变成了一个比龙落亲的长相好看了不少的一只海马。
　　【辉龙星-蚣蝮，LV7→6】
　　“再次发动「等级偷窃虫」的效果，下降「辉龙星-蚣蝮」的1颗星之后特殊召唤，LV3调整怪兽「龙子」LV5「辉龙星-蚣蝮」调星，同调召唤LV8「辉龙星-蚣蝮」。”
　　之前的扭曲的怪兽经过同调后等级似乎回复了过来，但是实际上已经变成了另一只了。
　　“「辉龙星-蚣蝮」的效果，破坏「等级偷窃虫」，特殊召唤「龙子」，「等级偷窃虫」再降蚣蝮一星特殊召唤。”
　　本来以为逃过一劫的偷星虫再次被拍死了，可是龙子被召唤出来之后它又偷偷的偷了蚣蝮的一颗星跳了出来。
　　【辉龙星-蚣蝮，LV8→7】
　　“LV3调整怪兽「龙子」LV1「等级偷窃虫」调星，同调召唤LV4「波动龙声子龙」。”
　　龙子与偷星虫同调之后，一个仿佛翅膀是雾状的整个身形好像都很不稳定在波动的龙形怪兽出现在了场上。
　　“「等级偷窃虫」的效果发动，「辉龙星-蚣蝮」下降一星，LV4调整怪兽「波动龙声子龙」LV1「等级偷窃虫」LV1「龙子衍生物」调星，同调召唤LV6「瑚之龙」。”
　　一个仿佛海怪一样的身体但是有着龙头和龙翼的怪兽出现在了场上。
　　【辉龙星-蚣蝮，LV7→6】
　　“「等级偷窃虫」的效果，「瑚之龙」的等级下降1将它特招，然后墓地中「喷气同调士」的效果发动，丢弃1张手牌将它特招。”
　　等级偷窃虫这次好像似乎是想换个口味，于是盯上了瑚之龙，将手中的影依融合丢弃后，像飞机引擎的喷气同调士从天上降了下来。
　　【瑚之龙，LV6→5】
　　“LV1调整怪兽「喷气同调士」LV1「等级偷窃虫」调星，同调召唤LV2「科技属互换蜻蜓」，然后「等级偷窃虫」再次降低「瑚之龙」1星后特招。”
　　一只好像是蜻蜓一样的怪兽随着喷气同调士和等级偷窃虫的同调出现在了场上，不过它好像不是靠翅膀飞行，而是靠类似飞机的螺旋桨一样的装置飞行的，似生物又似机械，非常奇特。
　　【瑚之龙，LV5→4】
　　“LV4同调调整怪兽「瑚之龙」LV6「辉龙星-蚣蝮」调星，加速同调LV10「科技树刃枪手」，「瑚之龙」的效果发动，同调召唤的这张卡被送去墓地的场合才能发动，从卡组抽1张卡。”
　　一阵不同于普通同调的扭曲之后，一个手持刃枪的机器人出现在了场上。
　　“「科技属互换蜻蜓」的效果，将「科技树刃枪手」送去墓地，把同调召唤「科技树刃枪手」使用过的「瑚之龙」和「辉龙星-蚣蝮」特殊召唤。”
　　手持刃枪的机器人从场上消失了，海怪一样的瑚之龙和狮头龙身的辉龙星-蚣蝮再次出现在了场上。
　　【科技属互换蜻蜓，LV2，同调：调整＋调整以外的怪兽1只。1回合1次，选择这张卡以外的自己场上表侧表示存在的1只名字带有「科技属」的同调怪兽才能发动。选择的怪兽送去墓地。并且，若送去墓地的怪兽的同调召唤使用过的1组同调怪兽在自己墓地齐集，可以再把这1组在自己场上特殊召唤。】
　　“「辉龙星-蚣蝮」的效果，破坏「等级偷窃虫」，拉「龙子」，「等级偷窃虫」降低「辉龙星-蚣蝮」的等级特招，LV6调整怪兽「瑚之龙」LV1「等级偷窃虫」调星，同调召唤LV7「动力工具龙」。”
　　这次是一个以金色和银色为主的机械龙，看上去和之前的怪兽格格不入，因为长的太正常了。
　　【辉龙星-蚣蝮，LV8→7】
　　“「动力工具龙」的效果发动，1回合1次，从自己卡组选择3张装备魔法卡，对方从那之中随机选择1张，对方选择的卡加入手卡，剩下的卡回到卡组洗切，因为3张都一样是「异次元苏生」，所以我随便拿一张，LV3同调调整怪兽「龙子」LV7「辉龙星-蚣蝮」LV2「科技属互换蜻蜓」调星，三角加速同调LV12「科技树戟炮手」。”
　　三只同调怪兽的同调仿佛穿越时空一般，一个手持戟炮的机器人降临到了场上。
　　“「等级偷窃虫」降低「科技树戟炮手」的等级特招，发动「异次元苏生」，丢弃由「瑚之龙」抽上来的卡，将被自身效果除外的喷气同调士特招，LV1调整怪兽「喷气同调士」LV1「等级偷窃虫」调星，同调召唤LV2「科技属互换蜻蜓」。”
　　两只1星怪兽再次同调变成了互换蜻蜓。
　　“「科技属互换蜻蜓」的效果，将「科技树戟炮手」送入墓地，特殊召唤同调素材的「龙子」「辉龙星-蚣蝮」和另一只「科技属互换蜻蜓」。”
　　戟炮手消失，作为素材的3只怪兽再次回到场上。
　　“LV3同调调整怪兽「龙子」LV2「科技属互换蜻蜓」LV7「动力工具龙」调星，聚集的群星化为一体时，新的羁绊将照亮未来，化作光芒闪耀的道路吧！超越极限加速同调，LV12「流天类星龙」！”
　　流天类星龙带着一阵星光飞入场中，这个曾经压制力最强的怪兽，如今依旧有着极高的地位。
　　“「等级偷窃虫」降低「辉龙星-蚣蝮」的等级特招，「辉龙星-蚣蝮」的效果破坏「等级偷窃虫」将「龙子」特招。”
　　【辉龙星-蚣蝮，LV8→7】
　　“LV3同调调整怪兽「龙子」LV2「科技属互换蜻蜓」LV7「辉龙星-蚣蝮」调星，古代天空中的彩色繁星啊！！化作净化世界的神雨吧！！超越极限加速同调，LV12「圣珖神龙星尘·零」。”
　　一只和流天类星龙相似又不同的龙满载星光而来，无论是谁看到这只怪兽站在场上都会有些头疼吧？
　　“进入战斗阶段，「圣珖神龙星尘·零」和「流天类星龙」直接攻击！天地创造击-创造之爆裂！”
　　两只最顶级的同调怪兽个发射出一道星光射线直奔琪莎拉而来，然后引发了一场剧烈的爆炸，不过烟雾消散后琪莎拉站在原地什么事都没有的样子，然而...
　　【琪莎拉，LP7600→3600→0】
　　以上，一卡影依融合超展开结束。
　　The End。

番外3 白龙连弹VS栗子球无双
　　（这章番外背景就设定为某个时间段琪莎拉和琴里日常没事打着玩。）
　　（前方高能！）
　　琪莎拉：LP8000，手牌5。
　　琴里：LP8000，手牌5。
　　琪莎拉＆琴里：“Duel！！！”
　　“我的回合，发动「手札断杀」，双方丢弃两张手牌，之后抽两张。”
　　琴里先攻，可惜差了一个字，并不是人民群众喜闻乐见的开局手抹。
　　“嗯...那就把「传说的白石」和「调和的宝札」扔了吧，就当用了，反正效果差不多，然后发动白石的效果，检索「青眼白龙」。”
　　琪莎拉纠结了一会之后决定将这俩扔掉了，因为剩下的3张更有用啊。
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　琴里直接在后场盖了一张卡就结束了回合，前场一个怪都没有。
　　“欸？难道因为是做实验的牌组所以你卡手了？哼哼~我可没有卡手哦~我的回合，抽牌！”
　　琪莎拉觉得自己的手牌稳如poi，不出意外的话能一回合就把琴里推倒。
　　“发动「光子圣域」，在场上召唤两个「光子衍生物」。”
　　因为两人都对这些卡比较熟悉了，所以也省去了和对方解释效果的麻烦，两颗小光球随着琪莎拉的动作出现在了场上。
　　（不过和作者一样根本记不住效果的人应该还是有的，所以...）
　　【光子圣域（通常魔法）：这张卡发动的回合，自己不能把光属性以外的怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤。在自己场上把2只「光子衍生物」（雷族·光·4星·攻2000/守0）守备表示特殊召唤。这衍生物不能攻击，也不能作为同调素材。】
　　“将两只「光子衍生物」作为祭品！召唤「轰雷帝扎博尔格」！”
　　两个光球合在了一起，然后非常了天空中，随着一道落雷霹在地上，一个浑身穿着非常厚实的重甲的绿发男子出现在了场上，他的双手各凝聚着一道闪电，形象点就是【You don't konw the power of the dark side！】.jpg（蛤版）
　　“发动「轰雷帝扎博尔格」的效果，炸了自己，将双方的8张额外送去墓地，因为是用光属性的光子衍生物招的，所以你送去墓地的额外也由我来选！”
　　还在得瑟的轰雷帝立刻被一道雷给劈死了。
　　（轰雷帝：我选择死亡！）
　　【轰雷帝扎博尔格，LV8，效果：这张卡可以把1只上级召唤的怪兽解放作上级召唤。①：这张卡上级召唤成功的场合，以场上1只怪兽为对象发动。那只怪兽破坏。破坏的怪兽是光属性的场合，双方各自从自己的额外卡组选那个原本的等级或者阶级数量的卡送去墓地。这张卡把光属性怪兽解放作上级召唤成功的场合，那个时候的效果加上以下效果。●送去墓地的对方的卡由自己来选。】
　　随手将额外最上面的8张卡扔到墓地之中，琪莎拉跑到琴里这边接过她递过来的额外查看了起来。
　　“嗯？怎么全是一阶的超量？然后就是小车和...终结龙？？？你这啥牌组？”
　　琪莎拉看着琴里的额外一脸懵逼的问道。
　　“你猜~”
　　琴里当然不会这么简单就告诉她。
　　于是琪莎拉首先把电子终结龙全扔了，放这东西大概是罪电终吧，很可能是手上有罪电终但是没有场地所以卡手了，于是她准备就这么让琴里卡着吧。
　　然后把什么狮心、源望之类的可能威胁比较大的也扔了，小车什么的留着吧...除了小车以外就没同调怪，也不知道这小车干啥用的...
　　“好，这样就完事了，给。”
　　将额外选好送入墓地之后将剩下的还给了琴里，然后琪莎拉转身又跑了回去。
　　“明明直接用投影选就可以了你跑过来干啥。”
　　看到琪莎拉跑回去之后，琴里对她进行了一个迟来的补刀。
　　“……”
　　看！这里有只天然呆！
　　“咳咳，这不是一激动给忘了嘛~发动「抵价购物」，扔「青眼白龙」，抽2张卡，然后发动「愚蠢的埋葬」，将「传说的白石」送入墓地，白石的效果检索白龙。”
　　琪莎拉尴尬的说道，然后强行将话题转回了决斗。
　　“发动「龙觉醒旋律」，扔白龙，检索白龙和亚白龙，盖上一张卡，「手札抹杀」！”
　　然后刚检索上来的白龙和亚白龙就被扔下去了。
　　“嗯？你不跳亚白龙？”
　　琴里顿时觉得琪莎拉有什么阴谋。
　　“哼哼~我要跳的是白龙！发动「光之引导」！出来吧！「青眼白龙」！然后根据「光之引导」的效果——”
　　【光之引导（装备魔法）：效果：①自己场上没有其他的「光之引导」存在，自己墓地有「青眼」怪兽3只以上存在的场合，以那之内的1只为对象才能把这张卡发动。那只怪兽效果无效特殊召唤，把这张卡装备。这张卡从场上离开时那只怪兽除外。②装备怪兽以外的自己怪兽不能攻击，自己墓地有「青眼」怪兽存在的场合，装备怪兽在同1次的战斗阶段中可以作出最多有那个数量的攻击。】
　　顿时，琪莎拉墓地中的「青眼」怪兽的虚影全都出现在了青眼白龙的背后——「青眼双爆裂龙」X2，「青眼精灵龙」X3，「青眼究极龙」X3，「青眼白龙」X2，「青眼亚白龙」X1——一共11只「青眼」。
　　“所以！「青眼白龙」可以攻击11次！”
　　至于效果被无效什么的，反正是白板。
　　而琴里的盖卡的话...
　　“那就不管了啊！我的名字叫钱！赞！企！”
　　琪莎拉获得BUFF——智（mang）者（fu），智力恒定为⑨，攻击力+2。
　　“毁灭的喷射白光！第一弹！”
　　不要怂！单纵就是干！吃坑怕什么！脑袋掉了碗大个疤！二十年后又是一条好汉！
　　“发动墓地「洁净栗子球」的效果，将这张卡除外，抽卡，是「数学家」，所以我将它守备表示特殊召唤。”
　　顿时一个白胡子老人出现在了场上。
　　【洁净栗子球，效果：「洁净栗子球」的②的效果1回合只能使用1次。②对方怪兽的直接攻击宣言时，把墓地的这张卡除外才能发动。自己从卡组抽1张。那张抽到的卡是怪兽的场合，可以把那只怪兽特殊召唤。那之后，攻击对象转移为那只怪兽。】
　　“干掉他！巴萨卡！”
　　青眼白龙：……
　　不过它还是乖乖的喷出了毁灭的喷射白光将「数学家」直接给轰成了渣。
　　“「数学家」的效果，被战破送墓的时候抽1张卡。”
　　琴里非常淡定的抽出了1张卡，似乎对青眼白龙的攻击没有什么惧怕的。
　　不过既然上次没法动就说明不是坑了！那么...
　　“已经没什么好害怕的了！毁灭的喷射白光！第二弹！”
　　青眼白龙顿时又是一道白光喷射而出。
　　“发动墓地「彩虹栗子球」的效果，这张卡在墓地的时候被直击时可以将它特招。”
　　随着一道彩虹划过，彩虹栗子球从上面滑了下来落在了场上。
　　【彩虹栗子球，效果：②这张卡在墓地存在的场合，对方怪兽的直接攻击宣言时才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　“你根本不是小马！青眼白龙！魔炮「Twilight Spark」！”
　　彩虹栗子球：……
　　青眼白龙：我也不是小马啊！
　　因为攻击被卷回，所以青眼白龙重新喷出一道白光，彩虹栗子球被笼罩在了一片爆炸掀起烟尘之中。
　　“区区栗子...纳尼？！”
　　只见彩虹栗子球已经在场上呆着好好的。
　　“「牲祭栗子球」的效果，自己怪兽被战破的时候将它从墓地除外代破。”
　　琴里淡定的举着从墓地中除外的「牲祭栗子球」说道。
　　【牲祭栗子球，效果：②自己怪兽被战斗破坏的场合，可以作为代替把墓地的这张卡除外。】
　　“切，那就再来一次！第三弹！灵丸！”
　　青眼白龙：MDZZ
　　顿时又是一道爆炸。
　　“哼哼，谁能挡...纳尼！怎么还在！”
　　琪莎拉得瑟一半结果发现又被打脸了，彩虹栗子还是好端端的在那。
　　“第二张「牲祭栗子球」。”
　　琴里淡定的拿着第二张被除外的牲祭栗子球说道。
　　“齐克修！第四弹！阿波罗发射！”
　　青眼白龙已经无视琪莎拉的制杖行为了，默默的喷出一道白光，同时它身后的虚影再次少了一个。
　　“第三张「牲祭栗子球」。”
　　琴里依旧用着那非常淡定的声调说着，简直就是在火上浇油...
　　“这下就没了吧！第五弹！灼烂歼鬼·炮！”
　　听到琪莎拉的话琴里顿时嘴角一抽。
　　“喂！那是我的技能名吧？！还有谁说没了？速攻魔法「来自异次元的埋葬」，将被除外的三个「牲祭栗子球」返回墓地，然后除外一张代破。”
　　之前琪莎拉以为是坑，之后以为是吓唬人用的无用该卡被打开了，结果琪莎拉觉得还不如是坑呢...至少干脆利落点...
　　“啊~~~~我要疯啦~！”
　　琪莎拉抓狂的挠着头，她第一次觉得栗子球原来是在这么烦人的东西。
　　“乖，至少把决斗打完，还有不要把头发弄乱了，好像我把你怎么样了似得。”
　　琴里幸灾乐祸的说道。
　　“来正面上我啊！”
　　琪莎拉到是不怕琴里能把她怎么样了，反而非常期待两人能发生点啥，不过琴里太傲娇了。
　　“啧，明天用万宝槌叫你起床。”
　　琴里恶意满满的说道。
　　“我错了！请务必不要那样！我们来继续决斗！第六、七弹！破坏死光！绝对冷冻气！”
　　听到琴里的话琪莎拉立刻怂了，别管怎么说，那是槌子！砸一下很疼的！
　　“除外另两张「牲祭栗子球」代破。”
　　刚被塞回去的三张栗子再次被除外拿了出来。
　　“这回就真的没了吧！第八弹！Excalibur！”
　　这次，在一道白光之中，万恶的彩虹栗子终于被干掉了。
　　“Nice！赞美吾王！第⑨弹！超⑨武神霸斩！”
　　青眼白龙：玛德阿库娅！
　　“喂喂！这次躺枪了两个人啊！”
　　在琴里的吐槽声中，白光迎面而来，于是琴里抬手将它挡了下来，反正只是立体影像...
　　【琴里，LP8000→5000】
　　“不要在意这些细节，飞龙骑脸！你告诉我怎么输？！第⑩弹！恋符「Master Spark」！”
　　嗯...某种程度上青眼白龙应该也算是一种“飞”龙吧...
　　【琴里，LP5000→2000】
　　“等下！那不是⑩的技能吧？而且你竟然没读错那个技能名！”
　　攻击消散后琴里顿时抽出空来吐槽了。
　　“那是当然~现在的我已经天下无敌啦~！第十一弹！Starlight Breaker！”
　　琪莎拉毅然发动了最后的攻击，然而...
　　“丢弃手中的「栗子球」，将这次战斗伤害变为0。”
　　琴里非常淡定的又卖了个栗子。
　　“……”
　　琪莎拉觉得自己优势很大，琪莎拉A了上去！琪莎拉打出了GG。
　　“我总觉得你最后两次攻击名好像有点什么问题。”
　　琴里用着怀疑的眼光看着琪莎拉说道。
　　“不！是你的错觉！才不是以炮交友什么的！……”
　　两人默默的对视了一会之后。
　　“你完事没。”
　　“完了...回合结束...”
　　“我的回合，抽牌，发动「暗之诱惑」，抽2张卡，然后把1张暗属性怪兽除外，我将「罪电子终结龙」除外。”
　　听到被除外的怪兽，琪莎拉觉得自己之前的猜想果然是对的，而那些1阶卡估计就是给栗子准备的。
　　“发动「栗子球的呼唤笛」，从牌组在场上特殊召唤1只「羽翼栗子球」，然后发动「地狱的暴走召唤」，召唤另外两个「羽翼栗子球」。”
　　顿时琴里的场上出现了3只长了翅膀的栗子球，琪莎拉不禁想吐槽，琴里的牌组里到底还有多少栗子...
　　“我也能享用地暴的效果，特殊召唤墓地中的另外两只青眼白龙。”
　　虽然又增加了两个大怪挺高兴的，不过琪莎拉还是挺好奇的，为啥琴里的羽翼栗子球是攻表？
　　“召唤「金华猫」，发动它的效果，特招墓地中的1只1星怪兽，我召唤「栗子球」，降后将它俩叠放，超量召唤「森罗的姬芽宫」。”
　　随着两只怪兽变成星点飞入黑色的星璇之中，一位身穿绿色公主服的少女出现在了场上，她的手中还拿着一支樱花树枝。
　　“发动「森罗的姬芽宫」的效果，将1个超量素材取除，翻开卡组最上面的卡，如果是魔法·陷阱卡就加入手牌，不是就丢弃，抽牌！”
　　随着一个素材的光点飞入树枝之中，顿时樱花全都开的更加灿烂了。
　　【森罗的姬芽宫，效果：「森罗的姬芽宫」的①②的效果1回合各能使用1次。①把这张卡1个XYZ素材取除才能发动。自己卡组最上面的卡翻开。翻开的卡是魔法·陷阱卡的场合，那张卡加入手卡。不是的场合，那张卡送去墓地。】
　　“是魔法卡「闪光吸收」，所以加入手牌。”
　　琴里将抽到的卡展示给琪莎拉看了一眼，然后将它加入了手牌。
　　“纳尼？！这也太针对了吧！你怎么知道我用白龙的！”
　　琪莎拉听到是闪光吸收立刻惊叫道，两人决斗前是不知道对方用什么牌组的，要是她用别的牌组，场上不是光属性怪兽，这张卡岂不是白费了只能卡手或者当COST？
　　“你把白龙加进去的概率太高了...而且有光属性的怪兽的卡组概率也不低啊，赌一下中的几率很大的...”
　　琴里吐槽到，而且确实可以当cost啊，例如，进化之翼什么的...
　　“我竟无言以对！”
　　虽然嘴上这么说，不过琪莎拉其实已经在心里做好的反击的准备了，只要...
　　“发动两张「闪光吸收」，将「青眼白龙」的攻击力加到我场上的全部怪兽身上。”
　　顿时，青眼白龙的身上连出了4道光线连到了琴里场上的怪兽们身上。
　　【闪光吸收（通常魔法）：选择对方场上表侧表示存在的1只光属性怪兽发动。自己场上表侧攻击表示存在的全部怪兽的攻击力直到结束阶段时上升选择的怪兽的攻击力数值。】
　　虽然琪莎拉有些惊讶是2张，不过无所谓！她有解决方法！
　　然而...
　　“休想！我除外...我的「真青眼究极龙」呢？！”
　　琪莎拉仔细检查了一下墓地，确实没有真青眼究极龙...
　　“难道...”
　　然后琪莎拉又检查了一边额外，发现真青眼究极龙还安安静静的躺在那里...
　　这时琪莎拉忽然想起来，当时她觉得优势很大，怎么打都赢了，于是随便抓起额外最上面8张就送入了墓地，虽然她额外里全是青眼，不过...
　　现在最需要进墓的「真青眼究极龙」却好好的躺在了额外区最后一张「青眼双爆裂龙」下面...
　　【真青眼究极龙，效果：②自己场上的「青眼」怪兽为对象的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把墓地的这张卡除外才能发动。那个效果无效并破坏。】
　　【羽翼栗子球，攻击力300→3300→6300】X3
　　【森罗的姬芽宫，攻击力1800→4800→7800】
　　“你还有什么话想说的吗？”
　　琴里一脸微笑的看着死于作死的琪莎拉说道。
　　“打完这场比赛请和我回老家结婚...”
　　琪莎拉毅然立下了最后一个flag。
　　“吃我农夫三拳啦！”
　　顿时三个羽翼栗子球飞了上去一人一拳干掉了三只青眼白龙。
　　【琪莎拉，LP8000→4700→1400→0】
　　“我还会再回来的！”

番外4 无限loopVS弑神栗子
　　（番外3的续集）
　　琪莎拉：LP8000，手牌5。
　　琴里：LP8000，手牌5。
　　“今天我一定要报上次的一箭之仇！”
　　“哦。”
　　“……”
　　琴里的冷淡表现差点没把琪莎拉噎死...
　　琪莎拉＆琴里：“Duel！！！”
　　“我的回合，召唤「数学家」，发动它的效果将「献祭之莲」送入墓地，然后发动「愚蠢的埋葬」，将「古代深红猿」送入墓地。”
　　【数学家，魔法师/地，LV3，1500/500，效果：①这张卡召唤成功时才能发动。从卡组把1只4星以下的怪兽送去墓地。②这张卡被战斗破坏送去墓地时才能发动。从自己卡组抽1张。】
　　“回合结束。”
　　呃...琪莎拉手里实在是没有坑，只能直接结束了，同时祈祷不要被一回合打死...
　　“我的回合，抽牌，发动「一对一」，丢弃手中的「牲祭栗子球」，守表特招「羽翼栗子球」，盖两张卡，回合结束。”
　　一直毛绒绒的长着一对天使一样的小翅膀的羽翼栗子球出现在了场上，比起琪莎拉场上的长胡子数学家老人不知道要萌多少倍，然而...看到它琪莎拉就气不打一处来，上次就是被这家伙干掉了。
　　“我的回合！抽牌！发动「艾尔斯岩的日出」，将墓地中的「古代深红猿」特殊召唤，同时因为我墓地中有植物族的「献祭之莲」，根据「艾尔斯岩的日出」的效果，「羽翼栗子球」的攻击力下降200。”
　　【艾尔斯岩的日出（通常魔法）：「艾尔斯岩的日出」在1回合只能发动1张。①以自己墓地1只兽族怪兽为对象才能发动。那只兽族怪兽特殊召唤，对方场上的怪兽的攻击力直到回合结束时下降自己墓地的兽族·鸟兽族·植物族怪兽数量X200。】
　　【羽翼栗子球，守备表示，300→100/200。】
　　顿时场上变成了澳大利亚艾尔斯岩周围的场景，旁边是茂密的草丛，远处的朝阳正缓缓升起，一切都是那么美好，充满着希望，然后...
　　德玛西亚！
　　野生的古代深红猿从草丛里跳了出来！
　　想要羽翼栗子球做什么？
　　战斗背包
　　精灵逃跑
　　呃...跑错场景了...
　　“召唤「王虎」，回合结束。”
　　一个身披战甲好像一个战士一样的剑齿虎出现在了场上。
　　琪莎拉不打是怕踩坑，她手中有更安全的获胜方法，不过要等下一回合。
　　“这个瞬间，发动墓地中「献祭之莲」的效果，将它特殊召唤。”
　　顿时一个头顶是一朵莲花，而根部则是一个小人一样的怪兽出现在了场上。
　　【献祭之莲，植物/暗，LV1，0/0，效果：自己的结束阶段时这张卡在墓地存在，自己场上没有魔法·陷阱卡存在的场合，可以在自己场上表侧攻击表示特殊召唤。这张卡在场上表侧表示存在的场合，每次自己的准备阶段控制者受到1000分伤害。】
　　“因为「王虎」的效果，所以「献祭之莲」破坏！”
　　王虎一声怒吼，献祭之莲顿时破碎了。
　　【王虎，兽/地，LV4，1700/1100，效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，召唤·特殊召唤的攻击力1400以下的怪兽破坏。】
　　“「古代深红猿」的效果发动，回1000LP。”
　　古代深红猿抬起双手一弯胳膊做了一个秀肱二头肌的动作，然后琪莎拉身上冒起一阵绿光，LP回复了。
　　对，我就是说MH那个喝药之后自我感觉良好然后吃个龙车那个动作。（滑稽）
　　【古代深红猿，兽/光，LV7，2600/1800，效果：自己场上存在的怪兽被破坏送去墓地时，自己回复1000基本分。】
　　【琪莎拉，LP8000→9000】
　　“但是现在还是结束阶段！所以，再次发动「献祭之莲」的效果，将它特招！「王虎」将「献祭之莲」破坏，「古代深红猿」的效果回复LP，没错！这是一个无限loop！”
　　琪莎拉十分得意的看着琴里，打出无限loop她非常自豪！
　　“哦。”
　　琴里非常淡定的回复了一个字，琪莎拉号沉没。
　　“老婆你真是越来越冷淡了，明明昨天晚上在床上...”
　　“你想死吗？”
　　“我错了...将LP回到35000的时候不发动「献祭之莲」的效果，回合结束。”
　　跳脸和认错的时间间隔...大概...有1秒？
　　顶多再+1s
　　【琪莎拉，LP9000→10000→……→35000】
　　“我的回合，抽牌，回合结束。”
　　出乎琪莎拉的预料，琴里什么也没做就结束了。
　　本来琪莎拉还有些担心对方万一来个「手札断杀」或者「手札抹杀」那就麻烦了，倒不是说会输，毕竟LP那么多应该不会那么简单被打完，对方好像还是栗子牌组，只是组合技就要被打断了。
　　“我的回合，抽牌，发动「缚神冢」！然后将将场上的三只怪兽作为祭品献上！”
　　咒文：
　　精灵歌唱，
　　亘古之力司万物！
　　其命，其魂，
　　以至其骸。
　　“降临吧！「太阳神之翼神龙」！”
　　室内的顶棚在立体影像的投影下布满了一层厚厚的乌云，室内也顿时变得一片昏暗，电闪雷鸣之间，金色的光芒如同利刃一般划破乌云，倾泻下来，将场地再次照亮。
　　三幻神的顶点——太阳神之翼神龙的身影从云层中慢慢降了下来，在闪电的辉映之下，金色的高贵身躯闪过一阵流光。
　　神威如狱！
　　然后它就被三根粗大的锁链给绑了起来...
　　幸好不是人形的女性怪兽...不然就R18了...
　　当然，这不是重点，重点是...
　　“一个OCG的拉你念个什么劲的咒文...”
　　琴里忍不住终于吐槽了起来...
　　对，这时O化的翼神龙...不是原住民神之卡...
　　【太阳神之翼神龙，幻神兽/神，LV10，？/？，效果：这张卡不能特殊召唤。这张卡通常召唤的场合，必须把自己场上3只怪兽解放作召唤。①这张卡的召唤不会无效化。②这张卡召唤成功时，这张卡以外的魔法·陷阱·效果怪兽的效果不能发动。③这张卡召唤成功时，可以把基本分支付到变成100，这张卡的攻击力·守备力上升支付的数值。④支付1000基本分，以场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽破坏。】
　　“因为帅啊！发动「太阳神之翼神龙」的效果，将LP变为100，上升差值的攻击力！”
　　翼神龙最强的效果！手动锁血！100血骑脸怎么输！
　　【琪莎拉，LP35000→100】
　　【太阳神之翼神龙，攻击力34900/守备力34900】
　　“发动「敌人操纵器」！上上下下左右左右BABA！哈哈！我有30条命啦！”
　　“玛德制杖...”
　　“咳咳...不开玩笑了...将「羽翼栗子球」变为攻击表示，然后进入战斗阶段！”
　　【敌人操纵器（速攻魔法）：从下面效果选择1个发动。●选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽，把表示形式变更。●把自己场上1只怪兽解放发动。选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽，直到结束阶段时得到控制权。】
　　“打开盖卡，「进化之翼」，将场上的「羽翼栗子球」和2张手牌送入墓地，从卡组将「羽翼栗子球LV10」特殊召唤。”
　　羽翼栗子球顿时发出一阵光芒随后变大了，呃...看上去还是像一个长着翅膀的怪龙抓着一只栗子球...
　　“无駄无駄无駄！因为「缚神冢」的效果，场上LV10以上的怪兽不会被效果破坏！「太阳神之翼神龙」攻击「羽翼栗子球LV10」！黄金火焰加农！”
　　太阳神之翼神龙被一阵电疗之后从口中突出了一道太阳烈焰，话说这场景好像在哪见过...
　　【缚神冢（场地魔法）：①场上的10星以上的怪兽不会成为效果的对象，不会被效果破坏。②场上的10星以上的怪兽战斗破坏怪兽送去墓地的场合发动。破坏的怪兽的控制者受到1000伤害。③场上的这张卡被效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把1只神属性怪兽加入手卡。】
　　“打开盖卡，「神圣之铠-反射镜甲-」，自己场上表侧表示存在的怪兽被选择作为攻击对象时才能发动，攻击对象怪兽的攻击力变成和攻击怪兽的攻击力相同，顺便一说，这个是不取对象的效果，所以不会被「缚神冢」影响。”
　　顿时，羽翼栗子球LV10的身上披上了一层透明的铠甲，攻击力顿时飙升，浑身亮起一阵白光，然后发射出一道光束与神的黄金火焰加农直接相撞。
　　【羽翼栗子球LV10，攻击力300→34900】
　　“西马塔！”
　　琪莎拉知道，这把又要完。
　　“除外墓地中的「牲祭栗子球」代破，所以被破坏的只有拉！”
　　顿时能量对撞达到了零界点，发生了剧烈的爆炸，不过琴里的场上被一阵牲祭栗子球撑起的能量罩所保护，没有受到一丝影响，而翼神龙则直接被吞没了。
　　“「缚神冢」的②效果，场上的10星以上的怪兽战斗破坏怪兽送去墓地的场合发动，破坏的怪兽的控制者受到1000伤害，GAME OVER。”
　　【琪莎拉，LP100→0】
　　“我讨厌栗子球！”

番外5 谢逊VS步惊云
　　（番外4的续集）
　　琪莎拉：LP8000，手牌5。
　　琴里：LP8000，手牌5。
　　“来吧！站着捅！快！”
　　“你就不能正常点...”
　　“我的左手已经饥渴难耐了！”
　　琪莎拉一点反省的样子都没有，伸出左手对着琴里做着抓的动作。
　　“你要自宅发电吗？原来你是左手党。”
　　琴里一脸嫌弃的表情看着琪莎拉，故意扭曲了琪莎拉想要表达的意思。
　　“口胡！有你们在我根本不需要自宅发电好吧！”
　　嗯，如果琴里要反驳的话那就扑上去进行真人摔♀跤吧。
　　“也就是说如果我们不在的时候你就会做喽？”
　　琴里一脸恍然大悟的表情说道。
　　“……，才没有过！”
　　惹琴里这个毒舌看上去不是正确做法啊...
　　“異議あり！那你刚才迟疑那一下是为什么？你的人类形态和精灵形态覆盖了你大部分控的属性，我不信你没做过啊。”
　　成步...我是说琴里一个侧身伸出食指指着琪莎拉提出了反对意见。
　　“……，我们还是回到决斗上来吧...”
　　打完之后要好好让琴里知道什么叫一家之主！
　　本庭宣判——琪莎拉，败诉！
　　“哦~？算了，这次就放过你吧。”
　　琴里一副我大人有大量这次就饶了你的表情，看得琪莎拉一阵...想要立刻把她就地正法、家法处置的冲动！
　　琪莎拉＆琴里：“Duel！！！”
　　“我的回合，日常开局手抹，来让我看看你这次用的是啥。”
　　上来琪莎拉就先拍了一张「手札抹杀」，然后终于学聪明了，打开了投影系统查看了一下琴里的墓地，然后她就又看到了3个熟悉的身影...
　　“洁净栗子、牲祭栗子、反射镜甲...还是上次的牌组吗！你到底多喜欢栗子啊！明明是我先来的！”
　　“先打死再说。”
　　说着琴里扔出去一个栗子划出一道优美的弧线然后正中琪莎拉头顶。
　　“疼！不要乱扔东西啊！砸到花花草草也是不好的！”
　　说着琪莎拉恶狠狠的把栗子那棕色的皮剥了开来，然后一口咬了下去...
　　好吧，是食物，不是栗子球...
　　“这三次我用的都是一副牌组啊，因为还有各种打法没展开所以还想再用用。”
　　琴里回答了之前琪莎拉的那个问题，顺便一说另外两张分别是消战和天空的宝札。
　　“话说你这墓地...你究极封印神还是抽滤老I啊？怎么还挂个疾行机人的轴？最后那个团结之力又是什么鬼？”
　　看到琪莎拉的墓地琴里当时就凌乱了，左腕、右足、疾行机人贝陀螺集合体、团结之力，再算上刚发动的手抹，感觉有点四不像啊...
　　“你猜~发动「粗人预料」，召唤我的塔玛西！胡来的左手！”
　　【粗人预料（通常魔法）：自己场上没有怪兽存在的场合才能发动。从卡组把1只4星以下的通常怪兽特殊召唤。】
　　【被封印者的右腕，魔法师/暗，LV1，200/300。说明：被封印者的右腕。假若解开封印，能得无限之力。】
　　“……，那是●星的塔玛西，而且那是右手...”
　　琴里好像知道琪莎拉刚开始那句她的左手已经饥渴难耐了是什么意思了...
　　“这明明就是左手！发动「疾行再生」，特招墓地中的「疾行机人贝陀螺集合体」。”
　　【疾行再生（通常魔法）：①以自己墓地1只「疾行机人」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。②把墓地的这张卡除外，以自己墓地1只「疾行机人」怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　顿时一串红色的陀螺闪着红光像贪吃蛇一样在琪莎拉的场上转了起来。
　　“发动陀螺的效果，将这张卡以外的1张「疾行机人」加入手牌，检索疾行机人赤木晴子。”
　　【疾行机人贝陀螺集合体，机械/风，LV3，1200/600，效果：「疾行机人贝陀螺集合体」的②效果1回合只能使用1次。①自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手牌特殊召唤。②这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。从卡组把「疾行机人贝陀螺集合体」以外的1只「疾行机人」怪兽加入手卡。】
　　陀螺们的红光顿时发射出来汇聚到了琪莎拉的手上变成了一张卡。
　　“赤木晴子是什么鬼？！那是「疾行机人赤目骰子」！”
　　琴里立刻吐槽道。
　　“不要在意这些细节！我通招赤木...好吧，这张像差太远了，还是叫赤目骰子吧，通招赤目骰子，然后发动它的效果，将陀螺变成LV6。”
　　一个在1的位置是一个红瞳独眼的骰子出现在了场上的半空中，独眼下面是一个红色泪滴状的标志，只有1个，所以代表1。
　　然后它从半空中掉了下来，在地上滚了几圈之后，6个血泪标志的那一边冲着上方，随后它发射出了6个红色的光球融入了旁边的陀螺之中，于是陀螺的等级变成了LV6。
　　【疾行机人赤目骰子，调整，机械/风，LV1，100/100，效果：这张卡召唤·特殊召唤成功时，以「疾行机人赤目骰子」以外的自己场上1只「疾行机人」怪兽为对象，宣言1~6的任意等级才能发动。那只怪兽直到回合结束时变成宣言的等级。】
　　【疾行机人贝陀螺集合体，LV3→6】
　　“LV1调整怪兽赤目骰子，LV6贝陀螺集合体调星！为了守护世界的和平，勇气与力量的互相结合！同调召唤！爱和正义的使者，「动力工具龙」！...玛德这台词太中二了...而且怎么这么耳熟...难道「动力工具龙」的召唤词应该是这样的？”
　　琪莎拉酝酿了一下台词之后...
　　“为了防止世界被破坏！为了守护世界的和平！贯彻勇气与力量的正义！英勇又帅气的正派角色！动力！工具龙！我们是穿梭在银河中的爱和正义的使者！白洞，白色的明天在等着我们！就是这样喵~！”
　　电动工具龙：……
　　“喂喂，火箭队告你侵权啊！”
　　琴里立刻吐槽道。
　　“那就让天空龙赏他们一发十万伏特让他们变为天上的死兆星吧！”
　　反正他们是反派没有人权，而且反正也打不死。
　　“天空龙不是皮神...它只会用召雷弹和超导电波不会用十万伏特...算了...感觉认真我就输了...”
　　对于琪莎拉琴里已经无力吐槽了。
　　“嗯哼~早就说让你不要在意细节了~发动「动力工具龙」的效果，来，这三张装备魔法卡你随机选一个吧。”
　　分别是2张「团结之力」和1张「魔导师之力」，先是展示给琴里看了一眼，然后洗了下牌将卡背对着琴里。
　　【动力工具龙，LV7，同调：调整＋调整以外的怪兽1只以上。效果：●1回合1次，自己的主要阶段时才能发动。从自己卡组选择3张装备魔法卡，对方从那之中随机选择1张。对方选择的1张卡加入自己手卡，剩下的卡回到卡组洗切。●此外，有装备魔法卡装备的这张卡被破坏的场合，可以作为代替把这张卡装备的1张装备魔法卡送去墓地。】
　　“右。”
　　因为男左女右。
　　“好，将它加入手牌，剩下的放回去，然后发动「七星宝刀」，吾好梦中杀人...这把刀是涂满毒药的刀，舔...”
　　琪莎拉，卒，享年...
　　好吧，她根本没舔...
　　而且也没毒...
　　【七星宝刀（通常魔法）：「七星宝刀」在1回合只能发动1张。从手牌或者自己场上的表侧表示怪兽之中把1只7星怪兽除外才能发动。自己从卡组抽2张。】
　　“咳咳，将「动力工具龙」除外，抽2张卡，然后发动哲♂学之铁栏，回合结束。”
　　一个黑色的铁栏罩了下来，在铁栏的交汇处还有着针刺，看上去特别想说...
　　FAQ♂
　　deep♂dark♂fantasy
　　之类的...
　　【噩梦之铁栏（通常魔法）：全部怪兽在2回合（数对方的回合）以内不能攻击。2回合以后这张卡破坏。】
　　“我的回合，抽牌，发动「缚神冢」，然后除外额外的「电子终结龙」，将「罪电子终结龙」特殊召唤。”
　　罪电终电疗PLAY。
　　为啥感觉那么像地狱凯撒...？
　　罪电终→地狱凯撒缚神冢→冲击增幅装置/里电子牌组
　　虽然这个世界的凯撒没有变地狱凯撒就是了...
　　“通招「数学家」，发动它的效果，将「彩虹栗子球」送入墓地，盖上一张卡，回合结束。”
　　万恶的彩虹小马...我是说彩虹栗子再次被送入了墓地，在算上墓地中另外两只栗子，琪莎拉现在就一个感觉，烦！
　　“我的回合，抽牌，发动「泉之精灵」，将墓地中的「团结之力」加入手牌。”
　　脑补动画：
　　一只泉之精灵冒了出来，一手拿着一把银剑，一手拿着一把...铜剑？！然后问道：
　　“你掉的是这把银剑呐？还是这把铜剑呐？”
　　“不应该是金剑和银剑吗？！”
　　“真是个诚实的孩子啊，那..我就将团结之力交给你吧。”
　　这剧本好像不对啊导演？！
　　“发动「武器洞」，将牌组最上面的卡送去墓地（左足），将卡组中的「团结之力」加入手牌，回合结束。”
　　铁栏还能撑1回合，武器洞封了她自己的通招，于是她就直接结束回合了。
　　【武器洞（通常魔法）：这张卡发动的回合，自己不能通常召唤。把卡组最上面的卡送去墓地才能发动。从自己的卡组·墓地选1张装备魔法卡加入手卡。】
　　“我的回合，抽牌，将「数学家」变为守备表示，回合结束，这个瞬间，「噩梦之铁栏」破坏。”
　　琪莎拉场上的铁栏终于消失了，也就是说下一个回合琴里就能攻击了。
　　不过琴里的动作让琪莎拉很奇怪，她可是3团结之力上手了欸，只要再召唤1只怪兽的话攻击力就能超过罪电终了，难道她就不怕自己打过去，或者...她的盖卡有问题？
　　“我的回合，抽牌。”
　　不管那么多了！既然你诱♀惑我我就上了！
　　“发动「三白骨区」，特殊召唤墓地中的3只2星以下的通常怪兽，我选择墓地中另外3个尸块。”
　　【被封印者的左足，攻击力200】
　　【被封印者的左腕，攻击力200】
　　【被封印者的右足，攻击力200】
　　“然后通常召唤「被封印的艾克佐迪亚」！这样五尸块就齐了！”
　　【被封印的艾克佐迪亚，攻击力1000】
　　完整的黑暗大法师出现在了场上，展现出了无限的力量！然而...是被绑在一个五角星上面分别用铁链将它困住的样子...
　　“召唤到场上又没有获胜的效果...必须要在手上啊...”
　　当然，虽然是这么吐槽的，不过琴里已经知道琪莎拉要干什么了，3团结之力在手，场上5怪兽...
　　“哼哼，我当然知道啦！不过...将三张「团结之力」装备在左手上！来尝尝我的麒麟臂啦！”
　　【被封印者的右腕，攻击力200→4200→8200→12200】
　　“都说了那是右手...而且麒麟臂什么的...你果然...”
　　琴里一脸嫌弃的看着琪莎拉。
　　“你明明有我的记忆就不要再诬陷我啦！进入战斗阶段！胡来的左手攻击罪电终！”
　　顿时，老I单手搓火球然后发射了出去。
　　嗯...还好系统判定是根据玩家自己的想法来的，不然要是左腕打过去就神作了...
　　“发动「敌人操纵器」，将罪电终解放获得右腕的控制权。”
　　虽然没有ABAB要评个差评，不过右腕还是在手柄的控制下从老I的身体上飞了出去落在了琴里的场上，切面的位置竟然没有流出一滴血来...
　　至于为什么解放电终而不是数学家...因为获胜的方法已经在手，所以琴里觉得解放哪个怪兽都一样了，而且数学家还有被战破抽卡的效果。
　　【被封印者的右腕，攻击力12200→9800】
　　“啊！我的左手！算了，我的左手就先借给你用♀了！「被封印的艾克佐迪亚」攻击「数学家」。”
　　虽然被捆绑PLAY而且被分尸了，不过只剩下脑袋老I也能张嘴吐出火球，一看就是FFF团资深成员。
　　“「数学家」的效果发动，被战破时抽1张卡。”
　　数学家被榨干了最后一点价值之后终于退场了。
　　“发动墓地中「疾行再生」的效果，将它除外，将陀螺加入手牌，回合结束，左手再次回到我的场上。”
　　右腕顿时挣脱了束缚飞了回来，然后再次拼在了老I的身体上。
　　【被封印者的右腕，攻击力9800→12200】
　　“我的回合，抽牌，发动「栗子球的呼唤笛」，从牌组特招一只「羽翼栗子球」，然后发动「地狱的暴走召唤」，特招另外两只。”
　　琪莎拉再次回想起了，被羽翼栗子球支配的恐惧...不过...
　　“无駄无駄无駄！！我场上的怪兽都是暗属性！「闪光吸收」是无法起作用的！”
　　毕竟闪光吸收只能对对方的光属性怪兽发动，琪莎拉顿时松了口气。
　　“所咧哇多卡纳？”
　　“纳尼？！难道你有「DNA移植手术」？不过你场上已经没有盖卡了啊！”
　　【DNA移植手术（永续陷阱）：这张卡发动时，宣言1种属性。这张卡在场上存在时，场上所有表侧表示的怪兽全部变成被宣言的属性。】
　　“不，你忘记我的额外有什么了吗？”
　　听到琴里的提示，琪莎拉稍微回想了一下白龙连弹那次炸掉的对方额外有什么...
　　“西马塔！”
　　琴里的额外里有那张卡！
　　“看来你想起来了，我将三只羽翼栗子球叠放，超量召唤「No.54反骨斗士狮心」！”
　　金毛狮王谢...咳咳...我是说戴着面具、身穿铠甲、手戴拳刃的金发斗士出现在了场上。
　　“狮心攻击右腕！然后发动狮心的效果，取除1个超量素材，那次战斗发生的对自己的战斗伤害由对方代受！”
　　狮心冲了上来，对着老I就是一拳打了过来，老I虽然被铁链束缚了行动，不过抬手还是做得到的，于是抬起了右腕与狮心一拳对在了一起。
　　本来产生的对撞冲击应该是双方都受到巨大的伤害的，然而...
　　【No.54反骨斗士狮心，1阶，100/100，XYZ：1星怪兽×3。效果：场上表侧攻击表示存在的这张卡不会被战斗破坏。这张卡的战斗让自己受到战斗伤害时，给与对方基本分和受到的战斗伤害相同数值的伤害。此外，这张卡和对方怪兽进行战斗的伤害计算时，把这张卡1个XYZ素材取除才能发动。那次战斗发生的对自己的战斗伤害由对方代受。】
　　狮心周围旋转的一个素材飞入了狮心的拳头之中，顿时产生的剧烈冲击波全都被导向了琪莎拉的方向。
　　光束瞬间将琪莎拉吞没了。
　　【琪莎拉，LP8000→0】
　　“我要拔螺丝！”

番外6 nice boat
　　（番外5的续集）
　　琪莎拉：LP8000，手牌5。
　　琴里：LP8000，手牌5。
　　琪莎拉＆琴里：“Duel！！！”
　　宣言过后，决斗就算是开始了，那么双方就不能更换牌组了，呃...至少她们俩规定不准换了...于是...
　　“真相只有一个！你的牌组还是栗子！”
　　虽然答案是正确的，然而这并不是心崩，而且心崩也不能崩掉对方整个牌组。
　　“这就是你买那个平光镜的原因？”
　　琴里看着琪莎拉摆出一副柯南的经典姿势而且还带着一个刚买的平光镜吐槽道。
　　“不要在意这些细节！快说对不对嘛~”
　　“对对对，我还是没有换过，然后呢？”
　　琴里无奈的像哄小孩一样说道。
　　“Nice！我觉得我优势很大！”
　　如果知道对方的牌组是什么，甚至有什么卡都知道，那么自然对对方的战术有一定的了解，确实是非常有优势，然而...
　　“你为什么老是立FLAG啊...而且毒奶那些flag连教主都抗不住你为什么要作死...”
　　琴里看着琪莎拉的目光就像是看着一具尸体。
　　“其实我是在锻炼我的毒抗，只有立过这些flag而不死才能保证完全免疫那些猪队友和解说员的毒奶！”
　　嗯，毕竟平时娱乐输给老婆比黑暗决斗或者正式决斗输给别人强。
　　“那我建议你在牌组里塞一张胡来的左手，然后决斗盘上镶上一个量天尺，最后带一瓶宝矿力，虽然这个世界好像没有宝矿力，不过你可以开一家嘛。”
　　听到琪莎拉的话琴里继续吐槽道，然而琪莎拉认真的思考了一下之后...
　　“你说得好像很有道理！不过左手塞牌组里还是算了，回头做个项链带着，正好和老婆们配成情侣项链，决斗盘那么大弄个凹槽塞个量天尺应该没有问题，以前我就考虑过说书那么长说完口渴的要命怎么办，这下问题全解决了！”
　　听到琪莎拉的话，琴里顿时无语了，这家伙真要这么做啊！她只是说着玩吐槽的！
　　“总之，现在先继续锻炼我的毒抗！先攻归我！”
　　再次发出了一个作死宣言之后，琪莎拉从手牌中拿出两张卡拍到了决斗盘上。
　　“发动「抵价购物」和「龙之灵庙」，将亚白龙送入墓地抽2张卡，将「青眼白龙」和「传说的白石」送入墓地，然后白石的效果检索白龙。”
　　其实是先发动了8抽然后再发动的灵庙，只不过她嫌麻烦于是就俩一起拍下去了，反正她不信琴里的栗子牌组里还塞了「绿光之宣告者」...
　　“发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌从卡组将两只亚白龙加入手牌，然后发动「光子圣域」，守备表示特殊召唤2只「光子衍生物」，回合结束。”
　　【光子衍生物，守备力0】
　　虽然白龙和亚白龙都在手，不过反正先手不能攻击，与其招出来等着被干掉还不如直接这样结束...
　　“我的回合，抽牌，盖上一张卡，回合结束。”
　　虽然琴里一个怪都没招，不过想想对方是什么牌组，手里5个栗子她都不奇怪...没怪好像也不是啥问题...
　　不过...万一没有呢？一手罪电终和栗子球LV10也不是不可能嘛！她就起手3白龙过什么的...然后是羽毛扫、双龙卷，下回合是黑丝，然后是传说的白石、黑洞...
　　还好是黑洞，不然她那场就被对面用小怪给点死了...当然这并没有什么卯月，下张是少女，然而对方已经展开了，少女站场她依旧被干掉了...
　　“我的回合，抽牌！发动亚白龙的效果，展示白龙将它特招，然后将两只「光子衍生物」解放，上级召唤白龙，然后...”
　　抽出手中的那张卡，用力的拍到决斗盘上。
　　“发动「龙之镜」！将场上的白龙、亚白龙和墓地中的白龙除外，出来吧！「真青眼究极龙」！”
　　一面镜子吞掉了3只青眼之后将浑身仿佛有一层白色装甲的究极龙——真青眼究极龙吐了出来，而真究极龙有这么一个效果...
　　【真青眼究极龙，效果：「真青眼究极龙」的①的效果1回合可以使用最多2次。①：融合召唤的这张卡攻击的伤害步骤结束时，自己场上的表侧表示的卡只有这张卡的场合，从额外卡组把1只「青眼」融合怪兽送去墓地才能发动。这张卡可以继续攻击。②这场没用】
　　如果琴里只有1只普通的栗子或者干脆卡手了只是虚张声势，那她就赢了！虽然这概率很低就是了...
　　“「真青眼究极龙」直接攻击！真·⑨极破灭疾风弹！”
　　真究极龙的口中顿时凝聚出了一团能量，随时可以变成毁灭的光弹发射出去。
　　“发动手牌中「消战者」的效果，将它特招，结束你的战斗阶段。”
　　顿时一个怪笑着的小恶魔摇着手中的铃铛打消了真究极龙的战意，于是它将口中的能量散去了，还打了个哈欠...
　　“啧，回合结束。”
　　本来以为是栗子，结果没想到是消战者，不过也幸好是消战者，要是彩虹栗子或者球形栗子那更麻烦...
　　“我的回合，抽牌，发动「愚蠢的埋葬」，将「欧尼斯特」送入墓地，然后发动死苏复活他，再发动地爆特招另外两只。”
　　顿时场上出现了3只渣诚，而琪莎拉场上只有1只真究极龙，无法享受地爆的效果。
　　“卧槽...这手里要是有个光属性怪兽的话...”
　　琪莎拉看到这一幕顿时吐槽道，本来以为对面卡手了，结果没想到是和自己一样送了一波在等她展开，而虽然琪莎拉是这么吐槽的，但是她其实已经觉得对方手里一定有光属性怪兽了...
　　而对方手里确实有...
　　“没错，我手里确实有光属性怪兽，召唤「羽翼栗子球」，发动3张渣诚的效果回收他们。”
　　【欧尼斯特，效果：①自己主要阶段才能发动。场上的表侧表示的这张卡回到手卡。②自己的光属性怪兽进行战斗的从伤害步骤开始时到伤害计算之前，把这张卡从手卡送去墓地才能发动。那只怪兽的攻击力直到回合结束时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值。】
　　万恶的羽翼栗子球出现在了场上，看来琴里还想让琪莎拉再次会想起曾经的噩梦...
　　“「羽翼栗子球」攻击「真青眼究极龙」，然后发动3张人渣的效果！上吧栗子球！Nice boat！”
　　【羽翼栗子球，攻击力300→4800→9300→13800】
　　琴里用着恶意满满的词语当作了这次攻击的名字，而这一幕仿佛是上上上次的魔改版...不过这一次...
　　“同一个招数对圣斗士使用两次是没用的！现在的我已经凌驾于阿姆罗之上了！我也发动1张渣诚的效果！消失吧！羽翼栗子球！The end of the world！”
　　【真青眼究极龙，攻击力4500→18300】
　　琪莎拉激动的一挥手，顿时让她深恶痛疾的羽翼栗子球被淹没在了白光之中。
　　【琴里，LP8000→3500】
　　“哈哈哈哈哈！我已经天下无敌啦！”
　　琪莎拉抬起左手五指张开表情非常浮夸的做了一个非常作死的动作，不过不得不说，还原度还真高啊！
　　“发动速攻魔法，「敌人操纵器」，来，把你现在穿的胖次脱下来套在头上我就不发动第二个效果，你觉得怎么样？”
　　琴里微（fu）笑（hei）着说道，这是娱乐决斗不是智商杯啊！难道还能叫一声“好老公”就可以重来一次吗？！
　　琪莎拉顿时仿佛被掐住了脖子一样，杠铃般的笑声戛然而止。
　　“士可杀！不可辱！放马过来吧！”
　　琪莎拉一副慷慨赴死的表情说道，背景仿佛响起了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”之类的BGM。
　　“你又偷穿谁的胖次了。”
　　不是疑问句，而是肯定句，琴里毫不留情的戳穿了琪莎拉的掩饰，BGM顿时戛然而止...
　　按照琴里对她的了解，以琪莎拉的无节操程度，在只有她们两个人的情况下，这种条件并不是她接受不了的，按她的话来说反正两个人该看的地方都看过了，不该看的地方...好像没有...？
　　而琪莎拉唯二拒绝这个条件的可能，一是没穿，概率较低，二是偷穿了后宫中某个人的...
　　“咳咳...放心...不是你的...”
　　知道没有瞒过琴里的可能，于是琪莎拉做出了最后的挣扎，然而这并没有什么卯月...
　　“发动第二个效果，将「消战者」解放，获得「真青眼究极龙」的控制权，「真青眼究极龙」！用你的三重真毁灭的喷射白光好好的净化一下这个痴女！”
　　【琪莎拉，LP8000→0】
　　又是一次和谐的夫妻互动啊~可喜可贺可口可乐~

第一章 魔理..系统偷走了重要的东西
　　(前几张可能有毒..写了一堆关于系统的设定后面被淡化掉了....)
　　“这什么情况？”青年面无表情的盯着眼前的光球数秒后问道，“别告诉我我下班回家想玩游戏放松一下的时候坐电脑面前揉了一下眼睛就被送到主神空间了，我确定一定以及肯定没有点过什么对话框的任何选项，因为我当时在揉眼睛手根本没放在鼠标上。”
　　“这里不是主神空间，这里只是某个意识设立的一个穿越者的中转站而已。”
　　“这蛋疼的谷歌娘的声音是什么鬼...原来你还会说话”吐槽的语调上明显有情绪上的变化但是青年还是面无表情。
　　“穿越者身份确认，男，26岁，自幼因故父母双亡，面部因事故损伤失去表情，由爷爷奶奶抚养成人，现爷爷奶奶已经去世无牵无挂，本人有穿越意向，满足系统条件，由系统编号10086进行穿越编成，5分钟后将进行穿越者的传送，目标世界：「游戏王世界」请穿越者在心中默念「打开面板」来打开系统面板进行身份抽选。”光球无视了青年的吐槽继续进行自身的任务，“如有疑问可以向我提问我会在规定允许的范围内酌情进行回答，如5分钟后未进行身份抽选将随机进行抽选并进行穿越。”
　　“10086是什么鬼？这系统是移动公司冠名的吗？游戏王世界能玩？打个牌都能毁灭世界，而且能毁灭世界的还特别多，还有我一车皮的问题5分钟怎么够啊，这身份抽选是啥玩意？怎么抽？”青年一边吐槽一边在心中默念「打开面板」，顿时一道光幕在青年眼前展开。
　　“身份抽取将适当赋予穿越者在游戏王世界的身份以便穿越者能更好的融入世界，在抽选前请选择「为了穿越您可以付出什么？」这个选择将影响到你身份抽选的好坏程度，然后在心中默念「抽选」或者用手直接从身份卡壶中抽卡便可以进行身份抽选。”依旧无视前面的吐槽光球尽职的回答了有用的问题。
　　问题：为了穿越您可以付出什么？
　　1、一切2、不付出3、_____(在空格中进行填写）
　　“既然影响到身份好坏程度的话当然选「一切」啦！而且反正我一无所有也没有什么怕失去的东西了...嗯..除了电脑里那1T的本子..不过反正要穿越了也没法带走失去了也不要紧。”
　　做出选择后一个盛满游戏王卡片的壶出现在青年面前。
　　“这就是身份卡壶？那么按照游戏王的惯例——我的回合！抽牌！”
　　“青色眼睛的少女？”青年回想起刚才做出的选项还有身份卡所代表的含义忽然有种不祥的预感。“我能重抽吗...”
　　“身份卡确认：青色眼睛的少女，身份卡绑定成功，穿越开始。”并没有给青年挣扎的机会光球瞬间变成一个黑色的洞口将青年吸了进去。“游戏王世界穿越任务，完成，系统编号10086主系统进入待机状态，随时可以接受新的穿越任务，子系统753启动，开始进行任务代号10086-753二段任务。”
　　—————分割线—————
　　“青年”醒来后看着这明显偏女性化的房间布置那种不祥的预感更加强烈了，“果然..”“青年”从床上爬起来站到梳妆台的镜子面前看着那镜子中映出的银发青眼的可爱少女，“青色眼睛的少女..身份卡..难道我变成琪莎拉了？而且还幼化了？（动画中的琪莎拉外貌明显像已经成年即18岁以上这里的琪莎拉年龄设定为15岁）不对啊，从房间的布置来看明显是现代啊，这什么情况？”
　　“穿越者你确实是变成琪莎拉了，只不过是转世，现在你的身份是海马濑人从孤儿院领养的女儿，设定上你前世就是琪莎拉。”“青年”也就是现在的少女或者说琪莎正在拉纠结于自己身份时世界忽然变成了灰白色并从耳边传来那熟悉的谷歌娘的声音。
　　“系统你还在啊，咱能商量个事呗？能让我变会男得不..”琪莎拉试图做最后的挣扎试图挽回他失去的小伙伴。
　　“系统编号10086将为穿越者进行一些新人讲解后离开有什么疑问可以向助手精灵进行提问，辅助系统的一切操作都可以在心中默念进行操作或者也可以直接用手触摸屏幕进行操作，辅助系统分为卡片系统以及助手精灵系统，请开启助手精灵系统并创建助手精灵，助手精灵一旦被创建成功将无法变更，创建成功后辅助精灵会为穿越者讲解卡片系统并会一直伴随穿越者，以后如果对辅助系统有什么疑问可以向助手精灵提问。”
　　“系统？”并没有得到任何回答。“好吧，看样子是离开了”「打开面板」「创建助手精灵」“自己捏一个还是算了吧..能捏一年而且还不一定满意..直接用动漫中的妹子吧，形象、声音和性格的话..精灵..那就琴里吧，对穿越者的称呼..就设定成欧尼酱（哥哥）好了..好，「创建完成」”
　　一道红光闪过，“呦！助手精灵「五河琴里」向您报道，姐~姐~大~人~”头戴黑色缎带的琴里元（e）气（yi）满（shi）满（zu）的向琪莎拉打着招呼。
　　“等一下！我明明设定对我的称呼是哥哥吧！”
　　“不要挣扎了，你现在已经变成女孩子了，身份卡绑定之后无法变更不要再想着变回去什么的，顺便由主系统停止的时间现在因为主系统的离开已经开始流动了，一般人是无法看见我也无法听到我的声音，如果让一般人看到你在这自言自语会被当成神经病的哦，你可以在心中默念想让我听到的话来和我进行对话。”
　　这时琪莎拉才注意到刚才灰白色的世界已经恢复成了原来的样子，并且门外由远及近传来什么人的脚步声。
　　脚步声停在了门口，“咚咚”“大小姐，请问您醒了吗？”门外传来似乎是女仆的声音，听上去似乎是日语，琪莎拉穿越前并没有学会日语但是现在却能清楚的明白对方的意思，将这理所当然的归结到系统的能力上之后琪莎拉正准备回答时琴里立刻拦住了她“等下，系统虽然能翻译出对方语言的意思但是并没有赋予你说那种语言的能力，门外是泥轰人你说中文她听不懂的。”‘卧槽！这系统也太low了连让我无条件学会外语的功能也没有。’“有让你学会外语的能力但不是无条件的，方法一会儿慢慢告诉你现在你先装作三无少女去开门吧，还有不要做出什么异常的举动引起原住民的怀疑否则后果自负哦~”‘好吧...’
　　琪莎拉打开门后看到一个穿着女仆装的女佣抱着一些衣服站在门口，“大小姐，家主大人吩咐如果您起来之后请你换上衣服去见他，请让我来帮您换上衣服吧。”
　　这时琪莎拉才发现自己身上穿着样式非常可爱的女式儿童睡衣，然后一脸懵逼的看着女仆手中捧着明显带有蕾丝的可爱女装走了进来。
　　===================================================
　　PS：万事开头难。。这开头改的我简直想死。。改了N遍现在感觉还是不满意。。但是实在不知道该怎么改了于是就这么扔上来了。。
　　（16-04-26）前期风格和后面有些不同...因为刚开始还在探索，具体可以参考番外或者章节名带（改）的那些章节，具体什么时候变化的忘了，大约70章以后？前期可能有禁卡连发的状况，据说很多人不喜欢，所以现在正在慢慢改...后面就不用了...
　　（16-07-21）前期因为没有注意TXT上的长度和网页或者手机上显示的比例问题，所以有些地方可能一个段落会非常长，后面就不会出现这个问题了。
　　（16-11-13）_(:3」∠)_作者早期基本是个动画党还是个理科生，所以决斗看起来比较菜而且可能会有不少BUG（可以在书评里提出来我会抽时间改_(:3」∠)_），前期的分段也很有问题偶尔还会少写好几个标点，不过越靠后这些问题就会慢慢减少。
　　而且由于是连笔之作，前期原创剧情比较少基本全按着原剧情走，后面会慢慢掺进原创剧情让原创的比例渐渐变多有个循序渐进的过程
　　如果实在不喜欢看原剧情求先点个收藏等我写到外传（相当于在这本书里用正文最后的世界观写的续作），到时候基本就是纯原创了而且文笔大概也会好不少_(:3」∠)_
　　（17-01-10）_(:3」∠)_作者打牌水平很渣，基本动画党，虽然会尽可能边写边学的，但是请不要太过于期待，实在不行当游戏王背景的玄幻文看也可以，反正决斗挺少的...（大雾

第二章 节操是用来舍弃的东西！
　　琪莎拉浑身不自在的坐在开往海马公司的车上。
　　“姐姐大人~第一次穿女装的感觉如何啊~”琴里对着表情木然的琪莎拉进行了补刀。
　　‘想死..感觉自己什么重要的东西丢失了..’琪莎拉扭头看着窗外的风景表情越来越木然似乎在试图逃避现实。
　　“一回生二回熟，以后多穿几次就习惯了。”琴里充分发挥着她的毒舌和S属性对着琪莎拉进行鞭尸。
　　‘话说我觉得你的性格怎么好像和原作的琴里有些不大一样啊..’琪莎拉试图通过转移话题来结束那个让她无颜见江东父老的话题。
　　“当然不一样，虽然设定上和原作的琴里是一样的但是毕竟没有她的那些经历，记忆都是由系统和你提供的，无论怎么说我都是系统助手精灵不是由人类变成精灵的五河琴里。”
　　‘我提供的记忆？哪些方面的...’琪莎拉忽然想到了什么冒着冷汗问道。
　　“嗯？”想了一下之后意识到琪莎拉想表达什么之后琴里一脸鄙视的表情看着她说道，“放心，那些猥琐的记忆系统一点都没给我复制过来。”
　　‘呃。。你向我详细的介绍一下系统其他的能力吧’“as you wish(如你所愿)*。”‘……’
　　-----系统简介-----
　　通过决斗可以获得决斗能量水晶，不同级别的决斗还有决斗的胜负可以产生低、中、高三种不同质量的水晶，决斗水平越高决斗越激烈越容易产生更高质量的水晶，决斗获胜更容易获得更高质量的水晶，失败有可能会降低获得的决斗水晶的质量，使用未OCG的卡（已OCG的可以使用动画效果的卡不会有惩罚）、禁卡或者超额的限卡、准限卡（不论动画还是OCG）将大幅降低获得的决斗水晶质量，另外还可以通过完成系统发布的任务来获得水晶，一颗水晶可以进行一次卡片抽取，使用质量越高的水晶越容易抽到稀有卡，一次使用十颗水晶可以获得一次额外奖励的卡片抽取，抽取的卡片均为OCG效果的卡片，同一张卡片最多只能获得三张，可以通过使用水晶对已经抽取到的卡片进行复制，复制的卡片越稀有等级、阶级越高需要水晶的质量和数量越多，同时也可以消耗能量水晶进行一些类似于大到将决斗怪兽实体化或者制造一个决斗怪兽的精灵（已有卡片），小到学会一门外语（全是作用于决斗和自身的一些辅助功能），都可以使用水晶来达到目的，更高一级的水晶可以换3个低一级的水晶但是低级的不可以转换成高级的。
　　-----介绍完毕-----
　　‘听你这么一介绍怎么感觉这抽卡系统这么像手游系统...还带11连的..’
　　“不要在意这些细节，虽然你现在一个水晶都没有但是第一次进行卡片抽取可以免费进行一次11连，现在要抽吗？”
　　‘抽完之后会发生什么？卡片凭空出现在我的面前？会加什么特效吗？例如duang~的一下一张白卡出现在我的面前然后发出耀眼的白光像激光打印一样印出来一张卡。’
　　“……，什么特效都没有，抽出的卡会出现在系统自带的卡片空间中，你可以打开面板上的那个ygopro图标进行查看，至于取出卡片的方式有你自己来定，无论是激光印卡还是悄无声息的出现在你的卡套里都可以，顺便你的新手任务出现了。”
　　‘哦？我看看。’
　　任务：
　　新手任务1：进行一次11连。奖励：低级决斗能量水晶X1，开启新手任务2。
　　身份任务1：找到海马濑人。奖励：低级决斗能量水晶X1，开启身份任务2。
　　每日任务1：进行一次决斗。奖励：能量水晶X1。（根据对手实力不同获得水晶的质量也不同。）
　　每日任务2：获得一次决斗的胜利。奖励：能量水晶X1。
　　‘能做的只有11连啊..那就开始吧，检验血统的时候到了！’
　　1.怪兽卡：青眼白龙。2.魔法卡：月之书。3.怪兽卡：元素英雄天空侠。4.魔法卡：置换融合。5.怪兽卡：龙骑士黑魔术少女。6.怪兽卡：波动龙骑士。7.魔法卡：双龙卷。8.怪兽卡：元素英雄绝对零度侠。9.陷阱卡：神之宣告。10.怪兽卡：青眼双爆裂龙。11.怪兽卡：消战者。
　　‘哦，感觉还不错。’
　　新手任务1完成，获得低级决斗能量水晶X1，新手任务2开启。
　　新手任务2：组成一副标准卡组（主卡组至少40张）。奖励：复制一张卡，开启新手任务3。
　　‘这任务只能找社长帮我做了啊，顺便正好完成身份任务，好歹现在也是他女儿要三四十张卡应该不是问题吧。’还没见到海马的面琪莎拉已经开始打起了这个便宜老爹的主意，“对啊，你现在是他女儿，那你一会叫他啥？”‘……’
　　“大小姐，已经到公司了。”“……”司机兼保镖的黑衣人尽职的提醒从上车之后就开始在那“发呆”的琪莎拉已经抵达目的地了并下车为琪莎拉打开了车门，但是琪莎拉明显还没有从刚才那个问题中缓过神来。
　　叫啥？现在的身份是海马的养女所以理所应当称呼海马为“爸爸”或者“义父”之类的，但是问题是在琪莎拉这边看来她今天刚穿越到这个世界就要认个爹这也太蛋疼了，虽然她并没有那个部位。（琪莎拉:一遍、死んで见る？）
　　“不要怂，你连女装都穿了还怕认个爹？”琴里事不关己高高挂起看热闹不嫌事大并顺手对琪莎拉又进行了一次补刀。
　　‘反正没你事是吧...当初真该把你毒舌和S属性删了..为了任务老娘豁出去了！节操是用来舍弃的东西！’琪莎拉用一脸慷慨赴死的表情下车向海马公司大门走去。（旁白：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。）
　　“大小姐..您知道海马大人他在几楼吗？”黑衣人莫名奇妙的看着琪莎拉用一脸悲壮的表情大步走向公司赶紧关上车门跟了上来并问道，因为在他的印象里琪莎拉是不知道海马在几楼工作的，海马公司那么大如果不知道路的话迷路也不是不可能。
　　“……”顿时琪莎拉僵在了原地，‘琴里，刚才获得的能量水晶能让我学会日语吗？’“进行基础日常对话之类的足够了。”‘那就兑换。’“兑换完毕，你为什么忽然想起学日语了？”
　　‘因为……’琪莎拉转身看向黑衣人，“带路。”
　　“是，大小姐请跟我来。”
　　“就为了这个？”‘一会还要叫爹还有要卡呢...’

第三章 在那个要啥没啥的年代
　　跟着黑衣人转来转去最后走进了一件像办公室一样的屋子，只见屋里只有一个站在窗前背对着他们的人，虽然还没有看到正脸但是琪莎拉确定那个人一定就是海马，因为....
　　身份任务1完成，获得低级决斗能量水晶X1，身份任务2开启。
　　身份任务2：虽然海马濑人已经收你作为义女但是还并没有认可你，获得海马濑人的认可。【提示：可以通过日常生活慢慢增加和海马之间的感情或者通过决斗让他认可你的实力。】奖励：能量水晶X1（质量随完成任务时间的早晚变化）
　　“大人，大小姐已经带到了。”“嗯，那你就先下去吧。”“是。”黑衣人转身走了出去并关上了门，这时琪莎拉忽然发现似乎琴里在进门之后就消失不见了，屋里剩下海马和她两个人。（画外音：可以出本子。琪莎拉：死ぬ！）
　　海马似乎在思考着什么并没有转过身来，依旧在那望着窗外，这时琪莎拉原本孤僻的性格又体现了出来，毕竟她虽然熟悉原本动画中的海马但是和现实中的这个海马并不熟悉一时间也不知道该说些什么，于是两个人就这么静静的站着。
　　不知过了多久后，海马似乎做出了什么决定说道：“你会决斗吗？”
　　“会。”虽然不知道海马为什么会这么问但是琪莎拉还是如实做出了回答。
　　“虽然我收养了你但是我还并没有认可你，想要成为我海马濑人的女儿没有足够的实力是绝对不可以的，想要获得我的认可的话就用决斗来让我看看你有没有足够的实力，把桌面上的那两张卡拿上，然后让刚才带你来这的那个人带你去卡片仓库，组成一副牌组后去测试房见我。”
　　“是。”上前走到办公桌旁拿起桌面上的两张卡：青色眼睛的少女、青眼白龙，之前琪莎拉并没有在身上或者卡片空间里找到青色眼睛的少女，以为就只是用来确定身份的并不会给她这张卡，结果原来并不是没给而是被海马拿走了，‘但是这张青眼白龙是？’虽然并不知道海马为什么会给她一张青眼白龙，不过本着不拿白不拿的原则，琪莎拉还是带上了青眼白龙然后走了出去。
　　“为什么游戏会知道她在那里然后带我去那里？青色眼睛的少女...青眼白龙...琪莎拉...赛特...”琪莎拉离开后海马站在窗前低声自语道。
　　琪莎拉刚一关门琴里就随着一阵红光冒了出来，‘你刚才为什么忽然藏起来了刚才我一个人紧张的要命。’琪莎拉立刻抱怨了起来，然后对着就站在门口等着的黑衣人说道：“父亲让你带我去卡片仓库，我需要组一副牌组。”“好的，大小姐请跟我来。”
　　“没办法，我现在的存在方式和卡片精灵差不多，海马还是非常强大的他是能感觉到我的存在的，一些实力强大的决斗者或者拥有特殊力量的人都能感知或者看到我的存在，为了避免麻烦我还是藏了起来。”琴里一耸肩回答到。
　　‘这样啊..话说他为什么要给我一张青眼白龙啊？这不是他老婆吗？难道他的意思是【这是你母亲我让她跟着保护你】？’“噗..这张青眼白龙其实是你的身份卡附带的，算是守护精灵一样的存在吧，你把这两张卡放进卡片空间上面会有额外的注释哦。”
　　‘哦？我试试。’琪莎拉将两张卡收入卡片空间后找到这两张卡发现下面确实有额外的注释，而且这两张卡放的位置也和别的卡不一样。
　　身份卡：
　　卡片名称：青色眼睛的少女
　　卡片种类：效果怪兽
　　使用限制：无限制
　　种族：魔法师
　　属性：光
　　星级：1
　　攻击力：0
　　防御力：0
　　效果·调整：「青き眼の乙女」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：场上的表侧表示的这张卡成为效果的对象时才能发动。从自己的手卡·卡组·墓地选1只「青眼の白龙」特殊召唤。
　　②：这张卡被选择作为攻击对象时才能发动。那次攻击无效，这张卡的表示形式变更。那之后，可以从自己的手卡·卡组·墓地选1只「青眼の白龙」特殊召唤。
　　身份卡效果：卡片抽取时获得「青眼」系列的卡的概率上升，获得守护精灵「青眼白龙」X1，将此卡加入牌组中进行决斗时可以增加与牌组的羁绊。
　　‘我说11连怎么两张青眼原来是身份卡的效果...增加羁绊是什么鬼？’“就是当你需要什么卡的时候什么卡的入手几率就会变高啦。”‘这就是传说中的外挂吗！’
　　守护精灵：
　　卡片名称：青眼白龙
　　卡片种类：通常怪兽
　　使用限制：无限制
　　种族：龙
　　属性：光
　　星级：8
　　攻击力：3000
　　守备力：2500
　　描述：以高攻击力著称的传说之龙。任何对手都能粉碎，其破坏力不可估量。
　　守护精灵效果：当穿越者受到攻击时会保护穿越者。
　　‘保护？’“例如决斗中你受到攻击会产生冲击波它就可以帮你阻挡下来，当然是有上限的，一次受到伤害太高的话就当不下来了，上限就是青眼白龙的攻击力3000。”‘那太好了，我还在想我这么小万一决斗中受到一次攻击不是要飞出去。’
　　“大小姐，这里就是卡片仓库了，用钥匙打开锁或者青眼白龙的卡在这里刷一下就可以打开仓库的大门了。”黑衣人将琪莎拉带到一个巨大的门前停了下来转身对琪莎拉说道。
　　“哦。”琪莎拉拿出青眼白龙在门旁的机器中刷了一下大门就打开了，黑衣人惊讶的看着琪莎拉他本来以为海马只是给了琪莎拉仓库大门的钥匙而已没想到海马竟然将青眼白龙交给了她，这说明海马非常重视并信任琪莎拉，当然他不知道这张青眼白龙是琪莎拉自己的，于是他更加恭敬的对琪莎拉说道：“您有青眼白龙的话就可以开启仓库更里面的一个门，那里面有更加稀有的卡片，海马大人将青眼白龙交给你了的话就是说明允许你使用那里面的卡，大门一会就会关闭，在里面也可以开启，没有海马大人的允许其他人不能随便进入卡片仓库，属下就不进去了。”“嗯。”琪莎拉对着他点了点头走进了大门，然后大门就关闭了。
　　“我的天，这里到底有多少卡啊？”刚才在门口没仔细看，走进仓库后琪莎拉发现似乎这一个楼层除了门口的那些地方以外剩余的地方似乎全都用来当卡片仓库了，一排排的架子上摆满了一张张卡片，放眼望去似乎是一片卡片的海洋，“这一张一张看过去等组一副牌组我是不是就饿死了..”
　　琴里观察了一下以后说到：“那到不至于，这些卡片按五十音的顺序排列的，而且怪兽卡、魔法卡和陷阱卡都是分别存放的，你要是有什么想找的卡可以问我，我能飞可以帮你找一下那些卡，顺便一说这里的卡都是动画效果，而且不要太期待什么稀有卡，别忘了动画里「龙魔人龙骑士之王」「VWXYZ-神龙强击炮」那种东西都是超级稀有的卡，还不如以之前抽到的卡为核心组一副牌组，而且你不是要和海马打一场吗，还可以带几张针对的卡，不过不知道他会用卡组破坏还是会用强攻的牌组，还有就是要注意不要放禁卡或者过多的限卡和准限卡否则会有惩罚哦，我先去转一圈记一下卡的位置你先慢慢想。”
　　“好的。”
　　过了一会琴里飞了回来问道：“想好了吗？”
　　“嗯..1张棱镜侠，2张水泡侠，3张沼地魔神王，1变形壶，2张E呼，1张1对1，1大风暴，2融合，1增援，2奇迹融合，1黑洞，1贪欲之壶，1龙镜，1死苏，2旋风，2奈落的落穴，2圣防，2激流，2强脱，1死呼，再加上手里这些卡正好主卡组40张。”“大风暴是禁卡哦，贪欲之壶这个时代没出现呢，还有这个世界的棱镜是5星怪。”“大风啥时候被禁的..”“你可以在卡片空间里查禁卡表啊。”“好吧我看看。”
　　查了一会禁卡表之后，“那就把大风暴、贪欲之壶和棱镜换成1水泡、1黄泉青蛙、1愚蠢的埋葬、1鹰身女妖的羽毛扫。”“这些到都有，跟我来。”在跑来跑去折腾了半天之后琪莎拉终于凑齐了第一副牌组。
　　新手任务2完成，请选择一张卡进行复制，新手任务3开启。
　　新手任务3：进行一次决斗。奖励：复制一张卡，开启新手任务4。
　　“复制「元素英雄绝对零度侠」，好了，去找社长决斗吧！”

第四章 抢先攻必死这是常识（改二）
　　琪莎拉跟随黑衣人来到了测试房看到社长已经站在那里似乎等了很久了。
　　“来了吗，因为是测试所以我不会使出全部的实力，我只会在牌组中加入一张「青眼白龙」，将我的LP清零或者当我召唤出「青眼白龙」之后正面击败它就算你获胜，还有什么问题吗？”
　　因为当时社长只在琪莎拉的身上发现了一张「青眼白龙」以及一张「青色眼睛的少女」，所以他也只准备使用一张「青眼白龙」，而且他不认为刚从孤儿院中出来的琪莎拉能有多高的决斗水平，哪怕用一张他也不觉得他会输。
　　“没有。”
　　琪莎拉走到工作人员身边接过他手中带着一大堆线的决斗盘。
　　“那么..”
　　社长＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“先攻归我，抽卡，攻击表示召唤「巨龙」，盖上三张卡，回合结束。”
　　虽说叫巨龙，而且也是龙族的，但是怎么看它都更像是食草恐龙的一只怪兽出现在了场上。
　　【巨龙，龙/风，LV4，2000/100，效果：这张卡在自己场上至少有1只其他的怪兽存在不能召唤。自己场上没有这张卡以外的龙族怪兽存在时，这张卡不能攻击宣言。】
　　“我的回合，抽卡。”
　　因为海马在场，所以进测试房之前琴里又消失了，周围全都是陌生的人，这又激发了琪莎拉原来那孤僻的性格，抽卡的动作幅度非常小，声音平淡中透出一丝丝冷漠。
　　不过说起来明明和琴里见面不久，应该也很陌生，但是琪莎拉和琴里交谈时却没有那种面对陌生人的那种抗拒感，而且只要琴里在身边，她就有一种莫名的安全感，不会那么孤僻，也不知道到底是为什么。
　　稍微看了下手牌，当发现「黄泉青蛙」和「愚蠢的埋葬」同时上手的时候琪莎拉的脸不禁抽了一下，当时下愚埋的目的其中之一就是把「黄泉青蛙」堆下去回头就能跳了，不过都上手也无所谓，堆一下「青眼白龙」防卡手顺便压缩一下牌组吧。
　　“发动魔法卡「愚蠢的埋葬」，从卡组中将「青眼白龙」送入墓地，然后发动发动魔法卡「E-紧急呼唤」，从卡组中将「元素英雄水泡侠」加入手牌，攻...”
　　正当琪莎拉想要召唤天空侠的时候，琴里的声音忽然从琪莎拉的心里传了出来。
　　‘你的水泡侠是从海马公司里拿的，那是动画效果的，你仔细看一下，比OCG的强不知道多少。’
　　琴里提醒道，这时候琪莎拉的牌组中还能被天空侠检搜的也就只有另外两个水泡侠了，现在手中两个「英雄」字样的怪兽了暂时不缺融合素材了，也不用那么着急检搜，还不如用水泡侠的动画效果补一下卡差。
　　【元素英雄水泡侠，战士/水，LV4，800/1200，效果：①手牌只有这1张卡的场合，这张卡可以从手牌特殊召唤。②这张卡召唤·反转召唤·特殊召唤成功时才能发动，从自己卡组抽2张卡，这个效果在自己的场上没有其他卡的场合才能发动和处理。（动画效果）】
　　‘嗯？琴里原来你在啊,我还以为你消失的时候就不在了。’
　　琪莎拉明显感觉到声音不是从身边传来的，于是立刻反应了过来在心中回复道，同时拿出来手牌中的水泡侠仔细的看了看效果。
　　‘我只是隐去身形了又不是关机了。’
　　琴里听到后吐槽道。
　　“我守备表示召唤「元素英雄水泡侠」，然后根据他的效果，抽2张卡。”
　　然后看到抽上来的「增援」，琪莎拉顿时感觉有些胃疼，算上天空侠的效果的话她牌组中的「英雄」就全都能上手了，可是...她没那么多融合啊...于是她决定补充一下融合好了。
　　“我发动「增援」，将牌组中第二张水泡侠加入手牌，然后将「沼地的魔神王」送入墓地发动它的效果，我把「置换融合」加入手牌，「置换融合」的卡名在规则上当「融合」使用。”
　　因为「置换融合」不是这个时代的卡，所以琪莎拉稍微解释了一下效果。
　　表面上社长不置可否，不过其实社长的心中意思思绪纷飞了。
　　‘元素英雄？明明有「青眼白龙」她为什么要用元素英雄牌组？这个「置换融合」又是什么情况？从来都没有听说过的卡，但是确实被决斗盘认可而加入手牌了，也就是说是正版卡，难道是贝卡斯那家伙什么时候新制作的卡被哪个员工收入卡片仓库中没注意吗？’
　　社长还是那副酷酷的表情，好像一切尽在掌握一样。
　　“发动融合，将场上的水泡侠和手中的「黄泉青蛙」融合...”
　　看到社长什么表示也没有，琪莎拉就继续进行操作了，不过这个操作社长顿时又懵逼了。
　　‘「元素英雄水泡侠」和「黄泉青蛙」？这是什么融合素材？这到底能召唤出什么怪兽？！’
　　从来没听说过的融合素材顿时让社长傻了眼，不过让他更惊讶的事还在后面。
　　“召唤「元素英雄绝对零度侠」。”
　　浑身穿着包得严严实实的白色盔甲的战士披着白色的披风随着一阵融合的特效召唤了出来。
　　【元素英雄绝对零度侠，战士/水，LV8，2500/2000，融合：名字带有「英雄」的怪兽+水属性怪兽。效果：这张卡不能作融合以外的特殊召唤。这张卡的攻击力上升场上表侧表示存在的「元素英雄绝对零度侠」以外的水属性怪兽数量X500的数值。这张卡从场上离开时，对方场上存在的怪兽全部破坏。】
　　‘这只怪兽又是...她到底从哪里获得的这些卡？’
　　看到琪莎拉不但召唤成功了，而且召唤的又是一张他没见过的卡，社长的疑惑更深了。
　　“绝对零度侠攻击「巨龙」。”
　　白色的英雄的手中闪烁着蓝色的寒冰能量一跃而起向巨龙飞来。
　　“太天真了！打开陷阱卡「暗之咒缚」！绝对零度侠的攻击力下降700点，不能攻击，也不能改变形式，只能在那里当一个靶子而已！”
　　随着社长盖卡的打开，数道锁链从陷阱卡中发射了出来，将绝对零度侠给捆住，虽然绝对零度侠在努力的挣扎了，然而并没有什么卯月。
　　【绝对零度侠，攻击力2500→1800】
　　“嗯...回合结束。”
　　其实琪莎拉的手中有一张激流葬，不过反正有绝对零度侠在场，有一次清掉对面场的机会，盖激流的话下回合等零度被打下去了也跳不出黄泉青蛙了，所以琪莎拉就没有盖卡直接结束了回合。
　　“我的回合，抽牌！召唤「多尔·多拉」，战斗！「巨龙」攻击绝对零度侠！死亡横扫！”
　　一只比起龙来说更像是双手变成龙头的恶魔的怪兽出现在了场上，不过它确实是龙族的，于是巨龙听从社长的命令冲了过来，然后一个转身将长着利刺的尾部甩向被困住的绝对零度侠。
　　绝对零度侠被困住了当然没法避开，琪莎拉也没有任何陷阱能帮助他，于是他理所当然的被击破了。
　　【琪莎拉，LP4000→3800】
　　不过被击破之后的绝对零度侠并没有直接消失，而是变成了满天的冰刃飞向社长的场上，将他场上所有的怪兽全都摧毁了。
　　“纳尼？！”
　　之前“一切尽在掌握”表情的社长当时就被破了功。
　　“绝对零度侠的效果，这张卡从场上离开时，对方场上存在的怪兽全部破坏。”
　　琪莎拉淡定的解释道，丝毫没有觉得坑了社长一波而感到歉意。
　　“有趣，回合结束，这个瞬间，「多尔·多拉」的效果发动，当它被破坏的回合的结束阶段可以从墓地将攻击力·守备力变为1000特殊召唤。”
　　不知是只是凑巧还是故意的，哪怕被坑了社长也能立刻进行应对不至于场上没有防守怪兽，刚刚被破坏的多尔·多拉神态萎靡的蹲伏在了场上。
　　【多尔·多拉，龙/风，LV3，1500→1000/1200→1000，效果：「多尔·多拉」的效果在决斗中只能使用1次。场上的这张卡被破坏送去墓地的结束阶段才能发动，这张卡从墓地特殊召唤，这个效果特殊召唤的这张卡的攻击力·守备力变成1000。】
　　“我的回合，抽牌，呃...”
　　琪莎拉忽然发现一个问题，之前因为把水泡的效果当OCG的效果了，所以毫不犹豫的加了黄泉青蛙来保证水属性怪兽充足，可是现在发现黄泉青蛙和动画效果的水泡侠好像有点冲突...
　　不过，为了防止水泡的效果把第三张水泡抽上来导致天空侠的检搜效果浪费，琪莎拉决定先这么来好了...
　　“发动「黄泉青蛙」的效果，自己的准备阶段时这张卡在墓地存在并且自己场上没有魔法·陷阱卡存在的场合，这张卡可以在自己场上特殊召唤。”
　　琪莎拉拿着黄泉青蛙的卡然后照着卡面上的效果念着，念完之后将它拍到了决斗盘上，然后一只长着翅膀的青蛙从场地下方飞了上来，好像是从地狱里升天升上来了似得。
　　“……”
　　看到琪莎拉的动作社长顿时无语了，同时非常疑惑琪莎拉到底是不是新手啊？不是的话从之前的决斗看来也不像很弱的样子，可是看这动作连卡的效果她都记不全要照着念好像又确实是个新手的样子...
　　“通常召唤「元素英雄天空侠」，发动它的效果，当他召唤成功时从牌组中将1张「英雄」怪兽加入手牌，我将水泡侠加入手牌，然后发动「置换融合」，将场上的天空侠和「黄泉青蛙」融合，召唤绝对零度侠。”
　　白色的英雄再次出现在了场上，不过这引起了社长的疑惑。
　　“第二只？不同的素材？”
　　“嗯，绝对零度侠需求的融合素材是名字带「英雄」的怪兽+水属性怪兽。”
　　琪莎拉回答道。
　　“原来如此，那么发动陷阱卡「克隆复制」，在我的场上召唤一个和绝对零度侠种族·属性·等级·攻击力·守备力相同的1只「克隆衍生物」。”
　　本来社长想把这张卡留给琪莎拉的青眼白龙的，不过绝对零度侠的效果实在太麻烦了，于是社长准备下回合用衍生物和零度同归于尽，至于青眼白龙...他不认为琪莎拉能将青眼白龙用的比他还好，哪怕琪莎拉的样貌甚至名字都是和那个人一样的...
　　“发动墓地中的「置换融合」的效果，把这张卡除外，让墓地中的「绝对零度侠」回到额外卡组，然后从卡组中抽一张卡，战斗，绝对零度侠攻击「多尔·多拉」。”
　　零度她现在就两张，赶紧回收了不然之后就没得融了...
　　然后祭品能少留就少留，虽然可以用零度攻击「克隆衍生物」同归于尽然后触发零度的效果顺便清掉多尔·多拉，不过社长下回合绝对会趁机打过来，干脆让社长自己来撞吧，还能浪费掉社长的战斗阶段。
　　绝对零度侠一发钻石星辰拳将多尔·多拉打成了冰渣，不过好像有什么奇怪的东西乱入了？
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　社长用「克隆复制」的墓地琪莎拉当然已经知道了，那么下回合社长应该就会先用衍生物撞掉零度之后再召唤出新的怪兽站场吧，于是琪莎拉准备把那个怪兽也坑掉，然后等到她的回合社长就空场了。
　　“我的回合，抽牌，你一定是在想等我用衍生物攻击过后用那张盖卡破坏掉我之后召唤出的怪兽让我空场吧？你太天真了！你都懂的道理又怎么能瞒得过我！”
　　“！”
　　琪莎拉当时就被吓了一跳，如果不是社长两只眼睛都露出来了，而且没有千年眼的话，琪莎拉都要以为社长有千年眼能读心了...不过仔细想了一下以社长的实力能看透她的战术到也不是不可能...
　　“发动「旋风」破坏你的盖卡！”
　　顿时一道旋风将琪莎拉的激流葬吹了起来。
　　“「克隆衍生物」攻击绝对零度侠，消失吧！”
　　和绝对零度侠一模一样的克隆衍生物跳了起来，绝对零度侠也跳了起来，然后两人手中都凝聚着极寒之力来了一个交叉反击拳，结果即使两人都变成了冰坨掉了下来，摔成了一地的冰渣。
　　然后绝对零度侠再次变成了满天的冰刃，不过这次社长场上什么都没有，所以冰刃全都扎在了地板上然后消失了。
　　“哼，（M2）发动「雷龙」的效果，将它丢弃，然后从牌组中将另外两张「雷龙」加入手牌，然后发动「融合」！将两张「雷龙」融合，出来吧！「双头雷龙」！回合结束。”
　　一只浑身红色的怪兽出现在了场上，整体看上去像是一只巨蜥，但是脖子后面还张了一张嘴，鼻子上还长了一只独角，它张开大嘴露出那绿色的舌头，看上去非常怪异，看到它琪莎拉想到的第一个是异形，第二个是爬行者...
　　【双头雷龙，雷/光，LV7，2800/2100，融合：「雷龙」+「雷龙」】
　　“我的回合，抽牌，守备表示召唤水泡侠，然后发动他的效果抽2张卡。”
　　因为手里没融合，再跳青蛙感觉也没什么用，还是先补下手牌看看吧。
　　然后融合是有了...沼王+奇迹融合...可是她额外除了青眼双爆裂龙以外只剩下一张零度有用了，虽然还有「龙骑士黑魔术少女」和「波动龙骑士」，可是她整个牌组就没有能融出他们的素材啊...
　　“发动「奇迹融合」，将墓地中的水泡侠和「沼地的魔神王」除外，融合召唤绝对零度侠，然后发动「一对一」，从手牌丢弃「沼地的魔神王」将牌组中的「青色眼睛的少女」特殊召唤，回合结束。”
　　白色的英雄随着一个大写H出现在了场上，嗯...H-ero，H，工口，这就是英雄啊！（大雾）不过因为打不过双头雷龙所以守备表示蹲在了场上。
　　然后一个白发青眼的少女出现在琪莎拉身旁，和琪莎拉就像是一对姐妹一样...好吧，其实更像母女...
　　“终于召唤出来了么...”
　　这时社长才想起来当时好像光注意卡名卡图没注意效果...攻击力2500的怪兽守备表示，结果攻击力0的怪兽攻击表示，怎么看都是陷阱，不过既然是攻击表示那么一定是引诱他攻击才能触发的效果，那么不去攻击她不就可以了。
　　不过...其实绝对零度侠在效果的加持下攻击力其实是3000...
　　但是因为这个效果很少使用，所以琪莎拉就把这个效果给忘记了，于是当成了2500点攻击力，打不过双头雷龙，所以就给守备了，而守备之后只显示守备力，所以两人完全没有意识到琪莎拉其实渣操了...
　　“抽牌，双头雷龙攻击水泡侠，回合结束。”
　　绝对零度侠打了会被清场，青眼少女是陷阱，那么打水泡侠不就可以了？
　　水泡侠表示我真是哔了狗了。
　　“我的回合，抽牌，呃...”
　　是青眼白龙，然后琪莎拉就纠结了，青眼少女的效果在这个时代还是非常不好解的，留在场上说不定能给青眼白龙提供大量上场机会。
　　不过现在机会难得，社长场上就一个双头雷龙，陷阱肯定不是圣防之类的破坏怪兽的卡，不然之前就不用暗之咒缚了，直接把琪莎拉的怪兽破坏了不就完了，而且也不是召唤反映坑，不然这么多次召唤不可能一次都不满足条件吧？
　　一般人的话可能会稳一波，等待机会，不过琪莎拉表示，不要怂！单纵就是干！
　　“将绝对零度侠和青眼少女作为祭品召唤「青眼白龙」！”
　　将两人的命运紧紧的联系在了一起的怪兽——青眼白龙，终于出现在了场上。
　　“青眼白龙...”
　　看到青眼白龙的登场，尤其是青眼白龙将青眼少女祭掉而登场的场景，顿时让社长陷入了回忆当中，甚至忘记了这是琪莎拉的第二张青眼白龙了...
　　“绝对零度侠的效果将双头雷龙破坏！青眼白龙直接攻击！毁灭的喷射白光！”
　　绝对零度侠的冰刃瞬间将双头雷龙破坏了，同时产生了的爆风将社长给惊醒了。
　　“打开盖卡，「攻击无力化」，将这次的攻击无效化并结束你的战斗阶段！”
　　看到青眼白龙的攻击社长立刻打开了盖了半天的盖卡，要是他因为在决斗中走神然后忘记发动陷阱卡被直接攻击了，这事传出去不知道某个凡骨要怎么嘲笑他...那对社长来说简直生不如死...
　　于是社长决定认真点了...
　　“啧，回合结束。”
　　虽然攻击被阻挡，不过社长现在就剩一张手牌了，所以琪莎拉到也不怎么担心。
　　‘我就不信他能这么简单就神抽翻盘了！’
　　然后她就被打脸了...
　　“我的回合，抽牌！”
　　语气和抽卡的力度明显和刚才不一样了，社长明显是稍微认真一点了。
　　“盖上一张卡，发动「削命的宝札」，将手牌抽到5张，5回合后丢弃所有手牌，我的手牌为0，所以抽5张卡！”
　　嗯...社长无节操的动画效果的削命的宝札，OCG效果的削命已经就够强了，他这更无耻...
　　‘卧槽！’
　　看着社长瞬间从0张手牌补充到了5张，琪莎拉感觉心里犹如一万匹草〇马奔腾而过。
　　‘人作死，就会死，你为什么就是不明白？’
　　琴里立刻在琪莎拉的心中补刀道，琪莎拉表示这场决斗结束后这张卡她一定要加进来用用...
　　“发动刚才盖上的卡，「黑核」，丢弃1张手牌，将...「青眼白龙」除外！”
　　要除外青眼白龙的时候社长顿了一下，不过之后又坚定的宣言道，随后一个黑色的带着闪电的球体飞了过来将青眼白龙吞没了。
　　“然后发动被丢弃的「暗道化师彼得」的效果，当他被送去墓地时，可以把墓地这张卡从墓地除外，从牌组把另一只「暗道化师彼得」特殊召唤。”
　　一个小丑一样的，带着一个有着非常长的羽毛的帽子的怪兽出现在了场上，同时它冲着琪莎拉一阵怪笑然后蹲在了场上。
　　“发动「融合」，将手牌中的「龙之支配者」和「神龙末日龙」融合！出来吧，「龙魔人龙骑士之王」！”
　　一只东方龙和西方龙杂糅的怪兽出现在了场上，蛇身但是有翼，脖子和身上还带着一些白色的光焰，社长有这张卡到没有出乎琪莎拉的预料，本来社长就有「龙之支配者」，那么有这张卡也不怎么奇怪了，毕竟在这个世界这也就只是一张稀有卡而已。
　　也不知道之后的原剧情里面万丈目兄弟买的那张是不是社长这张，毕竟除了青眼白龙以外其他的卡对社长来说都不是非常重要，只要青眼白龙在他随时都能重新组一副以青眼白龙为主的牌组。
　　“发动「龙魔人龙骑士之王」的效果，1回合1次，可以从手牌特殊召唤1只龙族怪兽，我将「帝王翔风龙」特殊召唤！然后全体直接攻击！”
　　金色的金属巨龙出现在了场上，然后它从口中喷吐出金色的火焰，而龙骑士之王则喷出白色的光焰，两只怪兽的攻击直向琪莎拉飞来。
　　“「消战者」的效果，当对方怪兽的直接攻击宣言时才能发动，将这张卡从手牌特殊召唤，那之后结束战斗阶段。”
　　手中拿着一个摇铃的小恶魔怪笑着出现在了场上，它轻轻的摇了摇手中的铃铛，顿时两只巨龙就停止了攻击。
　　“哼，做得不错，回合结束。”
　　看到琪莎拉抵挡住了这次致命的攻击，社长难得夸了一次人，当然这也是因为是测试的原因，同时因为对手是琪莎拉，不然...
　　不过琪莎拉现在感觉一点也不好，她现在两张手牌，一张是之前检搜入手的水泡，因为有消战在场没法用他的效果抽卡，另一张是已经报废了的「E-紧急呼叫」，因为卡组里已经没有元素英雄可以用来检搜了。
　　这次抽卡基本上决定了琪莎拉接下来到底能不能翻盘了。
　　“我的回合，抽牌！呃...”
　　是变形壶，因为琪莎拉当初AFK之前的年代正好没有什么适合补充手牌的卡，这张卡虽然会给对手补充大量手牌，但是如果用得好的话也可以瞬间将对方带走，是一张非常拼脸的卡，琪莎拉没事就用这张卡测试运气，所以现在也加了进来，而现在琪莎拉好像也只能把希望寄托在这张卡上面了。
　　“覆盖一只怪兽，回合结束。”
　　死马当活马医吧，琪莎拉现在只期望社长不要再召唤1只攻击力超过600的怪兽然后攻过来就行...
　　“我的回合，抽牌。”
　　不知道是琪莎拉的祈祷应验了，还是社长故意放水了，反正社长并没有召唤新的怪兽。
　　“将「暗道化师彼得」变为攻击表示攻击「消战者」，「帝王翔风龙」攻击盖卡。”
　　小丑彼得一阵怪笑甩出了手中的飞刀将消战者扎成了刺猬，帝王翔风龙一口烈焰吐在盖卡身上，盖卡反转了过来一个壶反转了过来，露出了壶中黑色的独眼不明生物，它冲着社长咧嘴一笑，然后一张嘴把琪莎拉和社长的手牌全都吸进了嘴里。
　　“变形壶的反转效果，双方手牌全部丢弃，然后各从牌组中抽5张卡。”
　　琪莎拉一边解释一边从牌组中抽出了5张卡，当她看到龙之镜的时候，她知道她最后的翻盘机会来了。
　　“还想着获胜吗？很好，那就让我看看你能努力到什么程度吧！「龙魔人龙骑士之王」直接攻击！”
　　龙骑士之王喷射出炙热的光焰向琪莎拉袭来，琪莎拉条件反射一样的用手挡在了身前，这时一道若有若无的屏障仿佛包裹住了琪莎拉将光焰挡在了外面，在光焰的灼烧下，一个若有若无的青眼白龙的虚影在琪莎拉周围包裹住了她隐隐为她挡下了攻击。
　　当然这只是在琪莎拉和社长的视角下才能看到的景象，在工作人员的视角下只是被无形的屏障挡下来了而已。
　　【琪莎拉，LP3800→1400】
　　‘那是...青眼白龙在保护她吗...？’
　　社长惊讶的看着那个若有若无的虚影，如果不是他对青眼白龙的了解可能他也看不出那个虚影就是青眼白龙。
　　‘咦，没有冲击？这就是守护精灵的效果吗？’
　　想象中的冲击没有来，将手放下睁开眼睛之后，琪莎拉发现光焰都被青眼白龙的虚影给挡住了，顿时松了口气。
　　要知道为了真实度的提高，虚拟影像也加入了实体冲击，虽然没有黑暗游戏效果那么强，但是受到高额的攻击后被掀翻的人也是有不少的，就琪莎拉这个小体格要是真吃一发2400伤害的攻击肯定会被掀翻出去的。
　　“（M2）将「暗道化师彼得」作为祭品召唤「绿宝石龙」，然后发动彼得的效果，将墓地中的这张卡除外从牌组中特殊召唤最后一只「暗道化师彼得」，然后...”
　　社长停顿了一下，拿着手中的那张青眼白龙默默的看了一眼，最后做出了决定。
　　“发动「龙魔人龙骑士之王」的效果，从手牌中特殊召唤「青眼白龙」！盖上两张卡，回合结束，你的手牌中已经有key卡了吧，这是你最后的机会了！不要让我失望啊。”
　　社长满含深意的看着琪莎拉说道。
　　“我的回合，抽牌。”
　　琪莎拉抽出卡后先是仔细的看了一下场上的情况和手中的卡。
　　‘琴里，龙骑士之王、暗道化师彼得、帝王翔风龙和绿宝石龙还有什么其他效果吗？’
　　这时最后的机会，容不得她不谨慎，这些怪兽的出现几率太低了她根本就没见过，效果自然也记不全了。
　　‘龙骑士之王还有一个只要它在场上表侧表示存在对方就不能指定龙族为魔法·陷阱·怪兽的效果的对象，也就是说你不把他打掉的话你手上的月之书和强制脱出装置都不能对社长的龙族怪兽使用，彼得的话就那么一个效果。’
　　【龙魔人龙骑士之王，龙/暗，LV7，2400/1100，融合：「龙之支配者」+「神龙末日龙」。效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，对方不能指定龙族为魔法·陷阱·怪兽的效果的对象。1回合1次，可以从手卡特殊召唤1只龙族怪兽到自己场上。】
　　【暗道化师彼得，魔法使/暗，LV3，500/1200，效果：这张卡被送去墓地时，可以把这张卡从墓地除外从手卡或者卡组把1只「暗道化师彼得」特殊召唤。】
　　‘帝王翔风龙不会被攻击力相同的怪兽的战斗破坏，同时被破坏送去墓地的场合可以让1只怪兽回到手牌，你别一激动给打了，打掉龙骑士之王之后强脱掉吧，不过反正社长已经把青眼白龙招出来了你直接打青眼白龙就行了，绿宝石龙是白板没有效果，而且OCG效果的卡你可以用系统查啊。’
　　琴里解释道。
　　【帝王翔风龙，龙/光，LV6，2400/2200，效果：①这张卡不会被和相同攻击力的怪兽的战斗破坏。②这张卡被破坏送去墓地的场合，以场上1只怪兽为对象发动。那只怪兽回到持有者手卡。】
　　【绿宝石龙，龙/风，LV6，2400/1400。】
　　‘原来系统哥还有这功能..那么现在就只需要注意一下盖卡了...不过我手里只有1张旋风啊，这要是双龙卷就好了...没有额外这奇迹融合也没用啊...’
　　琪莎拉看着社长后场的两张盖卡想道，看来只能拼脸了。
　　“发动「旋风」，破坏你左面那张盖卡！”
　　一阵旋风吹了过去，将「亚空间物质传送装置」破坏了，不过其实社长可以连锁发动掉保住一只怪兽的，但是不知道为什么社长并没有发动，至于另外一张盖卡...琪莎拉现在也只能拼一下了。
　　“发动「龙之镜」！将墓地中的「青眼白龙」和「沼地的魔神王」除外融合召唤「青眼双爆裂龙」！「青眼双爆裂龙」的融合素材是两只「青眼白龙」，而「沼地的魔神王」可以代替其中一只，所以——出来吧！「青眼双爆裂龙」！”
　　琪莎拉的心情有些激动，这大概是她最后的机会了，她的卡组中现在已经一只怪兽的都没有了，手牌中也只剩下最后一个沼王而已，将社长LP清空什么的大概已经不可能了，唯一的机会就是击败青眼白龙了。
　　“这是...！”
　　社长震惊的看着这只他既熟悉又陌生的怪兽，熟悉是因为整体还是有着青眼白龙的痕迹，只是变成了两个头，同时身上布满了神秘的符文印花，陌生是因为这个融合条件和融合出来的怪兽也确实是他从未见过的。
　　“「青眼双爆裂龙」攻击「青眼白龙」！虽然攻击力一样，但是「青眼双爆裂龙」不会被战斗破坏！这就是我最后的王牌了！”
　　青眼双爆裂龙应声抬头喷射出两道充满毁灭气息的白光，而青眼白龙也抬起头喷射出了一道白光与它针锋相对道。
　　社长本来想发动最后一张盖卡的，不过听到琪莎拉最后一句话，看向她那张激动的小脸，社长默默的将手放了下来，然后在一片剧烈的爆炸之中，青眼白龙消失在了场上，而青眼双爆裂龙还依旧在场上存活了下来。
　　“你赢了。”
　　看着琪莎拉那紧张的表情，社长宣布了最后的结果。
　　“耶！”
　　琪莎拉高兴的跳了起来，虽然这只是测试，社长没有使用全部的实力，不过那毕竟是社长啊！打赢了可以吹一辈子了！
　　看着琪莎拉那高兴的笑容，社长觉得这场决斗中他那颗疲惫的心顿时得到了温暖，疲惫来源于回忆，理智告诉他什么前世今生什么命运都是骗人的，只有科学才是真的，不过他那不断被触动的心让他无法狠下心来，发动那张最后的盖卡——速攻魔法「收缩」。
　　新手任务3完成，请选择一张卡进行复制，新手任务4开启。
　　新手任务4：获得一次决斗的胜利。奖励：开启时髦值系统。。
　　身份任务2完成，获得高级决斗能量水晶X1，身份任务3开启。
　　身份任务3：条件不足无法显示。
　　每日任务1完成，获得高级决斗能量水晶X1。
　　每日任务2完成，获得高级决斗能量水晶X1。

第五章 精灵实体化的正确用法
　　等级提升至LV1，获得使精灵实体化的能力。
　　‘我感觉有好多问题想要问..’
　　‘以后有时间再慢慢问吧，海马好像还有话要说。’
　　海马摘下决斗盘向琪莎拉走了过去，“比预期的要好一点，勉强算你合格了，从今天起你就是我海马濑人的女儿了，以此为荣吧，但同时我也要求你在某个方面成为绝对的精英，说吧，你想往什么方向发展？”
　　“决斗者。”毫无疑问，在游戏王的世界不成为决斗者和咸鱼有什么区别！
　　“很好，一个月后决斗学校开始招生，到时候你就去报名吧，这一个月内你就以此一些准备吧，最后，我要求你在一年内成为决斗学校的最强者，然后以决斗学校最强者的身份毕业，身为我的女儿这是理所当然要做到的事。”
　　获得额外任务1：
　　「海马的要求」：进入决斗学校在一年内成为决斗学校的最强者，然后以决斗学校最强者的身份毕业。奖励：可选择一张卡获得。
　　“是。”
　　“天已经晚了，今天你就先回去休息吧。”
　　“是。”
　　-----离开海马公司后-----
　　坐车回海马宅的路上，琴里向琪莎拉讲解了一下之前的提示。
　　“时髦值系统简单来说就是立游戏王经典FLAG能让你更容易或者更不容易获得想要的卡；条件不足就是字面意思，当你满足某些条件的时候才会显示出来，在那之前是绝对无法完成的；等级你可以在面板里查看，提升等级可以获得一些特殊的奖励，通过决斗可以获得一定的经验值，满级和决斗怪兽一样只有12级而且等级越高升级速度越慢；使精灵实体化的能力其实你可以通过消耗水晶达到一样的效果，只不是有了这能力你能在一定程度上免费使用，具体可以在面板上查看。”
　　“好的，我看看。”
　　名称：海马琪莎拉
　　种族：人类
　　等级：LV1
　　技能：精灵实体化LV1【目标1/1，时间1h/1h】（每天0点重置，通过多次使用可以提升技能等级。）
　　拥有物品：普通卡片X12，身份卡X1，守护精灵卡X1，低级决斗能量水晶X1，高级决斗能量水晶X3，复制X1。
　　‘等等！海马琪莎拉是什么鬼！’
　　“海马濑人收养了你，你是他女儿随他的姓有什么问题吗？你要是嫁出去的话在泥轰还会随夫姓哦。”
　　‘不可能嫁人啦！对我来说嫁人和搞基有什么区别！百合才是王道！’
　　“随你喽。”
　　‘不说这些了，精灵实体化后面的目标和时间是什么意思？’
　　“就是说你一天只可以对一个目标使用，那个目标可以在这一天实体化1小时，另外你可以随时中断目标的实体化，中断的时候时间也会停止消耗，你可以随时再将目标实体化但是不能更换目标，还有没有精灵的卡是不能使用这个技能的哦。”
　　‘原来如此，对了，我记得在GX剧情里前期有一只黑魔导女孩的精灵出现对吧？’
　　“是的，学园祭的时候，怎么了？”
　　‘好，决定了！一定要得到她然后用这个技能让她给我暖床！’
　　“啧..四斋蒸鹅心..不过不要想了..她有主人了..”
　　‘纳尼！是谁！’
　　“王样啊..那个黑魔术少女是玛娜啊..普通的黑魔术少女胸前的徽章是一个六芒星，玛娜的徽章是千年眼的标志，还有应该叫黑魔术少女..”
　　‘啧，真是太可惜了，叫法的话无所谓啦，翻译问题而已，反正都知道叫的是谁。’
　　到了海马宅之后，没过多久就到了吃饭时间了，吃过饭后琪莎拉就回到房间研究了一会儿以后牌组怎么改然后准备睡觉的时候女仆敲响了她的房门，“大小姐，洗澡水已经放好了您可以去洗澡了。”（本子有每天睡前泡澡的习惯。）
　　“咦？？？”
　　站在浴室的门前（门←洗手间→门←浴室，洗手间一般还有洗衣机之类的东西，浴室在更里面），琪莎拉面临一个艰难的抉择，洗，还是不洗？
　　“你自己的身体你到底在纠结什么啊笨蛋...乖乖脱掉衣服进去洗澡啦，难道对着你自己的身体你也会发〇吗..”琴里对着在那一脸纠结的琪莎拉吐槽到。
　　“你不会明白一个单身26年的单身狗现在的心情的..”琪莎拉转头看向琴里认真的回答道，然后在看到琴里的瞬间忽然想到了一件事，“琴里，我忽然想到一个更有趣的事..”
　　“什么？”
　　打开面板，然后点击技能精灵实体化，然后目标选择为琴里，看着技能后面的目标变成了0/1之后琪莎拉立刻扑了上去。
　　“哦吼吼~吾妹呦~来和欧尼酱一起洗澡增进一下感♂情吧~”
　　“欸？？？！！！”
　　第二天琪莎拉神清气爽的来到了海马公司向海马发起了决斗请求，原因很简单，每日任务刷新了...
　　然后..理所当然的被没有放水的海马给吊打了..当琪莎拉作死抢了先攻然后铺了一场的怪之后看海马招了一个巨型病毒然后盖了一个后场之后当时就懵逼了..然后就没有然后了..因为被吊打最后每日任务1就给了1个中级水晶，通过决斗获得了1个低级水晶。
　　“昨天是测试我没有使用全力所以你才侥幸获胜，不要以为这样就有挑战我的实力了，你还差得远呢。”
　　于是琪莎拉只好灰溜溜的跑去殴打了一个海马公司的员工拿到了首胜，结果因为那个员工实力太弱每日任务2只给了1个低级水晶，通过决斗也获得了1个低级水晶。
　　‘啊，亏大了，本来以为和海马打哪怕他使用全力我也有抵抗的能力只要坚持的够久应该也可以获得高级水晶结果没想到竟然差这么多，公司的员工实力我也完全不了解随便找了一个看上去好像很厉害的结果实力竟然这么差。’
　　“活该，那可是社长，王样的宿敌，就凭你现在的实力想用这副临时组的牌组就想轻易打败他简直是痴心妄想。”
　　‘啊啦~琴里酱还在生气啊~明明昨天并没有怎么抗拒的说~’
　　“那是因为你是系统的使用者我根本无法抵抗好吗！而且我明明有拒绝结果你这家伙强行把我脱光带进了浴室然后还..你这个魂淡！hentai！西奈！”
　　‘欸~原来是这样吗？我还以为你只是傲娇了所以半推半就的从了我了呢~’
　　“你才傲娇！你全家都傲娇！”
　　‘海马和你确实都是傲娇。’
　　“……”
　　然后琪莎拉就为她的作死付出了代价，在接下来的好几天里琴里一直都没有理她，在琪莎拉哄了她好久之后又签订了一系列不平等条约之后终于获得了琴里的原谅，代价是以后除非琴里同意不然绝对不准再强迫她，不过在琪莎拉甚至各种掉节操向琴里卖萌撒娇之后也获得了“可以抱着琴里睡觉但是不准做任何奇怪的动作”的许可，琪莎拉想了想感觉还是赚了，毕竟是节操早晚都会掉光的（@某红白），稳赚不赔啊。
　　然后就在琪莎拉每天各种吊打海马公司除了海马以外的各种员工刷水晶的日常当中慢慢过去了，决斗学校招生考试的日子终于到来了。

第六章 被flag插死的男人
　　‘玩个牌为什么要笔试啊！’参加完决斗学院的招生考试的笔试部分之后琪莎拉感觉整个人都不好了，给她什么牌怎么用她到是知道，但是要她解释就不一定会了，例如：场地魔法卡谁都知道是放在场地魔法卡的区域就能发动效果然后按照卡的效果说明去使用效果就可以了，然后考试的时候的问题“请解释场地魔法卡的含义。”
　　因为是考试所以要写上正规的答案，如果在学校学习过的话老师会教他们，课本上也有写，或者通过购买相关书籍也能学到，但是琪莎拉是直接穿越过来的，这一个月也光顾着刷水晶并没有看过相关书籍，结果当时就懵了，只能硬着头皮按照自己的理解大概往上填自己觉得正确的答案了，剩下的就只能听天由命了，海马大概也没想到这个问题，因为琪莎拉的决斗水平他以为琪莎拉以前学过相关的知识。
　　“入学问题应该不大，毕竟翔和十代都能考进去，问题是决斗学院只有中等部的精英通过考试进入学院后才能进入欧贝利斯克·蓝，别的方式入学的话最好也只是像三泽那样进太阳神·黄，想进太阳神·黄必须要笔试成绩很好然后再通过实战考核才行，你这写的答案如果批卷的老师松一点核心对了就给你分的话你倒是能排的靠前一点，如果是个特别严的话想进太阳神·黄可能都危险，不过那都不是重点，重点是决斗学院只有欧贝利斯克·蓝有女生宿舍，黄和红都是集体宿舍，而且根据剧情来看在早乙女入学之前整个学院除了蓝以外红黄一个女生都没有。”
　　‘啊啊啊啊啊！！看来只能去拜托一下社长了..不过我总觉得不但没用还会被骂的样子..’
　　因为这一个月经常往海马公司跑现在到也不用那个黑衣人保镖带路琪莎拉就能自己找到海马的办公室了，一路走来路上的员工看到琪莎拉全都打一声招呼之后立刻躲了起来，毕竟被吊打了一个月而且琪莎拉为了刷水晶还经常来决斗最重要的是琪莎拉是海马的女儿他们还不敢拒绝，毕竟是海马的女儿鬼知道琪莎拉的脾气会不会和她老爹一样臭，万一拒绝了惹琪莎拉生气给他们穿小鞋怎么办，虽然琪莎拉根本就没这么想过。
　　“欸？父亲他不在吗？”一个月以来琪莎拉到也习惯了，毕竟叫一声又不会少一块肉，节操那种东西丢就丢了。
　　“是的，海马大人他临时有事去了美国那边的分公司处理一些业务上的事，大小姐找他有什么事吗？”回答琪莎拉的是海马的秘书，平时海马有事离开的时候这边公司的事一般都会临时交给她管理，是一个善于管理公司事务非常可靠的人，而且长相也很好，这一个月琪莎拉和她相处的也很好，两人的关系还不错。
　　“不在的话..可以拜托你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“关于决斗学院的事..”然后琪莎拉跟海马的秘书说明了一下问题。
　　“所以说想拜托我以海马大人的名义给鲛岛校长打个电话让学院通过大幅增加考核难度的方式来让你获得进入欧贝利斯克·蓝的资格？”
　　“对..还有可以的话请不要告诉父亲..不然他可能会骂死我的..”琪莎拉双手合十向秘书拜托道。
　　“好好，也不是什么大事我不会告诉海马大人的..”秘书笑着应下了琪莎拉的请求，毕竟不是直接走后门入学的方式，而是通过增加考核难度进入欧贝利斯克·蓝，相信别人也不会说什么。“好了，鲛岛校长同意了，一星期后的实战考核结束后会给你额外增加一场难度更高的实战考核，如果获得胜利你就可以进入欧贝利斯克·蓝了，但是输了的话还是该去哪去哪哦。”
　　“没问题，只要不是父亲这种级别的决斗者我是绝对不会输的！”
　　一个星期很快就过去了，似乎是遇到了审核比较松的老师而且琪莎拉写的答案也大部分都答到重点了，所以琪莎拉最后以第45名的成绩通过了笔试。
　　虽然知道十代迟到能碰到游戏但是琪莎拉并不知道具体在哪个位置，而且想找游戏的话大不了等到毕业那次跟着十代走就能找到他了，所以琪莎拉早早的就来到了海马乐园等待实战考核。
　　看了一会发现大多数的考生的水平都很一般甚至没法看琪莎拉就靠在座椅上闭目养神，实际上是在变更卡组的构成，她不想过早的暴露身份引起过多的麻烦，虽然还是加入了青色眼睛的少女和青眼白龙但是不会去召唤出来，只是用来使用身份卡和守护精灵的效果而已，其实构成变化也不大，就是去掉了1青眼白龙、1龙镜、1愚埋、1圣防、1激流、1强脱，在这一个月的决斗中琪莎拉发现除非是重坑牌组或者把身份卡去掉，不然陷阱卡的上手率并不是很高，但是经常能在她需要的时候上手，各放1张就足够了，然后丧心病狂的下了3张削命的宝札...是的..动画效果的..因为OCG里不是禁卡所以放3张动画效果的削命的宝札也没有惩罚，本来还想放天降的，但是想了想自己能补充手牌的时候也会给对手补充手牌，给这群神抽狗补充手牌跟作死有什么区别，然后又放了1元素英雄烈焰侠，1元素英雄森林侠，1元素英雄影雾女郎，1假面变化，其中烈焰侠、影雾女郎、假面变化都是在这一个月中抽到的，可惜并没有抽到假面英雄暗爪，只抽到了假面英雄宝钻，森林侠就是因为这个原因放进去的，而且这个世界可以表侧守备通招，所以森林侠也不是那么太糟。
　　“考试号码45海马琪莎拉”广播响起了琪莎拉的名字，轮到琪莎拉的考核了。
　　‘卧槽..我都忘记了考试的时候要身份证报全名，希望他们没注意海马这个姓氏或者当作一个同姓的人。’
　　来到场地后，对面站着一个带着墨镜的考官，“考试号码45，海马琪莎拉是吗？我是你的考官，没有什么疑问的话就让我们开始实战考核吧，由你先攻。”
　　“没问题。”
　　考官＆琪莎拉：“Duel!!!”
　　“我的回合，守备表示召唤森林侠，盖上一张卡，回合结束。”
　　“哦？元素英雄吗？加强守备虽然是一个不错的战术但是年轻人还是要热血一点啊，进攻才是最好的防御！我的回合！抽牌！我发动通常魔法卡代价降低，丢弃1张手卡，在这张卡发动的回合，自己手卡里的所有怪兽等级下降2级，因此我通常召唤火山先生（火山先生，炎/炎，等级5，2100/1300）！然后发动场地魔法卡燃烧熔岩！全部的炎属性怪兽攻击力上升500点守备力下降400点！然后给火山先生装备上装备魔法卡灼热之枪！攻击力再次上升400点！但是因此守备力也下降200点，怎么样！感受到决斗的火热了吗！”
　　火山先生，攻击力2100→2600→3000，守备力1300→900→700
　　观众甲：“看那边！攻击力3000！和传说中的怪兽青眼白龙的攻击力一样高欸！”
　　观众乙：“真的假的？好强！不过这超过考核的强度了吧？”
　　观众丙：“是不是那个考官和那个考生有仇啊？真可怜，明明是那么可爱的女孩子。”
　　观众丁：“咦？你这么一说我才发现，真想和她交个朋友啊。”
　　然后话题就跑题了...
　　场上和观众席的骚动自然让评审团发现了。
　　考官甲：“欸？那不是那个热血笨蛋吗？他又自己的牌组去实战考核给考生洗脑去了吗？”
　　考官乙：“那个家伙虽然傻了点但是实力确实强的没话说，那个孩子估计很难获胜了。”
　　库洛诺斯听到了之后问道：“那个考生的编号是多少？”
　　“45号。”旁边的考官立刻回答到。
　　“嗯..”库洛诺斯想了一下之后，“你们仔细观察一个那个考生的决斗，如果表现的好的话哪怕输了也让她通过考试吧。”
　　“是。”
　　让我们回到场上，琪莎拉在那莫名其妙的看着明明她什么都没做但是时髦值系统上她的时髦值正在飞快的上涨。
　　‘发生了啥..’
　　“让决斗变得更火热吧！战斗开始！”
　　决斗开始前明明感觉考官还挺正常的结果一开始决斗这考官就莫名其妙的燃了起来，不过琪莎拉还是按照自己的套路来。
　　“发动陷阱卡强制脱出装置，让火山先生返回你的手牌。”
　　“纳尼！可恶，不要在这么火热的时候泼冷水啊！我盖上一张卡回合结束。”
　　“我的回合，发动森林侠的效果从牌组中将一张「融合」加入手卡，然后抽卡，发动旋风破坏你的后场。”当看到考官的后场是一张召唤限制-猛突的怪兽的时候，琴里吐槽到：“我好像知道这考官为什么输了..”‘我也是..’
　　“发动魔法卡融合，将影雾女郎和水泡侠融合召唤绝对零度侠，然后发动影雾女郎的效果，当她被送入墓地时从卡组把影雾女郎以外的「英雄」怪兽加入手牌，我将第二张水泡侠加入手牌然后召唤他，绝对零度侠的效果发动，当场上有其他水属性怪兽的时候每有1只攻击力上升500点，将森林侠变为攻击表示，全体进行直接攻击。”
　　【教官，LP4000→3000→0】
　　“啊！燃烧殆尽了啊..绝对零度侠..我跟你真是最差的组合啊，考试决斗结束，恭喜你胜利了。”
　　“谢谢。”对考官行了个礼琪莎拉离开了场地。
　　观众戊：“好强，那么强的对手竟然做到了OTK！”
　　观众己：“是啊，而且还是用的英雄牌组。”
　　考官丙：“那个考生竟然赢了那个热血笨蛋！”
　　考官丁：“是啊，而且还是OTK，真是难以置信，虽然考号是45号不过有这种实力用不了多久就能升到欧贝利斯克·蓝了吧。”
　　就在众人纷纷讨论琪莎拉的时候，琪莎拉一脸莫名其妙的看着系统的提示。
　　每日任务1完成，获得中级决斗能量水晶X1。
　　每日任务2完成，获得中级决斗能量水晶X1。
　　通过决斗获得中级决斗能量水晶X1。
　　根据之前刷水晶的经验能通过任务获得中级水晶的对手实力在海马公司也很少，基本上再提升一个档次就是准职业决斗者了。
　　‘那个家伙有那么强吗？’
　　“大概..吧..”

第七章 库洛诺斯无惨
　　“考试号码1三泽大地”
　　‘哦，到三泽了啊，马上十代就来了吧。’
　　“哦？开始了开始了。”一道熟悉的声音从琪莎拉身后传来。
　　琪莎拉一回头就看到了那标志性的发型，仿佛听到了系统这么说：‘海产王-水母，水/水，等级4，1200/1500。’
　　没过一会儿场上的教官就一个“这种情况哪怕优秀如你也无法削减我的LP了”的flag把自己立死了。
　　在十代和翔的闲聊中，没过一会儿三泽就回来了，正好坐在琪莎拉后面。
　　“厉害，你很强啊。”看到三泽回来了十代称赞道。
　　“啊。”毕竟三泽也是个优等生，被称赞习惯了反应很平淡。
　　“可能是今年考生中第二强的吧。”（琪莎拉：没错，第一是我。）
　　三泽和翔：“欸？”
　　【考试号码111游城十代】
　　‘噗..被我挤后了一位十代这是要注孤生啊..’琪莎拉听到广播后不禁在心中吐槽到。
　　“好，到我出场了。”听到了广播十代兴致十足的起身向场地中走去。
　　不过三泽还对刚才十代的话很奇怪于是提出了疑问，“为什么我是第二？”（琪莎拉：不，你是第三，我是第一）
　　“因为我是第一。”十代自信的说道。
　　“笔试成绩只比我好⑨位，为什么这么有自信啊？好羡慕啊。”翔看着十代自信的背影羡慕地说道。
　　十代和库洛诺斯的决斗不一会就开始了，当十代召唤出元素英雄羽翼侠的时候翔不禁说道：“这次的实战考核用元素英雄的人好像很多啊。”
　　“你是说之前的那个45号吗？那个OTK确实令人印象深刻。”三泽回答道。
　　“被人夸奖的感觉如何？”十代下去之后琴里就又冒了出来。
　　‘哈..感觉有点怪怪的..’
　　在琪莎拉和琴里调侃（qing）的时候，一种特殊的感觉从场上的十代身上传来。
　　‘这是..’
　　“他抽到羽翼栗子球了吧，王样给他的卡，是一个精灵力潜力很高的精灵呢。”
　　‘这就是精灵的感觉吗，说起栗子球，作为主角你说我要不要在牌组里加个栗子。’
　　“你也要当卖栗子的吗，你之前不是抽到一个废品栗子球吗？正好加进来呗，反正用削血效果的很多。”
　　‘也好。’
　　在琪莎拉和琴里谈笑风生（+1s）间库洛诺斯就被（←_←）插了一身flag插死了。
　　‘欸？十代的比赛结束了啊，那是不是该我的额外考了。’
　　【额外考试考试号码45海马琪莎拉】
　　观众庚：“欸？不是最后一个了吗？还有一个啊？”
　　观众辛：“45号？不是考完了吗？就是之前那个OTK的女孩子。”
　　观众壬：“你这么一说我想起来了，不过额外考试是什么？”
　　观众癸：“不知道，没听说过啊。”
　　“额外考试？我怎么没听说过。”库洛诺斯从地上爬起来奇怪的说道，这是他的手机响了，“请问哪位？哦？校长先生？请问又有什么事？”
　　“之前忘记告诉你了，有一个女孩子因为情况特殊不是从中等部精英考核入校的，但是因为只有欧贝利斯克·蓝蓝女生宿舍，所以她想加入通过增加一个额外的高难度考核来直接加入欧贝利斯克·蓝，我通过了她的申请所以拜托你安排一下她的考核，如果她真的有实力的话让她直接加入欧贝利斯克·蓝我觉得也不是什么问题，你觉得怎么样？”电话另一边传来鲛岛校长的声音。
　　“OK，no problem！我会“好好”安排的。”说完库洛诺斯挂掉了电话，“就因为这么点原因就想跳级进入欧贝利斯克·蓝一定是一个没有毅力的家伙，以后一定成不了决斗精英就让我亲自磨练一下她吧！”说着库洛诺斯打了一个电话给评审团告诉他们这场考核也由他来主持。
　　刚想离开的丸藤亮听到广播之后又转身走了回来，看到琪莎拉出现在库洛诺斯所在的场地后他说道：“看样子这场额外考试也是由库洛诺斯负责了，平时难得一见的黑暗中世纪牌组今天竟然能见识到两次，而且那个考生..”
　　天上院明日香接着说道：“没错，就是你刚才特别注意的那个做到了OTK的孩子，说不定这场决斗会很有看头呢。”
　　看到琪莎拉登场后库洛诺斯也想起了她是谁了，‘本来以为能OTK了那个热血笨蛋的考生一定是一个非常有潜力的人才，但是现在看来说不定是运气好呢。’如果没有和十代决斗过库洛诺斯也不会这么看低琪莎拉，不过刚被十代击败让库洛诺斯怒火中烧，尤其是想起来琪莎拉当时也用的元素英雄时更是看琪莎拉各种不顺眼。
　　“欸？那个女生不是之前坐在「第二名」前面的女生吗？”十代回到三泽和翔旁边之后看到琪莎拉登场后说道。
　　“你认识她？”三泽好奇的问道。
　　“不认识，只是她看上去很特别所以有些印象。”十代回答道。
　　“是这样啊，确实，银白色的头发确实很少见呢。”三泽点头说道。
　　“欸？不是因为长的很可爱吗？”翔反而像个正常人的观察方向。
　　“不，我是说实力，从她身边经过的时候我感觉她好像很强。”十代认真的说道。
　　“她的实力确实很强，毕竟在刚才她OTK了一个实力很强的考官，而且没有损失任何LP。”三泽说道。
　　“OTK吗？我刚才不是也做到了嘛，而且是最高负责人哦，所以我才是「第一名」吧。”十代自豪的说道。
　　“哈哈哈，说的也是，「第一名」。”三泽笑着回答道。
　　“啊，决斗开始了。”
　　场地中，库洛诺斯对着琪莎拉说道：“欧贝利斯克·蓝是决斗学院中精英中的精英聚集的地方，只有经历了重重考核的洗礼从中脱颖而出的精锐才能加入欧贝利斯克·蓝，像你这种没有毅力的家伙我是不会轻易让你进入欧贝利斯克·蓝的。”
　　琪莎拉：“？？？”‘我啥时候惹到他了？’
　　‘可能是被十代翻盘了感觉很不爽所以拿你撒气？’琴里猜测到，因为十代在观众席所以琴里并没有显出身形。
　　‘哈？敢拿我撒气看我再吊打他一顿。’琪莎拉一边在心里说道一边将另一张青眼白龙和一张龙之镜加入了卡组。
　　库洛诺斯＆琪莎拉：“Duel！！！”

第八章 目标！女生宿舍！
　　“由你先攻，虽然很想快点教育一下你但是这毕竟是考核我只能先等一回合了。”库洛诺斯虽然怒火中烧但是还是没有忘记作为考官的本分依旧让出了先攻，虽然琪莎拉其实很想说你把先攻抢了吧还能帮我刷点时髦值...
　　“我的回合，抽卡，守备表示召唤元素英雄烈焰侠..”
　　“哦！没见过的元素英雄啊！是新卡吗？”十代看到了没见过的元素英雄很是兴奋。
　　“不知道，以前从没听说过，她还用过其他没见过的元素英雄，大概是稀有卡吧。”三泽回答道。
　　“还有其他的英雄吗？有趣，好想见识一下啊。”听到还有其他没见过的英雄十代更兴奋了。
　　“对手是库洛诺斯教授的话一定能见识到的。”
　　回到场地上“发动烈焰侠的效果，从卡组中将「融合」加入手卡，然后发动它，将手卡中的影雾女郎和水泡侠融合，出来吧，绝对零度侠！影雾女郎的效果发动，从当她被送入墓地时从卡组中将其他「英雄」加入手牌，我选择天空侠，最后发动一对一，将黄泉青蛙送入墓地从卡组中特殊召唤青色眼睛的少女，回合结束。”
　　“哦哦哦！！！那就是新的英雄吗！好帅啊！好像和她决斗啊！”当绝对零度侠出场的时候十代瞬间就嗨了起来。
　　“前面的combo都非常的漂亮，但是为什么要将攻击力0的怪兽攻击表示？”三泽疑惑的看着青色眼睛的少女。
　　“可能是紧张所以操作失误了吧，我以前也经常犯这种错误经常被哥哥教训。”翔猜测到。
　　库洛诺斯看着琪莎拉将青色眼睛的少女攻击表示后说道：“果然OTK了那个家伙只是靠着运气而已，虽然召唤出了3只怪兽但是竟然犯下了这么低级的失误，你已经没有下个回合了！我的回合！抽卡！”
　　“从手牌里发动魔法卡强欲之壶，从我的卡组里抽2张卡，再发动魔法卡天使的施舍，从卡组里抽3张卡，之后从手卡选择两张丢弃，在场上埋伏两张卡，接下来从手牌中发动大风暴，这张卡可以使场上的魔法卡陷阱卡全部破坏，被破坏的当然是黄金邪神像，因此我特殊召唤两只邪神Token！”
　　‘好多禁卡..而且你没有洗牌吧..’琪莎拉看着这熟悉的场景不禁吐槽到。
　　“我将两只邪神Token作为祭品上级召唤古代机械巨人，还没完呢！发动魔法卡疯狂的召唤齿轮（未OCG），选择对手场上的1只表侧表示的怪兽发动。对手从卡组选择2只与选择了的怪兽相同等级、种族的怪兽特殊召唤。之后从自己的墓地选择1只攻击力1500以下的怪兽特殊召唤，那只怪兽与同名的怪兽从卡组、手牌、墓地全部以攻击表示特殊召唤。我选择你场上的青色眼睛的少女。”
　　琪莎拉想了一下没有发动青色眼睛的少女的效果，“我的卡组里没有符合条件的其他怪兽。”
　　“真是可惜，那么这个效果我就独享了，我从墓地中特殊召唤古代机械士兵，然后从卡组中召唤另外两只古代机械士兵。”
　　“欸？古代机械士兵为什么会在墓地里？”会这么问的当然是翔。
　　“只有一个机会，就是发动天使的施舍的时候。”解说员三泽报道。
　　“啊，是那个时候啊。”翔恍然大雾。
　　“可是，古代机械巨人虽然能打败绝对零度侠，一只古代机械士兵也能击败青色眼睛的少女，但是另外两只古代机械士兵的攻击力并不足以击破烈焰侠的防御啊，库洛诺斯教授要如何做到OTK呢？好兴奋啊！”这个当然是十代。
　　场上库洛诺斯的动作立刻告诉了十代他将如何做到OTK，“发动魔法卡魔法齿车，我将场上三张古代机械士兵送入墓地，从卡组无视条件将1只「古代机械巨人」特殊召唤，那之后我场上存在的「古代机械巨人」以外的怪兽全部破坏，而且这张卡的效果发动之后两个我的回合内我不能进行通常召唤，不过无所谓，因为这个回合就结束了！最后发动过早的埋葬，支付800LP，选择我墓地中的无限真理特殊召唤到场上并装备上这张卡，看到了吗，这才是我的真正实力！”
　　【库洛诺斯，LP4000→3200】
　　观众A：“这才是库洛诺斯教授的真正实力吗？真是太可怕了。”
　　观众B：“太强了，完全没有机会啊。”
　　“看来结束了，如果刚才的决斗可以归结为库洛诺斯教授大意了的话这场决斗可是使出了全力了呢，场上怪兽攻击力差距太大了，哪怕那孩子场上攻击力最高的绝对零度侠也打不过古代机械巨人，而且古代机械巨人还有贯穿效果守备是没有用的，最糟糕的是还有操作失误攻击表示的攻击力为0的怪兽。”明日香看着场上怪兽攻击力绝对的差距实在想不出翻盘的办法。
　　“也不一定。”丸藤亮却做出了相反的判断。
　　“欸？”明日香好奇的看向丸藤亮。
　　“她的神情没有透漏出一丝慌张，一定还有着什么后招。”
　　“可是她的后场没有任何一张盖卡啊。”
　　“不知道，继续看下去吧，那眼神绝对不是无计可施的样子。”
　　“战斗了！我用两只古代机械巨人攻击你那碍眼的元素英雄绝对零度侠和烈焰侠，然后用无限真理攻击青色眼睛的少女，这样就结束了！机械巨人铁拳！”
　　【琪莎拉，LP4000→3500】
　　“所累哇多卡那！”经典句子一出琪莎拉看到自己的时髦值瞬间飙升。
　　“纳尼！”随着库洛诺斯一句经典flag琪莎拉的时髦值继续飙升。
　　“绝对零度侠被破坏进入墓地的瞬间，发动绝对零度侠的效果，当绝对零度侠从场上离开时，对方场上存在的怪兽全部破坏！冰河世纪！”
　　“OH！妈妈咪呀！我的两个古代机械巨人！”
　　“我的回合！抽牌！”琪莎拉强行结束了库洛诺斯的回合，虽然因此降了一点时髦值但是在之前两次的飙升之后降的那点根本不是问题，“老师，你的运气真的很差欸。”看着手中的削命的宝札琪莎拉说道。
　　“纳尼！”战术诱骗库洛诺斯又说了一次禁句，这会之前将的那点时髦值更微不足道了。
　　“通常召唤天空侠，发动他的效果，从卡组中将水泡侠加入手牌，盖上一张卡，发动水泡侠的效果，当手中只有这张卡的时候可以将他特殊召唤，然后发动刚才的盖卡，削命的宝札！抽5张卡！”看了下抽到的5张卡：沼地的魔神王、置换融合、死者苏生、月之书、假面变化。想了想，琪莎拉还是决定不暴露过多的底牌了，毕竟丸藤亮还在场上，想想社长给她的任务，她和丸藤亮早晚要有一战。
　　“发动魔法卡死者苏生，复活你墓地中的无限真理，然后无限真理和天空侠对库洛诺斯教授进行直接攻击！”
　　【库洛诺斯，LP3200→700→0】
　　“OH！NO！为什么我一天输给学生两次！”再次被吊打的库洛诺斯已经开始怀疑人生了。
　　虽然琪莎拉表面上面色坦然其实心里大大的舒了口气，‘啊，好悬，要是库洛诺斯用无限真理先攻击青色眼睛的少女我就完蛋了，我不发动效果他就先攻击烈焰侠再攻击零度我就输了，发动效果他再用古巨基攻击青色眼睛的少女和烈焰侠我也输了，还好十代拉够了仇恨让他先攻击零度了。’
　　‘没办法，毕竟他不知道零度的效果，不过正好，他没有触发青眼少女的效果不然你的身份估计就隐藏不住了。’琴里说道。
　　‘也是，这样我就能进欧贝利斯克·蓝了，那种像贵族环境一样的女生宿舍一定是天堂啊~’
　　‘你惦记的一定不是宿舍而是里面的女生..’
　　‘才没有！晚上抱着你就足够了（严肃脸）’
　　‘谁信啊..’

第九章 galgame明日香线开启（大雾
　　‘说起来我还是第一次坐直升飞机，从天上往下俯视的感觉真好。’坐飞机到达决斗学院，入学典礼结束之后，琪莎拉走向女生宿舍想去看一下今后3年要住的地方到底是什么样的。
　　“是吗？我经常飞到是没什么感觉。”
　　‘对了，我把琴里实体化的话你能带我飞起来吗？’
　　“嗯..带到是能带起来，但是大概只能用飘来形容了..”
　　‘欸~真可惜，还想着没事的时候让琴里带我在天上飞飞看呢。’
　　“等剧情到精灵界之后你抓一个能带人会飞的精灵不就可以了。”
　　‘对欸！好主意，好期待啊，好像早点进入精灵界的剧情啊。’
　　闲聊中琪莎拉走到了欧贝利斯克·蓝的女生宿舍，正好遇到女生宿舍的负责老师鲇川老师，“新面孔啊，是新生吗？真是个可爱的孩子啊，我是这里的负责老师鲇川，叫我鲇川老师就可以了，有什么需要帮助的吗？”
　　“鲇川老师好，我就是先来看看以后住的地方而已。”
　　“那么，房间的号码是多少？宿舍还是挺大的自己找的话说不定会找很长时间我来带你去吧。”
　　“我看看。”琪莎拉打开学生手册（就是十代手里那个有决斗学院标志很像手机的东西），“5号？怎么这么靠前？”
　　“因为上一届的三年级学生毕业刚好空出来了，跟我来吧。”鲇川老师将琪莎拉带到房间门口后，“就是这里，这是房间的钥匙，如果有什么需求可以来找我，我的房间就在二楼的楼梯口那间，晚上有个新生欢迎会，就在宿舍的大厅进行，记得来参加哦。”
　　“好，谢谢鲇川老师。”用鲇川老师给的钥匙打开房间的门，“欸~好普通。”出乎琪莎拉的预料，大厅看上去富丽堂皇的装饰寝室内却很朴素。
　　“已经不普通了，这只是学生宿舍而已，自带卫生间、寝室甚至客厅已经够齐全了，这边甚至还有个小厨房？”（参考GX74集，2个门旁边还有个像柜台一样的东西我就当他是厨房了）
　　“听你这么一说以一人宿舍来看确实好夸张，不过明明有食堂这厨房要来干什么的？”
　　“毕竟是女生，有一些学习料理的需求也不是很奇怪吧，说起来你的行李到底什么时候能到啊？”琪莎拉来学校之前被管家告知“大小姐您直接去决斗学院就行了，您的行李在晚上休息之前会有人送到您的寝室的。”所以琴里才有这么一问。
　　“既然说晚上休息之前会送到的话应该不会很快吧，那么先出去逛一逛熟悉一下环境吧，如果卡片空间要是能放别的物品就好了，行李什么的直接放进去直接带过来就可以了——当然我是开玩笑的，能放东西也总不能跟管家说‘你把行李直接给我吧，我把行李直接放进卡片空间里带到学校就可以了’吧。”
　　“卡片空间到是不能放其他的东西不过你可以使用1个高级水晶开启1个1立方米的储物空间，只能开1个而且不能扩大，主要目的是让你放决斗盘之类的东西。”
　　“欸！真的能开啊！1立方米也不错了反正我也没有什么太多东西需要带的。”说着琪莎拉使用了1个高级水晶开启了储物空间，“回头放个备用的决斗盘和一些备用的衣服、小零食和饮料什么的吧，早就想拥有一个储物空间东西全都带着需要的时候可以直接拿就行了不用担心忘记带了。”
　　“你是说忘带决斗盘的那次吗..”在等待入学考试的那一个月里，有一次琪莎拉吃过早饭后忘记带决斗盘直接就出门了，等到了海马公司才发现把决斗盘和卡组一起落在了家里，结果又坐车回去取的决斗盘，还被社长训了一顿，那之后琪莎拉就要了一个专门放卡组的卡套，决斗之后将卡组放到卡套里，然后盖上卡套的时候直接将卡组收回到空间里（动画效果的卡也可以收进去但是抽卡的时候不会判定抽过），这样哪怕决斗盘和卡套都忘在家里了也能直接在海马公司拿一个新的决斗盘决斗了。
　　“是啊，要是当时知道有储物空间的话在储物空间里放一个备用的决斗盘把卡放进卡片空间哪怕早上忘记带决斗盘了也不怕了，那次也就不会被训了，好了，出门吧。”
　　按照学生手册上的地图，琪莎拉和琴里按照一定的顺序挨个看了下去，当看到最后一个决斗设施的时候，听到里面传来了对话的声音。
　　“是天上院啊，这个新人太不知世事了，我只是想稍微告诉他们一下学院的残酷性。”一个很耳熟的男生，听上去非常的嚣张。
　　“差不多到在宿舍开欢迎会的时间了。”一个很耳熟的女声，似乎在提醒他们。
　　“走了。”说着几个人的脚步声传来。
　　‘欸，那不是万丈目闪电吗？’三人正好顺着琪莎拉相反的方向离开了并没有看到琪莎拉。
　　“正好赶上剧情吗？那么十代、翔还有明日香应该还在里面，要去打个招呼吗？”
　　‘也好，正愁不知道如何和他们搭上关系呢。’这么想着琪莎拉向里面走去，正好看到十代和翔跑了出来。
　　“对了，你叫什么名字？”十代跑到一半回头问道。
　　“天上院明日香。”从大厅里传来明日香的回答。
　　“我叫游城十代，请多指教啊。”说完十代就转身跑开了，两次转身正好是琪莎拉不在的方向。
　　“真是太过分了，欸，那个女生不是..啊！大哥等等我啊！”翔面对着十代正好看到了琪莎拉，他似乎认出了琪莎拉不过看到十代已经跑远了没有打招呼就跟着离开了。
　　“啊，正好离开了呢。”琴里显现了出来，刚才琪莎拉准备往里走的时候琴里就隐藏了起来。
　　‘啊，反正以后有的是机会，先和明日香打个招呼好了，正好晚上的欢迎会自己一个人的话说不定就会有人来搭话，认识那些有的没的路人没啥意义啊。’然后琪莎拉走向里面，正好迎面遇上明日香。
　　“啊，你是..那个45号，OTK了那个听说很强的教官并打败了全力以赴的库洛诺斯教授的那个考生。”一看到琪莎拉明日香立刻就认了出来，毕竟标志性的银发实在太好认了。
　　“你好，我是琪莎拉，正在观察一下学院的一些设施，刚才听到这边有声音就过来看看。”
　　“你好，我是天上院明日香，叫我明日香就可以了，你入学的实战考核我有看到哦~看上去你的实力很强啊，感觉不比曾经看到过的职业决斗者差多少。”
　　“谢谢夸奖，其实只是运气比较好，如果库洛诺斯教授的攻击顺序正确的话那次我就输了。”这是实话，毕竟琪莎拉的卡组还不完整，实际上和全力以赴的库洛诺斯比的话顶多也就5 5开。
　　“运气也是实力的一部分，对了，欧贝利斯克·蓝的欢迎会要开始了，要一起回去吗？”
　　“好啊，正好我在学院除了之前认识的几个老师以外就没有什么认识的人了，认识到明日香真是太好了。”
　　在欢迎会上，明日香将她的两个从中等部就认识一起升学上来的好朋友纯子和百惠介绍给了琪莎拉，四人一起聊得很开心，欢迎会结束后就各自回到了各自的房间休息，毕竟第二天还有课要上。
　　‘说起来我的行李到底到没到啊，之前回来的有点晚忘记在寝室等着了，送行李的人没有钥匙会被行李送到哪里啊。’
　　“钥匙的话鲇川老师那里应该有备用的吧，开门之后不就知道了吗，没有的话可以去问一下鲇川老师有没有人来送行李说不定放在老师那也说不定。”
　　‘也对。’说着琪莎拉打开了房门。“哇！这也太夸张了！”
　　“是啊..简直就是把海马宅你的屋子直接给搬过来了..”
　　打开寝室的房门后，琪莎拉发现屋内的布置几乎和在海马宅她房间的布置一模一样。
　　“我只能说，毕竟是有钱人，这么多东西只能用直升机单独再运一次吧，不过我喜欢，毕竟也住了一个月了还是这样习惯点。”走进房间关上房门，琪莎拉开始观察屋子。
　　“连厨具都有，他们知不知道你会不会做料理就给你准备这么多东西啊？”
　　“反正都搬过来这么多东西了也不在意再多一点厨具说不定就顺便搬过来了吧，以防我可能在学校忽然有学料理的想法什么的，好了~不要在意那些细节，已经入夜了~让我们来睡♀觉吧~”说着琪莎拉将琴里实体化了然后用公主抱一把将琴里抱了起来走向寝室，说起来明明琪莎拉的力气和正常人没有什么区别，实体化的琴里在测试体重的时候也显示正常，但是只要琪莎拉抱琴里的时候却感觉几乎不需要很多力气就能轻松将琴里抱起来。
　　“放我下来啦！不要用这种姿势抱我拉！”虽然琪莎拉经常抱着琴里睡觉而且也做过更♀亲♀密的事了（浴室事♀件）但是琴里还是很害羞的挣扎着。
　　“好好~放下来了~”然后琪莎拉将琴里放在了床上扑了上去，“让我们来睡♀觉吧~”
　　但是实际上什么也没做，只是抱在一起睡了一晚而已。
　　名称：海马琪莎拉
　　种族：人类
　　等级：LV2
　　技能：精灵实体化LV3【目标3/3，时间4h/4h】（每天0点重置，通过多次使用可以提升技能等级。）能量获取LV2【低级110/1000,中级119/1000，高级120/1000】（附近发生决斗可以收集逸散的能量转化成水晶，等级越高获取效率越高，技能等级和人物等级相同）（一个偶然的机会琪莎拉发现可以主动吸取能量，结果是琪莎拉被教训了一顿，因为她把海马公司正在做的一个实验用的收集的能量给吸掉了海马以为她碰了什么把能量散掉了。）
　　拥有物品：普通卡片X448（绝大部分都是用低级水晶抽的不是没啥用就是可以从海马公司拿，只有少部分是某些卡组的核心，问题是只有核心也不行还缺很多组成部分所以实际有用的很少。），身份卡X1，守护精灵卡X1，低级决斗能量水晶X5，中级决斗能量水晶X6，高级决斗能量水晶X3，复制X1。

第十章 浴池 JK 可惜格式不是.a〇i
　　“我总觉得好像昨天晚上忘了什么。”一早起来洗漱完毕之后坐在梳妆台面前的琪莎拉思考着。
　　“你忘记了剧情啊，昨天晚上十代和万丈目有一场决斗的，虽然没打完就是了，本来昨天晚上回来之后想看看行李的问题再告诉你的结果你直接就发疯把我抱进屋去睡觉了。”琴里敲了一下琪莎拉的头然后继续帮她梳理刚洗完的头发，顺便说一下，琪莎拉的头发和一些一个人不容易穿的衣物一直都是琴里帮忙打理的。
　　“嘛~反正不是很重要啦~结果早就知道了而且没打完的话去看也收集不到多少决斗能量，还是抱着你睡觉比较重要~话说下一个剧情是什么？”
　　“库洛诺斯想陷害十代结果情书被翔拿走了的那个，晚上明日香和十代会在宿舍外的湖上决斗，从保健和体育课上鲇川老师的介绍上来看应该就是今天，要去看吗？”
　　“一说这个我想起来了..女生宿舍的浴池竟然是露天的..说起来库洛诺斯和翔从那个位置到底能不能看到浴池里面的人啊？”
　　“不能，其实实际上应该是在洗澡的时候周围还有很多人，只是当时在作画的时候可能为了节省经费所以前几个镜头一个人没有后来忽然冒出来一大堆人。”
　　“好！到时候直接去浴池洗澡就能参与剧情了！现在去上课！”
　　“我觉得你只是想看明日香洗澡...”
　　然后上了一天的课之后...
　　“道理我都懂，但是为什么决斗学院还要学普通高中的东西..我明明都高中毕业六七年了为什么还要重新学一遍啊！库洛诺斯的课本来还好奇会教什么结果全是决斗的常识啊，大德寺的炼金术课本来还挺期待的结果感觉还不如以前看过的小说..好无聊啊..”琪莎拉趴在寝室客厅的桌面上显然对上课一点兴趣都没有了。
　　“毕竟决斗学院的宗旨是‘培养能力全面的决斗者’，除了决斗以外普通的课程也是不能落下的，不要趴着了，快拿上浴巾和手巾去洗澡，不然等翔来了你也要和百惠和纯子一样披着浴巾出去了。”
　　“欸？”
　　“明日香在翔来之前洗完了出去穿衣服了所以翔来的时候只有她是穿着校服的，所以你也快去，等明日香走的时候跟着一起走啦。”
　　“哦哦！好的！”琪莎拉赶紧收拾了一下带上浴巾和毛巾之类的赶去浴池。
　　到了浴池之后，琪莎拉她发现一个问题...明日香她们呆的地方其实是水稍微有点深的地方..以她们的身高（明日香170）在那里坐着泡澡还可以，正好能把肩膀以上露在外面，琪莎拉要是过去的话坐下估计要稍微仰着一点头才可以..(琪莎拉和琴里一样设定为145，再次说一下这里琪莎拉的年龄设定为15岁不是一代剧情里那个明显成年了的身高..)结果琪莎拉只能坐在靠门口谁比较浅的地方泡澡了.
　　‘虽然是大饱眼福了可惜一个都不能碰，明天洗澡琴里跟我一起来好不好嘛~好想再和琴里一起洗澡啊~’浴池里还有很多其他女生在泡澡，毕竟这个点正好是泡澡时间，早过一会儿就到休息时间了，现在是使用浴池人数最多的时候，一个个充满青春气息的JK的〇体浸在清澈的水中，可惜琪莎拉基本全都不认识，如果是熟人的话从背后偷袭抱一下顺便吃吃豆腐可以当作是好友间的开玩笑，但是陌生人之间就很奇怪了，所以琪莎拉泡在水中看着一个个只能看不能吃的身影只能打起了琴里的注意。
　　“想都不要想！让你抱着睡觉已经是最大的让步了！”琴里满连通红的拒绝道显然是想到第一次和琪莎拉一起洗澡发生过什么。
　　随便洗了一会儿之后看到明日香往外走之后琪莎拉也赶忙跟了出去，“明日香！”在换衣间琪莎拉叫住了明日香。
　　“啊，是琪莎拉啊，有什么事吗？”明日香转身看到琪莎拉后说道。
　　“那个因为头发太长我不大擅长于整理自己的头发可以请你帮下忙吗？当然我也可以帮明日香整理头发。”刚穿越过来第一天是女仆帮忙整理的，然后由于作死之后琴里闹别扭让女仆帮忙整理了大约一个星期，之后和琴里和好之后一直都是让琴里帮忙，美名其曰增进感情，琴里到也不反对，毕竟白天被实体化用掉的时间越多晚上被抱着的时间越少，虽然和琪莎拉说好不准乱动手动脚不过琪莎拉睡着之后可能会无意识对她做什么琴里就没法管了，所以一个月了琪莎拉也没有学会自己整理头发。
　　“当然可以，来，在这里做好。”明日香平时还是很随和的人，例如十代开她的玩笑说提醒他万丈目不好惹是不是对他一见钟情明日香也没有生气。
　　“偷窥啊！”当琪莎拉生疏的好不容易帮明日香整理好头发之后就听到外面传来骚动声。
　　‘剧情开始了吗？’琪莎拉听到骚动想到。
　　“发生了什么？”明日香听到骚动好奇的说道。
　　“不知道，好了，明日香你的头发梳理好了，我们换上衣服出去看看吧。”琪莎拉表面上镇定的回答道，其实心里在想：‘没想象中的难嘛，本来还怕不小心将明日香的头发梳乱了要怎么办..’
　　两人穿上衣服出门，正好看到百惠和纯子用绳子牵着被捆绑住双手的翔走了进来，纯子看到明日香之后说道：“明日香，这个偷窥狂说是来找你的。”
　　“偷窥狂？找我？发生了什么事？”因为被琪莎拉耽误了一会儿没有第一时间出现在现场的明日香这是还不知道刚才发生了什么。
　　“这个色狼刚才出现在浴池外面想要偷窥结果被人发现了我们就把他抓了起来，他说他是来找你的我们就把他带过来了。”百惠指着跪在地上的翔说道。
　　“找我？有什么事吗？”明日香奇怪的问道。
　　之后便是三人对翔的一顿审问，琪莎拉在旁边全程OB，“大家聚在一起发生什么了？”大厅中的动静终于惊动了鲇川老师。
　　“百惠，纯子。”明日香向百惠和纯子各打了一个眼色，并没有让琪莎拉配合一是和琪莎拉相处时间不长可能琪莎拉不能立刻理解自己的意思，二是琪莎拉太矮了..坐翔（翔150）的身上可能脚就离地了...当然这条也是开玩笑..翔毕竟几乎是趴在地上的离地还是不大可能。（琪莎拉：那你提这条干什么啦！）
　　百惠和纯子立刻知晓了明日香的意图，上去将翔的头按低了下去然后一屁股坐在了翔的身上（这波不亏），明日香站在前面三人将翔完全挡了起来，琪莎拉就站在旁边配合的看向鲇川老师，“发生什么了？”鲇川惠美好奇的看着四人问道。
　　“不，什么也没，吵到您了真对不起。”明日香回复到。
　　“是吗？那么大家快点回房休息吧。”鲇川惠美没有起什么疑心，宿舍没有什么宵禁之类的规定所以她只是提醒了一下4人并没有强制要求她们回房休息然后就离开了。
　　“明日香？”虽然毫不犹豫的帮明日香将翔的事隐瞒了过去不过两人并不知道明日香的意图，两人起身靠了过去，纯子好奇的问道。
　　“我有点想法，是谁为了让游城十代成为色狼才借了我的名字叫他来的吧。”明日香猜测到，“我想把游城十代叫过来有点事想做。”
　　然后明日香就用学生手册发了一条没有镜像声音扭曲过的消息将十代叫了出来，然后以翔的事为条件和十代在水面上进行了一次决斗，最后十代靠锁血神抽成功反杀获得胜利将翔带走了。
　　“抱歉，让你们陪我到这么晚。”回到岸上明日香对着三人说道。
　　“这么说就见外了，我们不是好友嘛。”百惠和纯子毫不犹豫的说道。
　　“就是，而且还看到一场非常棒的决斗不是吗？”琪莎拉说道。
　　“谢谢，那么快回去吧，早点休息明天还要上课呢。”
　　“嗯。”

第十一章 来细数你的罪恶吧！（改）
　　转眼快一个月过去了，今天就是月测试，每个月月底的时候就会进行一次月测试，分为笔试和实战，笔试分数和实战对象就是在每个宿舍内部进行对比和随机选择的，两项只要有一项及格就算通过，全都没通过会被退学。（笔试认真学合格很简单所以哪怕实战打输了也没问题所以很少有人被退学）
　　于是琪莎拉在考虑要不要去考笔试，反正她也不认为蓝宿舍有多少人能打败她。
　　最后她还是准时去了，因为十代迟到结果一堆人对他怨念，她怕自己不去，好不容易刷上去的明日香的好感就降下去了，随便写写卷子把一些特别费脑子的题跳过去，然后把简单的确保答对，整体算下来及格绝对是没问题了，正当琪莎拉不知道该干啥的时候十代在迟到30分钟之后终于到达了考场。
　　在经过一小阵骚乱之后，十代拿到了卷子，然后...
　　和翔一起睡起觉来...
　　你到底来干啥的...
　　不过看到他们睡的那么香，琪莎拉也被引起了困意，然后她想反正下课铃想了她就能被惊醒，所以她也睡了。
　　然后...
　　她就睡过头忘交卷子了...
　　“啊~！！！！！竟然睡过头了！”
　　起来之后看到空无一人的考场，琪莎拉抓狂地说道。
　　不过到也不是没有挽救的机会，下午的实战考试赢了就行了，琪莎拉这么安慰着自己，然后就去吃午饭了，她自信没有多少人是她的对手。
　　然后到了下午的实战考试...
　　【海马琪莎拉VS丸藤亮】
　　“纳尼！”
　　琪莎拉心中一万匹羊驼奔腾而过，这是不是有谁和她过不去，看她没交笔试卷子，在实战考上坑她一把啊...
　　“你是明日香的朋友吧，经常听明日香说起你，你的实力很强，这一定是一场值得期待的决斗。”
　　凯撒认真的说道，一副我不会放水的架势...
　　‘FAQ♂’
　　这是琪莎拉现在最想说的...当然表面上她非常客气的和对方打了个招呼而已....
　　匆忙的整理了一下牌组，琪莎拉准备算计一下对方...针对对方的卡组特性她故意改变了一下牌组的构成，剩下的就只能听天由命了...
　　琪莎拉＆凯撒：“Duel！！！”
　　“由你先攻吧，我比较喜欢后攻。”
　　琪莎拉决定将先攻让出去，因为琪莎拉先攻的话不能攻击，而且召唤出怪兽的话会被凯撒利用跳出电子龙，这场比赛输不起所以琪莎拉从一开始就准备算计凯撒，将自己的胜率变大。
　　“好吧，我的回合，抽卡。”
　　凯撒对于琪莎拉的小算计并没有放在心上，对他而言先攻后攻都是一样的，因为...
　　“发动装备魔法「未来融合」（动画效果就是装备魔法...），从牌组中将三只电子龙放入墓地，特殊召唤「电子终结龙」！”
　　【电子终结龙，攻击力4000】
　　看着那充满力量的钢铁之躯，琪莎拉感觉心中一万匹羊驼奔腾而过。
　　‘WTF？明日香也算是你妹吧？我可是你妹的好姬友啊！你真一点都不让着点吗？！我这要退学了啊！’
　　琪莎拉在心中疯狂吐槽道，这样她让先攻的意义何在啊？
　　‘你要退学了还不是你自己的锅，谁让你不好好考试的，人作死就会死。’
　　英雄琴里已将友军琪莎拉反补。
　　“攻击表示召唤「电子凤凰」，只要有这张卡，以场上1只机械族怪兽为对象的魔法·陷阱卡的效果无效，盖上一张卡，回合结束。”
　　【电子凤凰，攻击力1200】
　　一只机械凤凰出现在了凯撒的场上，效果只能说还可以吧，但是琪莎拉以对方怪兽取对象的魔陷好像只有月书和强脱啊...
　　1200点的攻击力攻击表示，反而感觉成了一个漏洞，看样子凯撒觉得保住终结龙的意义才更大啊...
　　“我的回合，抽牌，魔法卡「英雄到来」！自己场上没有表侧表示怪兽存在的场合，把LP支付一半发动，从卡组把1只4星以下的「元素英雄」怪兽特殊召唤，出来吧，「元素英雄影雾女郎」！”
　　【琪莎拉，LP4000→2000】
　　【影雾女郎，攻击力1000】
　　虽然一下子损失了一半的LP，不过如果这次的战术通过说不定一下就可以将凯撒OTK掉了，那么不管剩多少LP都无所谓了！
　　“影雾女郎的效果，这张卡特殊召唤成功的场合才能发动，从卡组把1张「变化」速攻魔法卡加入手卡，我将「假面变化」加入手牌！”
　　快住手！这根本不是决斗！发动「假面变化」！出来吧！友尽侠！——琪莎拉很想这么干一次，然而并没有友尽侠...
　　当然这个场合招出来友尽侠也解不了场啊...
　　“召唤「元素英雄森林侠」，发动「假面变化」！将森林侠送入墓地，把送入墓地的怪兽相同属性的1只「假面英雄」怪兽从额外卡组特殊召唤！森林侠是地属性，所以，出来吧！「假面英雄宝钻」！”
　　一个浑身银甲，披着一个蓝色的披风，手持一柄利剑的英雄飒爽登场！
　　【假面英雄宝钻，攻击力2800】
　　“喔！是没见过的hero啊！假面英雄吗？好帅啊！”
　　看到没见过的英雄登场，十代“teng！”的一下站起身来，兴奋地欢呼道。
　　“Aniki...”“十代...”
　　身边十代的小伙伴们被十代的动作吓了一跳，抱怨的说道。
　　“抱歉抱歉~是没见过的hero啊~我实在太兴奋了~好想要啊~”
　　十代兴奋的蹦来蹦去的说道，嗯...其实那就是你的卡啊...只不过是漫画里...
　　“假面英雄吗？”
　　凯撒皱着眉看着宝钻，没见过自然不知道对方的效果是什么，那么也无从防范，未知的东西总是很麻烦的。
　　“战斗了！「假面英雄宝钻」攻击「电子凤凰」！来细数你的罪恶吧！”
　　琪莎拉兴奋的喊道，她早就想用假面英雄的时候喊这句了，太带感了。
　　宝钻一跃而起，一剑将电子凤凰劈成了两半，然后落地瞬间弹身回来，闪避开了电子凤凰的爆炸冲击。
　　【凯撒，LP4000→2400】
　　凯撒一动不动的站在原地，爆炸并没有对他造成任何影响。
　　“「电子凤凰」的效果发动，这张卡被破坏送去墓地时，可以抽1张卡。”
　　凯撒淡定的抽了一张卡，可场外的某人就不淡定了。
　　“啊！一下子就造成了大量的伤害啊！怎么办！”
　　翔惊慌的说道。
　　“没用的，只要「电子终结龙」还在场上，琪莎拉就无法继续对凯撒造成更大的伤害，而琪莎拉的场上还留有一只攻击力只有1000的影雾女郎，下回合凯撒只要用「电子终结龙」攻击影雾女郎就赢了，不过琪莎拉竟然会犯这种错误，对手是凯撒所以回手了就可以，输了也没问题吗？”
　　三泽非常不看好琪莎拉，毕竟对手太强了，那可是决斗学院的凯撒，明面上的最强者。
　　如果琪莎拉知道了一定会跟他说一句，谢奶！
　　“宝钻的效果发动，这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地时，可以从卡组把1只4星以下的名字带有「英雄」的怪兽特殊召唤，出来吧！「元素英雄天空侠」！”
　　宝钻一个转身一甩斗篷，另一个英雄仿佛被斗篷甩了出来一样一个闪身出现在了场上。
　　【元素英雄天空侠，攻击力1800】
　　“天空侠的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功时可以发动其中一个效果，我选择第一效果——选最多有这张卡以外的自己场上的「英雄」怪兽数量的场上的魔法·陷阱卡破坏！除了天空侠以外，我的场上还有宝钻和影雾，所以破坏你的「未来融合」和盖卡！”
　　如果这个效果成功了，那么电子终结龙就会因为未来融合被破坏而被破坏，剩下的怪兽直接攻击琪莎拉就将会获胜！
　　凯撒当然不会这么快就败北...
　　“打开盖卡！速攻魔法「融合解除」！解除吧！「电子终结龙」！”
　　顿时电子终结龙变成一团白光分成了三分落在场地上变成了三只电子龙，而后场紧接着就被天空侠翅膀上的风扇卷起的旋风给吹到了天上破坏了——不过那已经无所谓了。
　　“啧，盖一张卡，回合结束。”
　　看到OTK被挡下来了，琪莎拉非常不开心，不过也没有什么办法了，剩下的怪兽打不过电子龙，只能结束回合了。
　　“我的回合，抽牌，发动「哥布林暴发户」，对手回复1000点LP，我可以抽1张卡。”
　　【琪莎拉，LP2000→3000】
　　看到凯撒给对方回血，翔再次疑惑的问道：
　　“为什么要给对方回复LP呢？为什么？”
　　“可能凯撒想抽到一张关键卡吧，只要抽到了关键卡，不管是2000LP还是3000LP，凯撒都能一瞬间清掉吧，而且那个盖卡非常可疑，所以凯撒宁可给对手回复一次LP也要抽卡，如果抽到破坏对方盖卡的卡那就OK了。”
　　三泽不厌其烦的解说道。
　　然后凯撒果然抽到了...他抬手就将抽到的卡塞到了魔陷区。
　　“发动「进化光焰」！自己场上有「电子龙」的场合才能发动，破坏对方场上1张卡，我选择你的盖卡破坏！”
　　顿时电子龙喷射出一道光焰射向琪莎拉场上的盖卡。
　　“连锁发动「和睦的使者」，这张卡发动的回合，由对方怪兽受到的全部战斗伤害变为0，这个回合自己怪兽不会被战斗破坏！”
　　虽然战阶发动更好，不过现在不发动就要被破坏了，也只能提前发动了。
　　“原来如此，「和睦的使者」吗？即使要被破坏了也可以提前连锁的防守型陷阱，没想到琪莎拉原来看到了这么远吗？”
　　三泽意外的说道，他倒是没想到琪莎拉竟然能算到陷阱会被破坏这点。
　　嗯...其实琪莎拉只是刚好抽到这张而已...如果是攻击无力化估计就GG了...
　　虽然「进化光焰」的副作用让电子龙无法进行攻击，不过琪莎拉可不相信对方在没有准备的情况下就用「进化光焰」。
　　【进化光焰（通常魔法）：自己场上有「电子龙」表侧表示存在的场合才能发动。对方场上1张卡破坏。这张卡发动的回合「电子龙」不能攻击。】
　　“发动「光子发生装置」！把自己场上2只「电子龙」作为祭品，从自己的手卡·卡组·墓地特殊召唤1只「电子镭射龙」！”
　　顿时，两只电子龙消失了，一只和电子龙很像，但是尾部装有镭射发射器的电子镭射龙出现在了场上。
　　【电子镭射龙，攻击力2400】
　　“发动「电子镭射龙」的效果，1回合1次，把这张卡攻击力以上的攻击力·守备力的1只怪兽破坏！我选择将「假面英雄宝钻」破坏！进化镭射！”
　　电子镭射龙尾部的镭射发射器顿时闪过一道电流，然后一道光束发射了出来，穿透了宝钻的铠甲。
　　就当琪莎拉以为对方的行动要结束了的时候...
　　“召唤「电子多变龙」，然后发动「机械复制术」，选择自己场上存在的攻击力500以下的1只机械族怪兽发动，可以从卡组选择最多2张同名卡特殊召唤，我选择「电子多变龙」！”
　　【电子多变龙，攻击力0】X3
　　“发动2张「电子多变龙」的效果，将自身和场上另外1张卡除外（动画效果），从卡组抽2张卡，我将3只「电子多变龙」和1只「电子龙」除外，抽4张卡。”
　　顿时凯撒的手牌变成了6张，琪莎拉顿时感觉到了一阵不详，有和睦的使者的效果他这是想干啥？
　　“发动「来自异次元的埋葬」，把除外的「电子龙」和2只「电子多变龙」回到墓地，然后发动「愚蠢的埋葬」，从卡组中将「电子衔尾蛇」送入墓地。”
　　看到凯撒这丧心病狂的堆墓，琪莎拉仿佛猜到了他要干什么了...
　　‘卧槽！难道要超载？我有和睦啊！’
　　无论超载出来啥，有和睦的效果都无法对琪莎拉造成战斗伤害。
　　可是正因为这样琪莎拉才更疑惑了，融出来站场现在又无法攻击，对方就不怕融了半天被她融2次零度给炸了？要知道她经常这么干的...
　　“发动「超载融合」！除外场上的「电子镭射龙」和墓地中3只「电子龙」、2只「电子多变龙」、1只「电子凤凰」、1只「电子衔尾蛇」，特殊召唤「嵌合要塞龙」！”
　　顿时，一只身材巨大的金属怪兽出现在了场上，比较像...电子龙的贪吃蛇版本？除了脑袋以外身上还有7个圆环节和尾巴。
　　“「电子衔尾蛇」的效果发动，这张卡从游戏中除外时，可以把手卡1张卡送去墓地，从卡组抽1张卡。”
　　琪莎拉还是对凯撒有些不解，哪怕出轮胎龙现在又攻击不了她，虽然8个素材8000点攻击力有些麻烦就是了，不过没有穿防效果，大不了守备顶过去嘛。
　　然后凯撒接下来的话顿时让琪莎拉有种想要日poi的冲动了。
　　“「嵌合要塞龙」攻击的场合，不计算战斗伤害，也就是说双方的怪兽都无法破坏，但是，因为它的怪兽效果，每次攻击之时，给予对方400点伤害，并且，「嵌合要塞龙」可以进行融合素材数量次数的攻击！”
　　【嵌合要塞龙，机械/暗，LV8，0/0，融合：「电子龙」+1只以上机械族怪兽。效果（动画效果）：这张卡不能做融合召唤以外的特殊召唤。这张卡融合召唤成功时，自己场上这张卡以外的卡全部送入墓地。这张卡攻击的场合，不计算伤害。这张卡可以进行作为融合素材的怪兽的数量的攻击。这张卡攻击的时候，给予对手400点的伤害。】
　　‘卧槽！这什么奇葩动画效果！和OCG差的也太远了！’

第十二章 快住手！这根本不是OCG！（改）
　　“「嵌合要塞龙」攻击！进化终结炮（evolution result artillery）八连弹！”
　　没有像打被尤贝尔控制的约翰的时候一次一次攻击，大概是觉得那样太羞辱对方了，当然这样还是按8次战斗伤害判定的，只不过受到的实体化冲击就只有一次了。
　　不过琪莎拉还真想让他就当一次伤害来判定...
　　“将手中「洁净栗子球」送入墓地发动它的效果，无效一次你的效果伤害的效果发动。”
　　【洁净栗子球，效果：①给与伤害的怪兽的效果由对方发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。那个发动无效。】
　　顿时，嵌合要塞龙8个头发射出了7道空气炮，而最后那个头被一只栗子球给塞了口球。
　　而空气炮的冲击则被守护精灵给挡了下来，琪莎拉只觉得好像被一阵大风吹过而已，满头的银发顿时被吹了起来，发丝划过脸颊，顿时让她觉得有些痒痒的，于是她伸手捋了一下额前的头发。
　　就凭这个画面，如果不是琪莎拉的个子太小了，一定会是明日香校花的最强竞争对手。
　　不过小也没关系，有些绅（hen）士（tai）就是喜欢这样的...场外的某几个角落顿时响起了一阵吞口水的声音。
　　同时，她的裙子也被吹了起来，不过...她穿安全裤了...
　　【琪莎拉，LP3000→200】
　　无视了背后一些绅（hen）士（tai）们的哀嚎声，琪莎拉松了口气，总算扛下来了。
　　“竟然扛下来了吗？明日香交到了一个很厉害的朋友啊，盖上2张卡，回合结束。”
　　凯撒明明是在夸琪莎拉，不过琪莎拉怎么听都觉得他在变着弯的夸他自己呢...
　　“我的回合，抽牌，发动「置换融合」，将场上的天空侠和影雾女郎融合，出来吧！「元素英雄大龙卷侠」！”
　　顿时，明明是室内，场地上却席卷起了一阵狂风，一个身披黑色斗篷的男子随着风暴出现在了场上。
　　“大龙卷侠的效果，这张卡融合召唤成功的场合发动，对方场上的全部怪兽的攻击力·守备力变成一半。”
　　斗篷男一挥手，顿时满场的旋风全都包裹在了嵌合要塞龙的身上，然而...这并没有什么卯月...
　　“「嵌合要塞龙」的攻击力是0，哪怕变成一半也还是0，这个效果对它并没有什么用。”
　　凯撒面无表情的吐槽道，虽然他可能只是在实话实说而已...
　　‘啧，我知道啊，可是这是必发效果...而且我还没有幽冥女郎...’
　　琪莎拉在心里不开心的吐槽道，有幽冥女郎攻击力可能还会更高点。
　　‘那你就当他没效果不用解释了呗...’
　　琪莎拉吐槽了半天只有琴里一个人听到，听了半天她也忍不住出来吐槽了。
　　‘呃...我这叫有职业素养！’
　　琪莎拉强行解释了一波。
　　‘第一次和社长决斗的时候连绝对零度侠的另一个效果都忘了你有个啥的素养。’
　　听到琪莎拉竟然敢反抗，琴里立刻再次补了一刀。
　　琪莎拉号沉没。
　　“影雾女郎的效果，当她被送入墓地的场合才能发动，从卡组把她同名以外的1只「英雄」怪兽加入手卡，我将「元素英雄水泡侠」加入手牌。”
　　既然说不过，琪莎拉就立刻将话题转移到决斗上来来了，大龙卷侠的攻击是2800，为嵌合要塞龙的效果要对方攻击时才能发动，而凯撒的LP是2400，于是...
　　“大龙卷侠攻击「嵌合要塞龙」！息吹暴风！”
　　顿时大龙卷侠一抬手，一阵龙卷风将嵌合要塞龙包围了起来。
　　“发动速攻魔法「次元诱爆」！将自己场上的1只融合怪兽回到融合卡组发动！让双方除外的怪兽尽可能地特殊召唤！（动画效果）”
　　然后在琪莎拉一副我选择报警的表情中，嵌合要塞龙的身影消失了，3只电子龙和2只电子多变龙的身影出现在了场上。
　　“然后发动「电子多变龙」第一个效果，再次把「电子多变龙」除外，从卡组抽1张卡，结束战斗阶段。（动画效果）”
　　顿时龙卷风消失了，大龙卷侠将抬起的手也放了下来。
　　‘WTF？能不能愉快的玩耍了？你到底有多少卡是动画效果的？’
　　琪莎拉感觉已经没办法和凯撒愉快的决斗了，3只电子龙在场，下回合用脚指头都能猜到对方要出电终了，大龙卷侠肯定站不住场，于是...
　　“只能作死了看看了，发动「上级抽卡」，将大龙卷侠解放，抽2张卡，然后除外墓地中的「置换融合」，将大龙卷侠返回额外，抽1张卡。”
　　呃...还是没有能站住场的，继续抽。
　　“发动「英雄到来」，支付一半LP，特殊召唤「元素英雄水泡侠」，发动水泡侠的效果，场上没有卡的时候抽2张卡。（动画效果）”
　　这次轮到琪莎拉用动画效果了！
　　【琪莎拉，LP200→100】
　　看着手中的青眼少女，琪莎拉想了想，万一凯撒招个杂兵还是站不住了，只能继续了。
　　“召唤「青色眼睛的少女」，发动「神奇魔杖」，装备给青眼少女，然后发动青眼少女的效果，当她成为卡的目标是，从卡组特殊召唤1只「青眼白龙」，然后发动「神奇魔杖」的效果，将这张卡和青眼少女送入墓地，抽2张卡。”
　　正当琪莎拉因为疯狂抽滤而欣慰的看着手牌，因为终于能把站住场的怪招出来的时候，场外的观众们已经沸腾了起来。
　　“纳尼？！青眼白龙？那不是传说中的海马濑人的稀有卡吗？”
　　“对了，那个孩子姓海马，难道..”
　　“难道她是海马濑人的女儿？”
　　不过观众们大多数以为琪莎拉是私生子，毕竟社长没有传出结婚的消息。
　　呃...大多数人面对有钱人忽然冒出来一个子女的时候大概都是这反应吧...而且还有青眼白龙...所以并没有人猜测琪莎拉是养女的问题...
　　不过这和现在专心的琪莎拉都没有什么关系。
　　“发动「融合」！将场上的「青眼白龙」和手中的2张「青眼白龙」融合！出来吧！「青眼究极龙」！”
　　三头的巨龙裹挟着磅礴的气势出现在了场上，顿时再次点燃起了全场观众的心情。
　　“哦！！！！！是青眼究极龙啊！！！！”
　　“传说中的传说啊！！！！！”
　　“好厉害！！！！”
　　同时这也点燃起了凯撒的激情。
　　“青眼究极龙吗？”
　　看着青眼究极龙，凯撒的眼中顿时燃起了斗志，他一定要击败这只怪兽！
　　这时琪莎拉忽然发现...她是把能站住场的怪兽召唤出来了，可是还留了一只水泡侠在场上...
　　‘西马塔！电终可是穿防的！怎么办！’
　　虽然脸上还是面无表情的，不过琪莎拉在心里已经不知道撞碎了多少块板砖了...
　　‘你看凯撒的表情，他好像被究极龙激起了求胜心，你要不要激他一下，他燃起来了说不定就把角落里那只小水泡给忘了。’
　　琴里提出了一个看上去非常靠谱的建议。
　　琪莎拉看着凯撒一动不动盯着究极龙的动作，觉得这个计划好像可行！
　　“盖上一张卡，回合结束，来吧！凯撒！你能战胜这究极之龙吗？！”
　　为了挑起凯撒的斗志，琪莎拉深吸一口气，大声的向着凯撒挑衅道。
　　不过其实不用挑衅，凯撒也已经燃起来了，不过听到琪莎拉的挑衅，凯撒的斗志更加旺盛了，同时也更加看不到那只角落里的水泡了。
　　“要上了！我的回合！抽牌！发动「电子多变龙」的效果！将它自身和后场除外！抽2张卡！”
　　这次琪莎拉才发现了，原来电子多变龙的这个效果也TM是动画效果！可以除外魔陷的！
　　“发动「手札抹杀」，双方丢弃所有手牌，然后抽出丢弃数量的卡。”
　　似乎没有抽到想要的卡，于是凯撒再次更换了一波手牌。
　　“发动「力量结合」！将三只「电子龙」融合！出来吧！「电子终结龙」！同时，因为「力量结合」的效果，攻击力变为2倍！”
　　【电子终结龙，攻击力4000→8000】
　　钢铁之躯顿时对着传说之龙发出了一声咆哮，而传说之龙也毫不示弱的回以咆哮。
　　“战斗！「电子终结龙」攻击「青眼究极龙」！永恒进化光！”
　　兴奋起来的凯撒果然如同琪莎拉所想的攻击了青眼究极龙，这正随了她的愿。
　　“打开盖卡——「光子化」！对方怪兽的攻击宣言时才能发动，把1只对方怪兽的攻击无效，自己场上表侧表示存在的1只光属性怪兽的攻击力直到下次的自己的结束阶段时上升那只对方怪兽的攻击力数值！”
　　顿时，青眼究极龙浑身发生了光子化，电子终结龙的攻击轰在了它的身上，并没有让它受到任何伤害，反而将电终的光焰全部吸收化为了自己的力量，浑身散发着耀眼的金光。
　　【青眼究极龙，攻击力4500→12500】
　　“纳尼？！”
　　凯撒顿时如同被泼了一盆冷水冷静了下来，不过还好他之前更换过手牌，手中正好有能防止力量结合副作用的卡。
　　“召唤「电子麒麟」，然后将它解放，直到这个回合的结束阶段我受到的效果伤害为0，这样力量结合的副作用就被躲掉了，盖两张卡，回合结束！”
　　虽然这次攻击被挡了下来，而且给对方增加了攻击，不过电子流可不怕加攻击...
　　“来吧！攻过来吧！”
　　凯撒兴奋的喊道。
　　“好！我的回合，抽牌！战斗！「青眼究极龙」攻击「电子终结龙」！究极爆裂疾风弹！”
　　打到现在，琪莎拉也被点燃起了兴致，不过她到也不是随便就攻过去的，她是看到了自己的手牌，有一定的把握才会去攻击的，对方一定不会阻止这么有趣的对决的，所以那两张盖卡一定不会是破坏怪兽的坑，那么一定是——
　　“打开盖卡！速攻魔法！「决斗融合」（动画效果）！自己场上的融合怪兽和对方怪兽进行战斗时才能发动！那只自己怪兽的攻击力直到伤害步骤结束时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值！「电子终结龙」反击！永恒进化光！”
　　【电子终结龙，攻击力8000→20500】
　　“不出所料！但是我这边也是啊！发动速攻魔法！「决斗融合」！（动画效果）”
　　【青眼究极龙，攻击力12500→33000】
　　两道攻击顿时轰击在了一起。
　　“太棒了！两个人都太棒了！加油！”
　　鲛岛校长再也忍不住了，大声地对着话筒喊了出来，全体观众也激动的大声为两人声援了起来。
　　“更进一步！打开盖卡——速攻魔法！「限制解除」！「电子终结龙」的攻击力再次翻倍！”
　　【电子终结龙，攻击力20500→41000】
　　这次，琪莎拉终于超不过这个数值了，不过...
　　“抱歉啦！平时的话我就让这场决斗这么对轰下去了，可是这场决斗我绝对要赢！速攻魔法！「禁忌的圣典」！双方怪兽进行战斗的伤害计算时才能发动，直到伤害步骤结束时，这张卡以外的场上的卡的效果无效化，那次战斗的伤害计算用原本的攻击力·守备力计算！”
　　【青眼究极龙，攻击力33000→4500】
　　【电子终结龙，攻击力41000→4000】
　　“纳尼？！”
　　在凯撒的惊呼声中，电子终结龙的攻击顿时被推了回来。
　　【凯撒，LP2400→1900】
　　“但是，我还没有输！”
　　虽然电终被打掉了，不过凯撒的LP还有剩余，他还没有放弃！
　　然而...
　　“所咧哇多卡纳！”
　　“纳尼？！”
　　“速攻魔法！「融合解除」！”
　　顿时，青眼究极龙被分成了三只青眼白龙，而战斗阶段还没有解除，所以，它们还可以攻击！
　　“「青眼白龙」攻击！毁灭的喷射白光！”
　　【凯撒，LP1900→0】
　　在一片爆炸声中，琪莎拉终于获得了胜利。
　　“Nice！竟然赢了！不用被开除啦！”
　　琪莎拉因为比赛和结果双重原因，小脸激动的通红，像一个诱人的红苹果，让人忍不住想要去咬一口。
　　“恭喜你获得胜利，真是场漂亮的对决啊。”
　　凯撒并没有因为失败气馁，非常淡然的承认了失败并由衷的向琪莎拉发出祝贺。
　　“谢谢！”
　　琪莎拉非常开心的回应道，然后两人握手以示友好。
　　顿时场上响起了热烈的掌声。
　　之后的比赛甚至连十代和万丈目的比赛都被这场比赛把风头压下去了，实战考试就这么迎来了结束。
　　【额外任务1进度25%：你击败了学校最强者——凯撒，人们已经开始认为你是学校新的最强者了，获得更多的胜利让更多的人承认你的实力，并坚持到毕业之前不能在有非剧情人物的面前输掉任何一次决斗。】
　　【进度25%奖励：获得一次免费十一连的机会。】
　　【下次获得奖励进度：50%。】
　　【等级提升至LV3，获得使魔法卡陷阱卡效果实质化的能力。】
　　【魔陷实质化LV1【目标1/1】（每天0点重置，通过多次使用可以提升技能等级。）】
　　“还不快感谢我，要不是我提醒你，你就要被凯撒打水泡穿防然后输掉比赛被退学了。”
　　晚上回到寝室后，琴里挪逾地说道。
　　“是~是~感谢琴里大人的提醒~小的无以为报啊~只能以身相许了~快来琴里大人~小的为您沐♀浴更♀衣，然后伺♀候您睡♀觉喽~”
　　琪莎拉不怀好意的说道，然后将琴里实体化之后扑了上去。
　　“HA☆NA☆SE！”

第十三章 和明日香的约定
　　“琴里，下一个剧情是什么？”趴在宿舍中的床上看着这个世界中的漫画的琪莎拉问道，值得一说的是，这个世界的漫画和原来世界的完全不一样，而且也有很多不错的漫画，琪莎拉平时上课以及没事时候的消遣就靠这些漫画和小说了，可惜的是明明有着各种各样的黑科技可是游戏机方面缺惊人的落后（参考十代玩的那个类似GBASP的游戏机），大概跟这个世界决斗怪兽一家独大的原因有关吧。
　　琴里想了想回答道：“那个十代第一次接触黑暗游戏那次，那个刚开始那个泰坦虽然用的是假的黑暗决斗但是后来触发那个魔法阵之后就是真的黑暗决斗了，推荐你参与一下这个剧情，哪怕不直接进行黑暗游戏在旁边观察一下也是好的。”
　　“可是我们怎么参与进去呢？总不能像库洛诺斯一样大半夜的也去监视十代吧，或者天天大半夜的去监视明日香也不好啊，被发现的话会很麻烦的。”琪莎拉将漫画放下问道。
　　“用系统制造一个精灵去监视啊，以后还有那么多剧情不知道会在什么时候发生提前做一个侦察员也是很必要的，不过考虑到制造需要的消耗、隐蔽性、以及你现在有的卡，最适合的是金华猫，其次是废品栗子球和栗子球，因为金华猫哪怕被一般人发现了也只会当它是一只普通的黑猫，但是两个栗子的话被发现了一定会被认出来的吧，而且金华猫拥有特殊能力，根据民间传说金华猫可以幻化成人形，这样可以利用的空间就更大了，虽然原型是一种危害人类迷惑人心的妖怪不过只要你不让它去做坏事就没问题了。”
　　“好，那就制造金华猫的精灵吧，纳尼！要10个低级水晶？”
　　“所以我说‘考虑到消耗’，消耗是星级X10个水晶，1-4级消耗低级水晶，5-8消耗中级，9-12消耗高级，幻神族和神属性再X10。”
　　“不过反正低级水晶根本抽不到好卡用就用了，反正也不心疼，好，制造金华猫的精灵一个，名字就叫做五更琉璃，可幻化外形固定只有五更琉璃一种，嘿嘿~出来吧，黑猫！”面板上平时用都懒得用的低级水晶下降了10个，一阵光芒闪过，从金华猫的卡片中爬出来一只毛发黝黑的猫。
　　“我就知道...”听到琪莎拉的话琴里不禁一只手捂着脸说道。
　　“哎嘿嘿~那么就快把它实体化然后变成黑猫的样子来让我好好‘观察’一下吧~”琪莎拉所说的观察显然不是字面意义上的观察。
　　“喂喂！先不要玩了！快点让它先出去侦查一下等明日香回寝室休息之后再让它回来你再玩啦！”琴里立刻制止了琪莎拉准备要进行的不堪入目的行动。
　　“啊啦~吃醋了吗？~放心吧琴里~不管以后我的后宫有多少人你永远都是我的正宫！”琪莎拉发出人渣般的宣言然后将琴里实体化抱在了怀里蹭着试图安慰她。
　　“你给我适可而止啦！谁要当你正宫啦！”因为双手被琪莎拉抱住挣脱不出来于是琴里一头槌将琪莎拉击倒在地（其实因为系统的关系琪莎拉一点也不疼）制止了琪莎拉的揩油动作。（黑猫：MD制杖。）
　　“啊~你又傲娇了琴里~”看着琴里黑下来的脸琪莎拉立刻停止了调戏，“黑猫，去跟着明日香后面尽量不要让别人发现，如果遇到十代尽可能离得远点不要让他发现，如果明日香和十代一起出现在废弃宿舍就立刻回来告诉我，如果明日香回到寝室了的话就直接回来。”
　　黑猫点了点头顺着琪莎拉打开的窗户跳了出去。
　　接连几天都没有发现剧情开始，不过琪莎拉到也不在意，现在每天晚上琪莎拉的抱枕变成了两个，一个是琴里，一个是幻化成人形的金华猫，也就是五更琉璃的样子，唯一不爽的是有一天琪莎拉想趁着没人的时候着黑猫去洗澡，结果在换衣间的时候还好，琪莎拉开心的把人形的黑猫脱了个精光然后正打算带进浴池的时候黑猫看到水立刻变幻回了猫形态逃走了，猫怕水这一点哪怕变成人形似乎也并没有克服，再就是似乎因为是刚诞生的精灵，哪怕幻化成人形金华猫也只会喵喵叫并不会说人话，根据琴里的解释想要让金华猫说话一是让琪莎拉教它，另一个是等金华猫的精灵慢慢长大自己就学会了，思考了不到0.5秒琪莎拉立刻最初了决定——等金华猫自己学会，一是懒得教也不知道该怎么教，二是没有让它说话的需求，似乎因为是自己的精灵哪怕金华猫只是喵喵叫琪莎拉也能理解它的意思。
　　又过了几天，忽然有一天琪莎拉又在寝室看漫画的时候，这时本该在外面盯着明日香的金华猫忽然从窗外跳了进来，“喵！”
　　“哦？！剧情终于开始了吗？！琴里，我们走！”“带上手电筒啦！”“哦！”
　　当琪莎拉来到废弃宿舍的时候，发现门前什么都没有，“欸？已经进去了吗？那么赶紧追上去吧。”
　　“虽然这里盖满了尘土，但是和欧西里斯-红的宿舍差别很大啊。”十代看着废弃宿舍屋内的布置说道，“我们几个把这里打扫打扫吧。”
　　“不要啊大哥，我绝对不要！”翔立刻坚决拒绝道。
　　“我也是。”隼人也跟着应到。
　　这时，身后废弃寝室的走廊中忽然传来了脚步声。
　　“欸？！好像有什么过来了，难道是幽灵吗？”翔浑身都贴在了十代的身上紧紧的抱住十代站在他的身后。
　　“不可能有幽灵那种东西的吧！没错！一定不可能有的！”虽然说着不可能有但是隼人明显是认为有幽灵存在整个人都害怕的缩在十代后面紧紧的抱着他。
　　“你们两个不要把我抱得这么紧啦我都快喘不过去了！怎么可能有幽灵嘛！没错！一定是明日香也跟进来了！明日香！是你吗？”十代推着紧紧抱在他身上的翔和隼人然后向着走廊中靠近的脚步声问道。
　　“欸？竟然还有别人啊？你们怎么在这里？”进来的是跟来的琪莎拉，发现十代他们之后立刻假装偶然相遇。
　　“原来是琪莎拉啊..吓死我了..我还以为是幽灵呢..”看到琪莎拉之后放松下来的翔整个人都瘫坐在了地上。
　　“我也是..”隼人也跟着瘫坐在翔的旁边。
　　“原来是琪莎拉啊，我就说这世上没有幽灵嘛，我们听大德寺老师讲鬼故事时说起这个废弃宿舍的传说然后我们就跑来探险了，你呢？”十代回答到。
　　“你也听过那个传说啊，我是在电脑上偶然看到的，出于好奇就过来看看，没想到遇到了你们。”琪莎拉继续撒谎道。
　　“那就让我们一起探险吧，刚才进来之前我们遇到了明日香，她说她的哥哥也在这里失踪了，可以的话我们也帮她寻找一下她哥哥的线索吧。”十代说道。
　　“好啊，不过，可能我已经发现线索了。”
　　“纳尼？”
　　琪莎拉走向房间最里面从墙上将天上院吹雪的画像拿了下来，然后用手指着画像下面的签名“10 join”的部分说道：“看，读起来和明日香的姓氏天上院不是一样吗？ten join，这应该就是明日香的哥哥的画像了，回女生宿舍的时候我把这个画像交给她好了，大家再看看这间屋子有没有什么其他的线索吧。”
　　“琪莎拉的观察力真好，我们完全没有看到呢，好，一起来找找看吧。”十代元气满满的说道。
　　“这里真的进行过黑暗游戏吗？”隼人用手电照着墙上关于七神器的相关信息问道。
　　“那只是传说啊！”翔惊恐的回答道。
　　“哦，千年道具有7个啊。”十代看着另一边的千年道具的说明说道。
　　“看来这里没有什么线索了，再往里面看看吧？”琪莎拉看了一圈没有发现什么有用的东西之后说道。
　　“啊！！！！！！！”这时忽然从废弃宿舍深处传来了明日香的叫声。
　　“大哥，刚才的声音是..”翔问道。
　　“嗯，过去看看。”十代立刻回答道然后众人一起向宿舍更内部跑去。
　　当跑到一间屋子中十代他们在观察四周的时候琪莎拉赶紧走下来楼梯上前捡起了泰坦为了引诱十代前去放在这里的明日香的电子化明星（动画上的翻译叫星型人工智能），“明日香的卡。”然后将卡给跟下来的十代看了一眼，但是并没有交给十代。
　　“声音好像是从那边传来的。”隼人指着宿舍更内部说道。
　　“明日香！”“明日香！”众人一边向里面跑去一边呼喊着明日香的名字希望能得到回应。
　　众人跑到最深处之后遇到了泰坦，然后十代开始和泰坦进行决斗，前半段决斗是假的黑暗游戏，没有参考价值，当十代快要被泰坦的催眠术导致昏迷的时候，羽翼栗子球跑了出来，唤醒了十代并让十代看清了真相，然后十代一飞卡击碎了泰坦假的千年积木解开了催眠术时，OB了半天的琪莎拉兴致勃勃的说道：“十代，你这一手能教我吗？”然后做了一个扔牌的动作。
　　“欸？那个..以后有时间的话..”十代似乎被琪莎拉的跳跃式思维给打败了，这边还在说和决斗有关的事那边就跳到飞牌上了。
　　“这种时候琪莎拉你为什么还能注意那些不重要的事情啊..”翔无奈的问道。
　　“是啊，十代明明在进行黑暗游戏呢。”隼人也无奈到。
　　“他如果用别的东西我可能不知道，但是如果用千年道具的话就一定是假的。”琪莎拉肯定的说道。
　　“欸？为什么？”
　　“因为千年道具已经和无名法老王一起永远的离开这个世上了，尤其是千年积木，当年千年积木可是武藤游戏的东西，其中寄宿着无名法老王的灵魂，怎么可能会在他的手上嘛。”琪莎拉解释道。
　　“欸？你怎么知道的？”
　　“别忘了我父亲可是海马濑人，当年他可是看着无名法老王和七神器一起从世界上消失的。”
　　发现自己的骗术被揭穿后泰坦准备开始跑路，“你不听我的话和你再进行决斗就没有意义了。”然后往脚下扔了一颗烟雾弹。
　　“果然是假的千年积木，别跑。”说着十代向烟雾中心跑去，结果触发了魔法阵，一股黑暗力量瞬间将十代和泰坦包围了起来。
　　‘这就是黑暗游戏的气息吗？’感受着其中蕴含的力量，琪莎拉在心中问道。
　　‘嗯，其中还有darkness的力量。’琴里回答道，在蕴含黑暗力量的地方精灵会一定程度的实体化，所以琴里并没有显出身形。
　　感受了一会黑暗游戏之外散发的气息之后琴里想了想跑向在一旁棺材中昏迷的明日香，然后将她抱了出来，刚才泰坦就在明日香旁边所以琪莎拉没有过来，现在泰坦和十代都被黑暗游戏困住了，而且琪莎拉也知道这场黑暗游戏的结果是什么所以一点都不担心十代，坐在地上将明日香正面抱在身上，感受着明日香胸前和身上的柔软，‘啊♀~真希望十代的决斗能多坚持一会我也能多抱一会~’琪莎拉一边这么想着一边蹭着明日香，还好翔和隼人以为担心十代并没有看过来，不然可能三观就要毁掉了。
　　不过十代并没有听到琪莎拉心中所想的东西，过了没一会儿，黑暗游戏力量的边上裂出了一道口子，十代和羽翼栗子球从里面掉了出来。
　　“大哥！”“十代！”翔和隼人看到十代之后立刻跑了过来。
　　“大家没事吧？”十代向大家打着招呼。
　　“咯哩咯哩”
　　“嗯？刚才的声音是？”隼人好像听到了羽翼栗子球的声音疑惑道。
　　这是黑暗游戏的球形力场忽然开始缩小并带起强烈的吸力。（第一遍打成了夕立..【夕立：poi?】）
　　“趴下！”隼人发现异变立刻将翔扑倒在地，十代也跟着卧倒在地，琪莎拉抱紧明日香躲在棺材后面利用两人的重量也扛了过去。
　　过了一会，众人带着明日香走出宿舍在室外的一个空地上等待明日香醒来，值得一说的是是琪莎拉抱着明日香出来的，当然如果靠琪莎拉本身的力量是抱不动明日香的，主要是两人身高体形的差距太大了，所以琪莎拉偷偷用魔陷实体化的技能使用的一张龙魂之力才有抱起明日香的力量，因此也被十代他们惊讶的说道：“明明那么小却有着惊人的力气啊。”
　　明日香醒来后惊讶的问道，“你们几个为什么在这里？”
　　“对不起了让你遇到奇怪的事，但是放心吧，明日香，袭击你的家伙已经跑掉了。”十代回答道。
　　“我偶然在电脑上看到这个宿舍的传说就想过来探险结果就遇到他们了。”琪莎拉回答道，“还有，这个给你，我在宿舍里看到的，这是明日香的哥哥吧？”说着将吹雪的照片和明日香的卡递了过去。
　　“喂喂，我们也有帮忙的好不好。”十代不满的说道。
　　“是是是~他们几个也有帮忙~”琪莎拉敷衍道。
　　明日香拿过照片和卡片看了一眼说道：“没错，这是哥哥的签名，哥哥一直把天上院的天用数字10来写。”
　　“抱歉，除了这个之外没找到其他的线索，听十代说了你哥哥的事本来想为你做点什么的。”琪莎拉无耻的剽劫了十代的原话。
　　“是啊，我本来也想帮点什么忙，结果并没有找到更多的线索。”十代也跟着说道。
　　“这样就足够了，谢谢你，琪莎拉，还有大家。”明日香抱着照片心满意足的说道。
　　这时传来了鸡叫声，“糟了，在大家起来之前赶紧回去吧。”十代慌忙的说道。
　　“明日香，琪莎拉”“那么”“再见了”翔、隼人和十代说完开始往红宿舍跑去。
　　“我们也回去吧。”琪莎拉看到十代三人离开后对明日香说道。
　　“好，真是谢谢你了琪莎拉。”明日香再次感谢到。
　　“嘛~要是真那么感谢的话以身相许怎么样？~”琪莎拉半真半假的说道。
　　“欸？”明日香先是愣了一下，然后理所当然的以为琪莎拉是在开玩笑，于是明日香也开玩笑的说道：“真是的，如果你能找到我哥哥并将他带回来的话我就以身相许怎么样？”
　　“哦？那说定了哦！找到吹雪的话明日香就是我的后宫之一了~到时候可不准赖皮~”琪莎拉认真的说道。
　　“欸~竟然还有后宫吗？~还有谁吗？~”明日香依旧以为琪莎拉在开玩笑所以开心的开着玩笑的说道。
　　“一个关系很好的朋友，如果有机会的话把她介绍给明日香认识，顺便她是正宫明日香到时可不要吃醋哦~”琪莎拉开心的说道。
　　“谁是你正宫啊！”十代不在琴里立刻跳了出来反驳道。
　　‘嘛嘛~正宫大人不要生气嘛~’
　　“好啊~第一次听说琪莎拉还有其他的朋友呢，有机会认识一下也不错~”明日香笑着说道。
　　三人一边聊着天（或者说琪莎拉分别和两人聊着天）一边走到了宿舍。
　　“那么一会见。”“嗯，一会见。”
　　琪莎拉和明日香在宿舍内的大厅分了开来，忙了一晚上，两人还要梳洗整理一下然后去准备上课。

第十四章 放假回家
　　十代和翔因为进入禁止入内的废弃宿舍而被决斗学员理事会带去教务科接受调查，库洛诺斯提出进行制裁双人决斗，赢了就算了，输了就要十代和翔退学，十代接受了这个提议。
　　之后隼人去鲛岛校长那里请求代替翔和十代组队进行双人决斗，明日香和本来不想来但是看明日香来了自己不来不好于是就跟着来了的琪莎拉也来到鲛岛校长这里为十代求情，但是因为教务科已经做惩罚决定了鲛岛校长也没有什么办法。
　　然后琪莎拉跟着明日香去看了十代和翔的决斗，之后十代和凯撒的决斗还有隼人和他爸的决斗琪莎拉都没去看，前者是反正都知道结果了也不差那点逸散出来的决斗能量后者是实在和她没啥关系连去的理由都没有，还不如在宿舍趴在床上看漫画，之后观看了十代和翔VS迷宫兄弟的决斗，和三泽VS万丈目的决斗，之后万丈目就离开了学校，当众人在森林中寻找万丈目的时候遇到了决斗猴子，当决斗猴子跳出来的时候琪莎拉将三个女生向后拉了一步，结果决斗猴子将十代和翔扑倒之后带走了翔，众人追上去之后十代和决斗猴子决斗救下了翔，在找来的大德寺老师的帮助下研究所的人员放了决斗猴子，之在之后，寒假来了...
　　“那么人造人索加的剧情就不参加了呗？”寝室中琴里看着正在收拾行李准备回家过寒假的琪莎拉说道。
　　“嗯，反正黑暗游戏上次也看过了，精灵也不是没见过，那点决斗水晶也不稀罕，放寒假之后整个岛上就没几个人了难道我要天天跟十代他们混在一起吗？想了想还是回家好了。”琪莎拉边收拾行李边说到。
　　“也对。”
　　然后琪莎拉就登上了回家的...直升飞机...没错，别人都是乘船回家琪莎拉直接坐海马派来接她的直升飞机回家的...
　　直升机直接停在了海马公司的楼顶，下楼在第一次见到社长的那个办公室再次见到社长。
　　“回来了吗？你在决斗学院的表现我都听说过了，听说你第一个月就击败了学校的最强者，干的不错，这才是我海马濑人的女儿。”
　　之前帮过琪莎拉的那个秘书在社长身后惊讶的看向社长，因为社长很少夸奖别人。
　　“只是侥幸，他对我并不是很了解但我为了击败他曾仔细的研究过他所以才赢了那次的决斗，现在如果再和他进行一次决斗的话我输的概率还是比较大的，还需要努力。”琪莎拉谦虚的说道。
　　“不骄傲自满知道努力就行，你先回去休息吧，放假了想去哪玩找她（指了一下秘书），我工作很忙没功夫陪你去玩。”
　　“是，那么我就先回去了父亲。”琪莎拉转身走了出去。
　　秘书也跟了出来：“大小姐，我送你回去吧。”
　　“谢谢。”
　　“其实我也是想出来冷静一下，刚才我都不敢相信那是海马大人了，海马大人很少夸奖别人，而且也很少对人那么温柔，要不是最后那句话我还以为是谁伪装成了海马大人想要夺取海马公司了呢。”
　　“啊哈哈...”
　　回到海马宅之后，发现自己的卧室和原来一模一样，问了一下管家之后才知道宿舍那里的是重新买的一模一样的，所以才要等到晚上才送到，吃过晚饭之后邀请琴里去一起洗澡理所当然的被拒绝之后自己去洗过澡后回到卧室趴在床上继续看起了漫画。
　　“放假有什么计划吗？你不会是要天天宅在家里看小说和漫画吧？”琴里看到琪莎拉又开始看起了漫画问道。
　　“不会啊，明天的话先去游戏的爷爷的店去看看，顺便问一下游戏的踪迹，如果找不到的话就去国际幻象社参观一下。”琪莎拉边看漫画边说到。
　　“欸？找爬树干啥？”
　　“海马公司看过很多遍了国际幻象社还没看过呢，顺便看看能不能蹭几张卡，英雄系列我只有零度和闪光，靠抽不知道啥时候能抽到另外几个，直接去问问爬树看看能不能让他帮我直接做一份。”
　　“那你为啥不找社长，好歹是你爸拜托他不是更方便？”琴里奇怪的问道。
　　“欸？除了爬树还有别人能做卡？”琪莎拉惊讶的放下漫画问道。
　　“废话，不然等爬树死了以后这世上就没人能做卡了吗？”
　　“这倒也是，那明天先去问问社长好了，然后再去国际幻象社。”
　　“为啥还要去啊？”
　　“参观一下也好嘛，挺好奇的，反正都是玩。”
　　第二天先去了海马公司，然后把画好的另外四张怪兽的图（用系统换的画师初级然后描的）和数据名称啥的都告诉了海马问能不能帮她做出来，海马向她要来另外两张的卡想了想然后同意了，不过这两张卡要先留在海马公司一天做一下测试，至于四张卡什么时候能做出来就不一定了，反正开学之前肯定没问题，然后琪莎拉就去找武藤双六了。
　　推开商店的门，发现武藤双六正在擦柜台的玻璃，“哦，小姑娘你想买什么？我这里有很多新进的卡片哦。”武藤双六看到琪莎拉之后问道。
　　“你好爷爷，我是海马濑人的女儿海马琪莎拉，请问游戏先生在吗？”
　　“纳尼？你是那个海马的女儿？这么有礼貌真不敢相信是他的孩子啊..不过我记得海马不是没结婚吗哪里来的女儿？”武藤双六疑惑的问道。
　　“那个..我是领养的..看，我有青眼白龙的卡片。”说着琪莎拉拿出青眼白龙证明身份，毕竟这个世界本来只有4张青眼白龙，其中一张被社长从武藤双六那里抢过来之后撕掉了，剩下的3张都在社长那，琪莎拉这么小没人会认为青眼白龙是从社长那抢来的。
　　“哦！是真的青眼白龙啊！原来是领养的，我就说那家伙那种性格怎么可能生出来这么有礼貌的孩子。”看来武藤双六对当初社长做过的事还是非常气愤，虽然琪莎拉是海马的女儿但是毕竟是领养的，而且当年的错也不是她犯的，武藤双六也没有将对海马的不忿转移到琪莎拉身上，“游戏的话因为经常会被一大堆人追着到处跑所以并没有在家，我也不知道他在哪，偶尔的话他会回来看看我，平时的话谁也不知道他跑哪里去了。”
　　“这样啊，真可惜，虽然知道打不过游戏先生不过还是很像和决斗王进行一次决斗啊，那么我就不打扰您了，再见。”
　　“嗯，有礼貌的小姑娘再见啊，千万不要学你爸爸成为一个坏女孩啊。”
　　“……”
　　之后随便逛了逛看看能不能碰到游戏或者游戏曾经的那些伙伴，最后谁都没有遇到的琪莎拉边回到了海马公司取回了零度和闪光后就回海马宅去了。

第十五章 爬树！你真是个大好人！（改）
　　（贝卡斯（Pegasus）以前中文有个译名叫帕伽索斯，于是昵称就变成了帕叔，然后有时候输入法的锅就变成了爬树，之后贝卡斯也被一些人叫做爬树了）
　　经过提前通知取得同意之后，琪莎拉和社长秘书还有一个保镖坐飞机飞往国际幻象社在美国的本部所在的城市，到地方之后已经是晚上了，一行人找了家宾馆住了一宿之后第二天早上来到了国际幻象社。
　　“Welcome~琪莎拉girl~早就听说海马boy收养了一个女儿今天总算是见到了desu。”
　　一到国际幻象社没想到爬树竟然亲自出来迎接了。
　　“贝卡斯会长！您好，没想到您竟然亲自出来迎接了。”
　　没预料到爬树亲自出来迎接了，虽然差点脱口而出一句爬树好不过还好憋住了，毕竟两人第一次见面还是尊敬一点用正常的称呼吧。
　　“正好暂时没有什么工作听说海马boy的女儿来了，我就来不及等待赶紧出来看看desu，那么，琪莎拉girl来到国际幻象社有什么事吗desu？”
　　爬树解释了一下然后问道。
　　“啊，没什么要紧的事，就是决斗学院放假了没事干就想到处看看，如果方便的话我能参观一下国际幻象社吗？不方便的话也没关系。”
　　海马公司和国际幻象社好像还是竞争对手呢，来对手的大本营提出要参观的请求被拒绝也是有可能的吧。
　　“No problem~那么就让我来陪琪莎拉girl来参观一下吧desu~”
　　不过爬树非常大度没有估计这些问题，直接同意了琪莎拉的请求。
　　“非常感谢。”
　　琪莎拉鞠了一躬以示感谢。
　　在一边聊天一边参观过一遍国际幻象社之后，正好到了午休时间，爬树邀请了琪莎拉一起共进午餐。
　　“怎么样~？琪莎拉girl~，在参观了一遍国际幻象社之后感觉和海马公司有什么不同吗desu~”
　　在吃饭的时候爬树问道，虽然有的国家在饭桌上聊天是不礼貌的，不过琪莎拉看上去不是那么讲究的人，因为...她的吃相实在不是很淑女...
　　“嗯..海马公司比较严肃认真，国际幻象社的话更有活力，总的来说应该是各有千秋吧。”
　　琪莎拉将口中的牛排咽下去之后说道。
　　“原来如此，说起来，听说琪莎拉girl有没见过的元素英雄，如果可以的话我能看一下吗desu~”
　　虽然大多数的卡都是他制作的，但是后来他将技术传授出去之后，也有不少有能力的制作者能制造卡了，但是这个卡不是随便就能做的，越强的卡所需要的能力和能量就越大，不是什么人都能做的。
　　而琪莎拉的元素英雄就是他没见过的卡，于是他非常的好奇，很想看一看。
　　“嗯..这样吧，吃过饭之后爬树来和我决斗怎么样？决斗的时候我将他们召唤出来你就能看到了。”
　　琪莎拉处于某种目的提出了这个要求。
　　“Good idea~那么现在就让我们好好的先吃掉午餐吧desu~”
　　爬树并没有察觉到问题，在他看来用决斗来展示卡才更像是决斗者会做的事。
　　吃完饭后，两人来到国际幻象社的决斗场。
　　“虽然是室内但是这里已经经过了特殊处理一般的决斗是不会有什么问题的，那么让我们开始吧desu~”
　　爬树向琪莎拉解释道，然后带上了决斗盘准备开始决斗了。
　　爬树＆琪莎拉：“Duel!!!”
　　“Lady first desu~”
　　爬树非常绅士的做了一个请的动作。
　　“我的回合，抽卡，呦西，发动魔法卡「封印之黄金柜」，将「水泡使者」除外，发动后第2次我的准备阶段将它加入手卡，然后发动「一对一」，将「元素英雄影雾女郎」送入墓地，从卡组特殊召唤「青色眼睛的少女」。”
　　一个金色的盒子浮现在了场上将「水泡使者」存放了进去后盖上了，然后一个白发青眼的少女出现在了场上。
　　“墓地中「影雾女郎」的效果发动，当她送入墓地时，从卡组将一张EH（E-Hero，就是元素英雄）加入手牌，我将「元素英雄天空侠」加入手牌,然后通召他。”
　　一个上身穿着蓝色盔甲下身穿着白色盔甲，背后背着一对装着风扇的翅膀的战士出现在了场上。
　　“发动天空侠的效果，从卡组中将一张EH加入手牌，我将「元素英雄水泡侠」加入手牌，再发动「沼地的魔神王」的效果，将它送入墓地从卡组中将「融合」加入手牌，我将「置换融合」加入手牌，「置换融合」在规则上当作「融合」使用，所以可以被检搜。”
　　因为置换融合也不是这个时代的卡，所以她稍微解释了一下。
　　“盖上三张卡，发动水泡侠的效果，当手牌中只有他时可以将他特招，然后发动刚盖下的「置换融合」，将天空侠和水泡侠融合，出来吧，绝对零度侠！回合结束。”
　　琪莎拉说完后喘了口气。
　　“我觉得以后我是不是应该带瓶水？不然进行一场决斗就要渴死了。”
　　说书虽然很爽，不过以前在电脑上玩不用说话直接用鼠标操作就行了，现在要把效果的发动和自己的操作说出来实在太费口水了。
　　“Perfect combo！琪莎拉girl~真是让人眼花缭乱的操作呢desu~看来那就是没见过的EH了，但是，决斗中喝水我认为不是好习惯desu~”
　　爬树先是称赞了一下琪莎拉然后否定了琪莎拉最后的抱怨，虽然琪莎拉其实也没想那么做就是了。
　　“我的回合，抽卡，从卡组中把5张卡除外，发动永久魔法「卡通王国」（动画效果），只要这张卡存在，这里从现在开始就变成卡通世界desu。”
　　一本画着卡通画像当作封面的书“碰”的一下出现在了场上，随后书本打开，浮现出一个卡通风格的城门。
　　“我召唤「卡通鳄鱼」，然后将「卡通鳄鱼」作为祭品特殊召唤「卡通黑魔术少女」，「卡通黑魔术少女」在对方没有使用卡通怪兽的时候可以直接攻击desu，对琪莎拉girl直接攻击。”
　　一只萌系卡通风格的鳄鱼刚出来就被卡通王国中伸出了一只手抓了回去，然后一只缩小了的卡通画风的黑魔术少女出现在了场上并对琪莎拉使出了黑色燃烧，嗯...就是一个黑色的魔弹而已...
　　“发动陷阱卡，攻击无力化，将这次攻击无效并结束你的战斗阶段。”
　　琪莎拉的盖卡打开，一阵烈风吹过将黑色的魔弹吹向了一边。
　　“Oh，no~！but从手卡中发动魔法卡「影子卡通」，选择对方场上一只怪兽给予攻击力部分的伤害，选择绝对零度侠desu。”
　　一个黑色幽灵般的身影直奔绝对零度侠而来。
　　“糟了！忘记把废品栗子球加进来了！”
　　然后黑影直穿过绝对零度侠之后继续向琪莎拉飞来，但是被一道屏障给挡了下来，不过LP照常下降了。
　　【琪莎拉，LP4000→1500】
　　“那是..”
　　虽然失去了千年眼，但是爬树依旧能看到精灵的存在。
　　‘没有错，那绝对是青眼白龙的精灵，难道青眼白龙的精灵在保护那个孩子吗？’
　　爬树沉思了起来。
　　“怎么了？”
　　琪莎拉看着刚才使用过影子卡通之后就一直盯着她看原地不动的爬树奇怪的问道。
　　“Sorry，刚才在想一些其他的事，盖上两张卡，回合结束desu。”
　　听到琪莎拉的话爬树被惊醒了过来，不过还是有些在意青眼白龙的事。
　　“我的回合，抽卡，发动魔法卡「E-紧急呼唤」，从卡组中将第二张水泡侠加入手卡，然后绝对零度侠攻击「卡通黑魔术少女」。”
　　绝对零度侠抬手发射出去一道冰锥向卡通黑魔术少女射去。
　　“发动「卡通王国」的效果，从卡组中除外一张卡，令名字中带卡通的怪兽免于破坏，只要有「卡通王国」在，我的卡通怪物不会受到任何攻击，卡通就意味着完美的生命体desu~”（动画效果，意思差不多就是被攻击破坏时从卡组除外一张卡无效破坏，但是不防效果破坏。）
　　卡通黑魔术少女一个常人无法做到的弯腰躲过了冰锥，然后对着琪莎拉笑了起来，不过爬树那边一阵红光闪过，LP还是要照扣的。
　　【爬树，LP4000→3500】
　　“回合结束。”
　　看了下手牌，虽然可以召唤水泡侠，但是攻击表示又打不过卡通黑魔术少女，守备表示对方可以直接攻击又没有什么作用，还不如留在手里，如果被清场了还可以用它的动画效果招出来抽卡，发现没有什么能做的于是琪莎拉就结束了回合。
　　“我的回合，抽卡，特殊召唤「卡通恶魔」，这张卡在场上有「卡通世界」存在时可以特殊召唤desu~，但是这张卡特殊召唤的回合不能攻击，「卡通黑魔术少女」，直接攻击。”
　　一张卡通风格的恶魔的召唤出现在了场上嘲笑着琪莎拉，然后卡通黑魔术少女再次向琪莎拉发射出一道魔弹。
　　“发动陷阱卡「和睦的使者」，这张卡发动的回合，由对方怪兽造成的战斗伤害变为0，而且这个回合我的怪兽不会被战斗破坏。”
　　琪莎拉的面前再次出现了一道屏障，不过这次是陷阱卡的效果，将攻击挡下来的同时LP并没有削减。
　　“回合结束，看来琪莎拉girl对于这张决斗是有备而来啊desu，但是你的陷阱卡已经用完了，下个回合「卡通恶魔」和「卡通黑魔术少女」就能对琪莎拉girl进行直接攻击了desu~”
　　看到琪莎拉场上的陷阱终于用完了，爬树自信的说道。
　　“所咧哇多卡纳！”
　　“纳尼？？”
　　“我的回合，抽卡！这个瞬间，由「封印之黄金柜」效果除外的「水泡使者」加入手牌，守备表示召唤「元素英雄森林侠」，盖上一张卡，绝对零度侠攻击「卡通黑魔术少女」，回合结束。”
　　因为知道攻击会被效果挡住，所以琪莎拉直接发动了攻击顺便把回合结束宣布了出来，不过她想要的卡已经拿到手上了。
　　“发动「卡通王国」的效果，除外一张卡无效破坏desu~”
　　卡通黑魔术少女一个铁板桥躲过了攻击，不过这铁板桥不是靠腰力做出来的，而是把身体变成皮筋一样弯成了一个不可思议的弧度做出来的。
　　【爬树，LP3500→3000】
　　“我的回合，抽卡，看样子那张「水泡使者」就是你为了对付我的卡通怪兽所准备的王牌了desu~那么，就让我来看看你是如何阻止我的卡通怪兽的吧，「卡通黑魔术少女」直接攻击。”
　　因为准备了后手，所以爬树毅然发动了攻击。
　　“发动陷阱卡「水泡使者」，只要这张卡在场上存在4星以上的怪兽不能直接攻击。”
　　这就是琪莎拉准备的对付卡通怪兽的方法，卡通怪兽大部分都是高星怪兽，这样就能抑制住对方的直接攻击了，而自己的怪兽还是能继续攻击对方，而且对方的卡通怪兽会无效掉战斗破坏，所以那个限制自己直接攻击的负面效果也不是什么问题。
　　“原来如此，「卡通恶魔」和「卡通黑魔术少女」都是4星以上的怪兽所以不能进行直接攻击了吗，但是，你场上还有怪兽可以攻击desu。”
　　爬树对着琪莎拉说道，不过琪莎拉不为所动。
　　‘琪莎拉girl场上从最开始就放置在那攻击表示的攻击力为0的怪兽怎么看都是陷阱，森林侠是守备表示的，哪怕用「卡通恶魔」击破也无法造成伤害，虽然无法破坏我的卡通怪兽，但是绝对零度侠每回合都能造成500点伤害，那么..’
　　看着琪莎拉不为所动的表情，爬树思考了一下之后做出了决定。
　　“「卡通恶魔」攻击绝对零度侠，「卡通恶魔」每次攻击时需要支付500点LP，虽然攻击力相同，但是有卡通王国的效果在，除外一张卡无效「卡通恶魔」的破坏。”
　　虽然主动攻击会消耗500LP，不过反正不打掉对方的话对方下回合一样会对他造成500点LP的伤害，而且对方在场的话在下回合还是能造成500伤害，所以爬树觉得还是值得的，不过那是他不知道绝对零度侠效果的情况下...
　　【爬树，LP3000→2500】
　　“绝对零度侠的效果发动，当他离场时破坏对方场上所有怪兽，你的「卡通王国」只能防止战斗破坏，不能防止效果破坏，所以，你场上的怪兽全灭了。”
　　被卡通恶魔的闪电击破的绝对零度侠化作复仇的恶灵出现在了场上，然后将爬树的场地上变成了一片冰的世界，所有的卡通怪兽都被冻上了，随后随着一声清脆的破碎声，被冻上的卡通怪兽和冰块一同碎成了冰渣，之后消失了。
　　“Unbelievable，没想到绝对零度侠是效果这么强力的怪兽，但是，召唤「卡通哥布林突击部队」，这张卡召唤的回合不能攻击，不过反正我的战斗阶段已经结束了，这张卡是四星，所以下回合他将对琪莎拉girl进行直接攻击，sa~要怎么做呢琪莎拉girl？我的回合结束。”
　　这就是爬树的后手，卡通哥布林突击部队是一张攻击力高达2300点的怪兽，同时因为本来这回合就不能攻击，所以他没有提前召唤出来，就是为了防止水泡使者可能是什么强力的破坏怪兽的卡，不过没防到水泡使者反而防到了绝对零度侠，到也算是歪打正着。
　　“我的回合，抽卡，这个瞬间，森林侠的效果发动，1回合1次，在自己的准备阶段才能发动，从自己的卡组·墓地将一张「融合」加入手卡。”
　　森林侠浑身发着光芒，好像是在进行光合作用一样...
　　“原来是这种效果吗？但是，发动陷阱卡「戈耳工之眼」，结束阶段结束前，场上存在的守备表示的怪兽的效果无效化。”
　　结果被爬树的盖卡中的眼睛一瞪，然后就石化了。
　　“那么，我发动墓地中「置换融合」的效果，将墓地中的这张卡除外，把绝对零度侠返回额外，那之后从卡组抽一张卡。”
　　是削命的宝札，那么接下来就能盖的就盖，能检搜的就检搜了压缩一下牌组了，争取抽到想要的卡。
　　“盖上两张卡，发动水泡侠的效果将他特招，发动增援，将卡组中的第三张水泡侠加入手牌然后将他特招，发动削命的宝札，将手卡补充道5张。”
　　结果...想要的风并没有上手...
　　‘我TM下了4张风啊！（2旋风1双龙卷1羽毛扫）风呢？！那就只能这样了。’
　　琪莎拉看着手牌不禁眼角一抽，不过虽然没风但是她还有一次机会，「水泡使者」已经没用了，反而会卡她自己，所以就先解决掉吧。
　　“发动「魔法花盆」，将「水泡使者」送去墓地，抽2张卡。”
　　结果琪莎拉精心准备的王牌就这样被吃掉了...琪莎拉又看了眼手牌。
　　‘神TM还没风，算了，反正「魔法花盆」已经把「水泡使者」解决了，而且虽然「卡通王国」吹不掉，但是...’
　　琪莎拉看着自己的手牌，已经找到了解决对方卡通怪兽的方法。
　　“发动手牌中的融合，将「青眼白龙」和「沼地的魔神王」融合，出来吧，「青眼双爆裂龙」！”
　　一阵漩涡出现在了场上，随后两只怪兽被融了进去，一只双头、浑身充满符文印记的青眼白龙出现在了场上。
　　“用「青眼白龙」融合的怪兽？看上去是稍微有点麻烦的怪兽呢，那就让他退场吧，发动陷阱卡「卡通手提包」，对方场上召唤出怪兽时发动，把那怪兽返回卡组。”
　　一个手提包出现在了青眼双爆裂龙的脚下，然后手提包打开，从里面弹出了一个机械手非常不科学的将身体巨大的青眼双爆裂龙弹了起来。
　　“那就再融一次！发动「龙之镜」，将墓地中的「青眼白龙」和「沼地的魔神王」除外，再次召唤「青眼双爆裂龙」！”
　　符文巨龙再次出现在了场上，对着爬树大声的咆哮着，以示对它刚才刚出场就被强行退场了的愤怒。
　　“将森林侠变为攻击表示，「青眼双爆裂龙」攻击「卡通哥布林突击部队」！”
　　青眼双爆裂龙抬起头就是两道光之吐息发射了出去。
　　【爬树，LP2500→1800】
　　“「卡通王国」的效果，除外一张卡无效「卡通哥布林突击部队」的破坏。”
　　爬树理所当然的发动了卡通王国的效果，不过这正随了琪莎拉的愿。
　　“「青眼双爆裂龙」的效果，同1次的战斗阶段中最多2次可以向怪兽攻击，再次攻击「卡通哥布林突击队」！”
　　看到对方没有被破坏，青眼双爆裂龙恼怒的再次喷出了光之吐息对卡通哥布林突击队发动了攻击。
　　【爬树，LP1800→1100】
　　“「卡通王国」的效果，除外一张卡无效「卡通哥布林突击部队」的破坏。”
　　爬树自然再次发动了卡通王国的效果，不过这次琪莎拉不会再让卡通哥布林突击队留在场上了。
　　“「青眼双爆裂龙」的效果，没被这张卡的攻击破坏对方怪兽的伤害步骤结束时才能发动，那只对方怪兽除外！消失吧「卡通哥布林突击队」！”
　　连续两次都没能破坏对方怪兽的青眼双爆裂龙恼羞成怒，浑身的符文发出一阵耀眼的闪光，随后卡通哥布林突击队被一阵扭曲的空间裂缝给吞噬了进去，青眼双爆裂龙发出了满意的咆哮声。
　　“纳尼？！”
　　没预料到青眼双爆裂龙还有这么强的效果，本来以为挡住了这次的攻击，下回合他就能发动直接攻击打败琪莎拉了，结果出乎他的预料，似乎他现在反而危险了。
　　“森林侠和青眼少女直接攻击！发动速攻魔法「禁忌的圣杯」，以青眼少女为目标发动，直到回合结束前攻击力上升400，效果无效化。”
　　森林侠发射出一道绿色的射线，青眼少女发射出一道白色的光束，两道攻击顿时穿过了爬树的身体。
　　【爬树，LP1100→100→0】
　　什么？你说为什么不拉白龙？嗯...反正爬树没手坑没陷阱一样打死了就懒得招了...
　　“真是精彩的决斗，琪莎拉girl，如果不介意的话可以让我看一下你的卡组吗？有一件事我很在意。”
　　一直都非常在意青眼白龙保护了琪莎拉的事，所以爬树这场决斗其实一直都没能认真起来，而且还因为不了解琪莎拉的怪兽的效果，才导致了这场爬树的失败。
　　不过他本人并不在意，比起这个他更在意精灵和他没见过的卡的事情。
　　“谢谢，不过也是这次运气好，虽然有准备过但是如果撑不到「水泡使者」发动的话就没办法了，卡组在这，给。”
　　毕竟卡通怪兽的直接攻击的效果实在太棘手了，如果前几回合没攻击无力化还有和睦的使者这样能挡住直接攻击的陷阱的话，琪莎拉早就败北了。
　　“果然是这样，琪莎拉girl知道一些关于精灵的事吗？”
　　爬树在仔细看了一下琪莎拉的牌组之后说道，他在其中一张青眼白龙身上还有青眼少女的卡的身上感受到了强烈的精灵的力量，而且都和琪莎拉有着极强的联系。
　　“欸？大概知道一些吧。”
　　虽然疑惑于爬树为什么会问起这个不过琪莎拉还是回答道。
　　“这张青眼白龙的卡似乎在保护着YOU，这张ME没见过的卡更是和YOU有着异乎寻常亲密的羁绊，YOU知道一些什么吗？似乎SHE在沟通着YOU与整个卡组的关系，其他的卡也有着不错的羁绊呢。”
　　爬树将守护精灵的那张卡和青眼少女挑了出来对琪莎拉说道。
　　不过毕竟千年眼已经消失了，虽然感觉到了青眼少女与整副牌组起了带动的作用，不过因为察觉不到更细节的地方，爬树以为那些卡也有着不错的羁绊，所以在青眼少女的作用下羁绊更加强了。
　　“YOU的才能在ME所看到的决斗者中应该排进前六位，第一个是一说大家都知道的决斗之王武藤游戏，第二位是他的竞争对手也就是YOU的父亲海马濑人，第三位是他的同伴城之内克也，第四位是世界著名的明星职业决斗者，在世界比赛中无败绩的天才决斗者爱德·菲尼克斯，而第五位是YOU，第六位是宝玉兽的持有者约翰·安德森（因为没虹龙）。”
　　因为琪莎拉中途完全不插话，所以爬树只能把所有的话一气说完了，然后将牌组递还给了琪莎拉。
　　“嗯..听说父亲收养我的时候我胸前就佩戴着这两张卡，其他的我也不知道。”
　　琪莎拉接过牌组后说道。
　　这是在被收养后的那一个月里从社长秘书那里得知的，至于关于系统的事，琪莎拉就没法和爬树解释了。
　　“这样啊，那么就不谈这个了，琪莎拉girl，作为初次见面的礼物以及战胜ME的奖品，YOU有什么想要的东西吗desu~？”
　　爬树提出了出乎琪莎拉预料的惊喜奖励，让琪莎拉非常高兴。
　　“嗯..1张黑魔术少女的卡可以吗？”
　　提出这个是因为黑魔术少女在这个世界并不强，但是却非常稀有，稀有到只有王样有一张...（后面GX王样复刻卡组的剧情的原话，“只有传说中的决斗者武藤游戏的牌组中有”）
　　至于为什么要这张...可爱啊...可爱就是正义！
　　“嗯..虽然黑魔术少女是只有武藤游戏有的稀有卡，但是我们国际幻象社也曾复制过一张以用来研究，ME就将SHE作为礼物送给YOU了。”
　　反正资料已经全都备份过了，想做的话随时还能做出来一张。
　　而且琪莎拉是社长的女儿，以他们父女和游戏的关系，给琪莎拉一张黑魔术少女应该没什么问题，游戏那么大度的人肯定不会介意的，于是爬树就同意了琪莎拉的请求。
　　“真的？谢谢爬树！你真是个大好人！”
　　兴奋的琪莎拉脱口而出。
　　“欸？”

第十六章 合♀体
　　本来参观完国际幻象社琪莎拉一行人就准备随便玩一天就去下一个地方旅行，但是当天晚上琪莎拉试验过了一下打败爬树之后升级到LV4之后获得的技能就变更了一下行程，又在美国滞留了几天。
　　LV4获得的技能，融合LV1（满级LV3），与琴里融合一体，使用与融合相关的牌组时可以获得额外的羁绊加成。
　　回到宾馆自己的房间后琪莎拉就忍不住找琴里面对面使用了一次这个技能，两个人的身影像被什么力量吸进去一样变成了一个光点，然后一阵光华闪耀光点开始拉伸变成了一个人形，光芒消散后，琪莎拉的身影又出现在了房间中，只不过发生了一些变化，发型由长直发变成了琴里一样的双马尾，不过颜色还是琪莎拉的银发，右眼还是原来的青色，左眼却变成了红色。
　　“琴里，你还在吗？咦？声音变了。”琪莎拉出声询问道，但是声音并不是琪莎拉原来的那种声音，也不是琴里的那种声音，这是一种将两人的声音融合在一起之后的声音，当然琪莎拉是听不出来的。
　　‘在，跟平时藏在系统里的感觉差不多，只是好像这个状态记忆又共享了啊，啧啧，你这家伙的思想又污了不少。’琴里的声音从琪莎拉的心里响起，因为两人融为一体记忆似乎也共享了，在查看过琪莎拉一些试图对她图谋不轨的思想之后琴里不禁用嫌弃的语气说道。
　　‘欸欸欸？？？记忆共享了？那我也要看你的记忆！原来如此~早知道就该更加强势点的，没想到你竟然这么傲娇啊~’在查看了琴里的一些记忆之后琪莎拉发现以前好几次邀请琴里去洗澡的时候琴里其实也很想去，虽然是系统精灵但是性格和外表记忆之类的毕竟都还是女孩子，虽然消去实体或者躲进系统空间之后身上的灰尘就都会消去，而且本来也不是正常的人体没有什么代谢物之类的，但是长时间不洗澡还是会在心里感觉怪怪的，可是接受邀请去洗澡吧，一是怕琪莎拉又做一些让她很害羞的事；二是怕再妥协一次琪莎拉又会得寸进尺；三就是傲娇，一想起第一次洗澡时琪莎拉做的事再加上琪莎拉邀请她去洗澡时说话的语气顿时除了拒绝以外琴里那傲娇的小脑袋里除了拒绝以外什么都不知道了，然后事后就会各种后悔为什么不讲点条件例如琪莎拉在浴池里不准对她动手动脚的之类的，以琪莎拉的性格肯定也就答应了。
　　‘无路赛！无路赛！无路赛！快点把合体解开你这hentai！’因为记忆是共享的，发现琪莎拉在看她哪些记忆之后琴里立刻傲娇的炸毛了。
　　一阵光华闪过琪莎拉主动解开了融合，反正查看到琴里的记忆之后琪莎拉已经确定了琴里并不是讨厌她反而对她很有好感，只是有点傲娇而已，饭要一口一口吃反正琴里早晚都能攻略也不差这一会，“好好好~抱歉抱歉~解开了解开了~不过根据合体之后的形象和技能说明我有一个好玩的想法。”为了哄住琴里琪莎拉立刻转移了话题，不过她确实有一个好玩的想法想要施行。
　　看琪莎拉那神秘的表情似乎不像是在说谎，于是琴里配合的问道：“什么想法？”
　　琪莎拉凑了过去在琴里的耳边小声的将想法说了出来。
　　“那要等神乐坂偷游戏的复刻牌组之后才能进行吧？还是说你要破坏这个剧情？”听到琪莎拉的想法之后琴里想了想说道。
　　“等那个剧情之后吧，不过在那之前我们可以先做一些准备。”
　　第二天琪莎拉又来到了国际幻象社找到了爬树，然后以将琪莎拉卡组里国际幻象社没有的那些卡留下来做一些测试和数据收集为代价向爬树要了几张卡。
　　“琪莎拉girl，如果没有ME的怪兽的话那几张卡根本什么用处也没有哦desu~？”虽然这场交易怎么看都是他赚了，因为琪莎拉向他要的那些卡单独拿出来在他看来根本就没有用，但是因为爬树是个大好人，所以他还是向琪莎拉提醒道。
　　“不是哦~我想到了一个组合非常适合把那几张卡加进来。”嗯，以这个世界来说确实是只有她想到了。
　　听到这里爬树也不再劝琪莎拉了，想到琪莎拉的决斗和一些他从没见过的卡说不定琪莎拉确实有什么他没想到的组合适合使用那几张牌也说不定。
　　在美国又玩了几天之后琪莎拉回到国际幻象社取回了她的卡然后离开了美国，之后又满世界飞了一个多月到了一些穿越前想去但是没资本去的地方好好玩了一阵之后就提前回到了海马宅，因为。。“啊啊啊！！！完全忘记还有作业这么一回事了！！！”“蠢。”
　　最后在开学前终于将作业解决了，然后去海马公司将做好的EH的卡还有一个特殊定制的决斗盘带上之后琪莎拉就坐着直升机去上学了。
　　“好久不见明日香！我好想你啊~”看到明日香之后琪莎拉立刻扑到明日香的怀中抱着明日香蹭到，顺便，因为身高的原因所以琪莎拉蹭的位置其实是明日香的胸部...
　　“哇！”虽然吓了一跳不过看到琪莎拉那一头标志性的白发明日香立刻意识到了扑过来的是谁，轻轻接住了琪莎拉之后说道：“是琪莎拉啊，好久不见。”明日香还是一个思想很纯洁的，并没有在意琪莎拉的动作，只是当她在撒娇而已。
　　在别人看来两个女孩子之间也只是关系比较好而已，很正常，只有琪莎拉在那暗爽，‘呜呼呼~好软好舒服啊~’，至于为什么忽然想蹭明日香，那是因为琴里...啊，今天天气真好。（琴里：去死吧！灼烂歼鬼·炮！）
　　“好了好了~一会上课要迟到了哦。”明日香看到琪莎拉似乎并没有想到停止的迹象于是提醒道。
　　琪莎拉之后恋恋不舍的最后瞅了一眼那对巨〇起开身来，“哦。”
　　下午的体育课是去打网球，十代和翔与纯子、百惠正在打双打，本来明日香想要和琪莎拉对打的，不过琪莎拉看到这场景的既视感以身体不太舒服为由拒绝了，明日香只好找了另一个女生来对打，琪莎拉就站在明日香后面的场地外看着十代那边的动静。
　　“相川老师好像本来想打排球的。”百惠边跑边说到，然后一个挥打将球打了回去。
　　“那不也一样啊。”十代看到是高球，一跃而起想要一个扣杀赢得这场比赛，结果不相信将球打错了方向，球快速的向明日香的方向飞去。
　　“不好！躲开！明日香！”十代看到自己失误将球打向明日香之后惊慌的喊道。
　　“欸？”明日香听到喊声转头看向这边发生了什么时，琪莎拉一个箭步上前偷偷开启龙魂之力一手将球抓在了手中，然后另一个身影跳了出来做了一个挥击的动作结果什么都没有打到尴尬的落在地上。
　　“谢谢你琪莎拉，你的手没事吗？”明日香看到琪莎拉上前伸手接住了飞向她的球并且接住球的时候那一声“啪”的响声听上去都觉得疼，明日香跑到琪莎拉身前拉过琪莎拉接住球的手边检查边问道。
　　“没问题的，我的身体结实的哦！”说着琪莎拉做了一个右手握拳弯臂的动作，不过那娇小的身形怎么看都只会觉得这个动作很可爱而不会感觉到强壮。
　　“明明刚才你还说身体不舒服呢。”明日香仔细检查过之后发现琪莎拉的手上确实什么问题都没有连红印都没有留下。
　　“啊哈哈..只是不喜欢运动而已..”被揭穿了之后琪莎拉尴尬的笑道。
　　“正好刚才和我对打的那个女生好像跟刚才那个跳出来的男生去对打了你就跟我来打吧，不爱运动怎么行。”那个网球部长本来想救明日香结果球被琪莎拉半路拦住了然后主角众一行人就凑在了琪莎拉身边把他晾在了那里，他尴尬的正好当作想要找个对手来打球叫走了明日香对手的那个女生，那个女生看明日香凑在一边而且凌小路也是个帅哥就开心的跟了过去，于是明日香就强行将琪莎拉拉入了赛场。
　　“可是我不会打网球啊。”琪莎拉做出了最后的挣扎，不过也确实是实话。
　　“没关系，我可以慢慢教你。”然后琪莎拉就被明日香一边教导一边吊打了一顿，要不是大德寺忽然找到他们提到似乎有人在调查万丈目的事估计琪莎拉还要被吊打更长时间。
　　“啊...浑身都感觉好疼啊...”白天的课程结束后琪莎拉回到寝室就趴在床上不想动弹，但是因为白天运动过出了汗所以琪莎拉被琴里强行拖去浴池洗澡，琪莎拉趁机提出一起洗澡，最后以不准做奇怪的事为条件现在两人一起坐在浴池中，琪莎拉像没有骨头一样靠在琴里身侧脑袋搭在琴里的肩膀上。
　　“谁让你平时缺乏锻炼，那么点运动量就受不了了。”因为泡在浴池中感觉很开心，琴里就也任由琪莎拉靠在她的身上枕着她的肩膀，反正也没有做什么奇怪的事。
　　“不喜欢就是不喜欢嘛~还不如在床上趴着看漫画有意思呢。”因为琪莎拉之前在床上趴了半天好不容易才被琴里拉了出来，浴池里基本上没有几个人在洗澡了，明日香她们似乎也早就洗完回去休息了，反正虽然是同学也未必全都互相认识，决斗学院的学生还是有不少的，也不怕她们认出琴里不是学生，两人就静静的靠在一起聊着天。
　　“你就知道看那些漫画，你这样下去不运动的话身体早晚要坏掉的，欸？”琴里转头看向琪莎拉的时候，似乎白天的运动真的让她很累，琪莎拉枕着琴里的肩膀已经睡着了，“笨蛋，在浴池里睡觉会感冒的。”将琪莎拉叫了起来，然后两人随便洗了一下起身擦干身子穿上衣服回到寝室休息了。
　　“琴里晚安。”“晚安。”

第十七章 明日香的吻
　　开学大约一星期左右的一天，这天琪莎拉发现她的零食吃完了，于是她第一节课下课后就准备去商店买零食，结果正巧在零食店碰到正在买抽牌包（抽的是面包）的明日香。
　　“明日香，你在抽黄金鸡蛋面包吗？”琪莎拉走到明日香旁边向她问道。
　　“没..没有啦..只是在练习抽卡而已..”明日香害羞的狡辩道。
　　“欸~那明日香有抽到喜欢吃的面包吗？”琪莎拉看向明日香手中的两个面包，似乎并没有黄金鸡蛋面包，不出意外的话一会十代可能就会来然后将黄金鸡蛋面包抽走。
　　“并没有，这个可乐饼的倒还可以，但是这个牛排的就...”明日香其实对牛排本身的味道来说到并不讨厌，但是肉吃太多的话就会变胖，明日香还是比较在意身材的，可是毕竟抽到了本着不浪费的原则虽然还是会吃下去的，‘只能体育课的时候多运动运动了。’明日香心里这么想到。
　　“那牛排的我就帮明日香吃掉好了~明日香喂我吃~啊~”
　　“欸？你不怕变胖吗？”明日香惊讶的问道，然后将牛排面包递到琪莎拉嘴边。
　　“啊呜~好吃~不怕啊，反正明日香不嫌弃就好了~”琪莎拉一边开心的吃着牛排面包一边说道。
　　“啊..你还记得那件事啊..话说琪莎拉来商店是要买什么吗？”明日香一边像在喂小动物一样喂着琪莎拉一边问道。
　　“（嚼）零食吃没（嚼）于是想来买点（嚼）”琪莎拉一边吃着一边回答道。
　　“呣~为什么琪莎拉这么能吃却一点都不胖啊。”正好投食完毕，将包装袋扔进垃圾桶后明日香不禁蹲下身子抓住琪莎拉伸手隔着衣服揉着琪莎拉那一点赘肉都没有的小肚子。
　　“哇！好痒啊明日香！”两个女生玩闹间顿时引起众人侧目，并不是厌烦的那种眼神，毕竟两个女生要样貌有样貌要身材有身材玩闹起来只会让人觉得可爱而已，毕竟是个看脸的世界。
　　这是十代和翔从外面跑了进来，“多美婶，今天的黄金鸡蛋面包还没被抽走吧？”十代一脸期待的站在抽牌包池边问道。
　　“还没有哦。”多美婶回答道。
　　“呦西，我的回合，抽卡！召唤黄金鸡蛋面包~”十代一把就从一池的抽牌包中将黄金鸡蛋面包抽中了，毕竟神抽狗，琪莎拉一脸虚着眼看着他。
　　“啊~不愧是大哥，已经8连中了。”翔手中拿着披萨面包一脸羡慕的看着十代。
　　“果然还是被十代抽到了吗，我们走吧琪莎拉。”明日香看到黄金鸡蛋面包被十代抽走后挫败的小声对着琪莎拉说道。
　　“明日香先去门口等我一下，我买完东西马上跟上去。”琪莎拉也小声的回答道然后从旁边绕过十代的视角走到多美婶那边买了一些零食之后又绕了出来找到了明日香，“明日香~我买好了，我们走吧。”
　　“好，对了，琪莎拉听说过黑夜的巨人决斗者的事吗？”明日香心事重重的问道。
　　“欸？听说过哦，我甚至知道是谁哦~明日香是在担心晚上寻找哥哥的线索的时候被袭击或者怀疑哥哥的失踪和他们有关系吗？他们袭击的都是白天欺负过他们的人所以不用担心，他们不会来袭击你啦，吹雪的失踪也和他们没有关系的，他们两个只是普通人而已。”看到明日香心事重重的样子联想到下一个剧情明日香曾怀疑吹雪的失踪可能与大山有关的事之后琪莎拉思考了一下之后说道。
　　“欸？琪莎拉知道些什么吗？”明日香惊讶的看向琪莎拉，她本以为琪莎拉最多听说过能提供一点琪莎拉听过她没听过的小道消息，很可能连听说都没听说过，因为琪莎拉平时除了他们这几个人以外基本很少和别人接触，平时没事的时候经常宅在寝室里或者其他什么地方看小说，不了解身边的事也是有可能的，但是没想到琪莎拉知道的东西似乎超出她的想象。
　　“嗯，是太阳神-黄的大原和小原，他们经常被人欺负但是有些胆小，虽然很有实力但是经常摄于对方气势而做一出一些错误的操作而被打败，因此经常被别人嘲笑，于是晚上两人合伙一个人在前方拿着决斗盘为另一个人挡住对手的气势，另一个人在后面用对讲机告诉他操作，这样他的实力就能发挥出来了，两人袭击的全都是那些白天嘲笑过他们的人，也算是罪有应得，这件事明日香还是不要管了，过几天可能就会被十代听说之后去专门挑战他们，以十代感染人的能力说不定就能说服他们了。”琪莎拉想了想将她知道的全都告诉了明日香想让她不要劳心于此。
　　“是这样啊，也好，十代他确实有着不知不觉影响他人的能力，这件事就等他处理吧。”明日香松了一口气的同时也有一些失望，毕竟还是没有关于吹雪失踪的线索。
　　“好了我们快去上课吧，再不快点要迟到了哦。”两人因为交谈脚步慢慢放缓了下来直到快上课了还没回到教学楼那边，于是两人赶紧快跑了几步赶在上课前回到了教室。
　　然后这几天琪莎拉早上都少吃了一点然后和明日香第一节课下课一起去商店然后明日香再没抽到黄金鸡蛋面包琪莎拉就把其中明日香不喜欢吃的吃掉，两人的关系到也越来越亲密了，这天十代似乎是解决了黑夜巨人的事件了，两人从教学楼出来的时候看到几个欧贝利斯克蓝的学生在那聚在一起说着卡都回来了之类的话题。
　　“看来十代已经解决事件了。”一边说着明日香一边抽出两个抽牌包，然后各咬了一口发现都不是黄金鸡蛋面包之后将其中的肉馅的面包顺手塞到琪莎拉嘴里然后又从池中拿出一个抽牌包说道。
　　“嗯....嗯...”琪莎拉已经沉浸在这算不算间接吻的问题中无意识的回答道。
　　这是十代和翔又跑来然后看着十代又一把从数百个抽牌包中将黄金鸡蛋面包抽中之后明日香不禁羡慕嫉妒恨的小声说道：“这到底是什么运气啊，都已经连抽中十几次了，琪莎拉？我们走吧。”顺手拽了拽还没有缓过神的琪莎拉。
　　“哦？哦。明日香，我们要不要打个赌啊，就赌十代的连抽能达到多少次如何？”琪莎拉缓过神后忽然狡黠的说道。
　　“哦？好啊，怎么赌？砝码又是什么？”明日香也很好奇十代到底能连抽中多少次。
　　“嗯，我赌十代能连抽中20次，然后连续至少10次抽不到，我赢了的话你就亲我一口，我输了的话你想怎么样就怎么样如何？”琪莎拉一脸信心十足的说道。
　　“好啊，我跟你赌了，到时候你输了看我怎么收拾你。”毕竟这赌局对明日香优势很大，明日香想不到怎么输。
　　“欸，一个三观正常的女神就这样慢慢将要沦陷于你手真是这个世界的损失。”琴里看着琪莎拉一点一点给明日香布局把明日香一点一点带进坑不禁吐槽到。
　　‘性别不同怎么谈恋爱！’穿越前琪莎拉是不屑于相信这句话的，不过现在嘛。。简直就是她的心中的真理。
　　当十代连续20次抽中黄金鸡蛋面包时明日香还是觉得自己优势很大，第21天没有抽中的时候也只是觉得偶尔十代也有运气不好的时候，但是当十代连续⑨天没抽中的时候明日香心中已经开始觉得有不祥预感了，今天是第30天。
　　“今天十代要是没抽中的话明日香记得要履行诺言哦~”琪莎拉一脸开心的靠在明日香身上，两人站在商店的角落等待十代的到来，因为今天将关系到赌局的胜负，明日香也没有心情去抽抽牌包了，万一，我是说万一，万一抽到了怎么办？她抽到了十代肯定就抽不到了虽然自己能抽到会很开心但是赌局就输了又会不开心，哪怕惩罚很小，在明日香看来女生和女生之间亲一下脸颊或者额头最多只是亲密的表现琪莎拉又没要求亲哪里，只是自己主动的话会有些害羞而已，所以能赢的话还是赢比较好。
　　这时十代终于来了，因为已经连续⑨天没有抽中了，十代站在包池边缘似乎深思熟虑了一会之后准确的从其中将一包抽出，“抽卡！”然后撕开包装咬了一口，“欸...栗子面包..”十代消沉的坐在了地上。
　　“这回是连续10次没中了，怎么了大哥。”翔不禁在旁边问道，毕竟十代是能连续抽中20次的人，作为最有可能抽中黄金鸡蛋面包的人连续10次没中简直是不可思议的事。
　　“明日香~”琪莎拉一脸微笑的看向明日香。
　　“我..我知道啦..”说着明日香红着脸在琪莎拉的额头上轻轻的吻了一下，“这样就可以了吧..”然后害羞将头扭向一边。
　　“哎嘿嘿~”琪莎拉一脸痴女一样的表情似乎周围都在冒着爱心抱着明日香。
　　‘真丢脸...不过是被亲了一下额头而已你就这样了...’因为十代来了所以琴里多了起来，不然一定是一脸我不认识她的表情看向别的地方。
　　这时多美婶出来了说道：“对不起啊大伙，实际上这里面没有鸡蛋面包。”
　　“欸？”众人吃惊道。
　　多美婶继续解释道：“一星期以前，只有鸡蛋面包被偷了。”
　　“被偷了？”明日香听到顿时一脸不善的瞅向琪莎拉。
　　“不是我啦，我们今天在这里蹲守那个偷东西的贼还回来的啦。”琪莎拉看到明日香不善的瞅向她立刻解释道。
　　“好厉害，只偷鸡蛋面包，抽的水平还真强啊。”翔听到多美婶的解释不禁感慨道，不过这正好触了十代的霉头。
　　“嗯？”十代一脸不善的瞅向翔将翔顿时吓的激灵了一下。
　　“大家都这么期待，真是对不起。”多美婶向大家道歉道。
　　“多美你不用道歉，错的是那个魂淡小偷，这样的话我来抓住他。”十代气势十足的说道。
　　“好的大哥。”翔配合的说道。
　　“翔，从今天开始埋伏他。”十代认真的看向翔。
　　“嗯。”翔本能的应了下来，然后忽然想了一下十代说的话惊讶道：“欸？？？”
　　“我也来帮忙。”明日香这是出面一脸不善的说道。
　　“欸？明日香？为什么？”十代看到明日香之后一脸奇怪的说道，之前明日香一直避开熟人所以十代一直没看到过明日香所以并不知道明日香为什么也要参与进来。
　　“因为我和那个贼有点过节。”明日香一脸阴沉的说道，背后仿佛冒着黑气，其中隐隐似乎有恶鬼在闪动。
　　“哇！明日香好可怕啊大哥...”翔被吓得躲在十代身后不敢露头看向明日香。
　　“啊哈哈...明日香好有气势啊...”十代也被明日香的怨气镇住了。
　　只有琪莎拉还在那里一脸神游天外的样子，仿佛事情和她一点关系也没有。

第十八章 夏尔·谢库丽特
　　众人在商店守夜，吃过晚饭后就将灯关掉藏了起来，琪莎拉藏在明日香旁边的衣柜里，然后...然后就睡着了...
　　过了一会，琪莎拉被外面传来的“啊哦哦~”的喊叫声和紧接着一声巨响所惊醒，当琪莎拉从衣柜中出来的时候发现众人已经全都不见了，“啊..我记得决斗是在一个瀑布旁边吧？”然后琪莎拉打开学生手册中的地图找了一下之后向着瀑布的方向赶去，赶到地方的时候正好看到十代将卡抽出同时说道：“我的回合，抽卡。”然后十代看了一下抽到的卡之后露出兴奋的表情说道：“从手牌中发动融合。”同时将卡在手中耍着旋转了几圈然后高举过头顶将卡发动。
　　“哦！十代你这手记得下次休息时间连上次那个飞牌一起教我！”琪莎拉离着远远的还没靠近就兴奋的喊道。
　　十代听到喊声差点手一抖把融合给扔了，“好的好的，等明天课间休息的时候就教你，现在让我好好决斗啦。”
　　“啊..真不愧是琪莎拉呢..”“是呢。”翔和隼人说道。
　　“欸？琪莎拉，刚才你去哪里了？”明日香这时才发现琪莎拉刚才并没有跟着他们，大概跟平时琪莎拉也有不爱说话的时候存在感会很低所以就没有发现有关吧。
　　“刚才藏起来的时候以为太无聊所以睡着了，醒来发现你们都不见了大门也坏了就出来找你们来了。”琪莎拉摸着后脑勺打着哈欠慢慢走了过来。
　　“……”
　　那边决斗还在继续，十代使用铁壁炮手（动画叫兰帕德守卫者）的效果对大山造成了1000点伤害，“十代好厉害啊，那么哪边赢了呢？”多美婶卖萌到。
　　“现在还是平手，不过最后肯定是十代赢。”琪莎拉肯定的说道。
　　“欸？为什么？”翔、隼人和明日香奇怪的问道，毕竟决斗不到最后谁胜谁负很难预料的，而且还是和实力不明的人在决斗，两人的实力目前来看只是平手而已。
　　“跟十代比抽卡的运气他那是在自寻死路！虽然以决斗水平来说现在的十代只能说一般，在学院里还算是能排上号的但是以世界范围来说就不行了，但是单比抽卡运气十代至少能排世界前五，和他比的也基本都是武藤游戏那种级别的人..虽然十代的对手抽卡能力现在也不错不过面对十代还是有点差距。”说着琪莎拉靠近走到明日香旁边小声的说道：“所以明天想抽鸡蛋面包的话记得在他们两个之前去哦~”
　　“琪莎拉！”明日香害羞的用手将琪莎拉的嘴捂上了。
　　结果理所当然最后十代获胜了，顺便吐槽一句，十代的火焰翼人是8星的，能死苏，效果似乎是按照对方怪物当时的攻击力算的，当然琪莎拉没有拿到原卡仔细看效果，是不是十代口胡胜利的她也不知道。
　　第二天琪莎拉早上吃饱了之后才去上课，因为今天明日香抽中了鸡蛋面包，所以琪莎拉今天并没有免费的零食吃了。
　　‘那么接下来就是游戏的复刻卡组来展览的剧情了，你该准备的都准备好了吗？’琴里问道。
　　‘嗯，就等剧情结束了。’
　　神乐坂盗取游戏的复刻牌组事件的第三天。
　　“Aniki!Aniki!不好了！发生大事了。”翔一边跑一边喊着向十代冲了过去。
　　“怎么了翔？又慌慌张张的，又发生什么事了？”十代一边将翔安抚下来一边问道。
　　“昨天晚上游戏先生牌组的展馆正常关门之后今天早上在玻璃展示柜里发现了一张字条，上面写着：‘行前通知：今天晚上我会取走这副卡组，拿走几张卡之后明天我会将剩下的还回来。——黑焰的魔术师夏尔·谢库丽特留’，怎么办Aniki!”
　　“欸？偷东西之前还会写行前通知的贼？真是个奇怪的家伙啊。”隼人无语的说道。
　　“不是很有趣吗？战书都下来了我们怎么能不应战呢？翔，隼人，今天晚上让我们一起来守护游戏先生的卡组吧！”十代兴奋的说道。
　　然后一行人找到展馆的负责人库洛诺斯之后向库洛诺斯说明了想要帮忙的意愿之后被拒绝了，“欸？为什么？”十代疑惑的问道。
　　“上次被盗是因为我没有防备，这次犯人竟然留下行前通知简直就是对我的侮辱！我已经派保安连夜守在展馆了而且还设下了陷阱，保证犯人有去无回！所以就不需要你们这些差生了，赶紧回去上课！”说着库洛诺斯将众人撵了出去。
　　“Aniki,怎么办？”翔问道。
　　“有大人们守着的话就不需要我们了吧，放心吧。”隼人安慰道。
　　十代沉思了一会说道：“犯人既然敢发行前通知一定证明对方非常有信心，哪怕有守备也不放在心上，所以我决定晚上我们在周围藏起来，如果犯人得手了逃跑时我们就追过去。”
　　到了晚上，展馆中，库洛诺斯最后还是不放心来到展馆里拿一个凳子坐在玻璃展柜面前，四周角落里都蹲着几个保安，不管小偷从哪个方向进来都会有数个保安立刻冲上去将对方制服住，同时库洛诺斯在正中间也能吸引注意力为保安提供掩护。
　　十代、翔和隼人躲在展馆出口外的一个视野比较好的草丛里埋伏着，只要从展馆进出的人立刻就会被他们发现，这时似乎有人从他们后面像他们靠近了。
　　“谁在那？”十代压着声音说道。
　　“是我。”“还有我们。”三泽、凯撒和明日香的身影从树林里走了出来。
　　“欸？你们怎么也来了。”十代奇怪的问道。
　　“有点不放心所以就来了，想找个视野好的隐藏点结果正好碰到你了。”三泽回答道。
　　“本来我想叫上琪莎拉一起来的，结果她说‘太晚了懒得出来还不如在床上睡觉，反正有你们在也不差她一个’结果她就没来。”明日香有些无奈的说道。
　　“啊哈哈..真有她的风格啊..”琪莎拉有点懒的事在他们这个小圈子里到也不是什么秘密，众人随后为了隐蔽就没有继续闲聊，分散开来同时隐蔽在各个角落保证能监视到展馆外的所有方位。
　　就在他们等的有些不耐烦的时候，一道身影忽然从天而降落在展馆的正门口，然后大大方方的从正门走了进去。
　　“纳尼？！从哪里来的？还有那个发色..难道是琪莎拉？”十代疑惑的问道，因为那道身影衣服虽然因为光线有些暗看不清，但是银白色的头发在月光的照射下却非常的明显。
　　“应该不是吧，琪莎拉的头发很长而且不是双马尾的发型。”经常和琪莎拉在一起的明日香说道，那道身影的头发长度刚刚勉强超过肩膀，但是琪莎拉的头发一直是长直发垂到臀部。
　　“总之那个应该就是留下行前通知的犯人了，要不要追进去？”三泽问道。
　　“好，我们赶快跟上去配合里面的保安们将她包围住吧。”十代气势十足的说道，然后众人遍冲进了展馆，但是当他们到了展馆之后却并没有看到犯人，只看到已经被打开取走卡组的空空的玻璃展柜以及身上被一道道光环困住躺在地上的众保安和库洛诺斯。
　　“发生了什么？”十代连忙跑到库洛诺斯身边问道。
　　“刚才大门忽然放出一道闪光然后就打开了，我们被强光晃得睁不开眼睛的时候就被这些光圈给捆住了，然后一个白发有着红蓝异色瞳的女孩就走了进来取走了我身上的钥匙打开了展柜拿走了卡组之后就消失了，怎么办！这样下去我就要被开除了！拜托你们了！请你们一定要抓到那个抢走卡组的犯人！”库洛诺斯躺在地上满脸泪水的用着他那奇怪的腔调激动地说道。
　　“可是我们要怎么找到犯人呢？我们从外面进来并没有碰到任何人啊。”翔不禁问道。
　　这时一道黑色的小身影趁着众人没注意从边缘闪过从门口逃了出去，十代正好正对着翔的方向是面对着大门的，因此看到了那个黑影，“那是什么？难道说..不要跑！”十代赶紧追了上去。
　　“欸？十代发现了什么吗？我们也赶紧追过去吧。”
　　十代一直跟着那个黑影向外跑去，在月光下十代勉强似乎看出了那是什么，似乎是一只黑色的猫，但是外表似乎不像是现实中的猫，更像是漫画中的猫的画风。
　　“十代到底在追些什么啊？”但是在其他人眼中就什么都没有看到，连黑影都没有，只看到十代一直在前方似乎在追逐着什么。
　　终于跑到一片树林中的空地之后，那只黑猫向前快跑两步跳到了前面那个白色的身影的肩膀上，十代追了上来看到那个身影后停了下来说道：“你就是那个偷卡的贼吗？好像是叫夏尔什么的吧？快点将游戏先生的牌组还来！”
　　那个身影似乎终于将手中的卡组中的一些卡挑好了，将一些卡放进了卡套中，另一些卡放入了另一幅卡套中，然后转过身来，月光照射在那个身影身上，银白色的头发梳理成双马尾的发型，在双马尾和头的连接处将过长的头发卷了几个发圈，剩下的部分正好垂过肩膀，右侧垂下的鬓发用一个红色的绳子绑成了束发，红色的左眼在月光的照耀下显得格外耀眼，右眼则是明亮的蓝色，仿佛一颗蓝宝石一样，身上蓝色的长裙仿佛是法师的长袍，她看着十代用清冷的声音说道：“你是跟着黑猫（Kuroneeko，似乎就是叫黑猫，不是说的琉璃。）找到我的吗？这个学校里竟然有能看到精灵存在的人类吗？想要回这副牌组吗？那么就（TM）只有战了，赢了这副牌组就全部还给你们，输了的话我就只会把部分还给你们，怎么样？”
　　“正合我意，来决斗吧！可是我们都没有决斗盘啊..”十代兴奋的说道然后发现自己没有带决斗盘又蔫了。
　　“十代，接着！”众人终于跟上了十代，听到十代没带决斗盘隼人立刻从背包中将决斗盘掏了出来扔向了十代。
　　“哦！谢了隼人！”十代接住决斗盘从腰间的卡套里将卡组掏出来塞入决斗盘之后说道，“我有决斗盘了，你呢？”
　　只见那个女孩将手向旁边一身，一个样式别致上面仿佛有黑色的火焰在燃烧的印花的决斗盘凭空出现在她的手上，顺手将决斗盘带上，然后从一个卡套里拿出一副明显厚度不正常的卡组，又将从刚才放部分游戏的复刻卡组里挑出来的几张卡塞进这服卡组里然后将它们随便洗了一下塞进了决斗盘的卡槽里，“这场决斗额外附加一个条件，卡组卡的数量不限制在60张，你要调整一下卡组吗？”
　　“欸？不需要，这样就可以了。”虽然不知道为什么对方提出这么一个条件，不过对一般人来说这一条附加条件基本没什么用，哪怕学习最差的翔和隼人都知道，卡组里的卡越少才越容易抽到自己需要的卡，所以一般人的卡组都是限制在最低的40张，只有少数人可能在选择一些想要加入卡组中的卡时觉得都有用都不想排除卡组外才会多加几张，那也就顶多四十几张，放满60张一般是新手才会犯的问题，至少十代没听说过哪种牌组需要放60张甚至以上的。
　　“那么..”
　　十代＆夏尔：“Duel！！！”

第十九章 你看到了一只⑨
　　（你们的下一句话是：“我TM早就看到了！”）
　　“先攻归我了！抽牌！”十代非常作死的抢下了先攻，第一次遇到另一个能拥有精灵的对手让他兴奋不已，满腔热血的他只想快点进行战斗，“哦！AIBO，这么早就抽到你这场决斗一定会拿下的！”看到抽到的卡是羽翼栗子球之后十代开心地说道，“我攻击表示召唤羽翼侠，盖上两张卡，回合结束！”
　　“你听没听说过有一句话叫‘抢先攻必死’？还有谁给你的勇气把攻击力只有1000的羽翼侠攻击表示的...”夏尔看到十代的动作不禁吐槽道。（伪装状态就叫夏尔了，在心里对话的时候还是叫琪莎拉。）
　　“没听说过，我只知道‘先发制人’，而且英雄是无所畏惧的！”十代反驳道，不过他确实没听过，因为那是另一个世界梗。
　　“算了，随便你吧。”看到十代不听她的劝告她也没有什么办法，“我的回合，抽卡，你运气还真是好，我手中暂时没有能击破羽翼侠的怪兽，首先发动场地魔法卡，魔法都市恩底弥翁！”夏尔将卡放到场地魔法卡的区域后，立刻周围的地面开始剧烈的晃动，一个个宏伟的魔法塔带着魔法的光辉拔地而起，随着高塔的立起周边的树木全都被挤倒在地，一个平台从众人脚下拔地而起将众人托了起来。
　　正当众人惊魂不定的时候夏尔说道：“这就是魔法使们心中的圣地，魔法都市恩底弥翁，不过原来的地方太大了所以现在显现的只是竞技场而已。”
　　“好厉害！好帅啊！能在这种地方决斗真是太兴奋啦！”十代兴奋的喊叫着。
　　其他人被送到了决斗场边上的观众席上，也惊讶并兴奋的看着周围的场景，只有凯撒疑惑的回想着刚才恩底弥翁升起时他似乎看到周围的树被升起的高塔击倒在地的镜像，这时明日香注意到了凯撒的表情问道：“怎么了？”
　　凯撒没有回答，走到观众席边缘向下俯看着地面倒下的树然后问道：“决斗的镜像都是虚幻的虽然能造成一定的冲击但是不会对现实造成太大影响对吧？”
　　“是的，虽然经过多次改进镜像越来越真实，冲击和掀起的爆风也越来越让人有身临其境的感觉但是那毕竟都是虚假的影像不会对现实造成太大影响的。”学霸三泽侃侃而谈。
　　“可是..”凯撒指着观众席外地面上那些倒下的树，“看那里，如果是虚假的那么为什么那些树会被挤开倒下？为什么我们会被托起来到这么高的高空？...”
　　众人跟上去向下一看，“不会吧？骗人？！影像变成实体化的了吗？”翔和隼人惊慌的说道。
　　“或者，这是那个女人的特殊能力吧..还记得当时她是从天上直接落在场馆门口的吗？..还有库洛诺斯教授说的那些话..”凯撒冷静的分析着。
　　“也就是说她可能有将卡的影像实体化的能力吗？真是太不可思议了..”一直都非常相信科学的学霸三泽大地冒着冷汗说道，这对他的三观冲击太大了。
　　“那么说不定怪兽的攻击也会被实体化..不好！十代会不会有危险？”明日香更加细心的想到了这个问题。
　　“纳尼？！Aniki有危险？”翔吃惊的说道，然后赶快向观众席靠向决斗场的那边跑去然后冲着决斗场中的十代喊道：“Aniki！小心啊！那个女人很危险！”
　　“哦~放心吧翔！我一定会赢的！”十代轻松的说道，他并没有听到刚才众人的讨论以为翔所说的危险只是对手很强而已。
　　决斗还在继续。
　　“发动天使的施舍（能用禁卡，只是有战后水晶质量下降的惩罚，反正也不缺这一场就用了，琪莎拉这场主要是想玩），抽3张卡然后从手卡将2张丢弃，再发动愚蠢的埋葬，从卡组中将王立魔法图书馆送入墓地，发动继承之印，自己墓地中有3张同名怪兽卡存在时，选择其中1只在场上特殊召唤并装备上这张卡，我墓地中有3张王立魔法图书馆，随便召唤一个然后发动地狱的暴走召唤，对方场上有表侧表示的怪兽自己场上攻击力1500以下的1只怪兽特殊召唤时那只特殊召唤的怪兽的同名卡从自己手卡、卡组、墓地全部攻击表示特殊召唤，对方选择对方场上的1只怪兽，那只怪兽的同名卡从对方自身的手卡、卡组、墓地全部特殊召唤，我选择王立魔法图书馆，特殊召唤墓地中的两只王立魔法图书馆，你呢？”
　　“我的卡组中只有1张羽翼侠，可是你场上有两张攻击力为0的怪兽攻击表示了哦~下回合我攻击他们的话就可以对你造成大量伤害了。”十代开心地说道。
　　“所咧哇多卡纳。”
　　“纳尼？”
　　“如果你以为能攻过来的话一会就试试看，因为发动过魔法卡（地爆）所以在第一个王立魔法图书馆上放置1个魔力指示物，因为发动了4张魔法卡在恩底弥翁上放置4个魔力指示物，然后我发动卡通目录。”夏尔将手中的卡通目录展示给十代看。
　　“纳尼？卡通？那不是传说中决斗怪兽之父贝卡斯先生的专有卡吗？她的手上为什么会有卡通系列的卡？”三泽吃惊的说道。
　　“难道也是偷来的？”翔提出了一个可能性。
　　十代本来不知道卡通系列卡的意义，听到小伙伴们说的话也很吃惊，于是他向夏尔问道：“喂！那张卡也是你偷来的吗？”
　　“不是，至于怎么来的...如果你打败了我的话我如果心情还不错的话就告诉你。”夏尔这么说道，不过依照琪莎拉平时不服输的性格如果真的输了可能还是不会告诉他们，“决斗继续，卡通目录的效果是从卡组中把1张「卡通」卡加入手牌。”
　　“要来了吗？她是要将卡通怪兽还是传说中的卡通世界加入手牌？”凯撒猜测到，如果是贝卡斯的话可能就像他猜测的一样将其中一种加入手牌，不过是夏尔的话..
　　“我将卡组中的第二张卡通目录加入手牌，然后发动它将第三张卡通目录加入手牌。”
　　“纳尼？！”众人吃惊道。
　　“她为什么要这么做啊？这么做根本没有什么意义吧？”翔疑惑的问道。
　　“不，并不是没有意义的。”凯撒肯定的说道。
　　“嗯，我大概也才到了，似乎每次发动一张魔法卡都会给那个叫王立魔法图书馆的怪兽上放置一个魔力指示物，她一定是想利用多次发动魔法卡来增加魔力指示物然后想要做些什么吧..”三泽也跟着说道，但是以为并不知道王立魔法图书馆的效果所以他们现在也不知道夏尔到底想要做什么。
　　“因为发动了两张魔法卡，所以在三只王立魔法图书馆和恩底弥翁上放上2个魔力指示物，这样第一个王立魔法图书馆上就有3个魔力指示物了，将3个魔力指示物除去发动它的效果，从卡组中抽一张卡，然后发动第三张卡通目录，将卡通王国加入手牌。”夏尔将卡通王国展示给十代看。
　　“哦！要来了吗？传说中的卡通怪兽！”十代兴奋的说道。
　　然后..然后夏尔把卡收了回来放到了手牌中，“因为又发动了一张魔法卡在四张卡上再添加一个魔力指示物，发动另外2个王立魔法图书馆的效果，除去3个魔力指示物可以抽一张卡，这时发动恩底弥翁的效果，1回合1次，把自己场上存在的魔力指示物除去来让卡的效果发动的场合可以作为代替把这张卡放置的魔力指示物除去，我去掉恩底弥翁的3个魔力指示物代替最后1个王立的效果，然后再发动1次这个王立的效果，于是我可以抽3张卡。”
　　“这是什么样的实力啊，在场上召唤了3只怪兽之后又将手牌补充到了6张，而且她这回合还没有进行通常召唤，手牌中又有童话王国，那么接下来就要召唤卡通怪兽了吗？”三泽感慨了一下之后说道。
　　当然，他们不知道琪莎拉没有卡通怪兽，而且这时正纠结的看着手中的卡通王国和没有发动对象的星球改造，这个4000LP的环境消耗1000LP使用一张除了占一个后场的格子以外就只能给场上每张卡加一个魔力指示物到底值不值呢？想了想还是没有发动卡通王国，“覆盖一只怪兽然后埋伏三张卡，回合结束。”
　　“欸？你不召唤卡通怪兽吗？难道是没抽到？”十代奇怪的问道。
　　“我的卡组里没有卡通怪兽。”夏尔淡然的回答道。
　　“纳尼！”众人吃惊的说道。
　　“我还以为能有幸见识到传说中的卡通怪兽呢。”十代不甘的说道。
　　“你以后会有机会见到的。”夏尔神秘的说道。
　　这时琪莎拉的心中传来琴里的声音：‘我说..你这套路是参考的mugen里〇星的牌组吧？’
　　‘是啊。’琪莎拉回答道。
　　‘千〇的目的是快速的抽滤将老I快速上手你这是想干啥...你的卡组里可一张老I都没有...’
　　‘……，没..没关系..帅就行了！你看我刚才的操作不觉得帅呆了吗？！’
　　‘我只看到了一只⑨。’
　　‘……’

第二十章 接受神的洗礼吧！
　　不管琪莎拉那边如何尴尬，十代这边依旧照常准备展开，“我的回合，抽卡！好，我发动魔法卡融合！”说着十代将刚抽到的那张卡转了过来，正是融合，“我将手牌中的爆热女郎和场上的羽翼侠融合！出来吧！火焰翼侠！”
　　‘你这三张卡是不是粘一起的...’琪莎拉在心中吐槽到，本来想直接说出来的，但是毕竟“夏尔”是第一次见十代，所以只能在心里说了。
　　“然后覆盖一张卡，发动手牌中水泡侠的效果将他特殊召唤，然后发动水泡发射器将它装备给水泡侠，要上喽！火..”十代刚要发动攻击就被夏尔打断了。
　　“发动陷阱卡和睦的使者，这回合我受到的战斗伤害为0而且怪兽不会被战斗破坏，怎么样？还要攻过来吗？”夏尔继续用着那清冷的声音带着一丝调笑的意味说道。
　　“齐克修！回合结束！”十代不甘的说道。
　　“十代似乎很难平静下来呢。”明日香奇怪的看着十代，平时十代很少会出现这种表情。
　　“嗯，对方似乎是他很不适应的类型呢。”三泽回答道。（就是有劲使不出来，琪莎拉的时候是硬碰硬，有攻有守，夏尔的开局感觉就像自闭，我不打你你打我还使不出劲打不出来，当然夏尔这幅牌组不是自闭）
　　“我的回合，抽卡，首先我将两个攻击表示的王立变为守备表示，因为你发动了两张魔法卡所以我场上的4张卡各添加2个魔力指示物（依次⑤②③②），发动中间那个王立的效果，抽一张卡，发动暗之诱惑，抽两张卡然后将红A（红A，魔法师/暗，3星，1000/800，至于为什么放这张卡呢...看名字你懂的..）除外，啊，终于来了，发动另外两张王立的效果，抽两张卡，然后发动手中神圣魔导王恩底弥翁的效果，除去魔法都市恩底弥翁上6个魔力指示物，将他从手卡或者墓地特殊召唤，当他用这个方法特殊召唤成功时，把墓地存在的1张魔法卡加入手卡，我将天使的施舍加入手牌然后发动它，抽三张卡，然后丢两张（星球改造、卡通王国）。”这样夏尔的手牌就变成7张了。
　　“明明又召唤出了2700点攻击力的强大怪物场上的怪兽没有减少的同时手牌却反而更多了，而且因为将王立变成了守备表示她的防线也变得更加坚固了，这种实力甚至比使用武藤游戏牌组的神乐坂还要强上许多。”因为哪怕模仿的再像也毕竟不是本人，没有和牌组之间足够的羁绊（没有外挂），这点琪莎拉把青眼少女放进去之后再加上合体之后的效果与这服临时组成的牌组之间的羁绊远远超过神乐坂。
　　“战斗了，神圣魔导王攻击火焰翼侠。”
　　【游城十代，LP4000→3400】
　　“发动陷阱卡英雄标记，从卡组中将电光侠特殊召唤。”十代抗住爆风后发动了陷阱卡然后将卡组中弹出的电光侠放在了决斗盘上。
　　夏尔从手牌中将三张卡放入卡槽中说道：“埋伏三张卡，回合结束。”
　　“看着对方的场地上我忽然有种在卡组中加入一张大风暴的冲动...”三泽少见的吐槽了。
　　“我也是。”翔和隼人应道，明日香虽然没有说话但是点了点头，凯撒虽然没点头但是心里也是这么想的。
　　“我的回合，抽卡！发动魔法卡强欲之壶，抽2张卡！呦西！发动魔法卡融合回收，将墓地中的融合和羽翼侠加入手牌，然后召唤羽翼侠，发动魔法卡R-正义审判！我的场上有几张EH就破坏你几张魔法卡陷阱卡，我的场上有3个英雄，所以，破坏你中间那两张盖卡和魔法都市恩底弥翁！”
　　“发动魔法都市恩底弥翁的效果，这张卡被破坏时可以作为代替除去它上面的一个魔力指示物。”夏尔将中间两张盖卡超重力网和终焉之焰送入了墓地，“然后我发动陷阱卡心灵崩坏，宣言1个卡名，当对手手卡有宣言的卡的时候将那些卡全部送入墓地；对方没有的场合我随机丢弃1张卡。我宣言融合！将你手中的融合扔掉吧。”
　　“齐克修。”十代将手中的融合扔掉之后，“我将水泡侠和电光侠变为守备表示，羽翼侠攻击你的盖卡！”
　　“见习魔术师的第一个效果发动，在恩底弥翁上放置1个指示物，当他被战斗破坏时发动第二个效果，从卡组选1只2星以下的魔法师族怪兽盖伏在场上。”然后夏尔将第二张见习魔术师盖在了场上，这时琴里说话了：‘你之前为什么不直接守备表示召唤见习魔术师啊？反正通常召唤也能发动效果的。’
　　琪莎拉沉默了一会回答道：‘我忘了他通招也能发动了...以前全是盖着然后等被攻击翻过来发动结果给当成反转效果了..’
　　‘毕竟⑨。’琴里适时的吐槽道。
　　‘无路赛！’琪莎拉好像经过合体觉醒了什么奇怪的属性。
　　“回合结束。”实在没有什么操作空间的十代只能结束了自己的回合。
　　“我的回合，抽卡，发动三张王立的效果和恩底弥翁的效果，抽4张卡。”3张王立上面的魔力指示物瞬间一空，“啊，手牌太多了啊..那就，将覆盖的见习魔术师转过来然后发动他的效果，在恩底弥翁上添加一个魔力指示物，然后将他作为祭品上级召唤黑魔导女孩。”
　　“啊！是黑魔导女孩！好可爱啊~”翔立刻就沦陷了。
　　“唉..”隼人叹了口气，“这家伙已经没救了。”
　　“战斗，神圣魔导王攻击羽翼侠，黑魔导女孩攻击电光侠，发动魔法族的结界，再盖上两张卡，回合结束。”
　　【游城十代，LP3400→1700】
　　“我的回合，抽卡！发动天使的施舍，抽3张卡，然后扔两张卡，再发动第五幕之希望，将墓地中的电光侠、暴热女郎、羽翼侠、荒野侠、粘土侠加入卡组切洗，然后抽两张卡，要上喽！发动再融合，支付800点LP，将火焰翼侠从墓地中特殊召唤然后装备上这张卡，接下来发动..”说着十代打开了场地魔法卡区域的卡槽。
　　【游城十代，LP1700→900】
　　“等一下！”看到十代的动作夏尔立刻知道他要干什么了立刻阻止了他。
　　“欸？怎么了？”十代奇怪的问道，不过动作还算是停了下来。
　　“你是要发动场地魔法卡吧？先让你的朋友们下去，我们也下去，不然你发动场地魔法卡之后这里就崩溃了我们就掉下去了，虽然我没事但是这么高你们可受不了吧？”说着夏尔走到一个像控制台一样的地方将手放在了上面像水晶球一样的东西上，然后水晶球一阵光华闪过竞技场和观众席的平台全都降了下去。
　　“欸？”这时十代才发现他们刚才决斗的地方实际上实在半空中的平台上，要是刚才发动场地魔法卡后果不堪设想，十代不禁吓出一身冷汗，“谢谢你提醒我，虽然偷走了游戏先生的卡组但是你其实还是个好人啊。”
　　“喂喂，我可不想被叫做是好人啊。”莫名其妙的收了一张好人卡而且还是男生发的让夏尔感觉十分不爽。
　　众人从平台上下来之后，“好，那么战斗继续！我发动场地魔法卡，摩天楼！因为新的场地的出现恩底弥翁被顶替掉了。”随着十代将摩天楼放入场地魔法卡区域之后，恩底弥翁变顷刻倒塌，碎片落到地上之后慢慢化成黑色的雾气消散了，高楼大厦随之拔地而起甚至遮蔽住了天空。“火焰翼侠攻击神圣魔导王恩底弥翁！因为摩天楼的效果，火焰翼侠的攻击力上升1000点！”
　　“从手牌中舍弃栗子球将1次战斗伤害变为0。”夏尔非常淡定的卖了一个栗子。
　　“还没完呢！因为根据火焰翼侠的效果，战斗破坏对方怪兽时，给与对方被破坏怪兽的攻击力数值的伤害！”
　　“发动手牌中废品栗子球的效果，当给与自己伤害的魔法·陷阱·怪兽的效果由对方发动时，将它送入墓地，那个效果发动无效并破坏，因为神圣魔导王被破坏所以在魔法族的结界上放置1个魔力指示物。”夏尔非常淡定的又卖了一个栗子。
　　“火焰翼侠！你很强，但是我不会放弃的！回合结束。”虽然又被压制了但是十代依旧没有放弃希望。
　　“我的回合，抽卡，再发动场上3张王立的效果，抽3张卡，发动盖卡，一对一，从手牌中将魔导骑士防御者送入墓地，从牌组中召唤糖果小丑，发动手中的神奇魔杖装备给糖果小丑，然后发动神奇魔杖的效果，将它和糖果小丑送入墓地然后抽两张卡，终于有位置能发动魔法卡了，发动旋风破坏你的盖卡，发动未来融合，从卡组中将黑魔导（OCG黑魔术师）和破坏剑士（OCG巴斯达·布雷达）送入墓地，发动后第2次自己的准备回合将超魔导剑士黑暗帕拉丁在场上特殊召唤，（老子姓丁名丁,是个人才！）发动永续陷阱，永远之魂，从墓地中将黑魔导特殊召唤，发动手动黑魔法神官的效果，将黑魔导和黑魔导女孩解放从手牌中特殊召唤！”
　　“纳尼！攻击力3200的9星怪兽！”场外观众们吃惊的说道。
　　“再次发动3张王立的效果，抽3张卡！你已经死了！发动死者转生，丢弃一张手牌从墓地中将黑魔导加入手牌，发动盖卡次元魔法将场上的王立魔法图书馆作为祭品从手牌中特殊召唤黑魔导！然后破坏你场上的水泡侠，再用第二个王立作为祭品上级召唤荷鲁斯之黑♂炎♂龙LV6！发动魔法卡融合，将黑魔导和手中的黑♂炎♂龙LV4融合！出来吧咒符龙！当咒符龙特殊召唤成功时可以除外双方墓地中任意数量的魔法卡，没除外一张攻击力上升100点，我将双方墓地中所有的魔法卡全部除外！”
　　当众人震惊于夏尔场上的怪兽时夏尔又说出了让他们更加震惊的话，“发动二重召唤，这个回合自己通常召唤最多可以进行2次！我将最后1个王立作为祭品召唤传说中的神！”
　　“纳尼！难道是传说中的三幻神！不可能！不是说神已经和无名法老王一起消失了吗？！而且祭品的数量也不对，召唤神不是需要3只祭品吗？！”正当众人被夏尔的话震惊的无以复加的时候。
　　“出来吧！狮子男巫！”（狮子男巫，魔法师/地，等级5，1350/1200，描述：披着黑披风的魔术师。其正体是只能说话的狮子。）
　　众人：“……”
　　“接受神的洗礼吧！狮子男巫直接攻击！”
　　“发动陷阱卡限制苏生！我..”还没等十代说完夏尔立刻将他打断了。
　　“竟敢试图阻碍神的攻击！发动黑魔法神官的效果！这张卡在场上表侧表示的场合陷阱卡发动时才能发动，那个发动无效并破坏！接着接下神的愤怒吧！”
　　【游城十代，LP900→0】
　　“感受到神的力量了吗！伟大的狮子男巫……（以下省略1W字对伟大的狮子男巫的说明），你应该对被伟大的狮子男巫所击败而感到庆幸！顺便一说黑♂炎♂龙LV6破坏你的怪兽的回合结束阶段时可以将它送入墓地从卡组中特殊召唤黑♂炎♂龙LV8，黑♂炎♂龙LV8可以将魔法卡的发动和效果无效并破坏，我场上的盖卡是威♂风♂堂♂堂（读者请手动切换BGM威♂风♂堂♂堂（大雾），它可以将对方战斗阶段发动的效果怪兽的效果无效并破坏以及我手中的这张神之宣告，支付一半的LP可以使魔法·陷阱的发动无效并破坏或者使怪兽的召唤·反转召唤·特殊召唤无效并破坏，你今天赢的机会是零！我胜利了，所以，再见啦~”逗B了半天的夏尔把原来神秘高冷的气质破坏的一干二净然后发动了陷阱卡闪光弹，趁被说的头晕转向的众人们还没来得及反应一阵强光闪过后夏尔和黑猫的身影从众人面前消失了。
　　“跑了吗？真是个强大的对手啊，比我遇到过的任何对手都强，强的我甚至找不到赢的机会啊，不过是个很有趣的人啊。”十代说道。
　　“Aniki..”翔担心的看向十代。
　　“放心吧，我不会就这么消沉下去的，和她的战斗中我发现了自己的缺点和卡组的弱点，只要将这些问题解决的话我一定会变得更强！”十代目光坚定的说道。
　　“嗯，我也学到很多东西啊。”三泽点了点头说道。
　　“比起那个还是想想现在该怎么办吧。”凯撒说道。
　　“欸？”众人奇怪道。
　　“她可是把卡组抢走了而我们没能把她追回来，虽然主要的责任还是在库洛诺斯教授，毕竟是他没有保护好卡组。”明日香解释道。
　　“纳尼！完全把这件事忘记了！怎么办啊！”在十代的哀号声中，太阳正刚刚升起露出点点晨光。

第二十一章 后宫失火（伪）
　　琪莎拉这边偷偷回到宿舍之后偷偷从窗户翻了进去，解开了合体然后收拾收拾准备稍微休息一会然后去上课，至于早饭之类的。。下课之后去买点吃的吧。。
　　另一边十代他们回到展馆向库洛诺斯报告并没有找回卡组之后库洛诺斯绝望之下正准备写辞职报告的时候忽然电话响了，“喂？校长先生！非常抱歉！卡组..欸？您已经知道了？纳尼？不用承担任何责任？！”
　　“嗯，刚刚贝卡斯会长已经给我打过电话了，他说武藤游戏之前给他打过电话说卡组可能会被盗但是不用追回了，那个人好像是他认识的人，贝卡斯会长已经准备好了第二份复刻卡组一会就会送到，之前那个人不会再去盗了，但是如果再丢了的话后果你懂的。”电话里传来鲛岛校长的声音。
　　“是！您放心！哪怕之前那个人再来我也保证一定不会将卡组再弄丢了的！”库洛诺斯喜极而泣的说道。
　　“欸？卡组被找回来了吗？”众人听到库洛诺斯的话问道，然后库洛诺斯把事大概说了一下忽然想起来他没有义务告诉这些学生啊，“好了！快点回去再过一阵就要上课了！”同时做着像赶鸡一样的动作撵着众人。
　　“欸？！我们一晚上没睡欸！”“谁让你们不听我的话非要来结果还没有帮上任何忙，快点去上课！”“怎么会这样啊~！”
　　结果当天十代和翔用在眼皮上画眼睛的方式坐着睡了一上午，隼人本来也想坚持结果没坚持住也步了后尘，不过因为库洛诺斯偷偷跟上课老师打过招呼所以这一天没有一个老师点他们的名让他们好好睡了一天；三泽通过在课间的时候小憩然后上课的时候强制提神（拧大腿）的方式勉强扛过去了；至于明日香...琪莎拉直接找老师给明日香请了个假就说明日香身体不舒服然后强行把明日香送到了保健室琪莎拉也以陪明日香为由跟着明日香去了保健室，到了保健室之后鲇川老师看了一下之后说只是休息不好让明日香回宿舍休息，明日香虽然得到了休息的机会但是她一点都不想感谢琪莎拉...因为那个理由太让她害羞了..但是琪莎拉不以为然以我是出于好心为由（@贝裤衩）强行带明日香回到了宿舍然后趁机进入明日香的房间和明日香一起睡了一觉，本来明日香还想让琪莎拉去上课不过一想琪莎拉平时上课在干什么就放弃了，于是两人一起躺在床上睡了一上午，嗯，只是睡觉而已不要乱想；最后至于凯撒...库洛诺斯直接给他请了假把他撵回宿舍休息去了。。
　　又过了几天之后，这天鲛岛校长将学生们聚了起来宣布和北方学校的友好决斗的事情，嗯，琪莎拉根本就没有听，因为这事和她没关系，虽然她曾经打败过凯撒从实力上来讲可能让她上的可能性很大，但是！友好决斗是和决斗学校的男生决斗...所以没有她什么事..于是她看着红队伍最前面翔旁边那个戴着帽子的转校生。
　　‘那个就是丽吧？’琪莎拉在心中想到。
　　‘嗯，怎么？你想收了她？’琴里问道。
　　‘嗯..还是算了吧..都已经把明日香抢了丽还是留给十代吧。’琪莎拉想了想说道。
　　‘你竟然放弃了？质量那么好的萝莉你这hentai竟然不想实行光源氏计划。’琴里不可思议的说道。
　　‘现实养成实在太麻烦了，游戏勉强还可以。’当然，其实真话是这个体形有琴里一只其实足够了。（琴里：灼烂歼鬼·炮三连弹！西奈！）
　　这时丽却正好看了过来和琪莎拉四目相对，‘欸？她看我干啥？’奇怪的看着丽然后偷偷的冲着丽挥了挥手算是打了个招呼，然后用口型说道：‘女孩子。’
　　这边丽其实是听到翔在介绍凯撒的时候说了一句“虽然琪莎拉靠着运气曾经打败过我哥哥但是现在她一定不是我哥哥的对手。”引起了丽的注意于是丽看向了琪莎拉，结果正好看到琪莎拉正在看着她，而且当琪莎拉发现她看过去的时候还冲她挥了挥手好像在向她打招呼，虽然不知道为什么不过丽还是有礼貌的也挥了挥手算是回了招呼，这时她看到了琪莎拉的口型后顿时有一些慌张了，但是之后她发现琪莎拉似乎并没有打算立刻揭穿她于是她强迫自己表面上镇静下来。
　　这时十代从他们俩身后冒了出来说道：“好，以成为代表为目标，一起加油吧！”
　　“就算是Aniki今年的代表也当然是凯撒亮了。”虽然十代是他的Aniki但是翔还是更加尊敬和崇拜他的哥哥亮。
　　“切，明明琪莎拉赢过一次凯撒她更有机会。”十代说道。
　　“那是运气好啦！凯撒一定没有使出全力而且友谊赛只能选男生不能选女生啦。”翔和十代拌起嘴来，虽然之后关系还是那么好。
　　之后就发生了丽潜入凯撒房间的事，把十代卖了之后丽跑了出来后想了想偷偷的去找了一套欧贝利斯克蓝的女生的制服换上之后摘下帽子把头发放了下来来到女生宿舍找到了琪莎拉，“那个..”丽正想着怎么开口的时候琪莎拉说道：“放心放心，你的伪装没有问题，至于我怎么发现你的这是个秘密，我不会拆穿你的，但是作为代价你要答应我一个条件，以后有机会我会拜托你一件事，你不准拒绝，当然不会对你有害也不会做什么坏事的，我的名字是海马琪莎拉，海马濑人的女儿，你呢？”
　　听到琪莎拉前面的话的时候丽还在纠结要不要答应的时候听到琪莎拉说她是海马濑人的女儿时丽就答应了下来，毕竟以琪莎拉的身份根本不需要用这种方式做什么对她不利的事，“我答应你的条件，我叫早乙女丽（百科写的是礼，然后下面其他名称写的是丽，我就按丽来了，看视频的时候是翻译成这样的..）。”
　　“那么你去做你想做的事吧，至于答应我的条件等你以后考进决斗学校之后等我需要的时候再告诉你。”
　　“你怎么知道..（这里本来我以为有个BUG..五年级怎么直接来年进高中了..后来发现是跳级上来的..）”丽吃惊的看着琪莎拉，因为她并没有告诉过琪莎拉她其他的事。
　　“这是秘密~放心我全都会保密的~”琪莎拉神秘地说道，然后丽带着满腹的疑问走了。
　　之后晚上琪莎拉跟着明日香去看了丽和十代的决斗，本来凯撒没有找琪莎拉只找明日香想要向明日香问一下关于丽的问题的解决办法，结果琪莎拉强行跟了过来，明日香没有办法就把她也带上了，决斗过后琪莎拉把丽带回了女生宿舍一起洗过澡后带到她的房间抱着丽睡了一晚，毕竟丽女生的身份已经被揭穿了不能再跟着男生们一起睡了。
　　“不是说让给十代了吗？我看你明明是贼心不死。”琴里看着抱着丽的琪莎拉吐槽到。
　　‘俗话说有便宜不占王〇蛋，而且我这是在帮她啊！总不能让她继续和男生一起睡男生宿舍对吧！’
　　“我看你其实就是贼心不死..”琴里毫不留情的揭穿道。
　　‘啧，毕竟是正宫，太了解我了，其实我是在为了游戏王的传统在努力口牙！你想想游戏王哪一代主角修成正果了！再看看游戏和杏子到现在还没结婚，为了不浪费资源果然还是我把这只可口的萝莉收下吧！至于十代不是还有尤姐和约翰、爱德、万丈目、翔、三泽、凯撒、恐龙、隼人、奥布赖恩、吉姆他们那么一大帮后宫吗？还有凹凸曼和NTR过来的人渣，对了还有大德寺老师、法老王和羽翼栗子球！’
　　“全都是借口！还有人家不叫恐龙叫剑山！而且后面还混进去好多奇怪的东西！”琴里瞬间化身吐槽役。
　　‘不要在意这些细节..’
　　然后第二天还是把丽送走了，走的时候丽还是喊的十代的名字，不过后面加了一句“琪莎拉大人！我们的约定我一定会回来履行的！请你放心！”
　　“哦~你和丽有过什么约定吗？~”明日香用着调笑的语气说着不过琪莎拉看来总觉得像是在审问她。
　　“啊哈哈...没什么啦..”琪莎拉尴尬的笑着推脱道。
　　‘哦哦！后宫失火啦~’琴里幸灾乐祸的说道。
　　‘不要在那幸灾乐祸啦！你明明是正宫这种事情不是应该你来调节吗！’琪莎拉在心里喊道。
　　‘调节什么？让我显形出来帮你加一把火吗~？那我倒是很乐意~’
　　‘我错了老婆大人！’

第二十二章 发生变化的决斗
　　经过学校高层的协商后，最后还是由十代和三泽进行决斗，胜者将作为学院代表与北方学院的代表进行友谊决斗。
　　“学生们久等了！现在开始进行决定学院代表的决斗！”决斗依旧由库洛诺斯主持，“太阳神-黄的是三泽大地！而欧西里斯-红的是游城十代。”
　　“你那个表情是已经组好了吧？”十代看着三泽自信的表情问道。
　　“嗯，你很期待吧，经过对你和夏尔的那场决斗的研究而诞生的打倒你的第七号牌组。”三泽认真的回答道。
　　“那场决斗啊，经过那场决斗现在的我也变得更强了，我是不会输的。”十代自信的说道。
　　“欸？夏尔？”琪莎拉吃惊的说道，她没想到之前那场玩闹似乎对他们造成了某些影响。
　　“嗯，就是之前那个偷走武藤游戏卡组的那个小偷，虽然之后贝卡斯会长又送来了一副复刻卡组解决了问题但是那场决斗对我们的影响可是很深的，真可惜琪莎拉没有看到那场决斗，不然一定也会受益匪浅的。”在琪莎拉旁边的明日香说道，她以为琪莎拉疑惑的是夏尔是谁，并且对琪莎拉没有去感到遗憾。
　　“嗯，那场决斗确实非常精彩，从那场决斗我也认识到了自己的不足。”凯撒也在旁边附和道。
　　“欸？凯撒竟然也会这么说，那我没看到真是太可惜了。”琪莎拉假装遗憾的说道，不知道明日香知道琪莎拉就是夏尔的时候会是什么表情。
　　“那么，开始吧！”场上的库洛诺斯这时宣布了决斗的开始。
　　“我来了三泽！”十代气势十足的说道。
　　十代＆三泽：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌！攻击表示召唤碳素龙，盖上一张卡，回合结束。”决斗一上来就出乎了琪莎拉的意外，原作中守备表示的碳素龙现在是攻击表示，而且原来没有盖卡现在也盖上了一张卡。
　　“攻击力800的怪兽攻击表示？”翔惊讶的说道。
　　“三泽的后场盖了一张盖卡，大概是陷阱引诱十代攻击吧。”隼人猜测道。
　　“让我见识见识你的第七号牌组吧，我的回合，抽牌，你场上的怪兽只是诱饵想要让我攻击然后靠陷阱来反击吧？那么我发动旋风！破坏你的盖卡！”十代的动作也和原来完全不同了，一道旋风卷过将三泽的盖卡吹起然后破坏了，“激流葬？原来是准备同归于尽的卡啊，还好有所准备，接下啦我攻击表示召唤EH爆裂女郎，要上了！三泽！爆裂女郎攻击碳素龙！”
　　“就等着你呢十代！”
　　“纳尼！”
　　“碳被火焰点燃之后将爆发出体内强大的力量！碳素龙的效果发动，当它与炎属性的怪兽进行战斗的伤害计算时发动，碳素龙的攻击力只在那次伤害计算时上升1000！”
　　【游城十代，LP4000→3400】
　　“被摆了一道啊，盖上两张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，我发动强欲之壶，抽2张卡。”三泽看着手中抽到的封魔的咒印，‘来了，十代，打倒你的关键卡。’“我攻击表示召唤氧素龙，氧素龙和碳素龙对十代直接攻击。”
　　“发动陷阱卡，英雄拜访！当对方怪兽攻击宣言时，由对方选择1张自己的手牌，如果是怪兽的话就在自己场上特殊召唤，不是的话就送入墓地，来选择吧。”
　　“左边那张。”三泽想了想之后随便选了一张，两张一定都是怪兽卡，不是怪兽的卡一定都盖下了。
　　“好，将羽翼侠守备表示特殊召唤。”
　　“那么我用氧素龙攻击羽翼侠，碳素龙直接攻击！”
　　当羽翼侠被破坏之后十代说道：“陷阱卡发动，英雄标记，自己的怪兽被破坏的时候发动，从牌组、手牌中召唤一只名字中带EH的怪兽，我守备表示召唤EH水泡侠，当水泡侠召唤成功时我的场上没有其他的卡的时候我可以抽2张卡。”
　　“不愧是第一名啊，我取消碳素龙的攻击，盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，抽2张卡，发动魔法卡，O-超越灵魂，选择墓地中的1只EH的通常怪兽特殊召唤，复活吧，暴热女郎，然后通常召唤电光侠，我将电光枪装备给电光侠，然后发动电光枪的效果将氧素龙变为守备表示，将水泡发射器装备给水泡侠，然后把水泡侠变为攻击表示，战斗了！暴热女郎攻击氧素龙，电光侠攻击碳素龙，水泡侠直接攻击！”
　　“十代，你知道用火来打氧气会发生什么事吗？”
　　“欸？”
　　“现在你好好看着吧，发动特殊效果，氧素龙被火系怪兽战斗破坏的时候，双方玩家受到800点伤害。”火焰瞬！间！爆！炸！席卷全场。
　　【三泽大地，LP4000→3200→2400→800】
　　【游城十代，LP3400→2600】
　　“干的不错啊，但是你的场上就空荡荡了，而且LP也只剩下800了，看来胜利者将会是我了。”十代谈笑间插下好几个FLAG，琪莎拉在心中吐槽道：‘幸好你没直接说「你的生命已经犹如风中残烛」，不然谁也保不了你。’
　　“你的EH确实很强，但是你赢的几率连1%也没有。”三泽看到十代插旗立刻回插一个以示公平。
　　“纳尼？”
　　‘为了对十代使用关键卡，我也要全力以赴了。’“让你见识见识吧，我第七号牌组的力量！我的回合，抽牌，我攻击表示召唤氢素龙（动画大泥龙），氢素龙攻击暴热女郎。”
　　【游城十代，LP2600→2200】
　　“氢素龙的效果发动，这张卡战斗破坏对方怪兽时，从卡组中特殊召唤出另一只氢素龙，(M2)接着从手牌中发动装备魔法生还的礼帽，特殊召唤己方墓地中一只怪兽装备在那个怪兽上，复活吧氧素龙，但是攻击力下降1000点效果被封印。”
　　“一下子就出了三个怪兽。”翔惊慌地说道。
　　“不，不光是这样。”隼人紧接着说道。
　　“这样就集齐了，发动魔法卡化学反应（OCG化学结合-H2O），自己场上的两只氢素龙和一只氧素龙，也就是说使二氢一氧化合产生水，特殊召唤水龙，我的回合结束。”‘怎么样十代，这样你只能打出你的关键卡了，这样的话...’三泽在心中想到。
　　“不愧是三泽啊，好厉害的combo，（动画里的COMBO一般指的是几张卡的配合不一定是连锁。）但是，现在才刚刚开始，我的回合，抽牌，发动天使的施舍，抽3张卡，然后扔2张卡，好，如果你用三个怪兽做祭品召唤出水龙的话，我也全力回应你，发动陷阱卡限制苏生，将墓地中攻击力1000以下的怪兽攻击表示特殊召唤，我选择羽翼侠，然后发动魔法卡融合，将羽翼侠、电光侠和水泡侠融合召唤我最强的怪兽暴风侠！”
　　“我正等着这个时候呢！”（三泽：“姨妈大！”）
　　“啊？！”
　　“打开陷阱卡封魔的咒印，这张卡根据舍弃一张手牌中的魔法卡发动，令对方的魔法卡无效并破坏，并且被破坏的卡不能在这场决斗中再次使用。”
　　“纳尼！不能用融合了？”
　　“你的杀手锏是融合EH召唤的怪兽，那样的话，让你用不了就行了。”
　　“怎么会这样，Aniki的融合COMBO竟然被打破了。”翔吃惊的说道。
　　“这就是为了对付你所相出的战术，我的计算是没有错误的。”三泽自信地说道。
　　但是场外的琪莎拉可不这么认为,“他计算的错误大了去了..”
　　“欸？”明日香听到琪莎拉的话很是惊讶。
　　“虽然封印了融合这张卡对十代确实会造成一定程度的不便，但是他不止有「融合」这一种卡来进行融合啊，和明日香的那次决斗他就用过的融合之门，同时EH还有一张叫奇迹融合的卡也可以进行融合，而且十代还有金刃侠（动画引擎人）和羽翼栗子球LV10并不是没有还手之力啊。”琪莎拉解释道，当然最重要的是十代有主角光环他还可以开挂啊。
　　“原来如此，不过将融合封印了至少现在对十代造成很大的影响，他没有手牌了而且场上没有打败水龙的方法。”明日香说道。
　　“那倒是，就看十代什么时候抽到反击的卡和三泽如何对十代进行压制了。”
　　“压制？”
　　“嗯，击倒十代的怪兽让他没有召唤金刃侠的祭品或者融合的素材，破坏或无效十代发动的关键卡，小心注意破坏十代的陷阱不要中了埋伏，削减十代的LP直到胜利之类的。”
　　“欸~琪莎拉知道很多知识呢。”明日香惊讶的说道，平时琪莎拉那么懒而且一直在看漫画实在看不出像是会知道那么多东西的人。
　　“我还知道很多东西哦~明日香想学的话等休息天的时候可以来我的寝室我可以慢♀慢♀教♀你~说不定有机会击败凯撒哦~”琪莎拉暗含深意的说道同时用美好的希望诱惑着明日香。
　　“哦~？能击败凯撒啊~那我一定要好好学学。”明日香看了一眼凯撒笑着说道，虽然觉得确实能学到一些东西不过明日香并没有把最后一句话当真，毕竟她和凯撒之间实力的差距她还是比较了解的。
　　“我非常期待你的挑战哦，明日香。”凯撒也带着一丝笑意说道。
　　“那么正好为了提前准备友谊赛的赛场所以会在比赛前一天休息一天，那天明日香来我的房间我来告诉明日香一些在学校学不到的东♀西吧。”琪莎拉一脸神秘的说道。

第二十三章 学院代表确定
　　回到场上，决斗还在继续，“我将闪电侠和水泡侠变为守备表示，发动电光枪的效果将羽翼侠变为守备表示，因为限制速生的效果羽翼侠和限制速生破坏，回合结束。”
　　“宁可自灭也不然我攻击造成伤害吗？怎么样？我为了对付你而构筑的第七套牌组。”三泽问道。
　　“嗯，没有比这更令我高兴的了，一想到怎么攻破能琢磨到这点的牌组就兴奋的不得了。”十代兴奋地说道。
　　“真像你的风格啊，但是你胜利的可能性无限的接近于0，现在我就证明给你看，我的回合，抽牌，发动天使的施舍，抽3张卡，然后扔2张，这个瞬间，在墓地中的碳素龙上面聚集了10张卡，碳素龙瞬间受到了强大的压力变成了钻石，怪兽效果发动，把这张卡除外，特殊召唤钻石龙！（动画的胃疼效果..）然后攻击表示召唤数学家（动画老魔法师），这张卡召唤时把牌组中的一张卡放入墓地，而数学家经过战斗被破坏的时候，可以从牌组中抽1张卡，要上了，数学家攻击电光侠，钻石龙攻击水泡侠，水龙直接攻击。”
　　“将水泡发射器破坏无效水泡侠的破坏。”
　　“那么水龙攻击水泡侠！盖上一张卡，回合结束，怎么样，我那通向胜利的计算，你应该明白我没有计算错误了吧，你的场面空荡荡，手牌为0，而我的场上还有三只怪兽，在这种情况下你还能做什么呢？”三泽开始了作死之旅。
　　“计算吗？和那种东西没什么关系。”十代不屑地说道。
　　“纳尼？”
　　“对决斗来说重要的是心，只要心中不认输，我就会继续战斗！”十代坚定地说道。
　　“Aniki。”翔高兴的说道。
　　“倔强这一点是十代的优点啊”隼人也说到。
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡第五幕之希望！从墓地中将5张带EH的卡加入牌组洗切（天使的施舍扔下去两个，一个是粘土一个是死灵守卫），之后从卡组抽2张如果这张卡发动的时候自己场上以及手牌没有其他卡的时候抽3张卡！召唤水泡侠，水泡侠的效果发动，抽2张卡，呦西，反击的号角已经吹响了！发动水泡扰乱，将水泡侠和水龙变为守备表示，然后将水泡侠作为祭品特殊召唤1只名字带有EH的怪兽，我将水泡侠作为祭品召唤EH金刃侠！然后发动场地魔法卡摩天楼，战斗了！金刃侠攻击水龙！摩天楼的效果发动，当己方EH的攻击力比对方怪兽的攻击力低是上升1000点攻击力！金刃侠向守备表示的怪兽攻击时给与攻击力超过守备力的数值的战斗伤害，这样就结束了！”
　　“还差得远呢！发动陷阱卡吸收盾，使金刃侠的攻击无效并回复攻击力数值的LP！”
　　【三泽大地，LP800→4400】
　　“纳尼！不但攻击被当下了而且瞬间回复了3600点的LP！”翔吃惊的说道。
　　“本来是做的两手准备万一在抽到封魔的咒印之前你就召唤出火焰翼侠时应付的陷阱，没想到派上了这么大的用场。”三泽庆幸地说道。
　　“怎么样，超出你的计算之外了吧？”十代虽然攻击被阻挡了但是做出超出三泽计算之外的事依旧让他很开心。
　　“是出了一点小差错，但是计算的结果是没错的！这场决斗获胜的一定是我。”三泽自信的说道。
　　“那可不一定，盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，以前我曾疑惑为什么琪莎拉的卡组里放了两张削命的宝牌（最多和凯撒打的时候用出过2张第3张没用出来过所以他们以为2张）。”说着三泽看向场外的琪莎拉，然后又看向十代，“看了你和夏尔的决斗我才知道手牌的数量是多么的重要，发动魔法卡削命的宝牌！抽5张卡！发动魔法卡巨龙振翅，由于这个效果，自己场上存在的一只LV5以上的龙族怪兽（钻石龙）回到手牌，破坏双方所有的魔法、陷阱卡。”
　　十代立刻打开盖卡，“发动陷阱卡和睦的使者，这回合由对方怪兽造成的战斗伤害变为0，我的怪兽不会被战斗破坏，真巧啊，我也从琪莎拉那里得到了一些灵感，和睦的使者哪怕被破坏也能提前发动不需要像其他的陷阱卡需要被攻击时触发。”
　　“被别人当作学习的对象的感觉如何~”明日香揶揄琪莎拉道。
　　“嗯~有种孺子可教也的感觉。”琪莎拉厚着脸皮的说道，“不过为什么他们会学我啊？”
　　“大概是在认识的人里面你最强的原因吧，凯撒的卡大多都太具有针对性了（针对机械），而你用的这些卡都很实用。”明日香解释道。
　　“原来如此，这些东西休息的那天我全都会教你哦~”琪莎拉继续诱惑着明日香。
　　“那我很期待哦~”
　　凯撒在旁边莫名有一种当电灯泡的感觉，虽然明明两人都是女孩子。
　　“挺能干的嘛，我将水龙变为攻击表示，盖上两张卡，回合结束。”场上三泽结束了回合。
　　“我的回合，抽牌，哦，我抽到和你一样的卡了哦三泽。”
　　“纳尼？”
　　“发动魔法卡削命的宝牌！抽5张卡！三泽，你以为封印了融合就彻底阻止我召唤融合怪兽了是吧？”
　　“马萨卡！”
　　“没错，发动场地魔法卡融合之门！这张卡可以代替融合进行融合召唤，我发动魔法卡战士的生还，将墓地中的水泡侠加入手牌，然后将手中的水泡侠、羽翼侠、电光侠融合！出来吧！EH暴风侠！再发动魔法卡骑士道精神，自己场上的怪兽和攻击力相同的怪兽战斗时不会被破坏！暴风侠攻击水龙，金刃侠攻击数学家！”
　　“由于水龙被破坏，发动特殊效果，特殊召唤墓地中的一只氧素龙和两只氢素龙，接着发动陷阱卡最重的磁铁，这张卡当自己的怪物被破坏时可以发动，作为攻击怪兽的装备，攻击力下降800点，然后发动陷阱卡非结晶障壁，自己场上有3只以上怪兽时发动可能，对手怪兽攻击无效，结束该次战斗阶段。（动画原创）”
　　“没想到水龙竟然还有这种效果啊，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动魔法石采掘，丢弃2张手卡，将墓地中的化学反应加入手牌，然后发动化学反应，将2只氢素龙和1只氧素龙送入墓地，再次复活吧！水龙！然后发动魔法卡天降的宝牌！双方将手牌补充到6张。（动画效果）”十代也因此补充了6张手牌。
　　“三泽竟然在牌组中加入这张卡了，虽然这张卡能瞬间补充大量手牌但是同时也会给对方补充大量手牌，如果这回合三泽不能击败十代恐怕就会输在这张天降的宝牌手里，所以我宁可加了3张削命的宝牌也没加天降。”琪莎拉判断道。
　　“原来如此，没想到你的卡组里还有第三张削命的宝牌啊。”明日香感慨的说道。
　　“发动死者转生，丢弃1张手牌，将墓地中的钻石龙加入手牌，发动仪式魔法卡石蕊的死仪式，从场上·手牌中献上合计8星以上的怪兽，我将手中的钻石龙和场上的数学家作为祭品，仪式召唤石蕊的死之剑士。”
　　“攻击力是0？！”翔吃惊的说道。
　　“这张卡不受陷阱卡的效果，战斗也不能被破坏，而当场上存在陷阱卡的时候，也就是说现在场上有最重的磁铁，他的攻击力和守备力变成3000，然后发动魔法卡死者苏生，复活墓地中的钻石龙，战斗了！石蕊的死之剑士攻击金刃侠，水龙攻击暴风侠，钻石龙直接攻击！”
　　【游城十代，LP2200→1800】
　　“发动暴风侠的效果，将骑士道精神送入墓地无效1次破坏。”
　　【游城十代，LP1800→1000】
　　“那么钻石龙攻击暴风侠！”
　　【游城十代，LP1000→900】
　　“竟然扛过去了吗？那么，盖上一张卡，回合结束。”
　　“为什么Aniki不破坏掉融合之门发动暴风侠的效果呢？”翔奇怪的问道。
　　“大概是十代还想要用融合之门的效果吧？”隼人猜测到。
　　“三泽，谢谢你送我的手牌，我会好好用他们来打败你的！”轮到十代的回合了十代兴奋的说道。
　　“能做到的话就来吧！”三泽也毫不相让的说道。
　　“我的回合，抽牌！发动魔法卡死者苏生，复活墓地中的金刃侠，然后发动融合之门的效果，将金刃侠和手牌中的荒野侠融合召唤新的英雄！出现吧EH锯齿荒野侠！锯齿荒野侠可以对对方场上所有怪兽各做一次攻击！发动魔法卡R-正义审判，选择己方场上EH数量的数量的魔法·陷阱卡破坏，我的场上只有1张EH，所以破坏你的盖卡（灵魂屏障）！”
　　“纳尼！”
　　“发动魔法卡H-火热之心！使锯齿荒野侠的攻击力直到回合结束前上升500点！战斗了！锯齿荒野侠攻击水龙和石蕊的死之剑士。”
　　【三泽大地，LP4400→4100→1100】
　　“石蕊的死之剑士不会被战斗破坏，锯齿荒野侠一回合只能攻击他一次，水龙被破坏后从墓地中守备表示特殊召唤墓地中的一只氧素龙和两只氢素龙。”
　　“没用的！发动H-火热之心的另一个效果！被选择的怪兽这个回合攻击守备表示的怪兽时，给与对方攻击力超过守备力数值的战斗伤害！锯齿荒野侠攻击！”
　　【三泽大地，LP1100→0】
　　“游城十代，计算后都打不倒的男人吗？”凯撒非常感兴趣的笑着离开了。
　　“那家伙隐藏着那么厉害的实力吗？”明日香惊讶的说道，这时明日香听到楼梯下传来一声兴奋的喊叫声，“成功了！干得好啊十代！赢了那家伙！”一个穿着欧西里斯-红校服但是样貌好像是成人的人在决斗场入口处做着庆祝动作，然后似乎想到了什么，叹了口气说道：“输了啊。”然后转身离开了。
　　“那是...”明日香立刻跟了上去，琪莎拉想了想没有跟上去，没记错的话那人在回忆中好像是被社长击败的，作为社长的女儿她现在好像不大适合出场。
　　“胜者，欧西里斯-红游城十代，恭喜你，你就是我们决斗学院的代表了。”这时鲛岛校长宣布了结果。
　　“成功了Aniki。”“恭喜你。”翔和隼人立刻上前送上祝贺。
　　“我输了，还是少算了一点，我一定会组成超越你的第八套牌组。”三泽非常大度的承认了自己这次的失败，但是他是不会轻易放弃的。
　　“嗯，我期待着呢，赢了。”十代做出了他经典的胜利POSE。
　　“真是场有趣的决斗啊。”三泽天然黑的抢走了十代下半句台词，并伸出了右手。
　　“嘿！”十代伸出右手与三泽击了一掌然后握住了三泽的手。
　　另一边明日香追上国崎康介（就是那个记者大叔的名）质问道：“等一下，你到底是什么人？”
　　“我也想起来了，以前以成为决斗者为目标而云游世界，但是我被世上的强手打倒放弃了梦想，现在作为新闻记者，只要能得到钱就算做肮脏的事情也无所谓，但是，看到那两个家伙的决斗，那两个家伙那么热衷于决斗，让我察觉到了放弃梦想而逃避的我没有权利拿走这个，而我也想再试一次，这次一定要追求真正的正义，我就不把这个曝光了，但是我也要调查一下真相，调查一下到底发生了什么，最后，你是那个海马琪莎拉的朋友对吧？那个海马濑人的女儿，替我告诉她，让她向她父亲转达，当我完成这些事之后将会去挑战他，哪怕还是会输但是这次我绝对会坚持到最后也决不放弃！”说完国崎康介就转身离开了。（国崎康介在调查失踪学生的时候看到了琪莎拉的资料上面的姓氏以及使用过青眼白龙的资料。）
　　之后明日香把这件事告诉了琪莎拉，琪莎拉想了想之后还是给社长打了个电话告诉了他，结果得到的回复是：“被我打败过的杂鱼即使再来得到的也只是败北而已，这种小事以后不用再告诉我了。”然后电话就被挂了，这个结果只能说..不出所料...

第二十四章 琪莎拉偷走了明日香重要的东西（无雾）
　　“啊~怎么办啊~放入这个的话这家伙就不要了，放入这个的话当然这家伙就不要了。”为了与北方学校的友谊赛十代正在纠结的调试着自己的牌组。
　　“来，把水龙放进去吧，对火属性有压倒性的优势。”三泽从背后冒出来说道。
　　“电子化明星也应该放进去，直接攻击的破坏力可是不同的。”明日香也从旁边凑过来说道。
　　“死亡考拉（OCG死亡树熊）也放进去吧。”隼人也来凑热闹。
　　“Aniki，我的力量结合也..”翔还没说完十代就炸了,“无路赛！别烦我啊！”
　　“并不是烦你，这次的决斗关系到学院的名誉啊，所以我们也想一起战斗。”三泽解释道。
　　“是啊，这是为了学院啊。”明日香也跟着说道。
　　“别开玩笑了！谁会为了学院而决斗啊！我是为了自己而决斗的，我是为了开心而决斗的。”十代认真的说道，对他而言快乐的决斗才是最重要的。
　　“你的想法我都明白，决斗不是为了别人是为了自己而战啊，所以十代，我的水龙不能放进去吗？”“力量结合也是。”“电子化明星也。”“死亡考拉也放进去吧。”然而众人依旧一副你说的道理我都懂但是依旧该干嘛干嘛。
　　“啊啊啊！！！无路赛无路赛！这样下去我就不能冷静的组牌组了。”十代立刻收拾好牌组带上决斗盘跑掉了。
　　众人立刻追了上去，不过被琪莎拉拦住了，“你们那些卡放十代的牌组里怎么用啊？水龙要用2张氢素龙和1张氧素龙加上化学反应才能招出来，而且和十代的EH完全没有配合；电子化明星也是完全没有配合；死亡考拉虽然有翻转效果但是还是那个问题和十代的EH没有配合；至于力量结合...十代的卡组里一张机械族的融合怪兽都没有啊；你们的卡放进去只能让十代发生手牌事故而已，不要打扰他组牌了，明日香，上次说好的今天休息来我的寝室的~我们走啦~”然后琪莎拉就把明日香给带走了。
　　另一边十代跑到了楼顶之后发现了躺着一个人，那个人看见他之后伸手向他打了个招呼，“呦~”
　　“你为什么在只有我知道的预定好的地方。”十代奇怪的问道。
　　“因为天气好啊。”之间那个人身上破破烂烂的，要不是披着欧贝利斯克-蓝的校服十代都不知道他是学院的学生。
　　“天气？”十代好奇的看向天空。
　　“这里太阳暖洋洋的，云彩轻飘飘的漂浮着，什么都不相干了。”那个人躺在那里懒洋洋的说道。
　　“哈？是吗？”这是羽翼栗子球从十代的卡组中冒了出来在那里卖萌，“羽翼栗子球？怎么了？”
　　“那个，那个难道是你的精灵么？”穿着破破烂烂的那个人看到羽翼栗子球之后终于坐了起来。
　　“你能看到羽翼栗子球吗？”这是十代第一次遇到能看到羽翼栗子球的人，琪莎拉虽然也能看到不过羽翼栗子球一直没在琪莎拉面前出现过，装成夏尔的时候羽翼栗子球也没有出来。
　　“好可爱啊，啊，对了，你是游城十代吧？”
　　“你为什么会知道我的名字？”
　　“我是茂木木瓜夫，虽然有些突然，决斗吧。”说着木瓜夫拿起了决斗盘向十代示意道。
　　“什么啊，刚才你还说什么都不相干呢。”
　　“这和那个是两码事，因为，你不想和知道决斗精灵的人决斗一次吗？”木瓜夫诱惑着十代。
　　‘这样啊，这家伙是有一些特殊力量的决斗者吧，就像上次那个夏尔一样。’十代在心中想到，然后兴奋的向木瓜夫说道：“有趣，好，就决斗吧，让我看看你是不是和夏尔一样强！”
　　“夏尔？”木瓜夫奇怪的问道。
　　“啊，之前遇到过的一个同样拥有精灵的家伙，实力强的可怕，我连一次伤害都没能对她造成就被打败了。”十代严肃地说道。
　　这时三泽、翔和隼人也跑了上来，虽然听到琪莎拉的说法他们想了想觉得确实是这样，不过还是忍不住诱惑想要把卡加到十代的卡组里在友谊赛的赛场上露个面于是就找了过来，“啊，Aniki果然在这里。”
　　“欸？为什么会知道这里呢。”十代不开心的说道。
　　“因为大哥跷课一定会来这里。”最了解十代的翔说道。
　　“怎么了？”三泽看到木瓜夫向十代问道。
　　“我要和那家伙决斗。”十代开心的说道。
　　“纳尼？”“决斗？”
　　“嗯，那家伙似乎和夏尔一样是有特殊能力的人，我想看看他是不是和夏尔一样强，顺便想测试一样现在的我是不是也变强了。”十代认真的回答道然后转过头对木瓜夫说：“来吧。”
　　木瓜夫＆十代：“Duel！！！”
　　木瓜夫非常作死的抢了先攻，“我先攻，抽牌，我守备表示召唤木瓜豆腐，（OCG悠悠）我埋伏两张卡，回合结束。”
　　不理会后面受到木瓜豆腐影响的三人（明日香被琪莎拉带走了），“我的回合，抽牌，我攻击表示召唤闪电侠，接着从手牌中发动魔法卡融合，融合手牌中的爆裂女郎和羽翼侠，攻击表示召唤火焰翼侠，怎么样？我最喜欢的卡片。”
　　“好厉害，十代果然有一手啊。”木瓜夫一边笑一边鼓掌着说道。
　　“总算有点来干劲了啊...但是，决斗就是决斗，发动魔法卡R-正义审判，选择自己场上的EH数量的场上的魔法·陷阱卡破坏，我场上有2只EH，所以破坏你所有的盖卡！”
　　“纳尼！发动陷阱卡圣妖精的祝福（OCG圣精灵的祝福），自己场上每存在一只怪兽回复300点LP。”虽然惊讶不过木瓜夫还是立刻发动了陷阱卡以减小损失，不过另一张陷阱卡人海战术发动了也没用只能被白白破坏。
　　【茂木木瓜夫，LP4000→4300】
　　“闪电侠攻击木瓜豆腐，火焰翼侠直接攻击！（M2）盖上一张卡，回合结束。”
　　【茂木木瓜夫，LP4300→2200】
　　“十代你果然很强啊，我的回合，抽牌。”木瓜夫看着手中的牌想到：‘我的战术被破坏了，在那之前只能先想办法扛过去了。’“守备表示召唤木瓜豆腐，盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，虽然不知道你设下了什么陷阱不过勇往直前才是英雄啊！闪电侠攻击木瓜豆腐，火焰翼侠直接攻击！（M2）盖上一张卡，回合结束。”
　　【茂木木瓜夫，LP2200→100】
　　“撑过来了吗？我的回合，抽牌，我发动强欲之壶，由于这个抽2张卡，接着我从手牌中发动黑暗的量产工厂，从墓地中选择两个通常怪兽加入手牌，算上手牌中的木瓜豆腐加起来是三只，融合，守备表示召唤木瓜豆腐王。”
　　“哦！好大！”十代看着巨大的木瓜豆腐王吃惊的说道。
　　“然后我发动魔法卡愤怒的木瓜豆腐，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡融合回收，将墓地中的融合和爆热女郎加入手牌，然后发动融合，将场上的电光侠和火焰翼侠融合！出来吧！EH闪光火焰翼侠！自己墓地中每有1张名字带EH的卡闪光火焰翼侠的攻击力就上升300点，而且这张卡战斗破坏怪兽送去墓地时，给与对方LP破坏怪兽的攻击力数值的伤害！要上喽！闪光火焰翼侠攻击木瓜豆腐王！”
　　“纳尼！打开盖卡！神秘的中华锅将木瓜豆腐王作为祭品回复攻击力数值的LP，木瓜豆腐王的效果发动，当他离开场地事尽可能从墓地中特殊召唤木瓜豆腐，我守备表示召唤3只木瓜豆腐。”
　　【茂木木瓜夫，LP100→400】
　　“那么我就用闪光火焰翼侠攻击木瓜豆腐，然后因为闪光火焰翼侠的效果，给与你木瓜豆腐攻击力数值的伤害。”
　　【茂木木瓜夫，LP400→100】
　　“因为愤怒的木瓜豆腐的效果，当场上的天使族怪兽被破坏时木瓜豆腐的攻击力上升至3000点！”木瓜夫非常有气势的说道。
　　【木瓜豆腐，攻击力300→3000】
　　“纳尼！”十代看到木瓜豆腐的攻击力变成3000感到非常吃惊。
　　然后木瓜夫又懒洋洋的说道：“但是这个回合结束时木瓜豆腐的攻击力会恢复到原来的数值。”
　　【木瓜豆腐，攻击力3000→300】
　　“欸？！”十代瞬间感觉自己被耍了一样。
　　“我的回合，抽牌，啊~输了啊~并没有抽到能反击的卡，这场决斗是你赢了。”木瓜夫看到抽到的卡并不能一回合反击时懒洋洋的坐到了地上然后按下了决斗盘上的认输的键。
　　“欸？？？我赢了？”十代对自己这么轻易的获胜感觉到非常不可思议。
　　“嗯，十代超乎想像的强呢，看样子太长时间没有和别人决斗我的决斗水平似乎下降了呢。”木瓜夫懒洋洋的说道。
　　“欸？太长时间没有和别人决斗我的决斗？为什么？”十代奇怪的问道。
　　“因为自从遇到木瓜豆腐和我决斗过的人都会变得和我一样变得懒洋洋的甚至失去对决斗的热情，所以我被单独送到了一个专门属于我的豪华宿舍，不过我非常喜欢那里，我从库洛诺斯教授那里听说了你的事，搞不好你和我一样能操纵决斗精灵，我啊想把可爱的精灵从决斗中解放出来，我认为像这样无所事事对精灵来说是幸福的。”木瓜夫指着羽翼栗子球说道。
　　羽翼栗子球晃来晃去好像说了些什么，十代听到后说道：“虽然遗憾好像并不是那样，AIBO跟我说像现在在这里能进行决斗很开心。”
　　“这样啊，那样也好，但是现在说了这么多我想要睡觉了，晚安。”说着木瓜夫就躺在地上睡着了。
　　“欸？喂喂喂？”然后十代一回头发现三泽、翔和隼人刚才在决斗的时候还在卖萌现在也已经睡着了，“你们这些家伙！”库洛诺斯在旁边的柱子上本来还在纠结于木瓜夫被十代压制的事没有下来，然而当三只木瓜豆腐出现时被震碎了头盔也睡了过去。
　　“欸！！！！”只留下十代一个人在那哀嚎。
　　另一边琪莎拉和明日香在琪莎拉的寝室聊了一天，琪莎拉将一些比较先进的一些穿越前那个世界的理论知识告诉给了明日香让明日香获益匪浅，在大致上将理论知识教给明日香后两人一起重组了一下明日香的牌组，然后天就黑了，两人一起去吃了晚饭散了散步之后一起去浴池洗澡。
　　“明日香平时都到深水区洗每次我都只能远远的看着不能去找你呢。”明日香坐在浅水区，而琪莎拉坐在明日香的怀里说道。
　　“因为深水区可以站着洗比较方便嘛。”明日香抱着琪莎拉摸着琪莎拉的头笑着说道，就像是在照顾妹妹一样，然而在别人看来两人更像是母女...（作者，卒。）好吧，两人确实很像姐妹。
　　“作为惩罚今天明日香就和我一起睡吧怎么样~”琪莎拉用脑袋蹭着明日香说道，顺便再说一次..琪莎拉的高度蹭的位置其实是..
　　“好好好~”明日香宠溺的拍了拍琪莎拉的头说道，并没有注意到琪莎拉的用心险恶。
　　两人洗完澡之后回到琪莎拉的寝室又玩了一会然后穿着内衣相拥而睡，明日香倒是睡的很舒心，但是琪莎拉就不一样了..平时虽然抱着琴里睡没什么动作那是因为琴里在琪莎拉睡之前根本就不睡..所以琪莎拉什么也做不了只能先睡了，琴里回头可以在系统空间补觉，但是明日香毫无防备的就先睡着了让琪莎拉不禁蠢蠢欲动，等明日香睡的比较熟了之后琪莎拉缓缓的把脑袋凑了过去然后轻轻的在明日香的嘴上吻了一下。
　　‘哦哦哦哦！！！！！！！！明日香的初吻GET！’琪莎拉兴奋的在心中吼到，至于Oppai什么的在洗澡的时候假装玩闹的已经摸过了...
　　“闭嘴啦hentai！吵的我都睡不着了！”这时传来了琴里的怒吼。
　　‘哦哦哦！正宫大人抱歉！明天我在好好补♀偿你！而且我的初吻不是已经给你了嘛~’琪莎拉立刻做出了自己认为最正确的判断，至于初吻...第一次和琴里洗澡的时候就...
　　“谁要你的补偿啊！谁要你的初吻啊！不要提那件事啊你这个魂淡！hentai！”然后琴里的怒吼声更大了，幸好不是实体化的不然整个女生宿舍估计没有人能睡着了。
　　明日香什么也没察觉的安安稳稳的睡了一晚上，但是琪莎拉一边兴奋的睡不着觉一边偶尔偷偷的吃着明日香的豆腐同时小心尽量不影响到明日香睡觉度过了一个漫长而又短暂的晚上。

第二十五章 与北方学院的友谊赛
　　早上起来后，明日香神清气爽的起来去洗漱了，而琪莎拉因为某些不知名原因（？）还在睡，明日香洗漱完毕之后回来发现琪莎拉还没有起来以为琪莎拉平时很懒所以在赖床，于是就过去轻轻推了推琪莎拉，“琪莎拉~起床了~今天就是和北方学院的友谊赛还要准备一下迎接北方学院的队伍呢。”
　　琪莎拉半睡半醒的爬了起来，“哦~好的~”然后像梦游一样走到洗手间开始洗漱，最后要不是明日香帮忙穿上衣服梳理头发才勉强赶上队伍集合，迎接北方学院的队伍时琪莎拉一直抓着明日香的手靠在明日香身上半睡半醒的跟着走，不然指不定就被人群挤到哪去了，最后勉强跟着队伍来到比赛会场琪莎拉安心的靠在明日香身上睡着了。
　　“你们两个昨天到底做了什么她会怎么困啊？”三泽疑惑的看着明日香问道。
　　“欸？昨天琪莎拉教了我一天特别先进的理论知识然后我们组了一下午牌组晚上早早的就睡了啊，我也不知道她为什么这么困，是不是因为两个人一起睡她不习惯所以没睡好？”明日香也疑惑的看着琪莎拉说道。
　　“一起睡？”凯撒奇怪的看着明日香说道，虽然凯撒一直总觉得她们两个关系比较奇怪但是凯撒也还是比较纯洁的没有想到奇怪的地方，只是觉得蓝宿舍都是一人一间的不明白为什么她们俩一起睡，这点翔和隼人到是没反应过来，因为他们和十代一直是一个房间一起睡的。
　　“嗯，昨天聊了一天很开心晚上琪莎拉邀请我一起睡我就同意了。”明日香解释道，凯撒听到后“哦”了一声表示明白了也并没有往奇怪的地方想，以为只是女孩子一起聊的很开心就想多聊一会所以一起睡也没什么奇怪的地方。
　　这时，两个校长站了起来宣布比赛正式开始，然后由库洛诺斯介绍双方选手，“真不敢相信啊，我的样子现在全国都能看到，现在决斗学院本校和北方分校的对抗比赛开始，首先，差生..不对，游城十代！”
　　“Aniki加油！别输啊。”翔为十代助威道。
　　“对战的是，北方分校..”正当库洛诺斯准备介绍万丈目的时候被万丈目打断了，“停，我的名字我自己来说。”
　　“欸？”库洛诺斯惊讶的看着万丈目。
　　“我不是说了让你闭嘴了么魂淡河童。”万丈目不善的说道。
　　“我可不是河童啊！我是有名的Charisma dule(超自然决斗)..”库洛诺斯一边跳着一边说道，然而他并没有发现他的脚已经被话筒的电线给缠了起来，“欸？什么时候这么粗心了..nanana出局..”被电线缠住脚的库洛诺斯跳了几步之后弹出了场地。
　　“没事吧？库洛诺斯老师。”十代关心的跟了过去蹲在擂台上看着下面躺着的库洛诺斯。
　　这时万丈目开始中二病全开的说道：“你们要好好的记住我，在这学院认为我消失就会清静了的家伙、我的退学认为是自作自受的家伙，不知道的话就听好了！竖起耳朵，好好听着！从地狱的深渊中孤独复活的我的名字——”北方学院跟来的学生也随着万丈目的话跟着大喊着万丈目的名号：“个、十、百、千、万丈目先生！”
　　“哇..好有人气啊..”翔吃惊的说道，如果琪莎拉醒着的话估计会把这段全都录下来..然后等万丈目中二病毕业之后给他看...
　　万丈目喊道：“我是——”
　　北方学院的学生们跟着和道：“闪电！”
　　“万丈目——”“闪电！”
　　“要上了十代，这场决斗我不能输。”万丈目认真地说道。
　　“来吧万丈目。”“是万丈目先生！”
　　万丈目＆十代：“Duel！！！”
　　在北方学院的学生的“闪电！万丈目闪电！”的呼喊声中，万丈目作死的抢下了先攻，“我先攻！抽牌！我守备表示召唤假面龙（LV3，龙/炎，1400/1100），出现吧假面龙，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，我攻击表示召唤EH爆裂女郎（LV3，战士/炎，1200/800），爆裂女郎攻击假面龙，爆裂火焰！”
　　“成功了，大哥取得先手了。”翔开心的说道。
　　“总觉得..万丈目是不是有什么别的目的..”经过琪莎拉的教育之后明日香虽然不知道假面龙的效果但是已经感觉有些不对劲了。（貌似这世界没有卡查，所以他们基本都不知道别人卡的效果，除非决斗过或者看过别人决斗用过，琪莎拉也不清楚这个阶段那些卡有那些卡没有所以没给明日香科普过。）
　　“你太天真了，跟我的墓地一样，发动假面龙的效果，这张卡由于战斗被放入墓地的时候，可以从牌组中特殊召唤攻击力1500以下的龙族怪兽，我特殊召唤武装龙LV3（LV3，龙/风，1200/900），出来吧LV3！”
　　“等级怪兽？”翔奇怪的问道。
　　“达到条件就会慢慢升级的怪兽，之前那个夏尔也用过LV怪兽，虽然非常稀有而且等级提升之后的能力和力量非常强但是非常容易造成手牌事故，而且在低等级的时候非常容易被破坏，哪怕用魔法、陷阱卡把LV怪兽保住把等级提升上去之后也很容易被卡的效果破坏，而顶级的LV怪兽是不能通常召唤的，特殊召唤也只能用上一级的LV怪兽的效果或者一些LV的专用魔法、陷阱卡来召唤，而且一旦被对方知道如何召唤顶级LV怪兽之后对方就会有所防备，所以LV怪兽是强力的同时又非常难用的怪兽。”根据从琪莎拉那学来的理论结合自己对LV怪兽的理解明日香详细的介绍了一下LV怪兽的特点。
　　“这是琪莎拉告诉你的吗？以前没有发现现在仔细想想好像确实是这么回事。”凯撒若有所思的说道。
　　“也不全是啦，是根据琪莎拉告诉我的理论结合我对LV怪兽的了解之后我的一些想法，不过琪莎拉的理论起主要作用。”明日香谦虚地说道。
　　“可是，那是被称为传说中的超级稀有卡，他到底是从哪里得到的？”三泽疑惑地说道。
　　不过另一边的坐位上的鲛岛校长立刻就知道了卡的来源，“那是交给北方分校的秘宝之卡，市濑，你..”
　　“哼，我应该说过了，我是认真的，那个奖励我一定会收下的。”北方学院的市濑校长得意并认真的说道。
　　“什么！我会让你得逞吗？！奖励今年也是我的！”鲛岛校长大声的向十代喊道：“十代！别输啊！不能输！”
　　“当然了，这么有趣的卡会变成什么样上次和夏尔的决斗并没有看到最后，这次一定要看到最后才行啊。”十代兴奋的同时又带着一丝认真，毕竟上次和夏尔打的时候他可是完全被吊打了。
　　‘夏尔？’夏尔是在万丈目离开学院之后出现的所以万丈目完全不知道夏尔是谁，不过现在对他来说那并不重要，“你嘴硬也就趁现在了。”
　　“我埋伏一张卡，回合结束。”
　　“接着我恐怖的回合开始了，抽牌，十代，由于经过我的准备阶段，发动武装龙LV3的效果，把这张卡送去墓地，从手卡或者卡组特殊召唤武装龙LV5，把武装龙LV3作为祭品，出现吧，武装龙LV5。（LV5，龙/风，2400/1700）”
　　“小心十代，由于等级上升，武装龙的能力应该也相应的提升了。”三泽大声的向十代提醒道。
　　“我知道，为了这个时刻，我发动陷阱和睦的使者，由于它的效果这个回合由对方怪兽造成的战斗伤害变为0，己方的怪兽不会被战斗破坏。”
　　“你还是老使用小把戏啊，但是你以为这样就能保护得了你的怪兽吗？武装龙LV5的特殊效果是通过把手牌中的怪兽送入墓地，破坏比丢弃的那只怪兽的攻击力低的对方场上的一只怪兽，我把手牌中的蜻蜓（LV4，昆虫/风，1400/900，效果是被战斗破坏进墓拉1只1500以下的风系怪，也是拉LV3用的，动画把名字翻译成了飞龙..还好有弹幕提示..）放入墓地，上吧！武装龙LV5！最终死亡！盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，我守备表示召唤EH水（qiang）泡（yu）侠，根据他的效果抽2张卡，接着发动融合，将场上的水泡侠和手中的羽翼侠、电光侠融合，出现吧，EH天翼侠！（LV8，战士/风，2800/2800）攻击武装龙LV5，混沌激光！”
　　【万丈目准，LP4000→3600】
　　“干的不错啊十代，但是还没完，发动陷阱活死人的呼声，苏醒吧，武装龙LV5！”伴随着观众“闪电，闪电，万丈目闪电”的呼声，武装龙LV5再次出现在场上。
　　“我埋伏一张卡，结束这回合。”
　　“我的回合，抽牌，我发动武装龙LV5的效果，我从手牌中把出于黑暗的绝望（LV8，不死/暗，2800/3000）放入墓地，这张卡的攻击力是2800，所以天翼侠被破坏！”
　　“速攻魔法融合解除！解除吧，天翼侠。”十代在天翼侠被破坏之前立刻发动了盖卡然后将3个素材守备表示特殊召唤在场上。
　　“可是还有武装龙的攻击，武装龙LV5，攻击电光侠，武装爆裂！十代，你刚才使用融合解除真是失败啊。”（动画里也是这么说的..动画里那个不解除就死了MDZZ..）
　　“纳尼？”
　　“我的武装龙等级继续上升，看着吧，武装龙进一步的进化！武装龙LV7的样子！（LV7，龙/暗，2800/1000）看到了吗，传说中的等级上升怪兽——武装龙LV7。”万丈目在观众们的呼声中一脸邪笑的看着十代说道。
　　“哇~感觉真好啊~我也想要啊~”然而十代依旧没心没肺的。
　　“笨蛋！你已经危险了啊！这是感动的场合吗！”没有看到预料中十代紧张的表情反而是更加开心的表情让万丈目感觉快要气炸了。
　　“但是，哪还有比这更令人兴奋的事啊~我现在在和强到能让我陷入危机的怪兽在战斗呢~好厉害~能进行决斗真是太好了~”十代兴奋的在那蹦来蹦去的说道。
　　“到什么地步都这样，我不能像你这样什么都不想每天叽叽喳喳的生活，看着吧，这场紧张的战斗，万丈目家的梦想和野望全部担在我的肩上，这沉重的战斗，我为了回报哥哥们的期待，为了证明我的胜利，在这里无论发生了什么事，游城十代！我一定要打倒你！”万丈目愤怒的怒吼道。
　　“我不会那么简单就被干掉的，万丈目！”
　　“是万丈目先生！”
　　“我的回合，抽牌，我从手牌中守备表示召唤支援犬（LV3，机械/地，800/1200），接着埋伏一张卡，回合结束。”
　　“好好看看吧，现在这种杂鱼能对我起作用吗？我的回合，抽牌，我发动武装龙LV7的效果，由于把手牌中的怪兽送去墓地，把比丢弃的那只怪兽的攻击力低的对方场上的怪兽全部破坏！”
　　“纳尼！”
　　“我从手牌中把武装龙LV3丢弃到墓地破坏你场上所有攻击力1200以下的怪兽，上吧武装龙LV7！灭绝光轮！”
　　“我发动支援犬的效果，当支援犬放入墓地的时候，从墓地中把融合和EH的卡加入手牌（动画效果...）。”十代将融合和爆裂女郎加入了手牌。
　　“这样你的防守怪兽就全灭了，看着吧哥哥们，我的强大！武装龙LV7，直接攻击！武装冲击！”
　　“发动陷阱攻击无力化！当对方攻击时无效对方的攻击，那之后结束战斗阶段。”
　　“你这家伙到底要耍这些小把戏到什么时候！回合结束，下一回合就了结你！”万丈目的攻击再次被阻之后愤怒的说道，不过他并不知道他给自己立了一个FLAG。
　　“我的回合，抽牌！发动天使的施舍，手3张卡，之后丢弃2张（英雄小子、粘土侠），守备表示召唤爆裂女郎，盖上两张卡，然后发动魔法卡削命的宝牌！”
　　“那是！”琪莎拉和凯撒那场战斗万丈目是看到了的，那场战斗给他印象非常深，所以这张琪莎拉用了两次的卡他还算是有些印象。
　　“啊，将手牌补充到5张，5个自己的准备阶段后将手牌全部丢弃，我手里一张牌都没有，所以抽5张卡！发动战士生还，将羽翼侠加入手牌，然后发动融合！将爆裂女郎和羽翼侠融合，召唤火焰翼侠！然后发动融合回收，将墓地中的融合和电光侠回收，再发动一次融合！将火焰翼侠和电光侠融合！出来吧！闪光火焰翼侠！（LV8，战士/光，2500/2100）”
　　“结果还是我的武装龙LV7的攻击力更高！”万丈目再次作死立了一个FLAG。
　　“还没完呢！闪光火焰翼侠的效果，墓地中每有1只带有EH的卡，他的攻击力就会上升300点，我的墓地中有6张EH，所以攻击力上升1800点！”
　　【闪光火焰翼侠，攻击力2500→4300】
　　“纳尼！攻击力4300？！”
　　“这样我就赢了！闪光火焰翼侠攻击武装龙LV7！”
　　【万丈目准，LP3600→2100】
　　“但是我的LP还有剩呢！我还没有输！”万丈目怒吼道。
　　“不，已经结束了。”
　　“纳尼？”
　　“闪光火焰翼侠的另一个效果，这张卡战斗破坏怪兽送去墓地时，给予对方LP破坏怪兽的攻击力数值的伤害，武装龙LV7的攻击力是2800，所以你要受到2800点伤害！”
　　“纳尼！”
　　“不妙！不妙！”“CUT！CUT！”另一边万丈目集团的转播立刻被掐掉了然后转换成了别的节目。
　　【万丈目准，LP2100→0】
　　“准，你在干什么呢？”“你知道自己在干什么吗？”“是在给万丈目一族抹黑。”闪电的两个哥哥立刻走上前来教训起他来。
　　“对不起，两位哥哥。”
　　“你这家伙，我们给你的卡怎么了？”“为什么不使用？那样的话应该可以组成更强的牌组。”
　　“我想用自己的牌组赢得胜利。”闪电不甘但是坚定的说道。
　　万丈目正司一把把闪电从地上揪着领子拽了起来，“你这个笨蛋弟弟！”万丈目长作也在旁边用着愤怒的表情说道：“所以才叫你吊车尾呀！”
　　“你们住手！适可而止吧，万丈目已经在拼命战斗了。”十代认真的说道。
　　“外人要管我们兄弟间的闲事吗？”
　　“如果是兄弟的话更不应该有那种态度了，我和万丈目..闪电已经全力以赴战斗了。”
　　“我们对过程没有兴趣，重要的是结果。”
　　“是啊是啊，结果才最重要啊，但是好像有些气人啊。”库洛诺斯在台下说道。
　　“对我们兄弟来说，重要的是结果，结果才是一切！胜利才是一切啊！而且为了这场决斗你知道我们投入了多少钱吗？！”
　　“无路赛！还让不让人睡觉了！你花多少钱和我们有毛关系！你们两个门外汉知道些什么？！来和我决斗？只要能打掉我1点LP就算你们赢！”本来半睡半醒倚着明日香被跟着带下台来的琪莎拉被吵醒之后生气的嘲讽道。
　　“纳尼？！你这家伙是谁竟然干这么瞧不起我们万丈目一族？”被嘲讽了的万丈目兄弟生气的问道。
　　“海马琪莎拉，知道这个姓氏所代表的含义吗？想试试就来决斗，不想就滚蛋！决斗学院是我家的地盘还轮不到你们在这大吵大闹的！”
　　“纳尼！难道说..不过就算是海马公司也不能干涉我们万丈目家的家事..”听到琪莎拉的姓氏之后两人立刻怂了，“准这个家伙给我们万丈目家的脸上抹了多少黑..”
　　“但是你们不明白的是..闪电背负着的不光是决斗！还有你们施加的无聊的压力拼命的战斗着！就算在痛苦，闪电也要超越你们！”十代激动地说道，“决斗的意义不光是输赢，而是教给你更重要的东西。”
　　“闭嘴，十代...”
　　“万丈目..”
　　“别再让我悲伤了..”
　　“准..”
　　“两位哥哥，请你们回去。”闪电的话音刚落，所有观众都一起呐喊到：“对！请回去吧！”“万丈目闪电干得好！不愧是闪电啊！”“万丈目闪电！闪电！闪电！闪电！”
　　“我们看错你了，准！走吧正司！”万丈目两兄弟看形势不妙立刻离开了。
　　友谊赛结束后，闪电决定不回北方学校了而是留在这里，正当市濑校长想要回武装龙时，后面传来库洛诺斯的声音：“时间紧迫，马上就要出航了，现在举行颁奖仪式，得到的奖励是决斗学院小姐。”
　　“决斗学院小姐？”“有这种人吗？”众人听到之后纷纷好奇的靠近到颁奖台旁，而琪莎拉知道是什么所以悄悄的离开了一点距离然后转过身不去看领奖台。
　　“请！”然后多美婶就穿着颁奖小姐的服装从台下升了上来。
　　“人造出来的怪兽啊！”众人纷纷表示受到了惊吓。
　　“胜方的校长请来这里。”鲛岛校长闻声迈着正步笑着走了上去然后站在多美婶旁边把脸凑了过去，然后多美婶在他的脸上亲了一口。
　　“我们就是为了这种事而战斗的吗？”台下嘘声一片，纷纷表示美国进口的钛合金狗耳已瞎，只有市濑校长悲伤的哭泣着转身向万丈目告别之后泪奔着跑上了回北方学院的船上，之后北方学院的众人就离开了。
　　“这样就可以了吧？”鲛岛校长问道。
　　“当然了。”万丈目回答道。
　　“但是..”大德寺老师开始对万丈目进行补刀：“就算留在这里万丈目闪电缺席三个月，不能晋级到欧贝利斯克-蓝，如果要晋级的话只能进和出席率没有关系的欧西里斯-红了。”
　　“纳尼？我竟然要进欧西里斯-红，和这些家伙一样。”
　　“跟说的一样成为同僚了。”翔一脸天然的落井下石道。
　　“无路赛！”
　　“请多指教，同僚。”嗯，十代一定也是天然黑。
　　“我拒绝，为什么我要和这些家伙！”万丈目崩溃的说道。
　　“不是挺好的嘛？要不是因为没有女生单独的宿舍我也想进欧西里斯-红呢，因为可以逃课。”琪莎拉一副我很认真的表情说道。
　　“可是我不想去啊！”万丈目一脸求死不能的表情说道。
　　“那么庆祝万丈目进入宿舍..”“别提别人决定啊！”不过众人并没有理闪电本人的想法，“个、十、百、千、万丈目闪电！”随后众人将万丈目围在中间玩闹作一团。
　　于是决斗学院本校和北方学院的友谊赛就此落幕了。

第二十六章 身份任务的线索
　　“由于这个原因，中世纪的炼金术像这样调和药品制作金子nya。”又是一节日常的大德寺老师的炼金术课，因为大德寺老师为人特别随性哪怕不来上课他也不会记下那个人的名字算那个人逃课所以除了少部分真的感兴趣的人和一些特别听话的学生以外几乎没多少人来上大德寺老师的课，琪莎拉之前本来也逃课的结果后来被明日香强行带了过来之后也一直来上课了，不过不是看漫画、小说之类的就是在睡觉，明日香也没有什么办法，这次更是直接躺在明日香的腿上安心的睡觉，因为已经习惯了所以到也不影响明日香听讲。
　　随着大德寺老师将一个试管里的药剂滴到另一个试管里并摇晃了一下之后立刻发生了爆炸造成了满讲台的烟雾弥漫，“但是是不可能做出来的nya。”随后下课铃响起了，十代听到下课铃之后睁开了他那双画着一对眼睛的眼皮伸了个懒腰：“睡得真香，好，吃午饭了。”
　　“睡..你睡着了吗？..”坐在十代旁边的翔也没发现十代已经睡着了，毕竟是坐着睡觉，等级太高了他无法理解。
　　另一边明日香也拍了拍大腿上琪莎拉的脑袋之后说道：“喂~小懒虫起床吃饭啦~”然后琪莎拉也迷迷糊糊的爬了起来，幸好琪莎拉睡相还算正常没有在明日香的裙子上留下口水...
　　“希望你稍等一下nya,希望你把这些印刷品带走nya。”大德寺手中拿着一沓纸说道。
　　“欸？是作业吗？”十代烦恼的说道，毕竟他最不擅长的就是动笔的东西。
　　“不是啊nya，使这礼拜日去岛上沉睡的遗迹野餐的计划书nya，想去的人全部都能参加nya~”
　　到了礼拜日之后..
　　“今天把大家叫到一起好高兴啊nya~”大德寺用开心的语气说道。
　　“大家什么的..只有5个人啊..而且好像是被大德寺老师勉强叫过来的。”翔一脸无聊的说道。
　　“但是，我对古代遗迹挺有兴趣的，那个遗迹离火山很近，一直都是禁止入内的啊。”隼人反而有一点期待的说道。
　　“我们是欧西里斯-红的学生有义务来，没想到你们俩也来了。”十代转头看向明日香和琪莎拉。
　　“那个遗迹是石头建的，听说和黑暗决斗也有关系。”明日香解释道。
　　“和你哥哥的失踪有什么关系吗？”十代奇怪的问道。
　　“那就不知道了。”明日香失落的回答道，一直都没有吹雪的消息这让明日香越来越没有了信心。
　　“我是跟明日香来的，安心啦明日香，我已经会完成我们的约定把你哥哥吹雪找回来的。”琪莎拉自信的说道。
　　“你还记得那件事啊...”
　　“这个古代遗迹被成为古代人的墓穴。”大德寺向众人介绍着遗迹的详情。
　　这时翔想到了什么对十代说道：“Aniki，有些事我很在意。”然后将十代拉到了一边的角落里小声的说道：“昨晚大德寺老师说了被埋在墓穴中沉睡了什么的。”
　　“你说什么傻话呢，是不是睡迷糊了？”十代乐观地说道。
　　“不，虽然是有点睡迷糊了..”
　　“每天都是这么有趣的课外学习才好。”十代开心的说道。
　　“来，大家出发了nya！”大德寺老师说道然后向遗迹的方向走去。
　　“好~”十代回应道然后和众人跟上大德寺老师的脚步。
　　“我有种不好的预感。”翔在原地自言自语道然后跟了上去。
　　然后众人经过跋山涉水之后终于来到了遗迹的入口处，“已经到了啊nya~这就是遗迹的入口nya。”
　　“真有点遗迹的感觉啊。”十代非常兴奋的说道。
　　“这本来就是遗迹啊..”
　　“这里有更厉害的，被称为古代决斗场的遗迹、墓穴的遗迹呢nya~”大德寺非常有精神的说道。
　　“为什么老师那么有精神啊。”“大家都已经精疲力尽了啊。”翔和隼人坐在一边的地上说道。
　　至于琪莎拉...已经化身明日香的挂件挂在明日香身上了...“让你平时不锻炼，现在知道锻炼的重要性了吧。”明日香无奈的看着挂在她身上像一条死掉的咸鱼一样的琪莎拉说道。
　　“我只想说..以后..这种活动..我再也不参加了...”琪莎拉虽然偶尔体育课也会运动一下但是只要一累了立刻就叫苦连天然后开始偷懒，所以虽然平时日常生活问题不大但是一旦遇到这种运动量比较大的时候立刻就不行了。
　　“在正式遗迹探险之前先吃午饭吧。”十代放下背包说道。
　　“真拿你没办法啊nya，那就开始吃便当吧nya~”
　　众人：“太好了~”
　　“老师有小卖部多美婶做的特别便当哦nya~”大德寺愉快的翻着背包说道。
　　“欸？是能提升力量的便当吗？也分给我一点啊~”十代期待的说道。
　　“不要nya，这里没有大家的份啊nya。”大德寺老师立刻抱住背包就像护食的猫一样..（我差点打成老母鸡是为什么..）
　　“切~”十代失望的坐了下来。
　　“我~的~小~便~当~nya~..哦？..”正当大德寺一边哼着歌一边找着便当的时候一手从背包里抓出了一只法老王（猫），“嗝~”法老王非常淡定的打了一个饱嗝。
　　“把我的便当前吃掉了啊nya！希望你分一点便当给老师啊nya~”大德寺泪流满面的向十代说道。
　　“不要nya~我没有老师的那份便当nya~”十代学着大德寺的预料卖萌的说道。
　　“说话别那么冷淡啊nya。”“是老师先说的。”“那个..你一定是听错了nya”“我也听到了。”“是老师错了nya”正当众人玩闹在一团的时候琪莎拉默默的啃着饼干（非常食），琪莎拉发现这玩意消耗的水晶越多产生的片越多，4片饼干就能回复全身的体力，想一想这个世界4000LP满血感觉确实挺科学的（？）..另一边法老王从背包里爬了出去在旁边挖着什么然后一道绿色的光芒从坑中射出，同时周围的地面也射出数道光芒。
　　“怎么了？怎么了？怎么了？怎么了？”众人惊慌的看着周围，琪莎拉本来是不慌的，但是听到系统的提示她也慌了..
　　身份任务3条件达成开启，在精灵界LV1的守墓人遗迹中寻找传说的白石。【提示：身份卡和守护精灵卡能提示你前进的方向。】奖励：未知。
　　为啥传说中的白石在守墓人遗迹啊？带着这个疑问，随着天空中出现了三个太阳之后，伴随着电闪雷鸣一道光幕降了下来，“大家快跑啊nya。”众人立刻向遗迹的方向跑去，“逃到遗迹里面去nya。”众人躲进去之后只有十代没有跟进来，而且十代向着相反的方向跑去。
　　伴随着一道光幕降了下来，众人一起昏迷了过去，琪莎拉最先醒了过来，发现周围还没有守墓一组的人来就先放出了两只黑猫侦察周围然后挨个叫醒了周围的人。
　　“这里是哪里？”“Aniki呢？”“我还活着吗？”“大家都没事吧nya？”众人依次醒来。
　　“看周围的样子似乎不像是原来的世界，我们大概是到了异世界吧..十代似乎和我们走散了，我们分头去找找吧..明日香和我一组，你们几个男生一组，不管找到没找到1小时之后我们再回到这个地方来集合，顺便寻找一下回去的方法，怎么样？”琪莎拉快速的说道，她怕慢了守墓一族的人就会来了。
　　众人也没有想太多就同意了琪莎拉的意见，目前看来这似乎是一个比较靠谱的意见。
　　然后琪莎拉和明日香就似乎是随便选了一个方向开始探索，一路上两人什么也没有遇到，因为快遇到守墓一族的人的时候黑猫就会去把人引走，走了一会明日香就发现了琪莎拉的异样，因为琪莎拉似乎是非常有目的性的向某个方向走去，“琪莎拉，你在找些什么吗？”
　　“嗯..卡似乎在指引着我前往某个方向..”琪莎拉想了想还是准备将一部分事告诉明日香，她掏出青眼少女和守护精灵的那张青眼白龙的卡，两张卡一直在隐隐闪烁着，当指向某个方向时两张卡的闪烁频率立刻变得更快了起来，“她们似乎想让我去那边寻找什么东西，可能和离开的方法有什么关系吧？十代有那有男生那组在寻找不用担心，我们去探索一下出去的方法吧。”虽然还是有一些疑惑不过明日香还是听从了琪莎拉的想法跟着她继续向前探索着。
　　当到了一个楼洞的出口处事琪莎拉仿佛感觉到了什么停了下来，“怎..”明日香刚想出口询问便被琪莎拉用手捂住了嘴，“嘘..看那边..”琪莎拉小声的回答道然后直着楼洞外不远处的一个类似祭坛一样的地方，上面摆放着一个白色的似乎在散发着光芒的石头，祭坛下面有2名身披黑袍穿着怪异的两个人拿着长矛在下面守护着，琪莎拉小声的说道：“似乎那个石头就是卡指引我要找的东西。”然后隔着墙将两张卡指向祭坛的方向，两张卡的闪烁频率变得比刚才更快了。
　　“可是要怎么拿到石头呢？似乎那两个人在守护这那座祭坛。”明日香并没有发现那两个人其实是精灵。
　　“嗯...”琪莎拉装作思考的样子，其实是暗中在联系两只黑猫，随后忽然从楼上跳下去两只黑猫扑向两名守墓的长枪兵，“什么东西？”“这里为什么会有黑猫？”“快把它们赶走，不能让它们打扰这里的安宁！”随后两名枪兵就追着黑猫跑远了。
　　“琪莎拉，趁现在！”虽然不知道那两只黑猫是哪来的，不过明日香觉得现在就是最佳的机会立刻提醒着琪莎拉。
　　“嗯！”两人立刻跑了过去拿起了那块发光的白石。
　　身份任务3完成，获得传说的白石X1，开启身份任务4。
　　身份任务4，前往精灵界LV8寻找失落的青眼一族的聚集地。
　　‘精灵界LV8？那是哪？’琪莎拉疑惑的看着系统的提示。
　　‘精灵界每一层大概就是一个等级吧，现在就是在LV1的地方，根据天上的太阳数量和沙漠来想估计后面剧情学院被传送到精灵界的那个地方应该也是精灵界LV1，我们需要通过后面霸王篇的那个剧情里的门到一个一个到下一个区域。’琴里并没有显出身形只是在琪莎拉的心中说道。
　　‘原来如此，不过我们现在没法进行这个任务吧..按照常规剧情这种一族的墓地应该是有着什么结界或者禁制什么的无法轻易的通行，而且我们现在也没有什么补给，还是先回去跟着剧情走先回到现实吧，等以后尤贝尔的剧情开始的时候再做这个任务吧。’
　　“琪莎拉？怎么了？”明日香看着拿到白石之后就愣住了的琪莎拉担心的问着。
　　“啊..没什么..只是我好像和这个白石有着奇怪的联系..不过这个白石好像并没有告诉我们离开的方法，现在已经待了很久了，趁那些守卫没回来，我们赶紧离开先回去看看男生们找没找到十代和出去的方法吧。”
　　“好。”
　　两人回去后发现其他人并没有回来，“大家不会有什么危险吧？”明日香担心的说道。
　　“我们去找找看？”琪莎拉提议到。
　　“好。”
　　琪莎拉带着明日香向入口的方向寻找着，因为当初和十代分散的时候十代就是忘这边跑的，男生们也是向这边找的，所以琪莎拉和明日香也向这边寻找过来。
　　“惩罚！惩罚！惩罚！”这时琪莎拉和明日香两人远远的看着入口处似乎一大堆手持长矛的人在包围着一些人，不过因为角度和位置的原因两人并不能看到包围的是谁。
　　“是不是大德寺老师他们？”明日香小声担心地说道。
　　“不知道，不过哪怕是就我们两个的话也帮不上什么忙啊..”琪莎拉小声的回到，因为知道接下来的剧情所以琪莎拉也不担心十代他们。
　　当众人正要冲上去的时候一声兵器相击的响声传来，“发生了什么？”明日香问道。
　　“可能是有人把他们阻挡下来了吧。”知道发生什么的琪莎拉用猜测的语气说道。
　　“现在我们该怎么办？”正当明日香不知所措的时候那边传来了一个女声。
　　“别动！这少年已经通过仪式了！你们已经忘记作为神圣守墓一族的荣耀了吗？我是不会原谅对他们出手的人的。”话音刚落，包围着的人们慢慢的散开了一条路。
　　“现在又发生了什么？”正当明日香不知所措的时候那边传来了翔和十代的声音，“那边！我们约好了1小时后在那边集合，如果她们两个没有被抓住的话应该就在那边了。”“那我们赶快去找到她们然后离开吧。”然后羽翼栗子球、十代、翔、隼人、大德寺和法老王依次从人群中跑了出来跑向琪莎拉她们的方向。
　　“大家，我们在这里！”明日香和琪莎拉立刻从掩体后走了出来向众人迎了过去。
　　“明日香、琪莎拉，你们没事吗？”“嗯，我们没事。”“现在没时间了，我们要赶紧离开才行。”众人短暂的聚了一下然后立刻向遗迹门口那个拱门的方向跑去，羽翼栗子球在前面带着路。
　　“天上三个光合而为一，王家之墓的门，有了！大伙快点！”十代跟着羽翼栗子球在前面带着路。
　　这时隼人因为身材原因行动不便不小心摔倒在了地上，“隼人，你没事吧？”十代立刻跑了过来问道。
　　“怎么会没事呢..”似乎隼人伤到了膝盖，疼痛的似乎无法继续行动了，这时天上三个太阳已经渐渐合成了一个。
　　“太阳变为一个，光幕出现了啊。”隼人看着天空中的太阳说道。
　　“可恶..”
　　“赶快，赶快跑吧..”隼人觉得自己已经走不掉了劝着众人不要管他赶紧离开。
　　“说什么呢，怎么能丢下你呢。”“十代..”这时一道光芒从隼人的背包中闪过，一只死亡考拉的精灵出现在隼人的身后，然后它一把就把隼人抱了起来，背在了身后向前跑去，众人也紧紧跟了上去，十代看着跑在前面的死亡考拉感叹道：“哦！好厉害！”在众人都没发现的后面两道黑色的光芒飞入琪莎拉的卡套里。
　　最后众人终于在光幕降下来之前跑到了入口处，然后随着光幕降下众人从守墓一族的遗迹消失了。
　　“大长老！不好了！之前那颗突然出现的白石不见了！”之前被黑猫引走的两个长枪兵发现白石不见之后慌慌张张的跑来向守墓之长报告。
　　“消失了就消失了吧，反正也是忽然出现在我们一族的墓地中的，要不是那个强大的结界阻挡住了我们我早就把那东西扔出去了，现在消失了也好。”
　　现实，遗迹的入口处一道光芒闪过众人的身影出现在入口处，琪莎拉和十代先后醒了过来，十代捡起地上的羽翼栗子球然后看着躺了一地的众人和地上的死亡考拉的卡说道：“欸？全部都是梦吗？”
　　“不是梦哦。”琪莎拉在石柱的另一侧将怀里的明日香轻轻靠在石柱上站了起来，从异世界回来的时候琪莎拉有意识的带着明日香靠近石柱的另一侧之后穿越回来的，醒来后二人与十代正好在石柱的正反面靠坐在石柱上，而另外散人则是横七竖八躺在了地上。
　　“欸？琪莎拉你醒了啊？”十代看向站起来的琪莎拉说道。
　　“嗯，看你的胸前，来遗迹之前是没有那东西的吧？而且还有这个。”琪莎拉将手中的卡片转向给十代看。
　　“传说的白石？这是什么卡？”十代看着琪莎拉手中的卡说道。
　　“我在遗迹中捡到的石头，似乎和我有着什么联系，卡在指引着我去找它，出来之后就变成这张卡了。”
　　“欸？..那么说..黑暗决斗和精灵们的世界，真的存在啊。”十代兴奋的说道。
　　之后琪莎拉问了一下十代那边发生了什么，十代大概的说了一下，似乎大部分和原剧情差不多，只是没了明日香的戏份，之后十代因为在卡组里下了大量的风之后把王家长眠之谷给吹了轻松把守墓之长吊打了一顿。
　　过了一会其他人也慢慢醒了过来，不过因为没有什么实在感所以只是当作做了一个梦而已，不过已经浪费很长时间了所以众人开始回走去。
　　“啊~结果我们只是来遗迹门口睡了一觉就回去了吗？我们到底是为什么来这里的啊~”翔怨念的说着。
　　“啊哈哈..没办法啊nya，不赶紧往回走的话再耽误一会再往回走的话可能就天黑了nya。”
　　“可是..我好像真的看见精灵了..”隼人看着手中的死亡考拉若有所思的说道。
　　“那一定是隼人睡迷糊了，那只是梦而已。”翔认真地说道。
　　‘那真的是梦吗..’明日香看着身边握着她的手的琪莎拉在心中想到，本来以为已经很了解了的琪莎拉现在似乎又蒙上了一层迷雾变得神秘起来，似乎琪莎拉身上忽然有了很多她不知道的秘密，但是琪莎拉似乎并没有想全部告诉她，那么她也不打算去深追究，毕竟在她看来她们两个顶多算是闺蜜，有一点秘密很正常，毕竟连父母也会不知道一些孩子故意隐藏起来的小秘密。
　　又完成了一个任务让琪莎拉稍微有一点小开心，哪怕奖励似乎只有捡到的传说的白石而已，似乎察觉到了旁边的目光琪莎拉转过头来向明日香问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是想你大概会到什么地方开始又会像一条死鱼一样挂在我身上。”明日香笑着对琪莎拉说道。
　　“啊~！所以说我讨厌这种活动啦！”

第二十七章 吊打大舅子（雾）
　　“明日香，似乎琪莎拉最近没有粘着你啊？”学院的港口灯塔下，日常交换过关于吹雪情报的凯撒向明日香问道。
　　“嗯，最近似乎她一直在准备着什么，而且前几天她忽然跟我说‘某个雨天过后我将带回你的哥哥记得履行诺言哦’之类的，但是平时看她还是照常上课吃饭回宿舍并没有去寻找的迹象，也不知道到底在做些什么。”明日香回答道。
　　“哦？难道她知道吹雪在哪里吗？还有诺言是？”凯撒好奇的问道。
　　“我问过她但是她说现在还不知道让我等着就可以了；那个诺言是以前和她开过的一个玩笑不过似乎她好像当真了而且经常会提起..”话音未落天上开始下起了雨。
　　“回去吧。”凯撒看到下雨后说道然后转身往回走。
　　“嗯。”明日香应道然后跟了上去，但是看着这场雨她的心中回想着琪莎拉的那句话，‘她真的会把哥哥带回来吗？..’
　　这时天空中划过一道黑影，一道闪电划过天空隐隐看到那似乎是一个滑翔翼，“那是？..”
　　同时在校长办公室的鲛岛校长也看到了那个滑翔翼，“那家伙果然是按情报说的来了..”鲛岛校长喃喃的说道。
　　黑影划过半个岛屿后在火山脚下落了下来，将滑翔翼解开后滑翔翼落在地上瞬间燃起了火焰将滑翔翼吞噬，这时黑影胸前只有一半的挂坠忽然亮了起来，黑影好奇的将它拿了起来然后按照挂坠的指引看向了红宿舍，同一时间在红宿舍睡得正香的十代胸前另一半挂坠也亮了起来。
　　“哦！还好有火光啊不然还真不知道上哪找你。”这时忽然从黑影的身后传来了一个女声，黑影转身循声看去之间一个披着雨衣的矮小身影正向他走来，黑影立刻问道：“你是谁？”
　　“我叫海马琪莎拉，是这个学院的学生，同时也是这个学院的最强者（融合之后足以吊打其他人），虽然这个形态的我更想称为诗音，不过没想到技能提升到LV2之后会变成双红瞳啊，连配套的牌组都没想过啊。”披着雨衣的身影——或者说琪莎拉说道，虽然黑影完全不知道她在说些什么，“虽然知道你是谁不过还是按照惯例问一下，你是谁？来岛上做什么？”
　　“我是darkness，来这里是为了夺去三幻魔的钥匙，看样子他们还并没有将这些事告诉你们，你的身上并没有钥匙。”黑影——或者说darkness说道。
　　“那不重要，你只要知道我是来抓你的就行了，来跟我决斗吧，不然我是不会放你走的，下雨天我们还是速战速决吧。”琪莎拉将决斗盘启动说道。
　　“有趣，无所谓，反正如果你是这个学院的最强者的话那么我们早晚会有一战，就让我先在这里除掉你把，这场决斗可不是普通的决斗，是黑暗决斗，输的一方灵魂会被封印在这张卡里。”darkness掏出来一张什么字也没有、卡图的位置是漆黑的卡说道。
　　“正好，我开黑暗决斗的话还要消耗大量水晶你主动开真是太好了，那么就让我们开始吧。”
　　琪莎拉＆darkness：“Duel！！！”
　　只要不是对方让先攻不然琪莎拉一般都不会先攻，反正又不是穿越前那个丧心病狂的环境，让了先攻也不怕，所以darkness抢了先攻，“我先攻，抽牌，我守备表示召唤军队龙（LV2，龙/风，700/800），埋伏一张卡，回合结束。”
　　“这就完了？我的回合，抽牌，发动一对一，将传说的白石送入墓地从卡组中特殊召唤青色眼睛的少女（LV1，魔法师/光，0/0），发动墓地中传说的白石的效果，当它被送入墓地时从自己卡组把1只青眼白龙加入手牌。”
　　“青眼白龙？那不是..等一下..海马..原来你就是那个传闻中的海马濑人的女儿吗？”darkness听到青眼白龙之后立刻说道。
　　“我刚才自我介绍的时候不是说了姓氏了吗？决斗继续，召唤天空侠（LV4，战士/风，1800/300），发动天空侠的效果从卡组将影雾女郎加入手牌，发动手牌中沼地的魔神王的效果，将它送入墓地从牌组中将融合加入手牌，发动融合，将手牌中的影雾女郎和青眼白龙融合召唤闪光侠（LV8，战士/光，2600/2100），发动墓地中影雾女郎的效果，当她被送入墓地时从卡组将另一个EH加入手牌，我将水泡侠加入手牌，发动抽卡肌肉，选择自己场上1只守备力1000以下的表侧守备表示怪兽为对象才能发动，从卡组抽1张卡，那只怪兽在这个回合不会被战斗破坏，我选择青色眼睛的少女，发动青色眼睛的少女的效果，当她成为卡的效果对象时，从手卡·卡组·墓地选择1只青眼白龙特殊召唤，我从卡组中特殊召唤青眼白龙（LV8，龙/光，3000/2500），然后处理抽卡肌肉的效果，抽1张卡，进入战阶，天空侠攻击军队龙。”
　　“这个瞬间，发动军队龙的特殊效果，军队龙被送入目的的时候，可以从牌组选一张军队龙特殊召唤，我守备表示召唤。（有没有dalao听一下到底有没有战破这个条件..GX29集动画翻译没说战破..）”
　　“那么我用闪光侠继续攻击。”
　　“再次发动军队龙的效果，守备表示特殊召唤第三张军队龙。”
　　“青眼白龙攻击，（M2）盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，既然你召唤出了青眼白龙的话，那么我就召唤传说中与他匹敌的真红眼来与你对抗吧！我召唤黑龙之雏（LV1，龙/暗，800/500），发动黑龙之雏的特殊效果，把这张卡送入墓地，从手牌中特殊召唤一只真红眼黑龙（LV7，龙/暗，2400/2000），还没结束呢，我的真红眼黑龙是向着究极进化的，把真红眼黑龙作为祭品，出来吧！真红眼暗龙！(LV9，龙/暗，2400/2000)龙群从地下发出的呼喊成为真红眼暗龙的血和肉，我墓地中每有一个龙族怪兽真红眼暗龙的攻击力就上升300点。”
　　【真红眼暗龙，攻击力2400→3900】
　　“发动陷阱卡活死人的呼声，复活墓地中的真红眼黑龙，虽然真红眼暗龙的攻击力会下降不过这足够了。”
　　【真红眼暗龙，攻击力3900→3600】
　　“充分的感受黑暗的恐怖吧！真红眼暗龙攻击青眼白龙，黑暗十亿火焰！”
　　琪莎拉非常淡定的打开了盖卡，“发动陷阱卡，和睦的使者，这个回合对方怪兽造成的伤害变为0，我的怪兽不会被战斗破坏。”
　　darkness的进攻受阻立刻转换了进攻方式，“那么，我发动魔法卡黑炎弹，给予对方玩家真红眼黑龙原本攻击力的伤害。”
　　“发动手牌中废铁栗子球的效果，将它送入墓地无效并破坏对我造成效果伤害的卡。”
　　“纳尼？竟然全部阻挡下来了吗？切，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，盖上1张卡，发动手牌中水泡侠的效果将他守备表示特殊召唤，发动盖卡置换融合，将场上的水泡侠和天空侠融合，出来吧大龙卷侠，大龙卷侠的效果发动，这张卡融合召唤成功的场合对方场上的全部怪兽的攻击力守备力变成一半！”
　　“纳尼！”
　　【真红眼暗龙，攻击力3600→1800，守备力2000→1000】
　　【真红眼黑龙，攻击力2400→1200，守备力2000→1000】
　　“青眼白龙攻击真红眼暗龙，大龙卷侠攻击真红眼黑龙，闪光侠直接攻击！”因为知道darkness是谁所以最后选了一个攻击力最低的进行直接攻击，不过感觉好像也没低多少...
　　【darkness，LP4000→2800→1200→0】
　　darkness被打飞了出去之后面具立刻化成了一道黑雾被封印到了卡里，‘所以现在该怎么办？已经是晚上了鲇川老师应该早就回宿舍了吧，保健室现在应该是没有人，但是看吹雪这情况似乎应该治疗一下啊，要用治疗魔法吗？’琴里说道，不过因为并没有解除融合所以只是在心里说。
　　‘用一张吧..但是不要完全治好..不然十代他们就会对黑暗决斗失去警惕了，你带他到保健室然后在那等一会，我去把鲇川老师叫起来吧。’琪莎拉用精灵实体化将黑猫（不是五更琉璃那只，那只在制造的时候把幻化给固化了不能变成别的样子所以后来招了第二只，就是夏尔的时候带的那个）实体化然后让它幻化成一个机器人，将吹雪抱了起来然后放入胸前的通风挡雨的容器里，然后跟着琪莎拉一起下山了，到半路之后琪莎拉和琴里分离了开来，两人都穿着雨衣，将琴里实体化之后琴里和黑猫幻化的机器人带着吹雪向保健室走去，琪莎拉回到了宿舍敲起了鲇川老师的门。
　　“是谁啊？这么晚都已经要休息了..”屋内传来鲇川老师的声音。
　　琪莎拉立刻回到：“是我，琪莎拉，我刚才在外面遇到了一个受伤的人，我已经把他送到保健室了，老师你快去看一下吧。”
　　“好的，我换下衣服马上就来。”不一会鲇川老师就披着雨衣出来了对着琪莎拉说道，“快走吧。”
　　“嗯。”
　　两人冒着大雨来到了教学楼这边的保健室，因为门是关着的所以黑猫只将吹雪靠坐在墙边上就解除了幻化，琴里在旁边看着，在琪莎拉和鲇川老师到之前就先使用了一张治疗之神迪安·凯特（回1000LP）给吹雪治疗了一下，让吹雪看起来没刚打完的时候那么糟，伤势比原作和十代打完之后要强那么一点点。
　　“那就是伤者吗？你是？”鲇川老师看着琴里问道。
　　“她是我的朋友，也是学校的学生，只是平时比较低调，刚才就是她和我一起把伤者带过来的。”琪莎拉立刻抢着回答到，琴里听到也点了点头。
　　鲇川老师也没怀疑，毕竟她也不能把所有学生的名字和样子都记住，而且琪莎拉既然说是她的朋友应该也不会是骗她，拿出钥匙打开了保健室的门之后对两人说道：“快点将病人抬到病床上来吧。”然后三人一起将吹雪抬到了床上。
　　“他是谁？怎么受伤的？”鲇川老师一边检查着吹雪的伤势一边问道。
　　“他是明日香失踪的哥哥天上院吹雪，好像被人控制了和我进行了黑暗决斗，被我击败之后似乎控制被解除了，但是因为黑暗决斗的原因被我打伤了。”琪莎拉如实说道。
　　“黑暗决斗？那个传说是真的吗？那你有没有受伤？”鲇川老师关心的问道，平时琪莎拉和鲇川老师的关系还算可以，毕竟鲇川老师是女生宿舍的负责人，抬头不见低头见的，一来二去关系到也还算可以。
　　“是真的，不过他的攻击都被我挡下来了所以我并没有受伤，不过因为当时不知道他的身份所以下手似乎有点重，虽然紧急治疗了一下不过伤势并没有完全回复。”琪莎拉回答道。
　　“没事就好，他的伤势不算太严重，只要稍微治疗一下就可以了，不会有生命危险，需要去告诉一下明日香他哥哥回来的事吗？”鲇川老师一边将治疗设备推了过来一边说道。
　　“明天我在告诉她吧，现在就算告诉她也只是让她着急而已。”
　　“说的也对，那么现在我就要开始给他治疗了。”
　　“嗯，麻烦你了鲇川老师。”

第二十八章 三幻魔、七星和钥匙
　　“好，吃午饭了。”午间休息的下课铃一响十代立刻从桌面上爬了起来，头上还带着一个画上去的脸的面具。
　　“你睡着了吗？”翔看向十代问道，他并没有发现十代睡着了，只能说...少年你有打星际争霸的潜力...
　　“要用技巧哦，翔。”说着十代打开便当的盒子，“今天是多美婶特制的便当呦。”
　　“啊~游城十代君，等会在吃饭nya~，先跟我去一趟校长室nya。”忽然想起什么的大德寺老师忽然说道。
　　“欸？”十代叼着炸虾惊讶道。
　　“十代，你又干了什么不好的事了？”隼人立刻关心的问道。
　　“又？”
　　“去校长室，Aniki，难道说是退学？”翔担心的说道。
　　“嗯...那种事我不记得哦。”十代想了想自己似乎最近并没有做什么会被退学事。
　　“哈哈哈，十代，真是短暂的相处啊，再见了。”万丈目立刻嘲讽道。
　　“万丈目君，你也去。”大德寺老师继续说道。
　　“欸？”
　　“还有三泽也是。”
　　“怎么回事？”众人跟着大德寺老师向校长室走去，十代向大德寺老师问道：“为什么会被叫过去啊？”
　　“谁知道呢，实际上我也被叫过去了nya。”大德寺回答道。
　　到了校长室门口众人正好遇到从另一边来的库洛诺斯和凯撒，“都是精英啊，你们也被校长叫过去了吗？”库洛诺斯对着众人说道，然后对着十代说道：“这是谁啊？不会找错人了吧？有一个人不应该在这里哦。”
　　“别在意，闪电。”十代非常黑的对着万丈目说道。
　　“是说你呢！”万丈目立刻回到。
　　随后众人进入了校长室，在里面看到了校长和早在这等着的琪莎拉。
　　“欸？琪莎拉也在这里啊nya？早上和明日香向我请了假之后就不见了让老师好担心啊nya。”大德寺老师看到琪莎拉之后说道。
　　“欸？琪莎拉和明日香请假了？发生了什么是吗？”十代奇怪的问道。
　　“那个等一下再解释，先听校长把事说完。”琪莎拉回答道。
　　之后鲛岛校长向众人大概解释了一下三幻魔的卡和七星的事。
　　“三幻魔的卡？”十代好奇的问道。
　　“对，被封印在这个岛上古代传下来的三张卡片。”鲛岛校长回答道。
　　“欸？这个学校的历史有那么久远吗？”十代奇怪的问道，然后被万丈目训斥道：“无路赛，闭嘴听着。”
　　“原本这个学校就是建在封印那三张卡的地点之上的。”听到鲛岛校长的解释众人都感到很吃惊，嗯..除了琪莎拉..“那三幻魔沉睡在学校地下的深处，根据岛上的传说，那卡重现地表的时候，世界将被魔物包围，混沌覆盖一切，侵蚀人们的黑暗被释放，不久世界将被毁灭归于无。传说是隐藏着那种力量的卡。”
　　“破灭..”众人嗯..除了琴里和十代都感到很吃惊，十代没心没肺的说道：“虽然不是很明白，好象是很厉害的卡啊。”
　　“闭嘴听着！”库洛诺斯也受不了十代了出声训斥道。
　　“要挑战解除那些卡的封印的人出现了。”鲛岛校长继续说道。
　　“到底是谁？”凯撒严肃的问道。
　　“七星，被称为SevenStars的七人决斗者，完全是迷一般的七个人，其中一人已经到了这个岛上了。”
　　“纳尼！”三泽吃惊的说道。
　　“但是怎么解除封印呢？”明日香不在琪莎拉代替明日香问出了这个问题。
　　“三幻魔之卡被封印在这学校地下的遗迹中，被称为七星门的七个巨大石闸保护着卡，那七个石闸要由七把钥匙打开，这就是那七把钥匙。”说着鲛岛校长拿出了存放钥匙的盒子。
　　“那SevenStars就是来抢夺这钥匙的。”三泽看着盒子说道。
　　“因此我希望你们能保护这七把钥匙。”鲛岛校长看着众人说道。
　　“就算你说保护，到底要怎么做？”万丈目问道。
　　“当然是，决斗。”鲛岛校长认真的说道。
　　“决斗？”众人..嗯除了琪莎拉以外都很吃惊，打个牌毁灭世界什么的（大雾）。
　　“夺取七星门钥匙的决斗一定要赢，这时自古以来这个岛传说的约定，所以就交给学校决斗者中局指可数的你们了。”然后鲛岛校长咳嗽了一下看了眼库洛诺斯和大德寺说道：“嗯，虽然有两个人是叫来凑人数的，本来天上院明日香更适合的，但是现在她的状况可能不能担此重任了。”
　　库洛诺斯立刻凑到十代身前说道：“在说你呢。”“哼。”
　　“明日香怎么了？”凯撒立刻问道，毕竟是挚友的妹妹，明日香对他来说也就像他的妹妹一样。（所以也是个大舅子？翔是小舅子？（大雾））
　　“那个也一会说明。”琪莎拉说道。
　　“拥有这七把钥匙的决斗者的你们去挑战他们，你们如果同SevenStars战斗的觉悟，希望你们收下这些钥匙。”鲛岛校长打开装着钥匙的盒子说道。
　　众人正在犹豫的时候，琪莎拉说道：“先说在前头，和SevenStars的战斗都是黑暗决斗，输掉的话灵魂会被夺取封印掉的哦，如果害怕的话把钥匙全都放在我这里也可以。”
　　“黑暗决斗？”“输掉会被夺取灵魂？”众人惊慌的说道。
　　“琪莎拉..”
　　“没关系的校长，只是SevenStars而已，我一个人能解决。”琪莎拉打断鲛岛校长的话说道。
　　十代上去拿起了一个钥匙戴在了脖子上说道：“怎么可能全都只交给你一个人呢，不管对手是谁我都绝对不会退缩的！”
　　凯撒会心一笑也上去拿起了一个钥匙，其他人也跟上一人拿起了一个钥匙。
　　“什么黑暗决斗、夺取灵魂，我根本就不会相信的，校长，你不可以说丧气话，总之，看成是来踢馆夺取学院的看板的就好了。”库洛诺斯不信邪的也上前拿起了一个钥匙。
　　“现在那么想也可以..”鲛岛校长回答道。
　　“我怎么可以让我的学生去和别人进行黑暗决斗而自己躲在后面呢nya。”大德寺一脸大无畏的表情上前拿起了一个钥匙。
　　“可是老师你的腿在抖哦..”十代毫不犹豫的揭了大德寺的短。
　　“一..一定是你看..错了十代君...”大德寺已经不只是腿抖了已经全身都开始抖了，但是并没有将钥匙放下。
　　“既然你们不听劝的话我也不说什么了。”琪莎拉说着拿起了最后一个钥匙。
　　“谢谢大家，从现在算起，战斗就开始了，请随时做好决斗准备，然后一定要保护三幻魔之卡和七星门的钥匙。”鲛岛校长总结的说道。
　　“那么我先说一个好消息吧，虽然其实战斗从昨天就已经开始了，不过已经登上岛的那个SevenStars已经在昨天晚上就被我击败了。”琪莎拉说道。
　　“欸？”“昨天晚上？”
　　“嗯，昨天晚上我在外面闲逛的时候忽然下雨了正准备往宿舍走时看到天上有一个穿着滑翔翼的人从岛外飞了过来，我出于好奇就追了过去，之后看到一个带着面具的人，他说他叫darkness，是来夺取三幻魔的钥匙的，我看他似乎不怀好意就把他拦了下来，之后他就和我进行了黑暗决斗，之后他输了灵魂被封印在了这张卡里。”说着琪莎拉拿出了封印着darkness的卡。
　　“纳尼！”“黑暗决斗原来是真的吗？”
　　“但是那个人其实是被别人注入了另一个灵魂所控制了，输给我之后被注入的灵魂被封印了起来，那个人应该已经脱离了控制，当时他的面具也随之消失了，于是我看到了那个人的脸，他就是明日香失踪的哥哥天上院吹雪。”
　　“纳尼？！”“明日香的哥哥？”
　　“那么他现在在哪？”凯撒立刻激动的上前问道。
　　“在保健室，昨天晚上我把鲇川老师也叫了过去，经过一晚上的治疗基本没有什么问题了，只是还没有清醒过来，今天早上我告诉了明日香所以现在她还在那里看着，明日香现在的心思基本都在她哥哥那里所以说她现在不适合守护三幻魔的钥匙。”
　　之后众人赶到了保健室看到了躺在病床上的吹雪和在旁边看守的明日香和琴里，顺便一说经过平时经常的使用精灵实体化这个技能已经提升到了6级。
　　精灵实体化LV6【目标6/6，时间32h/32h】（每天0点重置，通过多次使用可以提升技能等级。）超过了24小时的意思就是如果不解除实体化的话最长可以持续32小时不消失，持续到0点之后重置了CD并不会占用新的时间和位置，当然如果过了0点再取消实体化再实体化就会占新的位置和时间，所以现在琴里基本上可以的话每天都实体化存在着也没有什么问题了。
　　“怎么样？”凯撒走到吹雪旁边向明日香小声的问道。
　　“鲇川老师说没有生命危险，只是还没有清醒过来，大概需要休养一阵，鲇川老师昨天晚上忙了一天已经回去睡觉了，昨天晚上多亏了她和琪莎拉帮忙照顾了一晚上哥哥。”明日香看向站在琪莎拉身边的琴里说道。
　　“她是...”凯撒好奇的看向琴里。
　　“她叫五河琴里，和我关♀系非♀常♀好，也是学校的学生，只是平时太低调了认识她的人很少。”琪莎拉说道，这时琴里穿的是琪莎拉替换用的欧贝利斯克-蓝的女生校服，正好两人不论身高还是身材基本都差不多。
　　“非常感谢你们照顾吹雪。”凯撒非常认真的向琴里和琪莎拉道谢到，毕竟吹雪是他的挚友，两人就像是亲兄弟一样。
　　“我也是，非常感谢你们。”明日香也跟着说道。
　　“没什么，举手之劳而已。”琴里回答道。
　　“这时我应该的，毕竟以后他就是我大舅子了。”琪莎拉一本正经的回答道。
　　“欸？！”

第二十九章 库洛诺斯的绝唱（？）
　　明日香大概说明了一下之前的那个约定在场的其他人因为三观都很正常理所当然的都当成了在开玩笑，琪莎拉想了想也没有多说什么，明日香还没有被她掰弯现在说什么只是徒增尴尬而已，找回吹雪让明日香对她非常感激这已经足够了，以后日子还长着呢。
　　之后过了没多久，学院内开始到处谈论着学院的湖中出现了吸血鬼的传说，然后鲛岛校长又把他们集合了起来，谈论起这件事。
　　“吸血鬼？！”万丈目很吃惊，毕竟那是传说中的怪物没想到现实中真的存在。
　　“现在学校里都在传这个。”鲛岛校长说道。
　　“传说中的怪物啊，真想和她决斗看看啊。”十代兴奋的说道。
　　“好可怕啊nya..”大德寺害怕的说道。（害怕大德寺限定版.jpg（大雾））
　　“真可笑，那是不可能的。”嗯..跟社长一样是科学厨的库洛诺斯理所当然的不相信。
　　“可是，如果和黑暗决斗有什么关系的话..”三泽认真的考虑道。
　　“下一个敌人已经在这岛上了。”凯撒接过话说道。
　　“各位，千万不要大意啊。”鲛岛校长最后总结道。
　　之后众人就各自做着各自的准备了，琪莎拉到是没做什么准备，只是把偷窥她举动的蝙蝠给打了下来，同时湖中城堡中的卡缪拉感受到了一阵剧痛，“是谁..是谁杀了我的红眼睛（她好像就是这么叫她的那些蝙蝠的）..”然后卡缪拉派出了更多的蝙蝠去侦察，最后发现凡是侦察琪莎拉的蝙蝠全都没有回来，“看样子那个女孩有着不同寻常的力量，那么将她留到最后再对付吧，那么为了拖住她的话..”
　　“纳尼？保健室受到了蝙蝠的攻击？”琪莎拉听到消息之后惊讶的说道。
　　“嗯，不过只是撞碎了玻璃之后就逃走了，大概是没看到玻璃所以才不小心撞上去了吧。”负责传话的十代乐观的说道。
　　“十代，蝙蝠是靠回声定位来进行探路的不是用眼睛哦。”隼人科普道。
　　“还记得这次的敌人是谁吗？”琪莎拉想了想说道。
　　“欸？吸血鬼啊，难道说..！”翔惊讶的说道。
　　“嗯，这几天我消灭的几个蝙蝠大概是她派来的探子所以引起了她的不满于是发出的警告，这几天我去保健室跟明日香一起在那看着她哥哥吧，吸血鬼就交给你们对付了。”虽然七星琪莎拉一个人就都能解决，但是想一想以后穿越到精灵界的剧情还有霸王十代的剧情琪莎拉为了去精灵界LV8做身份任务可能会参与不上，那么现在多进行几次黑暗决斗让他们锻炼一下也是有必要的，所以正好趁这个机会琪莎拉决定守在保健室一方面有借口不去参与黑暗决斗让众人得到锻炼，另一方面可以慢慢刷明日香的好感。
　　“嗯，放心的包在我身上了。”十代自信的说道。
　　之后琪莎拉就来到了保健室，现在还是上课时间，而且吹雪现在情况稳定没有什么问题所以鲇川老师就没有留在保健室，只有明日香在这里看着，“欸？琪莎拉你怎么来了？”明日香惊讶地说道，因为这个时候众人应该都在准备对付吸血鬼。
　　“我来这里保护你和我大舅子啊。”琪莎拉理所当然的说道。
　　“保护？”至于大舅子那个称呼..明日香试图让琪莎拉改过几次但是琪莎拉每次都是当时说会改但是之后还是这么叫于是明日香也就放弃了就当作没听见。
　　“敌人是吸血鬼的话会操纵蝙蝠不是很正常吗，我最近消灭了几个蝙蝠估计把她惹怒了所以袭击保健室来警告我，虽然不知道她还会不会派蝙蝠来不过在这里留个守卫还是有必要的所以我就来了。”琪莎拉解释道。
　　明日香看着比她矮了好几头的娇小的琪莎拉不禁哭笑不得说道：“她要是真的来袭的话如果是决斗还好你的实力是绝对没问题的，但是如果是派来一大堆蝙蝠的话你要怎么保护我们啊，还是去通知一下校长看看能不能派来一些保安吧。”
　　“不要小看我哦！我可是有特殊能力的，你还记得上次在遗迹中的事吗？”
　　本来听到前半句话的时候明日香还以为琪莎拉在逞强，不过听到后半句话的时候明日香愣住了，“那次不是做了一个梦吗？难道说..”
　　“不是梦哦，黑暗决斗是存在的，精灵也是存在的，还记得十代胸前的那个项坠吗？那个就是在那个遗迹中的异世界里拿到的，还有这个..”说着琪莎拉拿出传说的白石的卡，“这就是当时我们一起在里面拿到的那个石头。”
　　明日香仔细看着卡图上的那个石头，“真的欸..”
　　“说起来我还没有和明日香说过吧？我其实是被领养的。”
　　“欸？！”
　　“据说我以前是在一家孤儿院里生活的，虽然我保留有一些常识的记忆但是我并没有以前的生活的记忆，据说当时父亲在那里看到了我，我的身上就带着青眼白龙的卡和青色眼睛的少女的卡。”说着琪莎拉拿出青眼白龙和青色眼睛的少女的卡，“当时父亲看到了青眼白龙之后就把我领养了回去，之后我就在海马家生活着。”虽然准备告诉明日香关于她的一些秘密，但是关于穿越和系统的事琪莎拉还是不打算说出来，“当时这两张卡指引我的时候我觉得这可能会和我的身世有关所以我就想去寻找看看，可是除了这张卡以外并没有什么收获。”
　　“原来如此。”明日香点了点头说道，不过马上又疑惑的问道：“可是这跟保护我们有什么关系吗？”
　　“这些只是告诉你世界上确实有不可思议的力量存在的，我拥有一些特殊的能力，例如能看到精灵，能使用一些特殊的力量。”说着琪莎拉使用了一张龙魂之力，同时这次没有故意隐去光影效果，隐隐可以在手臂上看到一个近乎透明的龙在游走着。
　　“这是..”明日香不可思议的看着那条透明的龙。
　　“我的能力之一，可以使用卡的力量，同时还有..琴里，你出来吧。”说着琪莎拉对着琴里使用了实体化技能，顿时琴里在旁边渐渐的显现出来。
　　“欸？！”明日香被忽然凭空出现的琴里吓到了。
　　“琴里其实是像精灵一样的存在一直在保护着我，并不是这个学校的学生，平时不实体化的话只有能看到精灵的人才能看到她，我的能力能让她实体化，但是之前能力比较低所以每天实体化的时间比较短就一直没有让她经常出来，现在经过长时间的使用已经把能力提升上去了每天可以让琴里较长时间的实体化了，之前我不是说要给你较少一下和我关系很好的朋友吗？说的就是琴里啦。”琪莎拉解释道。
　　“真是不可思议，我之前还奇怪你平时都不跟别人说话天天不在寝室就跟着我到处跑哪来的别的朋友原来是这么回事..”明日香一脸惊讶又恍然大悟的说道。
　　“不过关于琴里的事还是和大家保密一下吧，不然感觉会很麻烦。”琪莎拉说道。
　　明日香答应了下来，之后三人又小声的聊了起来。
　　另一方面，十代一行人去迎击吸血鬼，隼人去保健室通知了一声琪莎拉她们之后表示会给她们用学生手册转播决斗的之后也赶了过去，本来因为十代在他正想上去率先挑战吸血鬼的时候库洛诺斯正好和大德寺往后退的时候撞到了一起结果被挤到了众人前面然后又逞强，结果还是像原剧情一样由库洛诺斯率先迎战，本来以库洛诺斯的实力赢到也不是不可能，可是被偷看了牌组之后可能会有什么举动都被对方算到了，库洛诺斯的实力因为没有被夏尔影响到所以和原作一样，结果原作一样面临了绝境，“各位，好好看着，然后答应我。”知道自己已经必败了的库洛诺斯准备为自己的学生们上最后一课，“就算是被黑暗决斗打倒，黑暗也不能凌驾于光明，这么坚信，心灵绝对不要动摇，请答应我。”
　　“库洛诺斯教授..”“库洛诺斯老师..”众人凝重认真的看着库洛诺斯说道。
　　“最后的课上完了吗？库洛诺斯老师。”卡缪拉不屑地说道。
　　“随时恭候！”库洛诺斯坚毅的说道。
　　卡缪拉毅然发动了攻击，“这样的话，通往死的圆舞曲——吸血鬼创世主攻击古代机械巨人！”
　　【库洛诺斯，LP1700→1500】
　　虽然古代机械巨人被击破库洛诺斯受到黑暗决斗的冲击LP下降了，但是这次他坚强的怒吼着站在了原地没有倒下，“还没完呢，我不会被黑暗决斗打倒的！”
　　看到库洛诺斯的表现卡缪拉怪笑着又一次发动了攻击，“咆哮吧！狼人利齿！”
　　库洛诺斯受到了重创之后发出了痛苦的哀嚎，整个人都踉跄了一下但是坚持住了没有倒下。
　　【库洛诺斯，LP1500→100】
　　“最后一击，上吧，黑暗幻影！”
　　“库洛诺斯老师！”看着库洛诺斯被最后的攻击所击中十代不禁喊道。
　　“Boy，光之决斗..”库洛诺斯说出最后的一句话之后倒在了地上。
　　【库洛诺斯，LP100→0】
　　“The end。”卡缪拉发出结束的宣言。
　　“库洛诺斯教授..”哪怕和库洛诺斯关系不太好的万丈目也不禁为之而愤怒。
　　“很帅啊，库洛诺斯老师。”十代肯定着库洛诺斯的努力而说道。
　　之后卡缪拉取走了库洛诺斯的钥匙然后说道，“按照约定的，我收下他的灵魂了。”然后掏出了一个人偶将库洛诺斯的灵魂封印在了上面。
　　“库洛诺斯老师变成了人偶！”翔吃惊的说道。
　　“话说回来，我想要的不是这个啊。”卡缪拉嫌弃的说道然后将库洛诺斯的人偶扔在了地上。
　　“你这家伙！”十代愤怒的喊道，但是被凯撒拦了下来。
　　“凯撒..”十代奇怪的看着凯撒问道。
　　“我期待下一次对战。”卡缪拉笑着说道，在她身后的湖面上一座城堡在雾中显现出来。
　　“那是..”“是城堡！”
　　“不久，漂亮的请柬就会送到你手上的。”卡缪拉说完之后就消失了。
　　随后众人回到了保健室来。
　　“可恶..竟然把库洛诺斯老师弄成这样..”十代不甘的说道。
　　“以前只觉得库洛诺斯老师很烦不过这次他的表现倒是让我非常感动啊。”琪莎拉不禁说道，以前看动画的时候虽然也觉得很感动但是身处这个世界切身感受过之后这种感觉更是深刻。
　　“怎么才能把库洛诺斯老师变回原样啊..”十代烦恼的说道。
　　“在黑暗决斗中打败那个吸血鬼就可以了。”琪莎拉回答道。
　　“但是输了的话..就会跟库洛诺斯老师一样变成人偶，我可不要那样..”说着大德寺不禁激动的捏住了法老王的头，法老王吃痛挣脱了大德寺逃到了一个病床的下面，大德寺也跟着爬了进去，“那个婆婆要是再放出请柬跟她说老师我病了nya。”如果不是琪莎拉知道他是在演戏的话和库洛诺斯一对比的话可能也会很瞧不起他了。
　　“老师..”翔无奈的看着大德寺说道。
　　“黑暗决斗，我本来以为就只是个传闻..”三泽凝重的说道。
　　“堵上生命和灵魂的战斗，这就是黑暗决斗。”琪莎拉看着吹雪说道，明日香因为琪莎拉的原因并没有切身感受过黑暗决斗所以也和三泽一样只是以为是个传闻而已。
　　“可恶，只要胜出不就行了..胜出..”十代不甘的说道。
　　“是必须赢，这个简单，交给我万丈目吧。”万丈目坚定的说道。
　　“下一个是我！”十代不满的说道，因为之前没有和darkness决斗过所以十代现在到也是生龙活虎的。
　　看着众人闹成一团凯撒默默的转身走了出去，翔看到之后追了出去，“哥哥。”凯撒听到之后停下身来看着后面追出来的翔，“那个..这个..你别和那个可怕的家伙战斗啊..哥哥”翔不安的说道，凯撒听到后对着他笑了一下然后离开了，这一切都被卡缪拉的蝙蝠看在了眼里。

第三十章 击败卡缪拉
　　又过了一天，到了晚上，众人的屋外都飞满了蝙蝠将众人引到湖边，琪莎拉和明日香还是没去，因为保健室窗外的蝙蝠一直聚在那里并没有像别人那边聚了一回就散开了，摆明了就是不想让琪莎拉现在就出现在在场上想把琪莎拉拖在这。
　　被挑战的依旧是凯撒，虽然因为夏尔的影响凯撒变得更强了占据了更大的优势，但是在卡缪拉使用了幻魔之门把翔的灵魂拿去当作祭品之后凯撒还是放弃了战斗被击败后封印了灵魂。
　　“亮..哥哥都回来了..可这次轮到你自己成为黑暗决斗的牺牲者..”明日香在吹雪的病床前自言自语道，这时吹雪胸前的挂坠亮了起来，并且颤抖着手似乎想要拿到挂饰，同时眼睛也缓缓的睁了开来，似乎想要说些什么。
　　“哥哥，你想说什么吗？”说着明日香取下了吹雪的氧气罩。
　　“卡缪拉就算在黑暗决斗者里面也是非常凶恶的，是真真正正的怪物..”吹雪吃力的说道。
　　“哥哥..”明日香担心的说道。
　　“卡缪拉使用卑鄙招数了吧，为了粉碎使用黑暗道具的黑暗决斗是需要黑暗道具的，把这个项坠拿去，虽然是不完整的但是应该能帮到你们。”吹雪说道。
　　“明日香，你去把项坠给十代送去，这个是和十代那个一套的，十代有过黑暗决斗的经验，这场决斗交给他没问题，记得告诉十代，当卡缪拉发动幻魔之门想要让大家当替代品的时候让他把两块项坠合到一起，这样就可以阻挡下来了，然后就是告诉他，「那张卡」可以放进牌组了一定要放进去，你这么说他就会明白了，卡缪拉似乎不想让我过去所以只能你去送了，这里有我们看着你放心。”琪莎拉看着窗外的蝙蝠说道，让明日香提醒十代是因为实在原作中两块项坠是晃来晃去之后正巧合在一起才发动效果的，万一这次没有凑巧合在一起众人就全都遭重了。
　　“好。”虽然好奇「那张卡」是什么不过现在不是问的时候，明日香整理了一下情绪取下吹雪脖子上的项坠之后跑了出去，为了赶上众人她至少直接从湖边的保安处借到了船走水路，众人正在争这一战有谁出场的时候，明日香赶到了说道：“大伙等一下！”明日香将船停了下来然后走下船继续说道：“大家请听我说。”然后明日香将吹雪的话和琪莎拉的话告诉给了众人，“虽然不知道黑暗决斗的原理，但是在眼前发生的事情就是事实。”
　　“嗯，是啊。”万丈目看着衣服兜里的库洛诺斯的人偶说道。
　　“黑暗决斗要使用黑暗道具，卡缪拉似乎在惧怕着琪莎拉什么，在保健室窗外聚集了大量蝙蝠阻止着她的前来，所以这里只能交给十代了。”然后明日香又对十代说道，“琪莎拉还让我告诉你，‘当卡缪拉发动幻魔之门想要让大家当替代品的时候，把两块项坠合到一起，这样就可以阻挡下来了’，还有就是她说‘「那张卡」可以放进牌组了一定要放进去’，她说这么告诉你你就明白了。”
　　“嗯，我知道了，交给我吧。”十代接过项坠说道。
　　众人进入城堡后，十代喊道：“我来了，卡缪拉！”
　　“小鬼你还真来了，我称赞你的勇气，把你变成可爱的人偶吧！”卡缪拉伴随着一阵蝙蝠出现在阳台上。
　　“毋庸多言，你就由我来打倒！”
　　十代＆卡缪拉：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌！”因为愤怒十代决定率先进攻，“操纵黑暗决斗，玩弄伙伴们的生命，我绝不能原谅你！”
　　“怎么不原谅呢，真期待啊。”卡缪拉不屑地说道。
　　“要上了！我守备表示召唤水泡侠（LV4，战士/水，800/1200），根据他的效果抽2张卡，然后发动魔法卡融合，将手牌中的羽翼侠、电光侠和场上的水泡侠融合，召唤EH暴风侠（LV8，战士/风，2800/2800）。”
　　“Aniki一上来就这么厉害！”翔吃惊的说道。
　　“暴风侠的攻击力是2800，连火焰翼侠都不用了。”“要在一开始就决出胜负啊。”“要在那卑鄙卡片出现之前击溃她吧。”“但是卡缪拉是黑暗决斗者..”众人纷纷猜测到。
　　“埋伏一张卡，回合结束。”
　　“不错，很有精神嘛，抽卡。”看着手中抽到的牌，卡缪拉情不自禁的笑了起来，“发动幻魔之门。”
　　“一上来就是这个啊..”十代吃惊的说道。
　　“不用说明了吧，这张卡发动后，决斗输了时自己的灵魂会献给幻魔，但是我很谨慎，所以再次把祭品的角色让给你的伙伴，好，要用谁的灵魂代替呢？”幻魔之门渐渐打开，黑暗的气息弥漫了周围，没有黑暗道具的众人因黑暗的气息顿时感觉到呼吸困难，“这样吧，把你所有伙伴都作为祭品也不错，然后一口气拿下所有的钥匙。”
　　“十代！”明日香忍着痛苦艰难的提醒道。
　　“哦！我不会让你得逞的！”说着十代将两半项坠合到了一起，项坠瞬间合成为一个完整的吊坠并散发出耀眼的光芒驱散了场地上的黑雾，同时因为强光的原因卡缪拉发出了痛苦的喊叫声。
　　“这时..”“因为有黑暗道具的力量，所以击溃了黑暗的力量。”“好，接下来拜托了十代！”
　　‘明日香的哥哥，谢谢了。’十代看着胸前的项坠在心里感谢到，然后对着卡缪拉说道：“你的黑暗力量被击溃了，我的伙伴们已经不会牺牲了，已经发动的幻魔之门就不会停止了，和幻魔的契约就变成用你自己的灵魂了。”
　　“但是，只要决斗赢了就不会发生任何事，在这回合就解决你！我高傲的吸血鬼一族的灵魂交给幻魔发动，破坏对方场上的所有怪兽！接着由于它的能力特殊召唤暴风侠，从手牌召唤不死的狼人（好像是动画原创卡，攻击力1200）”
　　“攻击力2800和1200..”“吃了这些攻击的话在这回合十代就会输了！”“因为要急着决出胜负而搞砸了吗？..”众人担心的说道。
　　“暴风侠直接攻击！”
　　“发动陷阱卡攻击无力化！把这次攻击无效化并且结束战斗回合！”
　　“切，真是个不可爱的家伙，回合结束。”卡缪拉生气的说道。
　　“哼，十代那个家伙总算是想办法扛过去了。”万丈目傲娇的说道。
　　“我的回合，抽牌，发动战士生还和融合回收，将墓地中的电光侠、羽翼侠和融合加入手牌，发动魔法卡融合，将手牌中的羽翼侠和爆裂女郎融合召唤火焰翼侠，接着再发动一张融合，把火焰翼侠和电光侠融合！出来吧！EH闪光火焰翼侠（LV8，战士/光，2500/2100）！”
　　“是攻击力2500的新EH啊！”翔在上次十代和木瓜夫的决斗中最后睡着了所以没有看到过闪光火焰翼侠所以很是吃惊。
　　“这家伙在蝙蝠的报告中应该没有这张卡的啊！你难道注意到我让蝙蝠们偷看牌组了吗？”卡缪拉也很吃惊。
　　“啊？你刚才说过的那个啊，是吗，是蝙蝠啊，真是方便啊，但是那样的话决斗多无聊啊。”十代恍然大悟的说道。
　　“别开玩笑了！”卡缪拉愤怒的说道。
　　“其实我也不知道，只是那天琪莎拉忽然说让我把闪光火焰翼侠从牌组中拿出去一阵，之后进城堡之前又让明日香传话说可以加进来了我就加进来了，大概是她提前发现了吧。”十代回答道。
　　“切，果然是那个家伙吗..不过攻击力只有2500点还不是暴风侠的对手哦。”
　　“哼，闪光火焰翼人的效果，我墓地中每有一张EH的卡攻击力上升300点。”
　　【闪光火焰翼侠，攻击力2500→4000】
　　“纳尼！攻击力4000？！”卡缪拉吃惊的说道。
　　“而且，谁说要以暴风侠为对手了，闪光火焰翼侠攻击不死狼人！把黑暗的怪物变成灰！上吧！放出究极之光！闪光攻击！”
　　【卡缪拉，LP4000→1200】
　　“但是我的LP还有剩呢，而且你忘记不死狼人的效果了吗？这张卡经过战斗被破坏的时候，可以从牌组中召唤出同名的卡片攻击力上升500点。”卡缪拉伸着舌头用着怪异的声调说着。
　　“已经结束了，你已经输了。”
　　“纳尼？！”
　　“闪光火焰翼人的怪兽效果是，给予对手战斗破坏的对方怪兽攻击力数值的伤害。”
　　【卡缪拉，LP1200→0】
　　“赢了！”十代又做出了他经典的胜利手势。
　　这时卡缪拉身后的幻魔之门又升了起来，大门打开后从中幻化出了一只巨手抓住了卡缪拉的脖子然后将她的灵魂拉了出来拽进了幻魔之门之后大门又关闭了起来，之后幻魔之门就消失了，同时卡缪拉的身体也化作了飞灰消散了，随身携带的项环和凯撒的人偶掉在了地上。
　　“不是真的吧..”十代不可思议的说道。
　　因为卡缪拉的死亡属于卡缪拉的力量也随之消散了，凯撒和库洛诺斯的人偶也变会了凯撒和库洛诺斯，同时因卡缪拉的力量而形成的城堡也随之开始崩塌，库洛诺斯倒是没有昏迷，众人立即扛起昏迷的凯撒开始往外逃去，当众人回到岸边时城堡也整个坍塌了。
　　另一边又清醒过来的吹雪感受到了城堡崩塌造成的震动不禁说道：“看起来他们成功了啊，那个十代是什么人啊？”
　　“他在你之后进入那个遗迹的人并完成了那个决斗仪式获得了另一半项坠，总的来说是个运气非常好的家伙。”琪莎拉回答道。
　　“这样啊。”吹学说完之后又放心的闭上了眼睛，不知是睡过去了还是又昏迷过去了。
　　另一边，众人站在岸边看着雾气散去之后又晴空万里之下明亮平静的湖面，明日香不禁说道：“简直是跟做恶梦一样啊。”
　　三泽将卡缪拉的项环递给了十代，十代接过项环之后说道：“不是恶梦，那家伙是真正的吸血鬼啊，而且真正恐怖的是——黑暗决斗。”

第三十一章 海马侠的传话，三泽VS塔尼亚
　　“海马侠？”琪莎拉奇怪的看着忽然来保健室着她的十代。
　　“嗯，本来翔带我去温泉放松心情，结果我在那里受到精灵的引导到了一个奇怪的地方，在那里有许多精灵，在那里我遇到了一个叫海马侠的精灵，和他决斗之后他让我来给你带句话。”十代说道。
　　“欸？”琪莎拉虽然记得这个剧情不过并没有料到海马侠竟然会让十代给她带话。
　　“他说：‘青眼族的圣女，我在青眼族的圣地等你。’，琪莎拉你原来是一族的圣女吗？”十代好奇的问道。
　　“欸？？？”琪莎拉当时就懵了，她也不知道是什么情况。
　　‘大概是身份卡的身份效果吧，没想到你还有个圣女的身份，感觉怎么样啊圣女大人~’虽然实体化站在一边看着但是琴里依旧可以和琪莎拉像进行心灵链接一样在心里说话。
　　‘这是什么鬼身份..他给我带这话的意思是什么？青眼族的圣地是哪？身份任务里提到的那个聚集地？’琪莎拉一边在心里和琴里讨论着一边说道，“我也不知道，实际上我并没有被收养之前的记忆，所以自己的身世到底是什么样的我也不知道。”
　　“收养？”琪莎拉只和明日香说过所以十代并不知道。
　　“嗯，琪莎拉其实是被收养的，前几天她告诉我的我才知道，那个海马侠既然指名说带话给你了的话那么至少和你身世的线索有些关系吧，也许找到他问问他你就能知道自己的身世了。”在旁边的明日香说道，两人的的对话并没有避开她。
　　“原来如此，可是青眼一族的圣地在哪里呢？”作为朋友十代也想帮琪莎拉的忙。
　　“大概在异世界吧。”琴里说道。
　　“异世界？”十代奇怪的问道。
　　“嗯，上次在守墓一族的遗迹里我找到了相关线索。”说着琪莎拉再次拿出传说的白石，“卡片引导我找到了这个，但是也就只有这个而已，并没有关于青眼一族圣地的其他消息，不过可以肯定的是青眼一族的圣地一定也是和守墓一族的遗迹一样是在异世界。”琪莎拉没法将系统的事告诉他们于是只能用推测的说法说道。
　　“但是要怎么去异世界呢？要不要再去守墓一族的遗迹去问一问看看他们知不知道什么？”十代说道。
　　“不知道，守墓一族的遗迹进不去，上次我们大概是运气好才进去了的，后来我想再去寻找线索的时候发现怎么也进不了异世界。”当然琪莎拉是在说谎，开玩笑，只要跟着剧情早晚会进精灵界，再跑一趟遗迹那么老远她可不干。
　　‘啧啧，懒的已经不可救药了。’猜到琪莎拉的想法的琴里吐槽到。
　　“这件事以后再说吧，反正也不着急，有缘的话自然会找到那个地方，无缘的话也无所谓，反正现在的生活也挺好的。”无视了琴里的吐槽琪莎拉淡定的说道。
　　明日香和十代听到后点了点头，然后十代起身说道：“那么话带到了我就先走了。”随后十代就离开了。
　　之后，除了万丈目兄弟想要收购学院的事以外很长时间都没有什么事发生，至于万丈目兄弟之间的决斗虽然琪莎拉可以借给万丈目一些卡，例如白骨系列什么的，不过想了想如果万丈目不去那口枯井的话就不会遇到扰乱黄的兄弟扰乱黑和扰乱绿了，所以琪莎拉就没有出手帮助万丈目，不过万丈目依旧如同原剧情一样获得了胜利。
　　又过了几天的一天，大德寺老师的课上，“真是的，大家都擅自缺席啊nya。”看着空旷的教室内没几个学生大德寺失落地说道。
　　“大德寺老师的课来的人少不是很正常吗。”琪莎拉边看着漫画边说到，不过说的声音比较小只有周围的人能听到。
　　“你这家伙..”在旁边的明日香听到后轻轻的敲了一下琪莎拉的脑袋。
　　这时教室通道的门忽然打开了，一个女老师抱着一个背包走了进来，“怎么了？”大德寺奇怪的问道。
　　那名女老师走到大德寺身边用手挡着小声的说道：“这是..在树林中..”
　　“这不是川田同学的包吗？”大德寺看着背包上的名字说道。
　　随后众人便一起向森林中探索起来，“大家都在这树林中失踪了吗？”十代在前面抱着川田同学的包走着。
　　“果然还是七星有行动了。”三泽说道。
　　“大家没事就好了。”大德寺担心地说道。
　　众人边呼喊着失踪的人边继续向前探索着，然后忽然在经过一片树林后发现了一片在空地上的特别突兀的建筑。
　　“那是什么？..”十代吃惊的说道。
　　“过去看看。”说着三泽就带头向那个建筑跑去，众人也紧跟了上去。
　　进去之后发现失踪的人们都在这里做着什么，“那是川田同学。”“后藤同学也在啊。”“大家..”众人吃惊的看着那些人们。
　　“看那里！”万丈目这时忽然吃惊的说道，众人随他的视线看去，之间库洛诺斯也在那用一个撬棍一样的东西正在试图搬弄一块石头，“库洛诺斯老师！”翔失声的喊道。
　　“妈妈咪呀..”库洛诺斯听到喊声之后循声看了过来。
　　“话说回来..也没看到库洛诺斯教授的身影nya..”这时大德寺才发现库洛诺斯之前也失踪了。
　　“欸！不妙..十代吃惊的看着忽然冒出来的一只独眼的老虎害怕的说道。
　　“啊啊啊！！！”众人立刻向后跑去，老虎立刻追了过来。
　　“回去！”这时琪莎拉站了出来放出青眼白龙的气息威慑着说道，顿时老虎被吓得逃走了，毕竟这老虎也是精灵，而且是宠物虎，虽然还是有着野性但是在青眼白龙绝对的等级和力量的绝对差距面前依旧只会被吓得落荒而逃。
　　“好厉害..”众人躲在琪莎拉后面看着琪莎拉那娇小但是仿佛充满威严的身影说道。
　　“巴斯！”这时一个浑身都是肌肉右眼上还带着两道伤疤的女人走了出来喊了一声，那只老虎立刻逃到她的身后躲了起来，“本来以为只是一些普通的人类没想到遇到一只巨龙啊..”那个女人若有所指的说道然后向着众人走来，走到琪莎拉面前之后盯着琪莎拉看着，琪莎拉也非常淡定的看着她，已经叠了三张龙魂之力的她手里还捏着一张圣防，也不怕对方突然对她做什么。
　　结果对方看了一会她之后说道：“真是可惜，要是男人就好了。”然后转身走开了，只留下被琴里拉住的琪莎拉，‘不要拦着我！我要砍了她！’‘baka！她以后是自己人你砍她干什么啊！’
　　“各位~谢谢你们协助我，多亏你们这竞技场才能盖的这么好~这时一点点小心意，谢谢呐~辛苦了~一定要好好休息啊~给，谢谢了~”那个女人召集了失踪的那些人之后对他们道谢道然后挨个分发礼物并道谢道。
　　然后到了库洛诺斯的面前的时候，“真感动啊，竟然有奖励。”库洛诺斯说道然后伸出手准备接礼物。
　　“你相貌不好所以不给你。”那个女人不善的说道。
　　“没有这种事！这不公平啊！”库洛诺斯不甘的说道，然后那头老虎便跳了出来对着他吼了一下，“不要啊！好可怕！”库洛诺斯慌乱的跑掉了。
　　“喂！你是什么人？！”十代向她怒喊到。
　　“我是塔尼亚，亚马逊一族的末裔之王，而且是七星之一。”塔尼亚说道。
　　“果然..”
　　“亚马逊是..好像是..”“虽然听说过世界中某处有个只有女性的种族。”“是真的啊..”众人惊讶的说道。
　　“在这竞技场堵上七星门的钥匙进行神圣的战斗。”塔尼亚严肃的说道，然后忽然话音一变娇气的说道：“但是能和我战斗的只能是男人中的男人。”
　　琪莎拉知道原因所以这次没有说话，她可不喜欢塔尼亚，明日香因为并没有参与七星门守护的任务所以虽然不忿但是也没有说什么。
　　“认为自己才是男人的人，出来。”塔尼亚说道。
　　“我！”十代优先站出来说道。
　　“不，应该是我！”万丈目也紧跟着站了出来。
　　“不，是我！”三泽也立刻站了出来说道。
　　然后大德寺在后面背过身假装什么也没听见...
　　“各位长的都不错..”塔尼亚看着三个人考虑着说道，最后指着三泽说道：“YOU！”
　　“哼。”被点到的三泽会心一笑，“切..”十代和万丈目不忿的走了回来。
　　“你叫什么？”
　　“我是三泽大地。”
　　“加油哦，三泽地”“别大意”“我们的份也拜托你了。”众人为三泽加油到。
　　“嗯，我为了这天的到来一直在做准备，我绝对会赢的！”说着三泽打开外衣露出了胸前的6副牌组。
　　“这里有关系到你命运的两个牌组，一个是智慧之牌组，另一个是勇气之牌组，你自己选择你的命运。”塔尼亚拿出两幅牌组说道。
　　“当然和智慧之牌组决胜负。”学霸三泽理所当然的说道。
　　“好。”塔尼亚将代表智慧的牌组放出了决斗盘的卡槽中。
　　“我，不动如地，用地之牌组做你的对手。”三泽说道将代表地属性的牌组放入了决斗盘的卡槽，听到三泽的话琪莎拉不禁想到ARC-V世界里的某个叫权现坂的人...不过琪莎拉并没有抽到超重系列的卡。
　　“忘了说了，这场决斗不是黑暗决斗。”塔尼亚说道。
　　“纳尼？怎么回事？”三泽不满的说道，他以为对方这是在藐视他所以才不用黑暗决斗。
　　“我可不想浪费掉~我想要你本身~”塔尼亚又用那副带娇气的语气说道，听到塔尼亚的话本来站立在那如同一座山一样的三泽差点摔倒在地，琪莎拉也不禁感觉受不了这种语气双手交叉捋了捋肩膀，“”也就是说，我赢了的话你要作为乘龙快婿跟我回村去。
　　“乘龙快婿？”三泽崩溃的说道，“什么乱七八糟的，那样的话如果我赢了的话怎么办？”
　　“那样的话我就当三泽地的新娘~”塔尼亚继续用着那种娇气的声音说道，琪莎拉已经准备好了两个耳塞然后把耳朵堵住了。
　　“你说什么..”三泽艰难的说道。
　　“这场决斗，还有点羡慕啊。”翔认真的说道，少年你口味真特别...
　　“新娘..”万丈目脸红着说道，话说少年你不要冲着十代的方向闭着眼脸红啊..（yooooooo，囍）
　　“我根本都没打算娶你，但这决斗一定要赢！”三泽认真的说道。
　　“好啊三泽地！让我们见识见识最后武士的灵魂！”十代喊道。
　　“交给我吧！”
　　“三泽地，我收下了！”
　　三泽＆塔尼亚：“Duel!!!”

第三十二章 十代VS塔尼亚
　　就当琪莎拉以为受到夏尔影响之后三泽应该会胜利的时候结果三泽输了，钥匙也因此被夺走了，“三泽！”看到三泽被击败倒在地上十代从看台上跳了下去向三泽跑去。
　　“巴斯！”那只老虎立刻听从塔尼亚的命令冲了上来，本来跟着十代一起下来的众人立刻被老虎撵着逃跑了，不过因为琪莎拉和琴里没有下来所以两人没有跟着众人一起逃走，而且那只老虎似乎有意无意的避开了琪莎拉。
　　“三泽，你的地之牌组没有改过吗？”琪莎拉奇怪的问道，因为这场决斗三泽用的全都是原作中的卡，所以才输了。
　　“嗯，我的六合牌组都还没有改过，当初和十代决斗的第七副牌组是我特制的所以针对性的加进去了很多别的卡。”躺在地上的三泽恍惚着说道。
　　“原来如此..”
　　“那边那两位请回吧，接下来我要和我的乘龙快婿做一些更加亲密的事情了哦~”塔尼亚对着二人说道，没办法，琪莎拉对巴斯的威慑力太大了根本不能让巴斯把她撵走，虽然她觉得她自己动手也能把她们赶出去但是她自认身为一个战士不能去欺负弱小，所以还是有礼貌的送客说道，不过要是真动手谁打的谁还不一定呢...
　　“好~好~你们两个慢慢亲热我就不打扰了~”说着琪莎拉和琴里转身离开了，反正塔尼亚之后其实也只是和三泽又进行了几次决斗并没有伤害三泽，她也不用担心什么，不过幸好塔尼亚用的是“那边的那两位”而不是“那边的小姑娘”之类的，不然哪怕琴里拦着不让她砍了塔尼亚她也至少拆了这座竞技场出出气。
　　另一边刚刚被赶出去的众人被栅栏关在了外面，“三泽！琪莎拉！琴里！”十代抓着栏杆喊道，“别喊了，我们出来了。”琪莎拉带着琴里走了出来，然后栅栏门又关上了。
　　“琪莎拉，三泽呢？”
　　“大概在和他老婆做一些少儿不宜的事？放心吧塔尼亚想让三泽当她的乘龙快婿不会伤害他的，不过什么时候能见到三泽就不知道了。”琪莎拉满嘴跑火车的说着。
　　明日香脸红的走了过来在琪莎拉的头上敲了一下，“说什么呢，女孩子要矜持点。”其他人也因为琪莎拉的话而满脸通红。
　　“啧啧，你们真是太甜了（天真/单纯）..”
　　不过众人还是担心的在门外的空地上做了一个火堆取暖等了一个晚上，琪莎拉和琴里一点都不担心所以倚靠在一起睡了一晚上，其他人都担心了一个晚上所以没睡，第二天早上，实在等不下去了的十代说：“我再过去看看。”跟班翔和隼人也跟着站了起来，这时竞技场的大门打开了，“啊，Aniki..”“那个..”众人起身向大门看去，只见三泽满脸通红神游天外的走了出来。
　　“三泽！”众人立刻跑了过去，这时琪莎拉才被吵醒，朦朦胧胧的说道：“发生了什么事？”琴里也跟着醒了过来。
　　“三泽。”十代抓着跪坐在地上的三泽肩膀说道，“没问题吗三泽？”
　　“嗯。”好像刚缓过神来的三泽回答道。
　　“到底发生什么事了？”万丈目也跟着问道。
　　“那个女人对你干了什么了？”大德寺也关心的问道。
　　“我..真是没用。”三泽带着一丝无奈的笑容说道。
　　“欸？”众人都很吃惊，毕竟三泽以前那种武士一样的人是不会轻易说这种话的。
　　“我使用了我所有的牌组，除了那副跟十代决斗过的第七副牌组以外，全都敌不过她，虽然第七副牌组打赢了她，但是她说：‘你的这副牌组确实很强，但是我并不是输给了你，你的这幅牌组混杂进去了别人，我输给的是那个人而不是你。’她说的没错，这副牌组并不是纯粹的我的东西，而是融合了琪莎拉和夏尔的东西，她输给的是琪莎拉和夏尔而不是我，她强大、高贵、高傲，像我这种人，连她脚跟都及不上。”三泽不甘而失落的说道。
　　“三泽..”
　　之后...
　　“那天以来他的样子一直很奇怪啊。”隼人看着神情恍惚的三泽说道。
　　“呃！他把草莓酱倒在炒米饭上了..”翔看着把一整瓶草莓酱都倒在炒饭上的三泽吃惊的说道，“啊！这次是在喝番茄酱！”
　　“番茄酱是挺好吃的不过这么喝真的没问题吗？”琪莎拉说道。
　　“那不是重点吧，说这些之前，这可是欧西里斯-红的食堂啊，为什么三泽在这里。”万丈目说道。
　　“喂，三泽..呃！那可是Tabasco啊！（一种西班牙香辛料）”十代吃惊的看着正在喝Tabasco的三泽。
　　“我更在意为什么红宿舍会有Tabasco这种东西，不是说红宿舍的料理非常一般吗。”跑题大魔王琪莎拉继续说道。
　　“不行了啊，完全心不在焉。”万丈目看着不正常的三泽说道。
　　“那个三泽竟然失去冷静了。”明日香不可思议的说道。
　　之后的三泽每天都是心不在焉神游天外的样子，大家很是担心，于是就把他叫到了学校内的决斗场来。
　　“怎么了？突然把我叫到这里。”似乎有点事让他做不让他空闲下来想塔尼亚的事的时候三泽的智商还是正常的。
　　“好久没决斗了。”十代掏出牌组向三泽邀请道，他想通过决斗来让三泽恢复成原来的样子。（快变回你原来的样子！库..三泽！（大雾））
　　“不行的，我做不到了。”意识到十代的想法后三泽回答道。
　　“为什么啊？你害怕了吗？”以为三泽害怕输给他才拒绝的十代疑惑的问道。
　　“害怕？我？不是这样的。”知道十代误会了的三泽说道。
　　“那怎么了？这一点也不像你。”十代追问道。
　　“我搞不明白了。”三泽回答道。
　　“是女人吗？”万丈目问道。
　　“怎么会！是决斗。”三泽反驳道。
　　“什么意思？”更迷茫了的十代问道。
　　“那个叫塔尼亚的女人，虽说她是黑暗决斗者，但那爽快的决斗一点也不龌龊，率直的战斗，她那身形令人尊敬...我想见她！然后再一次和她交流牌组！”三泽认真地说道。
　　“只有交流过牌组的人之间才能了解，像羁绊一样的东西吗？”凯撒立刻明白了三泽想要表达的东西，说起来琪莎拉在这一点是弱项，她一直就不能从决斗中根据别人的牌组了解别人，基本还是只能从对方的神态上了解，对于他们都能通过决斗了解别人琪莎拉表示“这不科学！”
　　“嗯，但是以我现在的实力做不出能让塔尼亚满足的决斗，对此我很不甘心，觉得自己很没用..”三泽不甘的说道。
　　“那个女人那么厉害吗？”万丈目惊讶的说道。
　　“太好了三泽，能和那种决斗者相遇。”“欸？”“我越来越想和她打一次了，和塔尼亚这家伙，我真羡慕你三泽亲。（昨天跟着视频翻译成三泽地但是从读音我觉得翻译成三泽亲比较靠谱）”十代羡慕地说道。
　　‘十代..’三泽若有所思的看着十代。
　　另一边，“啊啊啊啊！没有更强的男人了吗？令我心头焦虑热血沸腾的男人！”塔尼亚烦躁的击打着竞技场她房间的墙壁，“已经忍不了了，我自己去找，实在没有我就去找那个夏尔或者那个琪莎拉。”说着离开了竞技场她的房间，嗯..从三泽那听到夏尔和琪莎拉的事之后塔尼亚决定如果找不到能让她满足的男人的话那就只能找女人了，首选就是两个只是被影响到的人就能打败她的夏尔和琪莎拉，虽然其实是一个人..而且琪莎拉一点也不想被她看上..
　　这边感受到塔尼亚斗气的三泽连夜将众人叫了起来，嗯..女生这边用学生手册联系的..然后琪莎拉抱着琴里安心睡觉的时候被明日香从被窝里拖了出来..至于怎么进去的..琪莎拉房间的钥匙多配了几个然后给了明日香一个，琴里那也有一个，关于琪莎拉和琴里抱在一起睡觉这件事明日香到是没有什么感觉，一是和琪莎拉的关系还没到那种地步，二是三观还正常只有一张床，琴里没有自己的房间和琪莎拉睡一起很难正常。
　　众人来到竞技场的门前，“塔尼亚出现了是真的吗？”明日香问道。
　　“好像是。”十代回答道。
　　“是不是我都要修理那家伙一顿！”琪莎拉咬着牙说道，竟然敢打扰她睡觉！给明日香发消息的十代回头再收拾，明日香等攻略之后再收♀拾。
　　这时树林中传来虎啸声，“塔尼亚来了。”三泽闻声转头说道。
　　众人转身看去，只见塔尼亚骑着老虎从丛林中跳了出来（德玛西亚！（大雾）），“你还真能感觉得到啊，我对决斗的渴望。”
　　“我来做你的对手。”十代上前说到。
　　“长相还不错，不过看起来稍微有点傻。”塔尼亚评论道。
　　“喂..‘有点傻’就多余了吧..”十代不忿的说道。
　　“好像是个热血的家伙，好吧，你来当我的对手。”
　　“我是游城十代。”十代认真的说道，然后立刻就不认真了，“叫我游城亲吧。”少年你这么说万丈目会吃醋的（大雾）。
　　“真是笨蛋。”“真是差劲..”后面的众人无奈的说道。
　　众人来到竞技场内，塔尼亚掏出两幅牌组说：“如你所知，这里给你两个牌组的选择，你是准备死后留名，还是准备输后背负耻辱苟且偷生。”
　　“无论怎样不都是你赢吗？”万丈目吐槽到。
　　“不好意思，最终我会胜利的。”十代认真的说道。
　　“那就用你那气魄来赢赢看吧。”塔尼亚说道然后将代表勇气的牌组放进了卡槽中。
　　十代＆塔尼亚：“Duel！！！”

第三十三章 击败塔尼亚，十代VS阿纳西斯
　　本来琪莎拉以为以十代现在的牌组想击败塔尼亚不过就是一会就完事的事，结果从第一手开始琪莎拉就觉得不对劲，以牌组变更后的十代第一回合已经很少出现先手就守备表示招个羽翼侠而且还没有后场的状况了，而且后面又是用了一大堆特别魂的魔法陷阱卡之后于是琪莎拉就问道：“十代，你不会是把牌组变会以前的样子了吧？”
　　“啊？是啊，三泽不是加了你和夏尔的卡所以让塔尼亚感觉很不满意吗？那么我就让她感受一下我原汁原味的决斗！”十代充满干劲的说道。
　　“放马过来！”塔尼亚喊道。
　　“哦！”然后两人又用了亚马逊的死斗场的效果对了一拳。
　　琪莎拉不禁捂着脸说道：“两个肌肉baka...”
　　“这就是塔尼亚的风格！”三泽看着两人的对攻脸红着说道。
　　“……”
　　“嘛，保持自己的风格其实也是很重要的事情，如果连自己的本心都失去了的话他就不是自己了。”明日香笑着说道。
　　“这是关乎世界存亡的事情欸...保证胜利不是才更重要吗..还有这就是你不放万手神的理由吗..”琪莎拉吐槽道，当初和帮明日香调整牌组的时候因为明日香的牌组里主力除了1张融合怪以外全是仪式，于是琪莎拉就推荐她在里面加入万手神，结果明日香死活不加..理由是..太难看了...琪莎拉当时就信了..
　　“嘛~这也是一个理由吧..啊哈哈..”
　　“总觉得只是借口而已...”
　　最后十代和原作一样神抽+强行锁血获得了胜利，“要上了塔尼亚！”“来吧！”两人最后又是使用亚马逊的死斗场的效果来进行最终决战。
　　“为什么？明明已经肯定是塔尼亚输了。”“塔尼亚说过，不允许放弃决斗和留情面，这正是靠拳头生活的真正战士的活法！”
　　然后琪莎拉非常煞风景的说道：“我读书少你不要骗我，战士不是应该用武器的吗？用拳头的那是拳师。”然后就被明日香拳头制裁了。
　　“baka，活该。”琴里看着捂着脑袋的琪莎拉毒舌道。
　　“真是厉害啊nya..”大德寺感慨的说道。
　　“真是执着的拳头相交的火热战斗啊。”库洛诺斯也感慨的说道。
　　“至此十代如此没必要的执着于死斗场的效果产生了这个结果吗？”说起来上次凯撒没来，不然琪莎拉就能看到凯撒被老虎撵着跑是个什么场景了..
　　“谁知道，十代可能只是本能的回应认真决斗的塔尼亚。”三泽依旧是脸带红晕的说道。
　　“也就是说用肌肉思考是吗？”一股神秘的力量驱使明日香又是一拳头下去。
　　“No zuo no die why you try？”琴里看着又抱头蹲防的琪莎拉吐槽道。
　　“身体感觉很疼，可是心情真是不可思议的好。”十代兴奋的说道，琪莎拉在旁边吐槽道：“少年你这是要变成抖M啊。”“抖M是什么？”明日香好奇的问道，“啊..不要在意..”
　　“我也是，一直以来我在寻找与我一族相配的强大男人，好像在最后遇见了最棒的决斗者。”塔尼亚感慨的说道。
　　“塔尼亚？...”十代奇怪的看着塔尼亚，最后是什么意思..
　　因为决斗结束死斗场的铁栅栏慢慢消散了，塔尼亚慢慢变化成了一直白色、右眼带着两道伤痕的老虎。
　　众人都非常吃惊，“老虎？”“塔尼亚，你是..”
　　“谢谢，真是场好决斗。”众人似乎听到了塔尼亚这么说道然后两只老虎就先后离开了。
　　“我爱上老虎了吗..”三泽迷茫的说道。
　　“不，那不正是个好女人吗。”万丈目肯定的说道。
　　“放心吧，你以后还会遇见她的，这是命运的指引。”琪莎拉非常神棍的说道，众人也只是把她的话当作是在安慰三泽并没有当真。
　　“果然决斗真是好啊，赢了！你真是太棒了！塔尼亚！”十代冲着塔尼亚离开的方向喊道。
　　之后又过了几天的安稳日子，然后这一天忽然一艘潜水艇来到了决斗学院的岸边，顿时引起了学生们的兴趣，众人纷纷来到岸边进行围观。
　　“琪莎拉，听说了么？好像有一艘潜水艇停靠在学院岸边了。”明日香对琪莎拉说道。
　　“嗯，我正要去围观呢！”对潜水艇琪莎拉还是很感兴趣的。
　　来到潜水艇附近，发现周围聚集了一大堆围观的学生，不过因为场地比较宽阔三人还是立刻发现了其中特别靠前的十代等人，然后三人就靠了过去。
　　这时潜水艇的上面出来了一个人拿着话筒说道：“决斗学院的小子们！你们都有精神吗？”结尾带着类似⑨的名字一样的口癖，然后就是一阵刺耳的杂音。
　　“吵死了，那家伙是谁啊！”十代捂着耳朵说道，琪莎拉和琴里早有放杯的戴上了耳塞，顺便塞给了明日香一对。
　　然后当那个人要说话的时候把耳塞摘下来，“我是奔走于世界各大洋的大商人阿纳西斯。（我差点打成阿塔尼斯..）”
　　“阿纳西斯，这个名字好像在哪里听过。”三泽说道。
　　“完全没听过，谁啊？”琪莎拉只记一些特别有名的决斗者的名，其他出现过的人名只能靠琴里记住了。
　　“这次我来这里是为了和你们..”说道一半又是一阵噪音，“进行海洋决斗而来的。”然而因为噪音被十代他们听成了黑暗决斗。
　　“纳尼！”“你说黑暗决斗？”
　　“是海洋决斗。”然而又是一阵噪音让十代他们还是没听清是海洋决斗，至于琪莎拉...噪音来的时候就带上耳塞了啥都没听到。
　　“那你是新的七星的刺客吗？”十代问道。
　　“我的目标只有一个，夺取三幻魔之卡，为此，游城十代！我要和你战斗！”
　　“和我？”十代奇怪的指着自己问道，他还是第一次遇到指名要和自己决斗的七星，当然他并不知道对方其实不是七星。
　　“为什么是你？”三泽和万丈目不爽的问道。
　　“游城十代，上我的潜艇来，我来带你去一个绝妙的决斗场地，在那里一决胜负！”
　　“等等十代，这可是黑暗决斗啊，一个人潜入太危险了。”明日香阻止道。
　　“那就一起去呗，快走快走，我好期待潜水艇的内部构造啊！”琪莎拉兴奋的说道，她知道实情所以一点也不担心率先跑去。
　　“琪莎拉！等一下！真是的..”明日香也紧跟了过去。
　　“欸？明明挑战的是我吧你们为什么跑这么快..”十代也跟了上去，万丈目和三泽互相看了一眼然后也跟了过来，翔因为惧怕黑暗决斗而且刚和十代因为炸虾的原因吵过架所以没有跟过来，隼人看翔没有去就留下来陪着他了。
　　“对了，我想起来了，那男人是海鹦鹉的阿纳西斯，称霸世界80%海洋的大富豪贸易商。”随着升降机降入潜艇内部的三泽忽然想起来说道。
　　“好厉害！这就是潜水艇内部吗？”十代来回看着四周吃惊的说道。
　　“对，这就是我和你最棒的决斗舞台！”
　　然后两人就来到了潜水艇前置的巨蛋决斗场中。
　　“好厉害！”十代看着被投影出潜水艇外的水中镜像的场地边缘的墙壁说道。
　　“怎么样？很厉害吧。”阿纳西斯自豪的说道，“那赶快开始决斗吧。”
　　“喔！真是令人兴奋啊！真期待啊！”十代兴奋的说道。
　　“那家伙明白自己所处的立场吗？”“明明这就是输了就会失去生命的黑暗决斗。”万丈目和三泽严肃而担心的说道。
　　“那就开始吧。”说着阿纳西斯将牌组插进自己装饰豪华镶着数颗价值连城的宝石的决斗盘中。
　　“喔！”
　　阿纳西斯＆十代：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌，我先守备表示召唤EH黏土侠（800/2000），然后盖上1张卡。”话音刚落周围的场景忽然就暗了下来，“喔！不愧是黑暗决斗，气氛出来了。”十代兴奋的说道。
　　“黑暗决斗？”阿纳西斯奇怪的问道。
　　“嗯，那么到底赌上什么？”十代问道。
　　“我不是说了吗？是三幻魔之卡。”阿纳西斯不耐烦的回答道。
　　“不是那个，是黑暗决斗的规矩，输了的话变成人偶，或者灵魂被封印。”十代说道。
　　“欸？海洋决斗没有那种规矩。”阿纳西斯奇怪的回答道。
　　“但是，黑暗中有。”“但是海洋中没有。”“可是黑暗中有！”“可是海洋中没有！”“黑暗中有！”这时两人终于感觉到了哪里不对。（这里黑暗日语的读音是Yami，海洋是Umi）
　　“那个..为了确认一下你再说一遍..是..黑暗(Yami)..吧？”十代摸着个头说道。
　　“你要让我说多少次！是海洋（Umi）啊！”这时正好潜水艇浮上水面，众人摔倒了一地。
　　“像白痴一样..我真是目瞪口呆...”万丈目目瞪口呆的说道。
　　“竟然搞错海洋和黑暗..再蠢也要有个限度啊..”明日香无奈的说道。
　　“可是决斗一开始两人的周围就被黑暗包围了，那到底怎么解释？”三泽直着屏幕说道，万丈目和明日香听到也立刻爬了起来，至于琪莎拉..她一进潜水艇留了句话就叫人带她去参观了...
　　三泽的话音未落，一个工作人员跑到操作台旁报告：“巨蛋的停电已经修复了。”“辛苦了。”画面中决斗场地周围的场景又变成了明亮的海水的镜像，三人立刻感觉被打败了倒在地上，“我终于知道琪莎拉的那句‘完全不用担心’是什么意思了..”躺在地上的明日香说道。
　　“那就是说，就算赢了这场决斗也得不到三幻魔之卡么？”十代解释过之后阿纳西斯说道。
　　“就是这么回事。”十代无奈的说道，并卖萌的在句尾用了阿纳西斯的口癖。
　　“怎么能这样！我的回合，抽牌！”
　　“喂！不继续也没关系的。”十代劝道，毕竟在他看来现在没有了决斗的理由。
　　“谁要停止啊！发动场地魔法传说之都-亚特兰蒂斯。”顿时决斗的场景变换成了一座在水中的城市。
　　“啊！好痛苦！”十代掐住自己的脖子防止自己被水呛到，但是他是怎么发声的..
　　“白痴吗！那是巨蛋里面放出来的模拟影像，怎么会呼吸困难呢！”三泽恨铁不成钢的说道。
　　“这样啊..看周围都是真正的海水不自觉地就着急起来了。”十代卖萌着尴尬的说道。
　　“由于传说之都-亚特兰蒂斯的效果，手牌和场上耳朵水属性怪兽降低一个等级，等级5的暗黑大要塞鲸（LV5，海龙/水，2100/1200）变为等级4，不用祭品就能召唤了，接着场上的水属性怪兽攻击力和守备力上升200点。”
　　【暗黑大要塞鲸，攻击力2100→2300，守备力1200→1400】
　　“上吧！暗黑大要塞鲸攻击黏土侠！咆哮加农炮！十..”阿纳西斯刚想说话就被十代打断了。
　　“陷阱卡发动，英雄标记，自己场上的怪兽被破坏时从手卡·卡组把1只4星以下的EH特殊召唤，我守备表示召唤水泡侠！当我的场上只有水泡侠的时候根据他的效果抽2张卡。”
　　“哎噫！听我说完！十代！你给我好好记住！只要有钱什么都能得到，地位、名誉、还有人心，但是只有一样无论怎样也得不到的东西，那就是三幻魔之卡！”
　　这时正好琪莎拉参观完大部分设施之后正好来到了巨蛋听到了他的话之后吐槽到：“难道你能买到三幻神的卡？还是说你能买到青眼白龙的卡？或者你要是得了绝症你能买到健康？还是说你在慢慢变老你能买到时间？”
　　“……，我埋伏一张卡回合结束！”阿纳西斯强行无视了琪莎拉的话继续进行决斗。

第三十四章 击败阿纳西斯
　　“琪莎拉？你怎么来这了？”十代看着后面入口处刚下来的琪莎拉问道。
　　“我在参观这艘潜水艇啊，正个好转到这边了就过来看看，喂~那边的大叔~你后面那个入口那边有什么？”
　　“不要叫我大叔！我叫阿纳西斯！那边只有走廊而已，直接和你后面那个入口是连通的，好了没有事无关的人就快点走开！这里正在决斗啊！决斗！”阿纳西斯抓狂的说道。
　　“既然没有什么值得逛的那我就去参观别的地方了，你们俩继续打~拜~”然后琪莎拉就离开了。
　　“那个无理的家伙是谁啊？！”阿纳西斯愤怒的对十代问道。
　　“啊哈哈..她叫海马琪莎拉，是那个传说中的决斗者海马濑人的女儿哦，实力也非常的强呢。”
　　“欸？是那个家伙的女儿吗？虽然有所耳闻不过还是第一次见到呢，性格和她父亲一样的糟糕。”
　　“欸？海马濑人的性格和琪莎拉一样吗？”然后十代脑补了一下和琪莎拉一样经常脱线偶尔无节操的社长是个什么样...
　　“不，他们父女是完全不同的两种糟糕，不过都很糟糕就是了。”
　　“原来如此..”被自己的脑补吓出一身冷汗的十代擦了擦额头的汗，“那么决斗继续吧，我的回合，抽牌，发动魔法卡融合，将场上的水泡侠和手牌中的电光侠、羽翼侠融合，出来吧！EH暴风侠（2800/2800）！暴风侠攻击暗黑大要塞鲸。”
　　【阿纳西斯，LP4000→3500】
　　“之后守备表示召唤支援犬，盖上一张卡，回合结束，明明不是黑暗决斗者，为什么想要三幻魔之卡啊？”
　　“十代，在这海地花钱建造一个新决斗学院是我的梦想。”阿纳西斯回答道。
　　“纳尼？”十代并不明白这和三幻魔之卡有什么关系。
　　“但是，为了这个要有学院的象征，第一是三幻魔，还有你！十代！我看上你了！”阿纳西斯发出了容易让人产生歧义的宣言，可惜琪莎拉还在到处转悠没法吐槽，剩下的人都是三观正常的人。
　　“我？”
　　“十代是新学院的象征？”明日香无法想象一个以笨蛋为象征的学院会是什么样的...
　　“所以对战对手指名是十代啊。”三泽终于明白了选十代为对手的原因。
　　“为什么十代是象征？”万丈目不满地说道。
　　“你有出席同北方决斗学院的对抗比赛的身手。”阿纳西斯解释道。
　　“哪里，虽然我确实很强。”十代一点也不谦虚的说道，另一边被十代打败的万丈目顿时怒火中烧。
　　“那么——你要多少钱？”阿纳西斯问道。
　　“欸？我的价格？”
　　“对，一百万吗？一千万吗？还是一亿？”阿纳西斯的慢慢提高出价表示他对十代是势在必得。
　　“嗯....”十代似乎在考虑着什么。
　　“十代..”“一亿..”明日香和三泽都非常吃惊。
　　“哼，真不值钱，真不值钱。”万丈目不屑地说道，所以说在万丈目心中十代应该更值钱才对吗？
　　“别开玩笑了！”似乎相到了什么的十代喊道。
　　“那就没办法了，你刚才说了吧，这场决斗要赌上什么，决定了！我决定这场决斗要赌上你！”真不愧是非常有名的大商人，输了他什么也不会失去赢了就会获得十代，无本买卖稳赚不赔。
　　“纳尼？！”非常傻的十代根本就没有意识到这点就默认了赌注。
　　“我的回合，抽牌！发动魔法卡过浅的墓穴，双方玩家可以从各自墓地中选择一只怪兽守备表示召唤，我当然选择暗黑大要塞鲸。”
　　“我复活黏土侠。”
　　“打开埋伏卡，发动陷阱卡魔之海域LV3，这是召唤时等级合计一定要为3的陷阱卡（好像是未OCG，动画翻译就是这么翻译的..），我召唤鱼雷鱼（LV3，鱼/水，1000/1000）和炮弹枪贝（LV2，水/水，1000/1000）。”
　　“原来如此，虽然鱼雷鱼是LV3炮弹枪贝是LV2，但是由于场地魔法传说之都-亚特兰蒂斯的效果，等级同时减少1，合计正好为3。”三泽解释道。
　　“接着，发动暗黑大要塞鲸的怪兽效果，把炮弹枪贝作为祭品破坏场上一张魔法或陷阱卡。”场上的炮弹枪贝消散之后暗黑大要塞鲸头顶的一个炮弹枪贝如同发射出去的炮弹一样穿过了十代场上的盖卡，盖卡立起来看到是一张被穿透的攻击无力化，然后立即变成了碎片。
　　“还没完呢！这次把鱼雷鱼作为祭品破坏场上一个怪兽！我选择暴风侠，破坏！回合结束。（注1）”鱼雷鱼如同一颗导弹一样将暴风侠炸成了碎片，看着十代场上剩下的黏土侠和支援犬阿纳西斯心里想到：‘虽然暗黑大要塞鲸的守备力很低但是十代场上的两只怪兽攻击力更低。’
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡融合回收，将墓地中的融合和电光侠回收，然后发动魔法卡融合，将手牌中的电光侠和场上的粘土侠融合，召唤EH雷霆巨人（LV6，战士/光，2400/1500）。”
　　“攻击力竟然是2400，但是暗黑大要塞鲸是守备表示的，在被干掉的时候一点伤害也不会受到。”阿纳西斯嘲讽道。
　　“太早下结论我会很困扰的，雷霆巨人可以在召唤时破坏一个攻击力比自己低的怪兽。”十代摇着手指说道。
　　“你说什么？！”阿纳西斯吃惊的说道。
　　“要上了！发动雷霆巨人的怪兽效果，强力闪电！”雷霆巨人双手聚拢在中心聚集出一团耀眼的电光然后将闪电发射出去打在暗黑大要塞鲸的身上瞬间造成暗黑大要塞鲸的爆炸将阿纳西斯震飞了出去，“雷霆巨人直接攻击！闪电球！”
　　“啊啊啊啊~！！好麻啊...”刚站起来的阿纳西斯被闪电直接击中又躺在了地上。
　　【阿纳西斯，LP3500→1100】
　　“我埋伏一张卡，回合结束。”
　　“哈哈哈哈哈，挺能干的啊。”阿纳西斯被削减了大量的LP但是并没有生气反而很开心，因为这说明十代确实很强值得他去争取，“但是，游戏是讨价还价的，这里第一次谈判将左右胜败。”
　　“纳尼？”“不愧是千锤百炼的商人。”“到底准备提出什么条件..”万丈目、三泽和明日香都疑惑于阿纳西斯准备要提出什么样的重要谈判。
　　“十代！1000万卖我你的1000点LP吧~”阿纳西斯刚开始还是非常有气势然后忽然就变得特别的贱气的说道。
　　“说什么呢？这种事做不到的吧？”十代毫不犹豫的就拒绝了。
　　“喂喂，哪有理由拒绝这么好的事？”阿纳西斯不解的问道。
　　“哪有这样的！”十代还是非常直接的立刻就拒绝了。
　　“纳尼？！要拒绝吗？那可是1000万啊！”万丈目吃惊的说道。
　　“说什么呢？这不是理所当然的吗？”明日香还是非常有决斗者精神的当即反驳道。
　　这时恰好参观完回来的琪莎拉说道：“其实卖点也无所谓，反正对方那么弱，看现在这情况哪怕卖1000LP十代也输不了吧？如果是我的话我就卖3000LP了。”
　　“或者说..我认为恐怕十代他不明白1000万是一个什么概念..”三泽猜测到。
　　“那就没办法了，谈判决裂，我的回合，抽牌，我发动魔法卡过早的埋葬，支付800点LP，选择自己的墓地的1张怪兽卡攻击表示特殊召唤到场上并装备上这张卡，我选择暗黑大要塞鲸！”
　　【阿纳西斯，LP1100→300】
　　“一次又一次的，哪怕复活了这家伙也打不过十代的雷霆巨人吧。”万丈目说到。
　　“你认为暗黑大要塞鲸反正也打不过雷霆巨人对吧？暗黑大要塞鲸只是个祭品！”阿纳西斯对着十代说道。
　　“你说什么？！”
　　“把暗黑大要塞鲸作为祭品召唤，海龙-泰达路斯！（LV7→LV6，海龙/水，2600→2800/1500→1700）”
　　“喔！好像出来一个很厉害的家伙！”十代兴奋的说道。
　　“发动海龙-泰达路斯的怪兽效果，把传说之都-亚特兰蒂斯放入墓地，破坏除这张卡以外场上所有卡片！”
　　【海龙-泰达路斯，攻击力2800→2600】
　　“打开埋伏卡——陷阱卡英雄爆破，将电光侠加入手牌。”
　　“海龙-泰达路斯！肃清场上所有的卡！接着是直接攻击！创造冲击！回合结束。”
　　【十代，LP4000→1400】
　　“十代！”“LP被大幅削减了啊...”
　　“发动墓地中支援犬的效果，当它被破坏的时候从自己墓地中将1张EH和1张融合加入手牌，我将羽翼侠和融合加入手牌，我的回合，抽牌！发动魔法卡融合，将手牌中的羽翼侠和爆裂女郎融合！出来吧火焰翼侠！（2100/1200）”
　　“攻击力2100的怪兽？这样是打不倒我的海龙-泰达路斯的！”阿纳西斯不屑地说道。
　　“那么就再进一步！发动第二张融合！”
　　“纳尼？！第二张融合？！”阿纳西斯吃惊的说道。
　　“将场上的火焰翼侠和手牌中的电光侠融合——出来吧！闪光火焰翼侠！（2500/2100）”、
　　看到闪光火焰翼侠的攻击力阿纳西斯松了口气说道：“攻击力2500还是打不过我的海龙-泰达路斯的！”
　　“所咧哇多卡纳！”
　　“纳尼？！”
　　“闪光火焰翼侠的攻击力自己墓地中每存在1只名字带有EH的怪兽就上升300点！所以闪光火焰翼侠的攻击力是4900点！”
　　【闪光火焰翼侠，攻击力2500→4900】
　　“这不可能！”
　　“闪光火焰翼侠攻击！闪光冲击！”
　　【阿纳西斯，LP300→0】
　　“赢了~”十代再次亮出了POSE。
　　“我输了..”‘但是，我是正面挑战七大洋的男人，就算失败，也不会振作不起来的。’
　　这时在控制室的琪莎拉一行人被工作人员通知说决斗结束了准备送众人回去然后就被带到了甲板上的快艇上，十代到了控制室之后发现控制室除了几个工作人员以外并没有看到琪莎拉等人于是他吃惊的问道：“啊咧？大家呢？”
　　“哼，看看那个。”阿纳西斯直着屏幕说道。
　　“十代怎么样了？”坐在快艇上的三泽问道。
　　“不一起回去吗？”明日香也奇怪的问道，然后驾驶员一话不说的将快艇开走了。
　　“欸？这到底是怎么一回事？”十代惊讶的问道。
　　“你还是要来新决斗学院。”决斗失败的阿纳西斯准备强行将十代带走。
　　“纳尼？！不是这么说的吧？！”
　　3天后，“Aniki..”翔坐在3天前他和十代分开的那个岸边自言自语道。
　　这时比较热心的明日香走了过来，在旁边观察着翔的隼人发现后说道：“已经3天没吃没喝在那里等十代回来了。”
　　“翔..”
　　“Aniki真的去那个有钱人那里了吗？”翔说着眼中的泪水不知不觉的流了下来，“不要啊，我就因为一个炸虾吵架弄得捡不到Aniki了..”
　　“翔..虽然我明白你的心情..”明日香刚想安慰翔的说道的时候，远处传来快艇的发动机工作的响声音。
　　“嘘，听到了吗？”翔立刻听到了然后问道。
　　“喂~”远处传来十代的呼喊声。
　　“是Aniki！”翔听到后立刻站了起来。
　　“喂~”十代驾驶着一艘冒着烟看上去可能随时就会抛锚或者爆炸的快艇向他们驶来，“真是头痛啊，那个大叔不让我回来啊。”这时快艇的发动机终于到达了极限停止了工作，“啊！已经不行了吗？灭..灭火器！”
　　“不好了！Aniki！我现在就过来！”翔说完立刻跳进了水中。
　　“翔君！”“翔！”明日香和隼人担心的喊道，要知道翔以前是不会游泳的。
　　“喔？”十代一边用灭火器将火势熄灭一边回头看到了正在向他游过来的翔。
　　“太好了，我以为Aniki肯定被金钱收买了。”翔一边哭着一边向着十代游去。
　　“baka啊，那怎么可能呢，金钱改变不了的朋友在等我回来呢~”十代笑着说道。
　　“A..Aniki~”翔非常感动的说道。
　　“翔，你会游泳了啊？”十代非常吃惊的说道。
　　“欸？”翔这时才想起来自己其实是不会游泳的，然后立刻就开始在水中挣扎起来，“我不会游泳啊！”
　　“喂？！翔？”十代立刻跳进了水里将翔抱了起来。
　　“Aniki~”翔带着哭腔说道。
　　“真是的，别老让人照顾啊~”

第三十五章 这章的标题被我吃了
　　“滴滴滴滴..”琪莎拉的学生手册忽然响了起来，趴在床上看漫画的琪莎拉看着放在梳妆台上的学生手册盯了3秒钟之后...招出了黑猫（以后固化成五更琉璃的那只金华猫就叫琉璃了，另一只叫黑猫来区分..）然后把它实体化了让它把学生手册叼了过来。
　　“你懒死得了...”在床另一头看漫画的琴里看到琪莎拉的动作吐槽到，以前不实体化的时候琴里一直处于半休眠状态也不会感到无聊，现在天天被琪莎拉实体化出来实在没事干现在也跟着看起了漫画。
　　“嘛~不要在意细节~”接过学生手册之后发现是一条十代发来的消息，“那个..琪莎拉你能出来一下吗？我们在女生宿舍的门口等你有事要和你商量一下。”
　　“奇怪，他们怎么有事来找我了？”琪莎拉翻了个身将头仰躺着看着床另一头的琴里问道。
　　“大概是黑蝎盗贼团的那个剧情吧，本来明日香的钥匙在你这里所以他们才来找你的吧？不用看了，我跟你一样都穿安全裤了。”
　　“切..”琪莎拉放弃试图偷窥琴里裙底的动作从床上爬了起来，“我去去就来，你看家就可以了。”
　　“这剧情你不打算参加吗？”听到琪莎拉的话琴里转过头问道。
　　“晚上的剧情还是算了，天大地大陪老婆睡觉最大，这些细枝末节的小事反正他们都能解决就不用我参与了。”穿好了外衣稍微整理了一下发型然后琪莎拉就准备出门了。
　　“谁是你老婆啊！”琴里恼羞成怒的反驳道。
　　“我出门啦~当然你是啊~”说着琪莎拉立刻将门关上挡住了飞来的漫画书。
　　从宿舍的大厅正门一出来就看到在女生宿舍院正门外被一堆女生指指点点不知所措的四人组，看到琪莎拉出来了四人眼泪都快出来了，“琪莎拉你终于出来了！我们还是先换个地方再说话吧..这地方实在不太方便...”
　　“其实我感觉挺好的..”不过琪莎拉还是跟他们换了个地方，“然后呢？找我有什么事？”
　　“稍微有些话想说nya。”大德寺说道然后侧身将身后的那个男人让了出来。
　　“你好，小姐，我是警部马古雷。”马古雷将帽子摘了一下又戴上了说道，算是打了个招呼。
　　“叫我海马或者琪莎拉都可以，不要叫我小姐，要是再让我听到你这么叫我的话我不确定你身上会不会少哪些零部件。”琪莎拉背后充满黑气的阴森森的说道。
　　“啊..嗨！..我知道了..”本来从容淡定的马古雷立刻被琪莎拉的怨气吓得声调降了好几倍。
　　“啊哈哈..之前忘记说了nya..琪莎拉似乎非常讨厌别人用那个或者相似的称呼叫她..我们回到正题nya，七把钥匙中已经有三把被七星夺走了，所以我和校长商量，就拜托职业的警察了nya。”大德寺解释道。
　　“啊，对了，琪莎拉的钥匙怎么样了？”十代转身向琪莎拉问道。
　　“在这。”琪莎拉从腰间的卡套里将钥匙拿了出来，平时卡都放在卡片空间了卡套就空了出来，琪莎拉又没有带首饰的习惯所以就把钥匙放在里面了。
　　“欸？放在卡套里了啊？我挂在脖子上了。”十代说着将钥匙从举起来示意道。
　　“我也是。”万丈目也做着同样的动作。
　　“确实，重要的东西放在视野内就会认为是安全的了，可是这也同时把重要的东西所在位置告诉别人了。”似乎回到了他擅长的方面了，所以马古雷从被琪莎拉的惊吓中恢复了正常。
　　“所以，按照他的建议，大家带的钥匙要好好的保管起来nya。”大德寺解释道。
　　众人来到了红宿舍，“我的钥匙保管在这里。”万丈目将钥匙放到了他寝室的水池下面之后说道。
　　“原来如此，水池下面真是个出其不意的地方。”马古雷说道，这时门外忽然传来一声异响，“是谁？！”
　　众人望去，之间门口一个大汉站在那里，十代说道：“管理员高戈先生，不用担心。”
　　之后众人来到了十代的房间，“我..放在这抽屉里。”十代想了想之后说道。
　　“比较朴素的地方反倒不容易被发现。”马古雷点着头说道，这时门外忽然传来拽门的声音，但是似乎因为用错了钥匙所以没有打开大门，“是谁？！”十代冲了出去打开门说道，之间一个穿着欧西里斯红的服装的少年站在门口，“你..”
　　“啊！可疑的家伙！”马古雷警部再次警惕的喊到。
　　“齐克，又搞错房间了吗？”翔从外面走过来说道。
　　“你的房间在旁边吧。”十代说道。
　　“是..是啊。”说着齐克挠了挠头跑开了。
　　“他是欧西里斯红的同级生，老是搞错房间。”隼人说道，
　　然后众人又回到了蓝的女生宿舍，琪莎拉想了想将钥匙埋在了女生宿舍的大厅中的盆栽的图里，如果放自己房间里的话晚上基纽...（注1）黑蝎盗贼团的美奈来偷钥匙的时候就会看到琴里和她一起睡了，说不定会打扰到她俩睡觉，于是就放在外面了，“我放在这里了。”
　　“嗯，不放在自己身边而放在一个基本没人回去看的地方确实很隐蔽。”正好现在是上课时间，其他的学生全都去上课了，只有他们几个因为七星的事情在遇到重要情况的时候可以进行旷课，所以众人也进了女生宿舍。
　　“各位，男生进入这个宿舍让我很为难啊。”
　　“嗯？她是？”马古雷再次问道。
　　“校医美奈。”琪莎拉简短的介绍到，然后十代继续说道：“也不是可疑的人。”
　　然后众人随大德寺来到了会议室，“那，我的钥匙放在这里好了。”大德寺将钥匙放入了保险柜中说道。
　　“确实，这里的话应该安全了。”万丈目说道，这时外面走廊走过去了一个人。
　　“啊？可疑的家伙？！”马古雷再次喊道。
　　“他是保安克里夫先生nya，他没关系，可以放心nya。”大德寺解释道。
　　“原来如此。”
　　“好了，大家回房间睡吧。”大德寺伸了个懒腰说道，这时众人已经忙了一下午已经到了晚上了。
　　“那么，我和大德寺老师一起在客房休息了。”马古雷说道。
　　“晚上有什么事不要叫我，有什么事明天早上再和我说，不然发生什么事我可不负责哦~”琪莎拉微笑着说道，不过众人只觉得有一种毛骨悚然的感觉..
　　“亲爱的我回来了~你有没有想我啊~”琪莎拉回到寝室之后第一件事就是抱住琴里开始蹭她的脸。
　　“完全没有。”琴里仿佛什么也没感觉一样依旧看着漫画，这种程度的吃豆腐她已经免疫了，只要不是太过火现在琴里已经懒得制止琪莎拉了，而且越是制止琪莎拉越是来劲，最后直到她炸毛为止才能让琪莎拉停下来，所以这种时候直接冷淡的应付应付效果才是最好的。
　　“欸~真是冷淡，我把钥匙藏在了外面然后警告他们晚上不要找我，我们可以安心的睡觉不用怕被打扰了~”
　　“哦。”
　　“……”琪莎拉号被击沉。
　　然后琪莎拉和琴里安心的睡了一晚上，第二天早上起床吃完早饭之后琪莎拉再次收到消息，不过这次是大德寺发来的，“琪莎拉同学早上好nya~是这样的，昨天大家的钥匙都被七星偷走了nya，但是因为必须要决斗才能开启三幻魔之门所以他们并没有得逞，犯人已经被万丈目君抓到并且将钥匙夺回来了，如果你有时间的话记得上我这里将你的钥匙取回去nya。”
　　琪莎拉想了想用学生手册给大德寺发了一条信息：“既然必须要决斗才能有效的话那放哪里都可以了就放在老师那里保管吧。”因为这样大德寺就不用之后的剧情来找她决斗了，打赢了吧十代就缺少了一次成长的机会，她还不想打输了被封印起来，天知道她被封印了之后十代到底会不会赢，剧情因为她的影响本来就产生了变化，十代打输了变成平行空间的剧情也不是不可能...
　　之后一天白天大德寺的课程讲到游戏和社长前世故事的那天晚上，从保健室那看过明日香和吹雪回来之后她在寝室的四周挂上了几面「吸入阴暗的魔镜」，顺便一提「吸入阴暗的魔镜」在现实的使用效果是把暗属性的怪吸进去封印起来，至于琪莎拉为什么知道的...去问差点变成二世的黑猫吧...把因为臣子放水而一生不败的法老王同时也是七星之一的阿比达斯三世派来的木乃伊卫兵全都给封印了起来，然后琪莎拉和琴里安稳的睡了一晚上，第二天才从十代他们那得知他们又击退了一个七星的事。

第三十六章 琪莎拉VS泰坦
　　这天琪莎拉放学之后又陪明日香去保健室看了一会吹雪，天黑完全黑了下来之后琪莎拉正准备离开的时候，忽然一个声音在两人身后传来：“不想找回你朋友的哥哥吹雪的记忆吗？”
　　“你说什么？”明日香听到有关吹雪记忆的事立刻转头问道，之间一团黑气在飘在半空中。
　　“如果你们想夺回来的话就跟我来吧。”那个声音又说道，同时开始念着一些奇怪的东西。
　　琪莎拉立刻掏出一张「洗脑解除」并将它使用了，明日香刚刚失去焦距的眼神立刻变了回来，“我知道去哪，马上就过来，你在那等着就可以了。”琪莎拉对着黑气说道。
　　“有趣，看来你也有着不可思议的力量，我在那里等着你，说完遗言之后就来找我吧，哈哈哈...”黑气慢慢的消散了。
　　“琪莎拉..还是我去吧，毕竟这只是我和我哥哥的事不应该让你去冒这个险。”明日香说道然后准备拿起决斗盘出去。
　　琪莎拉立刻拦住了明日香，“什么只是你们的事？我可没有开玩笑哦，你可是我的后宫之一，你的事就是我的事，全都包在我身上了。”琪莎拉将明日香按在凳子上捏了捏明日香的脸说道，然后转身推门走了出去。
　　“琪莎拉..谢谢..”明日香坐在凳子上看着推门而去的琪莎拉轻轻的说道。
　　琪莎拉小快步跑到废弃宿舍，来到上次十代和泰坦最后决斗的地方，“按照约定我来了。”
　　“那么就来决斗吧，如果你赢了我就将你朋友的哥哥的记忆还给他，可是，如果我赢了的话要把七星门的钥匙和你一起带到黑暗的世界，成为新的黑暗决斗者。”已经变成七星之一的泰坦说道。
　　“没问题。”琪莎拉掏出决斗盘说道。
　　“那就做好觉悟吧！”
　　泰坦＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“已经开始了啊！”这时忽然从入口处传来翔的声音，十代和明日香等人也全都来了，不过吹雪也被隼人和十代一人架着一边跟了过来，毕竟事关他的记忆，似乎他也有一种莫名的意识想要跟过来，于是众人就将他带来了。
　　“还是有些不放心所以就把大家叫过来了。”明日香解释道。
　　“不妙啊。”隼人担心的说道。
　　“琪莎拉，小心，那家伙没准是黑暗决斗者。”十代提醒道。
　　这时库洛诺斯恍然大悟地说道：“原来不是为了取礼金啊。”
　　“你说什么呢库洛诺斯老师？”在他旁边的万丈目回头问道。
　　“没..没什么..”库洛诺斯尴尬的说道。
　　“我的回合，抽牌，召唤恶魔骑士（攻击力1600，未OCG），接着埋伏一张卡回合结束。”
　　“我的回合，抽牌。”琪莎拉看了一下手牌然后说道：“放心吧，一会就会打完的，发动旋风破坏你的盖卡，发动手中沼地的魔神王的效果，将它送入墓地将牌组中的融合加入手牌，守备表示召唤水泡侠（800/1200），水泡侠的效果发动，己方场上没有卡的时候他召唤成功抽2张卡。”
　　能守表召唤的动画效果的水泡侠实在太实用了...
　　“发动1对1，将传说的白石舍弃守备表示特殊召唤牌组中的青色眼睛的少女（0/0），发动墓地中传说的白石的效果，当这张卡被送入墓地时从卡组中把1张青眼白龙加入手牌。”
　　“以青色眼睛的少女为目标发动抽卡肌肉，青色眼睛的少女的效果发动，当她成为卡的效果对象时从手卡·墓地·牌组中特殊召唤青眼白龙，我从牌组中攻击表示召唤青眼白龙（3000/2500），然后处理抽卡肌肉的效果，这张卡只能以1只守备力1000以下的表侧守备表示的怪兽为目标发动，从牌组中抽1张卡，那只怪兽在这个回合不会被战斗破坏。”
　　然而这张卡在战阶发动的时候会卡时点，无法召唤青眼白龙，不过用在攻表的少女发动效果后二次保护的话也到可以。
　　“发动E-紧急呼唤，从牌组中将EH影雾女郎加入手牌，然后发动融合，将影雾女郎和水泡侠融合，召唤EH绝对零度侠（2500/2000），发动墓地中影雾女郎的效果，当她被送入墓地时将一章EH加入手牌，我将EH烈焰侠加入手牌，战斗了！绝对零度侠攻击恶魔骑士，青眼白龙直接攻击！”
　　【泰坦，LP4000→3100→100】
　　“呜啊！”泰坦立刻被爆风吹起掀翻在地。
　　“（M2）盖上一张卡，回合结束。”
　　“好厉害....”翔已经被震惊的快说不出话了，一直以来和七星的战斗从来都是你来我往之后慢慢削减敌人的LP然后在抓住机会一举击败敌人（打darkness那次他们都没看见），从来就没有这么顺利的瞬间将对方压制住而且差一点就把对方直接击败了的时候。
　　“一瞬间就将对手的陷阱和怪兽全都破坏了并且造成了大量伤害...”隼人也非常震惊的说道。
　　“不愧是击败过凯撒的家伙啊，真想和她再决斗一次啊~”十代兴奋的说道。
　　“嗯。”凯撒并没有反驳。
　　“可恶..不愧是这个学院最强的家伙..”泰坦爬了起来恼怒的说道，“我的回合，抽牌。”看着手中抽到卡，泰坦轻轻一笑，“哼，如果你以为刚才就是我全部的实力的话你就错了，发动仪式魔法matador（斗牛士）降临的仪式-黑暗通道（未OCG），从手牌中把等级6的恶魔召唤作为祭品，仪式召唤恶魔斗牛士（0/0，未OCG），刚才的战斗不是黑暗决斗，从现在开始才是真正的黑暗决斗，我的黑暗道具现在苏醒。”
　　说着泰坦的面具闪过一道金光，同时泰坦的气势也变得更足了。
　　“发动暗之斗牛场-黑暗斗技场！”
　　随着泰坦将卡放进决斗盘上场地区域的卡槽中，场地瞬间被黑暗包裹了起来，泰坦和他的场地隐藏到了黑暗之中用肉眼完全看不见了。
　　“回合结束。”
　　“在这里面发生了什么事了？”翔不安的问道。
　　“是什么啊？什么都看不到啊。”库洛诺斯也不安的说道。
　　“琪莎拉...”本来看似乎稳定胜局的明日香再次担心了起来。
　　“好像背后直冒冷汗啊..”隼人也不安的说道。
　　“十代，你和那家伙战斗过吧？那家伙用这种招数吗？”万丈目看着十代问道。
　　“和我战斗的时候泰坦只是个充样子的魔术师而已。”十代严肃的说道，他胸前的挂坠因感受到黑暗力量的气息而散发着光芒。
　　“是啊，是我雇佣的他。”库洛诺斯跟着说道。
　　“欸？”众人一起回头看向库洛诺斯。
　　“没..没什么..”库洛诺斯立刻变话了。
　　“但是，现在那家伙是真的。”天(ben)真（dan）的十代相信了库洛诺斯的话接着之前的话说道。
　　“呵哈哈哈，在这里攻击表示的怪兽已经必须进行攻击了（似乎这个效果只对对方有效，他的斗牛士一直都没主动攻击过），而且你不能选择怪兽的攻击对象，决定对象的是我，怎么样？因为黑暗感到恐惧了吗？哈哈哈哈..”对现在自己的力量非常自信的泰坦觉得已经胜券在握了。
　　“玛德制杖。”听着泰坦杠铃般的笑声琪莎拉不禁吐槽到，“我的回合，抽牌，战斗，绝对零度侠攻击。”
　　“我的场上只有恶魔斗牛士，只能让他做你的对手了。”虽然攻击力是0，但是泰坦的语气中并没有丝毫惧怕的感觉，绝对零度侠带着寒气一拳打了过去然后被恶魔斗牛士轻易的用手从侧面支了开来，然后恶魔斗牛士的脑门上的角发射出一道激光将绝对零度侠射穿然后破坏掉了。
　　琪莎拉因为知道效果所以一点也不惊讶并没有说话，但是泰坦为了打击琪莎拉的士气慢慢从黑暗中走了出来并且说道：“不好意思，我解释晚了，恶魔斗牛士是不能被战斗破坏，也不会受到伤害，但是和他战斗过的对手会被破坏（似乎要对手打他才能发动，因为他从来不主动攻击..），接着根据黑暗斗技场的效果，所有攻击表示怪兽一定要进行战斗，你的青眼白龙虽然强大但是也只能步绝对零度侠的后尘而已，呵哈哈哈...”
　　“不好意思，我也解释晚了。”琪莎拉也跟着说道。
　　“纳尼？”
　　“绝对零度侠的效果发动，当他从场上离开时，破坏对方场上存在的全部怪兽！”
　　“纳尼？！”
　　“上吧绝对零度侠！破坏对方场上全部怪兽！冰河世纪！然后青眼白龙直接攻击！”
　　【泰坦，LP100→0】
　　随着泰坦的LP变为0，决斗也就结束了，黑暗斗技场所造成的黑暗也开始崩溃，“喔！黑暗正在消失！”十代看着正在消失的黑暗说道。
　　泰坦喘着粗气坐了起来，这时黑暗力量形成的恶灵慢慢向他涌了过去，“啊啊啊！不要，不要啊！又要回到那黑暗世界了...救救我！啊！....”泰坦最后只伸出了一只手然后整个人就被黑暗力量慢慢的吞噬掉了，只剩下一个面具。
　　随后众人从昏暗的废弃宿舍中走了出来，“吹雪哥哥..”明日香看着吹雪说道。
　　“明日香。”恢复记忆的吹雪回应道，然后阔别已久的兄妹两人激动的拥抱在了一起。
　　“哥哥，欢迎回来。”明日香略含哭腔的说道。
　　“对不起，让你担心了。”吹雪自责的说道。
　　然后两人分了开来，明日香问道：“但是哥哥为什么要去黑暗决斗的世界？”
　　“不是我自己想进去的，我们在那个宿舍接受特别课程，接着有一天被地下的决斗场地呼唤的我在测验决斗中，像刚才消失在眼前的泰坦那样被带入黑暗世界，那里是像恶梦一般的世界，在那里，持续着这个世界的人无法想象的决斗修行。”吹雪闭着眼睛，一脸往事不堪回首的说道。
　　“是谁把哥哥弄到那种世界的？”明日香疑惑的问道。
　　“现在我也不知道，但是那天叫我参加测验决斗的是大德寺老师。”吹雪说出了冲击性的事实。
　　众人都很吃惊，“大德寺老师？难道说？...怎么会...”

第三十七章 学园祭，cosplay决斗
　　自从上次从吹雪那里得知将他带入黑暗世界的就是大德寺老师之后大德寺就失踪了，正巧赶上学园祭没有课，大家全都聚在了红宿舍。
　　“去哪里了啊，大德寺老师。”十代无精打采的说道。
　　“难道说是被黑暗决斗者打败了？”明日香担心的猜测到，比较善良的明日香也是不大相信平时那么友善的大德寺会是那样的人。
　　“这点很难想像。”吹雪说道。
　　“因为把吹雪前辈送入黑暗世界的是大德寺老师。”三泽接着说道。
　　“就算这么说也不能肯定他就是敌人。”凯撒也无法想想平时那么平易近人的大德寺老师会是坏人。
　　“我相信大德寺老师。”十代鉴定的说道。
　　“lulululu...lululululu...来逗猫了。”万丈目一边拿着一个逗猫棒摇着一边发出逗猫的声音一边对众人说道。
　　“喂？万丈目。”十代好奇的喊道。
　　“闪电，干什么呢？”三泽也好奇的问道。
　　“当然是把肥猫逗出来了，只要那家伙在的地方大德寺老师也一定在。”万丈目解释完继续到处找法老王。
　　“万丈目君？”翔正好走了过来好奇的看着万丈目。
　　“怎么了翔？”十代问道。
　　“啊，有件事想和大家说明一下。”然后翔带着大家来到了隼人那里。
　　“Cosplay决斗？！”十代看着隼人画的告示板惊讶的说道。
　　“隼人跟我说的，红宿舍的传统。”
　　“是啊。”
　　“好像很有趣啊。”吹雪十分感兴趣的说道。
　　“不知道吗？”十代奇怪的看着吹雪问道，他们不知道很正常因为是新生，但是吹雪他们不是新生了所以他很奇怪。
　　“虽然去过黄的庙会。”“但是没来过这里啊。”凯撒和吹雪回答道，以前没有十代和万丈目他们根本不会来红宿舍，毕竟红宿舍的条件太差了，实在不知道会有什么值得期待的。
　　“就是这点，红表演节目没人来看就是因为红没有女孩子。”翔认真的说道。
　　“不，黄也没有女生。”因为只有蓝宿舍才有女生宿舍，正常入学的女生一般都是直接进蓝宿舍，后来的早乙女是因为十代在红，所以在GeneX大赛上要求的奖励是进红所以才进去的。。
　　“所以我想到了这点。”翔思考了一下说道，不过根本没有听三泽说话。
　　“根本没在听...”三泽苦笑着对十代说道。
　　“这种东西如果没有女生的话...所以明日香同学~琪莎拉同学~琴里同学~”翔转身笑着对三人说道。
　　“欸...我们？”明日香吃惊的说道，琪莎拉和琴里知道这段剧情她们跟过来的话大致上也能猜到会被拜托这件事所以没有惊讶。
　　“为了拯救红宿舍，拜托了！”翔用土下座（注1）的方式向三人请求到。
　　“等等，翔君..别这样...而且我是蓝..”明日香害羞的说道。
　　“有什么不好的~”吹雪非常感兴趣的说道，“我也想看明日香的cosplay噢~”
　　“我也想看~”“我无所谓。”琪莎拉和琴里说道，而且知道接下来剧情的琪莎拉其实早就做好准备，已经早早就让社长的秘书帮忙做好的服装道具，嗯..三人的都有...
　　“哥哥...琪莎拉..”明日香无奈的看着不正经的吹雪和起哄的琪莎拉。
　　“我也参加吧。”三泽也跟着说道。
　　“有趣。”十代也非常感兴趣的说道。
　　“但是..黑魔导女孩是...”隼人刚想说什么的时候被激动的翔给打断了。
　　“太好了！哥哥、琪莎拉和琴里都同意了~太好了~太好了~太好了~太好了~”翔高兴的在那蹦来蹦去的。
　　“真是没办法。”明日香也妥协了。
　　准备参与的人来到了临时改成放服装的地方的食堂，然后在这里看到了穿着黑魔导女孩服装的多美婶..“呜啊！！！！！为什么多美婶是黑魔导女孩啊！！！！！”翔崩溃的说道，后面的十代和三泽也被吓的大脑快当机了，明日香只是很吃惊，琪莎拉和琴里因为早有准备而且有穿越前那个世界的洗礼这种程度也就只是这样了..
　　“一直没机会说..每年黑魔导女孩都是多美婶...”这时隼人才有机会解释道。
　　“没听到，没听到。”翔捂着耳朵逃避现实的说道。
　　“什么啊，真失礼，黑魔导女孩可是我的专项，看~这么像~”说着多美婶做了一个(<ゝω·)～☆的动作然后...腋下的衣服就裂开了一个口子...瞬间众人就石化了..“好奇怪啊，明明这衣服去年很合适的，紧紧的。”众人崩溃的摇着头。
　　“啊！！！我的黑魔导女孩啊！！！”翔绝望的喊道。
　　然后男生们就被撵了出去，三个女生把门关上准备换服装。
　　“女生的服装好像只有这个了，琪莎拉、琴里，我们来扮鹰身女郎三姐妹吧？”明日香看了看服装说道。
　　“还是算了吧...鹰身女郎的服装感觉太暴露了...而且...这个部件我我们两个不合适啊...”琪莎拉拿着胸甲说道。
　　“确实有点暴露...抱歉...可是这里没有别的女生服装了啊。”明日香看了看说道。
　　“其实我们已经提前准备好了，来，明日香，这个是你的，让我们来帮你换上吧~”琪莎拉从厨房拿出来一个箱子对明日香不怀好意的说道。
　　“欸？”明日香本能的有一种不祥的预感，不过说不出来什么原因，只好任由琪莎拉和琴里帮忙把服装换上了，换号了之后...
　　“这...这也太华丽了吧...”白色为主基调的公主服，公主裙的中间有一圈褐色的花纹还有一个褐色的蝴蝶结，然后头上还带着一个王冠和樱桃的发卡，发型也被琴里用啫喱水定型成了波浪的形状，手上还带着白色的手套，腿上是纯白色的长筒袜，脚上穿着白色和褐色为主调的公主靴，“这也太令人害羞了...还是换一个吧...”明日香满连通红的看着镜子中的自己然后就想着脱下来..但是...因为琪莎拉早就猜到了所以估计弄的穿上的本人不容易脱的那种..明日香自己摸索了半天也没有找到将衣服脱下来的方法。
　　“不要脱啦！我们这可是一个组合的！我早就想好了~！”琪莎拉一边说着一边抓紧时间换着衣服。
　　“可是为什么我的是这么..令人害羞的服装啊...而且你们那是男式的衣服吧！我们扮的这是什么卡啊？从来就没有见过啊！”明日香看着琪莎拉和琴里一个骑士服一个燕尾管家服不忿的说道，现在明日香觉得她宁可穿男装也不想穿这身公主服。
　　琪莎拉将最后的黑色黑色长筒靴穿上然后将插着一根非常长的红色羽毛的黑色骑士帽戴在头上说道：“因为帅啊！其实本来我想cosplay青色眼睛的少女的，但是想了想你们两个就不知道办什么了，跟琴里交流了一下意见于是决定这套了。”当明日香刚想再挣扎一下的时候琪莎拉看琴里也换好衣服之后将三人换下来的衣服都收拾到厨房，然后琪莎拉就将门打开说道：“男生们，我们换好了，该你们了。”
　　听到琪莎拉的话十代等人就走了进来，“哇~！三人的服装都非常的专业呢！不过扮的是什么卡啊？似乎没有见过啊。”隼人看到三人后非常惊讶然后问道。
　　“好帅啊~！呐呐~！琪莎拉，还有多余的这套服装吗？”十代看着琪莎拉帅气的骑士服兴奋的说道，完全无视了那边打扮的非常好看的明日香，嗯...毕竟十代..
　　“是我新得到的卡啦，一会决斗的时候你们就会看到了，我们三个都是一个系列里的；没有了，这是我提前准备的，只准备了女生的份，因为我早就打听过了，这里女生的服装很少。”琪莎拉依次解释道。
　　“我还是觉得好害羞啊...”明日香纠结的说道，不过这时候也没法再换了，只能认命了，“那，十代出什么角色？”三泽和万丈目在另一边换的，来的只有十代。
　　“嗯？我..”十代看着剩下的服装想了想之后挨个都挑了几件来了个混搭...
　　“Aniki...那个装扮到底是...”翔好奇的问道，因为十代是直接套在校服外面了所以众人并没有出去。
　　“各种各样的选择了一些，到底在扮什么完全搞不清楚了。”是搞不清除了..铁骑士的盾牌、妖精剑士的肩甲和披风、暗道化师扎奇的帽子、黑魔导的鞋子、魔导战士破坏者的胸甲还有不知道是谁的裤子和手甲...
　　“这就不是cosplay了啊..”明日香无奈的说道。
　　“算了，是节日嘛。”翔也无奈的说道，而且反正重要的是女生们...
　　“对对。”隼人也应和道。
　　这时外面传来非常重的机甲的脚步声，众人循声望去，之间万丈目穿着XYZ-神龙炮的装饰走来。
　　“呦~万丈目闪电~”扰乱绿的精灵笑着说道。
　　“日本第一！”扰乱黑跟着应和道。
　　“是世界第一。”万丈目生气的纠正道。
　　“真是好可怕~”扰乱黄扭着屁股说道。
　　“废话！”
　　“哇~！XYZ-神龙炮吗？”十代吃惊的看着万丈目说道。
　　“这可不是外行人能搞定的。”隼人也感叹的说道。
　　“哼，我是要干就好好干的男人。”万丈目骄傲的说道。
　　“但是，挺配的。”明日香夸奖道。
　　“是吗..天上院..”万丈目听到明日香的夸奖再看到明日香的服装立刻就脸红了起来，‘糟了，要是带相机就好了。’
　　“啊咧？万丈目脸好红啊，在想什么呢？”翔挪逾道。
　　“闭嘴。”万丈目吃力的转过身向场地走去，“来诸位，不赶快开始欧西里斯-红堂堂的cosplay决斗吗？”
　　“什么东西开始了？”“cosplay决斗？”“好像挺有趣的。”场外的观众纷纷感兴趣的讨论了起来。
　　“首先是，向着游城十代挑战的不知死活的决斗怪兽是谁呢？”（万丈目竟然给十代说好话了！！！！）
　　“一上来就是我吗？算了，闪电，上吧。”
　　“baka，我这个样子怎么决斗啊，想想再说。”万丈目整个人都在机甲里面决斗盘完全装不上...更别说那么粗的机甲手连牌可能都拿不起来，主持节目还是用的一体式的耳机和话筒。
　　“是吗..那隼人？”十代转头对着身边的隼人问道。
　　“今天我是幕后。”隼人解释道。
　　“那..翔？”十代低头对翔问道。
　　“啊~完全忘记我的cosplay了，今天我来搞辅助工作。”翔推脱道。
　　这时忽然从众人身后传来拍照的声音，众人循声望去只见吹雪拿着一个相机刚刚对着明日香拍了一张照片，“哥哥？...”明日香询问道。
　　“真是的，稍微一转眼妹妹就变成了这么美的公主了~哥哥也很高兴~”吹雪非常开心的说道。
　　“哥哥！那个照片！..”
　　“我想分给明日香FAN俱乐部的成员..哦！”吹雪说道一半躲开明日香伸出想要夺走相机的手然后转身逃走了。
　　“等等哥哥！照片还给我！”明日香立刻追了上去，虽然公主裙有些碍事不过幸好鞋子是公主靴而不是高跟鞋...
　　“吹雪同学是...”“那种类型的角色啊...”翔和十代惊讶的说道。
　　‘天上院的照片，GET！吹雪桑，我尊敬你！’万丈目在旁边开心的想到。
　　“这样的话...琪莎拉和琴里，你们谁来当我的对手？”十代看着最后剩下的两个可能能决斗的人。
　　“那个，我也想决斗desu~”一个非常可爱的女声从众人身后传来，众人回头看去发现竟然是是黑魔导女孩。
　　“喔！黑魔导女孩！”众人齐声惊讶的说道。
　　“不是多美婶！”翔开心的说道。
　　“喂喂，是黑魔导女孩啊！”“超可爱！”“跟真的一样。”观众们也沸腾了起来，不过因为是cosplay决斗所以众人都以为只是打扮的非常像的一个人，其实...就是真的...
　　“好吗？”黑魔导女孩笑着问道。
　　“好啊~那么就由我来当你的对手吧！”琪莎拉凑了过去说道。
　　“欸？最先上的不是我吗？”十代疑惑的问道。
　　“难道你不想快点知道我和琴里、明日香cosplay的是什么吗？而且..”琪莎拉小声的萝卜加大棒的跟十代说道：“跟黑魔导女孩决斗如果攻击黑魔导女孩的话你不怕被众人鄙视吗？黑魔导女孩的人气、还有你是男生欺负女生这种事..”
　　十代稍微想了一下之后不管那一点琪莎拉说的好像都很对...“但是我还是很像决斗啊...”十代不甘的说道，他只是单纯的想决斗..对手是谁并不在意。
　　“一会我们打完之后你在上场呗，反正学园祭持续一天呢。”
　　“好吧...”
　　“cosplay执行委员长——我万丈目准许可了。”万丈目敲着胸脯说道，不过因为穿着装甲所以发出了一声“当”的声音。
　　“但是，这到底是谁啊？欧西里斯-红又没有女生。”翔好奇的问道，不过除了琪莎拉和琴里还有黑魔导女孩自己以外其他人也都不知道所以没有人回答。
　　“请手下留情(<ゝω·)～☆”黑魔导女孩说道。
　　“红宿舍的活动好像热闹起来了啊。”这时库洛诺斯和凯撒还有cos成亚马逊宠物虎的三泽也来了。
　　“糟了，cosplay上费了时间来晚了吗？”三泽遗憾地说道。
　　“那个是琪莎拉吗？她的对手是..”库洛诺斯看了眼琪莎拉之后向场地另一边看去。
　　“黑魔导女孩吗？”凯撒也很吃惊的说道。
　　“真漂亮啊！好可爱！好棒！”库洛诺斯非常兴奋的说道。
　　“黑魔导女孩在我制作的场地上..”翔感动的泪流满面的说道，“这个计划太棒了！”
　　“丸藤翔！你赶快过来主持！”万丈目大声的喊道，正好站在喇叭下面的翔虽然捂住了耳朵但是依旧瞬间震的感觉耳朵里面嗡嗡的，“别让对战者久等，真是的。”
　　“对不起~”翔一边说道一边跑到万丈目的前面开始进行活动的主持，“现在开始今天的主要活动。”
　　“虽然只有主要这一个。”万丈目在后面吐槽到。
　　无视了万丈目的吐槽翔继续说道：“进行琪莎拉VS黑魔导女孩的cosplay决斗！解说是传说中的XYZ龙。”
　　“Hi。”万丈目在身后抬起手对着众人打了个招呼。
　　“实况由我丸藤翔来报道。”翔继续说道。
　　“这个无所谓啦，赶快打吧。”场外的一个观众催促道。
　　“喔！决斗怪兽终于要登场了。”虽然万丈目很是不爽不过翔无视了干扰继续的解说道。
　　“你说什么呢？最开始不就在那里吗？”万丈目继续吐槽到。
　　翔继续无视了万丈目的吐槽介绍到：“红方是迷之决斗怪兽海马琪莎拉，据说这场决斗将会揭示她和明日香还有琴里同学cosplay的怪兽的真正名字。”
　　听到介绍到她了琪莎拉冲着众人行了一个骑士礼，“欸？那是那个海马琪莎拉吗？”“那个是男装吧？”“不过看上去好帅气啊~！”
　　“接下来，蓝方，这可厉害哦！我们的偶像——黑魔导女孩登场！”翔用明显提升了一个声调的兴奋语气说道。
　　“不说了早就在那里了么？”万丈目继续吐槽到。
　　“不..这时规矩啊..”翔拿开话筒无奈的回答道。
　　“今天拜托你们加油噢~”黑魔导女孩笑着对众人招了招手。
　　“是！！！”观众们瞬间就热情高涨的应道，其中还有从解说席迅速跑过来的翔...
　　“喂..混蛋...刚才你去对面了吧？”因为刚才的欢呼声堵住耳朵的万丈目不善的看着刚跑回来出剧烈喘气的翔。
　　“是吗？心理作用，心理作用。”翔忽悠着万丈目说道。
　　“是吗？”然后万丈目就信了...信了...
　　“好，双方展开决斗盘。”翔指示道。
　　“要上了哦~”琪莎拉展开决斗盘说道。
　　“请多指教desu~”黑魔导女孩开心的说道。
　　黑魔导女孩＆琪莎拉：“Duel！！！”

第三十八章 琪莎拉VS玛娜，冥界的消息（改）
　　“先攻我擅自决定是黑魔导女孩~”
　　翔开心的宣布，同时得到大部分观众的支持的呼声。
　　“如果琪莎拉打扮一下其实应该也不逊色于对方吧，可惜穿的是男装。”
　　三泽遗憾地说道。
　　其实三泽的某副牌组里面有一张「白魔导士绒儿」，所以...他其实是一个萝莉控？不过不知道最后为什么喜欢上了塔尼亚...明明画风差那么大...
　　“我的回合，抽牌。”
　　黑魔导女孩看着抽到了自己，开心的在原地颠了两下脚。
　　“我把怪兽set（设置，就是里侧表示）。”
　　一张卡盖在了怪兽区的位置，不攻击把它翻过来或者等下回合对方翻过来的话是没办法知道是什么怪兽的，不过琪莎拉因为知道原剧情所以大概猜到是什么怪兽了。
　　“好啊！黑魔导女孩！好可爱！”
　　场外传来观众们的欢呼声。
　　“Hi~”
　　黑魔导女孩一边颠着脚一边向观众们挥着手打着招呼。
　　“回合结束。”
　　“不愧是黑魔导女孩，人气真是高，不过..确实好可爱啊！可爱即是正义！嗯..回头要不要把我手里的那张的精灵做出来啊.. ”
　　琪莎拉小声点念叨着。
　　“太棒了~黑魔导女孩~”解说席的翔也鼓着掌说道，“接着，下面是琪莎拉选手的回合。”
　　“我的回合，抽牌，守备表示召唤「魔偶甜点·果冻天使」。”
　　一只小巧的穿着纯白色连衣裙、头戴一个白色的花环的小女孩出现在了场上。
　　“哇~好可爱啊~”
　　黑魔导女孩非常开心的说道。
　　“好可爱啊~”
　　观众们也跟着说道，不过不知道说的是果冻天使还是在那开心的踮着脚的黑魔导女孩...
　　“将「魔偶甜点·果冻天使」解放发动她的效果，从卡组把1只名字带有「魔偶甜点」的怪兽特殊召唤，这个效果特殊召唤的怪兽不会被战斗破坏，下次的自己回合的结束阶段时回到牌组，我特殊召唤「魔偶甜点·热香饼猫头鹰」。”
　　果冻天使旋转了一圈，仿佛真的变成天使了一样散成了满天的光辉，随后凝聚成了一只肥嘟嘟的穿着蓝色大褂、头戴一定小圆帽的猫头鹰落在了场地上，再次引起了黑魔导女孩开心的欢呼声，同时也引起了观众们的欢呼声。
　　“选择墓地中的「魔偶甜点·果冻天使」发动「魔偶甜点·热香饼猫头鹰」的效果，将「魔偶甜点·果冻天使」除外从牌组中特殊召唤「魔偶甜点·胶凝冰糕邮递员」。”
　　热香饼猫头鹰仿佛变魔术一样从背后掏出一个比它还大的魔术帽扣在地上，然后魔术帽被掀了起来，一个头戴一顶邮递员的八角帽、身穿紫色外套、腰间挂着一个绿色的大邮包的青发少年出现在了场上。
　　这会就没人说话了...
　　【魔偶甜点·热香饼猫头鹰，地，3星，兽，1500/1100，效果：这张卡被对方破坏送去墓地时，这张卡回到卡组。此外，自己的主要阶段时，选择自己墓地1只怪兽才能发动。选择的怪兽从游戏中除外，从卡组把「魔偶甜点·热香饼猫头鹰」以外的1只名字带有「魔偶甜点」的怪兽特殊召唤。「魔偶甜点·热香饼猫头鹰」的这个效果1回合只能使用1次。】
　　“发动「魔偶甜点·胶凝冰糕邮递员」的效果，当这张卡被特殊召唤成功时，自己场上有名字带有「魔偶甜点」的兽族怪兽存在的场合，可以从卡组把1张名字带有「魔偶甜点」的魔法·陷阱卡加入手牌，我将「魔偶甜点券」加入手牌。”
　　邮递员从邮包中掏出一封信交给了琪莎拉，打开信封之后里面放着一张卡，正是卡组中的「魔偶甜点券」。
　　「魔偶甜点券」是提高魔偶甜点续航能力的重要核心之一，至于为什么不选还能加攻防的「魔偶甜点城堡」...因为琪莎拉手里有「魔偶甜点·面包干管家」，下回合招管家就能检搜城堡了。
　　“发动「魔偶甜点券」，它的效果是，自己场上·墓地的名字带有「魔偶甜点」的卡因卡的效果回到自己的手卡·卡组时，从卡组把1只名字带有「魔偶甜点」的怪兽加入手卡。自己场上有名字带有「魔偶甜点」的天使族怪兽存在的场合，也能不加入手卡表侧攻击表示特殊召唤。「魔偶甜点券」的效果1回合只能使用1次。”
　　因为是表演娱乐性质的决斗，所以琪莎拉还是说明了一下卡的效果，如果是平时的话肯定什么也不说，等要使用效果的时候使用哪条说哪个，这样对方就会因为不知道效果而中了陷阱...
　　“战斗了，胶凝冰糕邮递员攻击盖卡。”
　　胶凝冰糕邮递员从邮包中再次掏出一封信，不过这次是当成了飞镖一样扔了出去。
　　覆盖的怪兽显现出来了，是一个身穿黑色巫师袍头戴一定黑色巫师帽的金发少女。
　　“喔！黑魔导女孩的怪兽是「火焰巫师」。”
　　翔立即解说道。
　　“来~大伙~上了喔~！我发动火焰巫师的反转效果。”
　　黑魔导女孩冲着众人抬手示意道。
　　“哦！！！！”
　　观众们也立刻回应着。
　　“这可真是棒啊，XYZ龙先生。”
　　翔开心的说道，只要黑魔导女孩占优他就会非常开心。
　　“还好吧，随机选择自己两张手牌，从游戏中除外，给予对方800点的伤害。”
　　万丈目解释着火焰巫师的效果。
　　黑魔导女孩从手牌中将「魔术女武神」和「黑魔术少女」拿了出来笑着示意道。
　　“露出可爱的表情决斗吧！黑魔导女孩！”
　　翔大声的喊道。
　　“上啊！黑魔导女孩！”“准备！”“1，2，3！”
　　观众们非常配合的喊道。
　　“Fire~！”
　　黑魔导女孩开心的一挥手，火焰巫师听从命令从手中发射出一道火焰。
　　火焰向琪莎拉袭来，琪莎拉举起配套的道具糖果剑指向袭来的火焰，当火焰接触到剑锋的时候瞬间向两边散了开来，仿佛是被切开了，一样一点都没有碰到琪莎拉，火焰消失后琪莎拉甩了个漂亮的剑花之后顺势将糖果剑收入了腰间，正当众人疑惑她使用了什么方法挡住了这次伤害的时候...
　　【琪莎拉，LP4000→3200】
　　没错...琪莎拉只是配合守护精灵的效果耍帅而已...虽然没有什么卯月...
　　火焰消失后，另一边的火焰巫师也被飞过去的信封击破了。
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　装13归装13，该防守还是不能忘记的，于是琪莎拉盖上了所有陷阱卡。
　　“总觉得这一幕好像在哪见过...”
　　十代看着一地的盖卡纠结的说道。
　　“嗯~埋伏下什么样的卡了啊~？不加油的话...”
　　黑魔导女孩给自己做了一个加油的动作鼓励着自己。
　　“我的回合~要上了~！抽牌，攻击表示召唤「魔术女武神」。”
　　一个和黑魔导女孩长的几乎一模一样，但是面无表情的少女出现在了场上，她的手上拿着一个非常长的法杖，如果是「黑魔术少女」的话手里则是一个较短的魔杖。
　　“GODD，只要有那张卡，琪莎拉选手就不能攻击其他的魔法使怪兽了。”
　　翔兴奋的解说道。
　　“解说是我！”
　　万丈目不满的对着翔喊道。
　　“对..对不起..”
　　翔有些害怕而又尴尬的道着歉。
　　“从手牌中发动「次元融合」，支付2000点LP，尽可能的把双方除外的怪兽召唤到场上~！”
　　黑魔导女孩拿出一张手牌插入了决斗盘中。
　　【黑魔导女孩，LP4000→2000】
　　“召唤出来的是「魔术女武神」和「黑魔术少女」吗~？...”
　　说道最后翔忽然想起来万丈目才是解说，然后尴尬的回头看着一脸愤怒的盯着他的万丈目，不过还好这时黑魔导女孩的动作替他解了围。
　　“猜对了~”
　　于是「黑魔术少女」和第二只「魔术女武神」出现在了场上，三个长相基本上完全一样的少女站成一排，场上的气氛顿时火热了起来。
　　“太棒了！黑魔导女孩！”
　　库洛诺斯这时也加入了众人的行列冲着场上喊道。
　　另一边琪莎拉的场上也悄无声息的出现了之前的白色连衣裙少女——「魔偶甜点·果冻天使」，不过是守备表示蹲伏在了场上。
　　“「黑魔术少女」应该是在只有传说中的决斗王武藤游戏的牌组中才有的。”
　　三泽略带疑惑的说道。
　　“那个是真家伙啊。”
　　经历过几次和七星的决斗后凯撒到也有点意识到了决斗精灵们的存在。
　　“来~大家上了~1，2，3...”
　　翔一脚踩在万丈目XYZ神龙炮的龙头上说道,顺带一提...那个龙头的位置正好是腰部往下大腿往上那个不能说的位置...（滑稽.png）
　　观众＆黑魔导女孩：“战斗！”
　　“用「黑魔术少女」攻击胶凝冰糕邮递员，黑色燃烧！”
　　黑魔术少女抬起魔杖发射出一道黑色的魔力弹。
　　“发动陷阱卡「攻击无力化」，将你的攻击无效并结束你的战斗回合。”
　　盖卡打开后直接将黑色的魔弹吸了进去没有掀起一丝波澜。
　　“啊啦~被挡住了啊~回合结束。”
　　黑魔导女孩吐了下小舌头卖了个萌说道，观众们同时为黑魔导女孩的进攻失败发出了惋惜的叹气声。
　　“我的回合，抽牌，攻击表示召唤琴里——「魔偶甜点·面包干管家」。”
　　一个少年出现在了场上，梳理的非常整齐的红发，身穿燕尾服，左臂上挂着一个白色的毛巾，左手端着一个碟子，上面摆着一个茶杯，右手端着茶壶正在向茶杯中倒着红茶。
　　“哦！这就是琴里cosplay的怪兽吗？究竟会有什么样的效果啊，真是令人期待啊！”
　　十代看了眼琴里的服饰，和场上的怪兽几乎一模一样，之后说出了众人们的心声，当然琪莎拉也没有让众人久等，立刻就发动了面包干管家的效果。
　　“「魔偶甜点·面包干管家」的效果发动，这张卡召唤成功时，场上有这张卡以外的名字带有「魔偶甜点」的怪兽存在的场合，可以从卡组把1张场地魔法加入手牌，我将「魔偶甜点城堡」加入手牌并发动它！”
　　茶杯中的红茶大约到达杯壁的3分之2的位置时，面包干管家将茶壶收了起来，随后茶杯化作一道流光飞入琪莎拉的手牌，然后琪莎拉将这张手牌放入了场地魔法区，瞬间萌系画风的城堡出现在了琪莎拉的身后。
　　蛋糕的城墙，补丁的城门，巧克力铺成的地面，还有果汁汇聚成的护城河，同时场上的魔偶甜点的怪兽们的脚下也发生了变化。
　　热香饼猫头鹰的脚下出现了一块拼图一样的烤饼；邮递员脚下出现了一块拼图一样胶凝冰糕，还有一个由甜点制成的邮箱；果冻天使的脚下出现了一块粉红色的果冻拼图；面包干管家的脚下则出现了一块橘黄色的面包干拼图。
　　“哇~好像很好吃的样子~！可是吃多了会不会变胖啊？呜~”
　　看到满世界的甜点，黑魔导女孩顿时发出了开心的欢呼声，然后忽然想到了如果甜点吃多了的后果，又发出了一声不甘的悲鸣声。
　　“确实好像很好吃的样子...”
　　嗯...琪莎拉是指的正在卖萌的黑魔导女孩...
　　“「魔偶甜点城堡」在场时，所有「魔偶甜点」的怪兽攻击力·守备力上升500，此外名字带有「魔偶甜点」的怪兽的效果让自己墓地的怪兽回到卡组的场合，可以不回到卡组回到手牌，同时「魔偶甜点」怪兽们的通用效果，被对方破坏送去墓地时回到卡组。”
　　琪莎拉继续解释着卡的效果。
　　“原来如此，可以持续回收再利用的效果吗？真是有趣的特性啊。”
　　听到琪莎拉的说明凯撒立刻明白了魔偶甜点系列的特性。
　　“嗯，只要这个组合在的话那么琪莎拉的手牌就永远不会缺少怪兽，同时「魔偶甜点城堡」还能为攻击力守备力偏低的魔偶甜点怪兽们提供支援，相辅相成啊。”
　　三泽也点了点头说道。
　　“发动果冻天使的效果，将她解放特殊召唤「魔偶甜点·千层酥猫咪」，热香饼猫头鹰的效果，将墓地中的果冻天使除外特殊召唤「魔偶甜点·牛角面包狗」。”
　　果冻天使再次变成了满天的光点，之后一张千层酥的拼图出现在了地上，光点凝聚成了一只带着紫色围脖的粉红色猫咪，然后掉在了千层酥的拼图上面。
　　热香饼猫头鹰则是再次掏出一个魔术帽扣在了地上，随后它将魔术帽掀起，一只坐在奶油牛角面包片拼图上的宠物狗出现在了场上，脖子上带了一个小巧的围脖，头上还带了一顶小帽。
　　“啊~好可爱啊~好想养一只啊~”
　　黑魔导女孩顿时发出了开心的叫声，如果不是还在决斗中的话，她可能就直接扑过来抱住千层酥猫咪和牛角面包狗了吧。
　　琪莎拉觉得已经快中了黑魔导女孩的美人计了...还能不能好好决斗了！
　　“发动牛角面包狗的效果，1回合1次，选择这张卡以外的自己场上1张「魔偶甜点」的卡才能发动，选择的卡回到手牌，这张卡的等级上升1星，攻击力上升300，我将千层酥猫咪返回手牌。”
　　千层酥猫咪化作一道流光返回了琪莎拉的手牌之中。
　　“咦？XYZ龙先生，为什么她要将好不容易召唤出的怪兽收回去呢？回收场地魔法然后再发动不好吗？”
　　看到琪莎拉的操作翔觉得自己忽然就机智了一次于是向万丈目问道。
　　“「魔偶甜点·果冻天使」的效果召唤出的怪兽在下一个自己回合的结束阶段会返回牌组，而且虽然有场地魔法的加成，但是「魔偶甜点·千层酥猫咪」的攻击力和守备力都太低了，其他怪兽在场地魔法的加成下已经无法被「黑魔术少女」轻易击破了，而千层酥猫咪如果留在场上的话一定会被击破，所以还不如回收回来，而且千层酥猫咪可能还有其他效果来让她利用吧。”
　　万丈目猜测道，基本上和琪莎拉的想法差不多。
　　“盖上一张卡，回合结束，这个瞬间，热香饼猫头鹰因为果冻天使的效果返回牌组，然后「魔偶甜点券」的效果，从牌组中将「魔偶甜点·巧克力雏鸟」加入手牌。”
　　【魔偶甜点·胶凝冰糕邮递员，攻击力1600→2100】
　　【魔偶甜点·牛角面包狗，攻击力1500→2000→2300】
　　【魔偶甜点·面包干管家，攻击力1500→2000】  
　　场上的盖卡分别是「魔偶甜点佳节」「魔偶甜点圆舞」「魔偶甜点礼仪」，下回合的话用佳节特招雏鸟，然后把邮递员变成守备，发动雏鸟的效果，将其中一个「魔术女武神」变为守备并无效效果，那么黑魔导女孩的攻击封锁就解除了。
　　之后用牛角面包狗弹掉守备的邮递员加攻击，通招猫咪拉手里的泡芙骑士，全体攻击再算上圆舞的效果伤害的话，足够把对方的LP清零了。
　　这么操作的目的还有防止对方这回合做防御，如果打不下来的话有泡芙骑士在也不怕对方会攻击千层酥猫咪，回收攻击更高一点的邮递员是因为邮递员的效果可以再利用，而因为牌组里只有1张「魔偶甜点城堡」，所以面包干管家的效果就用不上了，而且如果攻击通过的话也不差那100点攻击。
　　琪莎拉是这么想的，不过有些纠结明日香cosplay的怪兽还没招出来过是不是有些不好啊？
　　正在琪莎拉想着要不要放水的时候，黑魔导女孩帮她解决了这个问题。
　　“好，到黑魔导女孩的回合了，好好加油吧！”
　　翔继续主持着决斗说道，同时观众们也在为黑魔导女孩鼓舞着。
　　“抽牌，谢谢大家~”
　　看到抽到的卡之后黑魔导女孩开心的向着观众们挥着手致谢道。
　　“哦！好像抽到了什么非常好的卡了呢~上吧！黑魔导女孩！”
　　翔大声的欢呼着。
　　“好~发动魔法卡「黑·魔·导·爆·裂·破」！自己场上有「黑魔术少女」存在的场合才能发动，对方场上的表侧表示怪兽全部破坏~！”
　　场上的黑魔术少女抬起魔杖发射出一道魔力气息浓郁的黑色魔弹，魔弹表面魔力激射，仿佛是一道道紫色的电流一般。
　　然后魔弹轰在了琪莎拉的场上，仿佛台风过境一样，魔力洪流将她场上所有的怪兽全部席卷而去。
　　“「魔偶甜点」怪兽们的通用效果和「魔偶甜点城堡」的效果，将这三只怪兽全都加入手牌，之后「魔偶甜点券」的效果，将「魔偶甜点·布丁公主」加入手牌。”
　　实在不行就只能用千层酥猫咪拉布丁公主站场了，哪怕对方破坏了城堡，以布丁公主的效果来说对方要不要攻击还是另一回事呢，至于现在...
　　“战斗了！全体直接攻击~！”
　　黑魔导女孩一挥手，场上三只怪兽同时举起武器凝聚起魔弹来。
　　“打开盖卡「魔偶甜点佳节」，从手牌把名字带有「魔偶甜点」的怪兽任意数量特殊召唤，这个效果特殊召唤的怪兽在回合结束阶段回到持有者的卡组，我召唤我自己——「魔偶甜点·泡芙骑士」，英雄参上！”
　　琪莎拉一挥手，一个和她穿着几乎一模一样的橙发少年骑着一匹身体是蓝色、马尾和鬃毛是绿色的小马从她身后飞跃而来，落在了场上刚出现的一块巧克力泡芙拼图上。
　　【魔偶甜点·泡芙骑士，1700→2200】
　　“好帅啊！简直就像英雄一样啊！”
　　看到泡芙骑士的表现十代立刻就兴奋了，就像在危急关头挺身而出的英雄一样，他也是因为这种憧憬才使用英雄牌组的。
　　“嗯~泡芙骑士的攻击力超过「黑魔术少女」了，所以我中止攻击，回合结束。”
　　看到攻击再次被挡了下来，黑魔导女孩摇了摇头停止了攻击，三个魔法使凝聚的魔弹随之消散了。
　　“根据「魔偶甜点佳节」的效果，泡芙骑士回到牌组，然后我的回合，抽牌。”
　　抽到的卡是「二重召唤」。
　　‘「二重召唤」...那么...就这样！’
　　“守备表示召唤「魔偶甜点·千层酥猫咪」，然后千层酥猫咪的效果将「魔偶甜点·胶凝冰糕邮递员」特殊召唤，之后凝胶冰糕邮递员的效果，从牌组中将「魔偶甜点茶休」加入手牌。”
　　之前出现过的粉色猫咪和邮递员小哥再次出现在了场上。
　　“发动「二重召唤」，这个回合我的通常召唤最多可以进行2次，将千层酥猫咪作为祭品召唤明日香——「魔偶甜点·布丁公主」！”
　　粉色猫咪随着一阵光圈消失了，然后一个穿着打扮和明日香几乎一模一样的就像小一号的明日香的少女出现在了场上。
　　“欸？发生什么事了？”
　　没有追到吹雪被吹雪跑掉了之后，只得回来的明日香刚回来就发现全场所有人的目光都看了过来，顿时就慌了。
　　“不愧是欧贝利斯克-蓝的女王..”“现在还是公主呢...”“简直跟黑魔导女孩不相上下了...”
　　观众们看到打扮华丽的明日香，原本就觉得她非常好看，现在觉得更漂亮了，顿时有一些立场不坚定的家伙就动摇了。
　　“我还是觉得黑魔导女孩最棒了！黑魔导女孩加油！”
　　黑魔导女孩的死忠粉——翔大声的为黑魔导女孩声援道。
　　“需要祭品召唤出的上级怪兽原本攻击力竟然只有1000，难道有什么其他的效果吗？”
　　凯撒并没有被美色所吸引，而是立刻发现了其中的问题。
　　“大概吧，攻击力1000哪怕有场地魔法的加成也只有1500点而已，竟然攻击表示，另一边是在场地加成下攻击力2100点的怪兽，超过了「黑魔术少女」的2000点攻击力，怎么看都是在引诱对方攻击啊，有可能和怪兽的效果有关，也有可能和刚才加入手牌的那张卡有关。”
　　三泽点了点头猜测到，他怎么也想不到其实琪莎拉的套路更深...
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　虽然大家都知道盖卡应该就是刚才检搜的「魔偶甜点茶休」，不过他们并不知道这张卡到底什么效果啊。
　　“顺便告诉你，布丁公主在和对方怪兽进行战斗时，可以选择对方场上1张卡破坏。”
　　琪莎拉将布丁公主的效果告诉了黑魔导女孩，然而，她并没有将另一个效果一同告诉对方...
　　“原来如此，攻击她的话自己的攻击封锁就会被破，不攻击的话就会被对方这么拖下去直到找到破解封锁的方法，至于怎么取舍就看黑魔导女孩怎么想的了。”
　　万丈目立刻明白了琪莎拉的其中一个目的，然而更深的目的因为不了解而完全猜不到。
　　“我的回合，抽牌。”
　　不管如何，首先将卡抽了再考虑吧，黑魔导女孩这么想道，抽上来的是「魔术咒文书」，然后另一张手牌是「死者苏生」，因为一直没有可以复活的怪兽所以一直没用上。
　　‘既然这样的话，那么两只怪兽都能破坏掉了，而且无论是自己的哪个怪兽被破坏都可以用「死者苏生」复活。’
　　黑魔导女孩这么想道，然后开始了行动。
　　“将「魔术咒文书」装备给「黑魔术少女」，这样「黑魔术少女」的攻击力就变成2700点了，超过胶凝冰糕邮递员了！”
　　黑魔导女孩说道。
　　虽然琪莎拉很想用「魔偶甜点茶休」，但是因为墓地中有被当作祭品而被送入墓地的「魔偶甜点·千层酥猫咪」，所以不能发动。
　　“原来如此，布丁公主是陷阱的话那就攻击胶凝冰糕邮递员吗？这倒也是个办法。”
　　三泽点了点头说道。
　　“不对，这边也有问题...”
　　看着琪莎拉一点惊讶的表情都没有，凯撒看着她场上的陷阱卡立刻察觉到了不对的地方。
　　“「黑魔术少女」攻击胶凝冰糕邮递员，黑色燃烧！”
　　当局者迷旁观者清，场上的黑魔导女孩并没有发现问题，直接发动了攻击，「黑魔术少女」抬起魔杖就是一发魔弹打了出去。
　　“打开盖卡，「魔偶甜点礼仪」，选择自己墓地1只名字带有「魔偶甜点」的怪兽回到卡组，自己场上存在的全部名字带有「魔偶甜点」的怪兽的攻击力·守备力上升800点！然后连锁发动永续陷阱「魔偶甜点圆舞」，自己场上的名字带有「魔偶甜点」的怪兽进行战斗的伤害计算后，给予对方LP300点伤害。”
　　胶凝冰糕邮递员掏出一封信一挥信封将魔弹弹了开来，然后回手将信甩了出去，信打到「黑魔术少女」身上瞬间将她破坏了。
　　【魔偶甜点·胶凝冰糕邮递员，攻击力2100→2900】
　　【黑魔导女孩，LP2000→1800→1500】  
　　“「黑魔术少女」被破坏，她装备的「魔术咒文书」也被破坏了，当「魔术咒文书」从场上送去墓地时，我回复1000点LP。”
　　虽然计划发生了偏差，不过黑魔导女孩并没有放弃。
　　【黑魔导女孩，LP1500→2500】
　　“本来以为布丁公主那边才是陷阱，没想到这边才是陷阱吗？”
　　看到黑魔术少女被胶凝冰糕邮递员破坏后，三泽惊讶的说道。
　　“不，两边都是陷阱，你看布丁公主的攻击力。”
　　凯撒对着三泽说道。
　　【魔偶甜点·布丁公主，攻击力1500→2300→3100】
　　“纳尼？！为什么？！”
　　三泽惊讶的喊道，这时其他人也发现了问题，于是众人都看向琪莎拉等着她的解释。
　　“「魔偶甜点·布丁公主」的效果，自己墓地没有怪兽存在的场合，这张卡的攻击力·守备力上升800点。”
　　听到琪莎拉的解释，大家恍然大悟。
　　“原来两边都是陷阱吗？这个家伙已经算到这种地步了吗...”
　　万丈目震惊的说道。
　　“实在太阴险了！黑魔导女孩不要输啊！”
　　翔生气的大声喊道。
　　‘什么叫阴险？我这叫算无遗策，你懂个锤子呦。’
　　琪莎拉不满的看着翔，不过并没有将粗口说出来。
　　“（M2）发动死者苏生，复活「黑魔术少女」。”
　　虽然攻击暂时无望了，但是还是先将王牌复活起来吧，黑魔导女孩是这么想的，结果又中了陷阱，虽然这陷阱本来琪莎拉不是想这么用的。
　　“发动陷阱卡「魔偶甜点茶休」，自己墓地没有怪兽存在的场合才能发动，魔法·陷阱卡的发动无效，那张卡回到持有者手卡，自己场上有「魔偶甜点·布丁公主」存在的场合，可以再选对方场上1张卡破坏，我无效你的「死者苏生」，然后破坏一只「魔术女武神」。”
　　顿时其中一个「魔术女武神」发生了爆炸消失了。
　　“唔...那么再次发动「死者苏生」，复活「魔术女武神」，回合结束。”
　　虽然「死者苏生」第一次的发动被无效了，不过因为是返回了手牌，所以可以再次发动。
　　而「黑魔术少女」的攻击力已经远远不如胶凝冰糕邮递员和布丁公主了，那么复活起来也挡不住对方的攻击，还不如复活「魔术女武神」再次将对方的攻击封锁住。
　　“还好，再次将对方的攻击封印住了，加油啊黑魔导女孩！”
　　翔擦了擦额头上因为紧张而留下的冷汗，然后大声的为黑魔导女孩声援道，观众们也同时为她声援起来。
　　“谢谢大家~”
　　听到大家的声援，黑魔导女孩开心的冲着大家挥了挥手。
　　‘怎么感觉我现在就像个大反派...勇者黑魔导女孩从大魔王琪莎拉的手中营救布丁公主明日香的剧本？’
　　琪莎拉有些郁闷的想道。
　　不过仔细想想...如果是这样的剧本那么以她的个性来说，接下来就应该是大魔王把勇者一起抓了起来，然后三人过上了没羞没臊的幸♀福生♀活的节奏。
　　嗯，一定是这样的。
　　“我的回合，抽牌，攻击表示召唤「魔偶甜点·巧克力雏鸟」，然后将胶凝冰糕邮递员变为守备表示。”
　　一只褐色羽毛的肥嘟嘟的小鸟落在了一块浇满巧克力的拼图上面，不过众人并没有被吸引过去注意力，而是被变为守备表示的胶凝冰糕邮递员吸引过去了注意力。
　　“为什么把胶凝冰糕邮递员变成了守备表示啊？明明有着那么高的攻击力...”
　　当众人都疑惑于此的时候，琪莎拉告诉了众人她这么做的原因。
　　“「魔偶甜点·巧克力雏鸟」的效果，1回合1次，这张卡在场上表侧表示存在，自己场上的名字带有「魔偶甜点」的怪兽的表示形式变更时才能发动，选择场上1只怪兽变为表侧守备表示，那只怪兽是名字带有「魔偶甜点」的怪兽以外的场合，那只怪兽不能攻击，效果无效化，我选择将其中1只「魔术女武神」变为守备表示并将她的效果无效！”
　　魔术女武神的脚下顿时出现了一块放在碟子中的巧克力蛋糕，她看到之后便俯下身来开心的吃了起来。
　　“啊~结果还是输给了嘴馋吗~？会变胖的啦~！快起来啊！”
　　黑魔导女孩无奈的看着那只馋嘴的魔术女武神，她知道这场决斗她已经输了。
　　“啊！黑魔导女孩要输了！”
　　翔顿时哭丧着脸伤心的说道。
　　“嗯，决出胜负了。”
　　万丈目点了点头肯定的说道，观众们也都开始担心的看着黑魔导女孩。
　　看到众人为她担心了起来，黑魔导女孩立刻打起了精神，她不能让大家这样不开心下去，于是再次脸上洋溢着快乐的笑容想要带动起大家的情绪。
　　“hi~hi~大家别失望，要开心到最后，今天大家给我加油我觉得非常幸福。”
　　黑魔导女孩挥着手对着大家说道，然后转头看向琪莎拉。
　　“好，最后的战斗了，来吧！”
　　这是一场快乐的决斗，她没有一丝遗憾。
　　“嗯，布丁公主攻击「魔术女武神」。”
　　布丁公主一抬手，一个布丁的虚影像子弹一样穿过那个没被无效化效果的魔术女武神，随后那个魔术女武神便消散了。
　　【黑魔导女孩，LP2500→1000】
　　本来以为两个魔术女武神能封印住对方的攻击，所以黑魔导女孩并没有把她们变为守备表示，结果为决斗的败北埋下了伏笔。
　　“布丁公主的效果，这张卡和对方怪兽进行过战斗时，可以选择对方场上1张卡破坏，我破坏另一个「魔术女武神」，然后巧克力雏鸟直接攻击。”
　　那只贪吃的魔术女武神和她手中的巧克力蛋糕一同消失了，然后肥嘟嘟的巧克力雏鸟一扭一扭的直奔黑魔导女孩而来，结果跑到半路来了一个平地摔，变成了一个小肉球滚了过去，不过好歹是碰到了黑魔导女孩的鞋子，被撞的满头金星的巧克力雏鸟随着决斗结束立体影像的消失而消失了。
　　“啊~果然还是输了，但是，太棒了~真开心~”
　　黑魔导女孩开心地笑着冲着观众们挥着手说道。
　　“太棒了~！”“真开心~！”“我也是~！”
　　观众们立刻热情地回应道。
　　“真是非常幸福的决斗啊，万丈目先生..不对，XYZ龙先生。”
　　翔感动的泪流满面的说道。
　　“嗯，差不多吧。”
　　万丈目到没那么大反应，只是觉得这场决斗打的还不错而已。
　　“好~接下来谁要和我决斗~？”
　　看了一场精彩的决斗让十代热血沸腾，于是他兴奋地跳了出来问道。
　　“让三泽和你打吧，我还有点事要离开一会，马上就回来。”
　　琪莎拉立刻就把十代撇一边去了，然后去找黑魔导女孩去了。
　　于是十代就找三泽去决斗了。
　　“黑魔导女孩，我有点事想问你一下能过来一下吗？”
　　琪莎拉走到黑魔导女孩身边向她问道。
　　“好的，没问题~”
　　黑魔导女孩笑着同意了，然后和琪莎拉来到树林中比较远离众人的地方。
　　“这里就可以了吧？有什么事吗？”
　　黑魔导女孩疑惑的问着琪莎拉，不知道对方找她到底有什么事。
　　“你是玛娜吧？”
　　琪莎拉指着黑魔导女孩胸前的荷鲁斯之眼（千年眼的那种）的徽章问道。
　　“欸？你认识我？”
　　玛娜惊讶的反问道，她并不认识琪莎拉，无论是生前还是现在都不认识，所以有些奇怪对方为什么认识她。
　　“算是吧，我是海马濑人的女儿，我叫海马琪莎拉，也算是听到过一些传闻。”
　　琪莎拉口胡到。，她总不能说是在动漫中认识的她吧，会被当精神病的。
　　“欸~那个脾气非常臭的家伙..啊！抱歉..不过真不可思议..使用这么可爱牌组的人一定不是坏人，真想不到你是那个家伙的女儿..”
　　玛娜一脸不可思议的说道，结果没想到引起玛娜好感的原来是琪莎拉临时起意用的牌组...
　　“啊哈哈哈...我是被收养的...”
　　琪莎拉尴尬的说道，好像每个知道社长脾气的人知道她是社长女儿的时候都这个反应啊...
　　“原来如此，我就说嘛~”
　　玛娜一副原来如此的表情说道。
　　“那个，你不是应该和另一个游戏也就是法老王一起去冥界了吗？”
　　感觉有些跑题了的琪莎拉立刻将话题转移了回来，这才是她想问的。
　　“嗯，不过冥界其实适合精灵界相通的，而精灵界和现世又是相通的，我是偶然发现一个通道才从精灵界来到现世玩的，最晚今天晚上我就要赶紧回去了，不然师匠又要说我贪玩了~”
　　黑魔导女孩纠结的说道。
　　虽然这么多年过去了，不过玛娜依旧保持着那颗童心，依旧那么贪玩，不过玛哈德也依旧那么严厉，只要她一贪玩就会训斥她，让她好好进行魔法修行。
　　“冥界和精灵界竟然是相通的？不过到也不是不能想象...你说的那个精灵界和现世的通道在哪里？”
　　如果方便进出的话，那么琪莎拉就可以提早完成关于身份任务的问题了。
　　“那里，那个山中间有个特别深的大坑，在最底部似乎封印着什么东西，我是在那个地方的水潭里出来的。”
　　玛娜指着一座山说道，那里就是三幻魔封印的地方...
　　‘难道是封印被逐步解开三幻魔的力量外漏出来一点将通道连通的吗？...算了，想去精灵界还是跟剧情走吧。’
　　琪莎拉想了想之后下了决定。
　　“原来如此，那玛娜你能跟我讲一讲精灵界的事吗？”
　　能多了解一些精灵界的事等以后做任务的时候也能方便一点。
　　“恐怕不能...我只去过一次精灵界，冥界和精灵界的通道被冥府的使者格斯守护着，冥界的人是不能随便出去的，我这次是侥幸趁着格斯被别的怪兽吸引走了偷偷溜出来的，刚到了精灵界没多久就发现了那个通道就来到现世了。”
　　玛娜摸了摸头抱歉的说道。
　　“这样啊...那玛娜你不能留在现世吗？”
　　嗯，虽然机会渺茫不过还是要试一下嘛，黑魔导女孩这么棒...如果能拐走的话...
　　“欸？恐怕不能，师匠他们会担心的，不过如果有机会的话下次我再溜出来还会来找你玩的~”
　　玛娜安慰着琪莎拉说道，其实她也想在外面多玩一玩，不过她这样忽然消失了短时间还好，时间长了的话不知道玛哈德他们会担心成什么样。
　　“好吧。”
　　琪莎拉有些失望的说道，虽然机会渺茫不过她还是抱着一丝期望的，毕竟还有奇迹这种东西存在嘛，结果现在期望破灭了。
　　“不过，现在可以带我逛一逛这里，到处玩一玩吗？”
　　看到琪莎拉有些失落，玛娜立刻提出邀请道。
　　“没问题！”

第三十九章 琴里VS十代
　　“琴里，琪莎拉呢？”唯一知道琴里和琪莎拉之间的关系的明日香发现琪莎拉不见了之后就来问正在看十代和三泽决斗的琴里来了。
　　“她去找黑魔导女孩了解一些事去了。”含着名为加倍佳（Chupa Chups）的棒棒糖无聊的看着决斗一边说道，顺便一说这世界根本没有这种棒棒糖...不过创造琴里的时候她自带一个盒子，每天生成1个，然后每消耗1个低级水晶可以制造1个，不过因为低级水晶根本抽不出来什么有用的卡所以也就随琴里吃了..而且以前没实体化的时候根本没法吃。
　　“黑魔导女孩？难道说..”
　　“嗯，也是精灵哦，她去看看能不能了解一下关于异世界的事。”琪莎拉临走时跟琴里交代过这些事所以琴里到也知道，
　　“这样啊..对了，那个..能不能请你帮我把这身衣服换下来...穿着这身衣服实在有点太害羞了..”明日香双手合十拜托道。
　　“不是很好看嘛~而且我是琪莎拉的精灵只能听她的话，没有她的许可的话我不能帮你这个忙哦~”琴里非常腹黑的说道，其实根本就没这回事...要是她想帮忙的话帮就可以了，根本不需要琪莎拉同意..
　　“怎么这样啊~”
　　正在两人交谈的时候，十代和三泽的决斗结束了，“赢了！真是场有趣的决斗啊！”获胜的十代摆出POSE开心的说道，因为他和三泽的比赛看得人不多而且因为没有黑魔导女孩强烈的对比到也没人起哄说他的服装的问题结果他现在还是穿着那身四不像。
　　“真是的，还是差了一点啊。”将十代的LP打成100之后输掉的三泽摇着头说道。
　　“那么，接下来要和谁决斗呢？对了，我们好像还没见过琴里决斗过吧？喂~琴里~要来决斗吗~？”十代冲着场外观战的琴里说道。
　　“欸？好啊，三泽你的决斗盘能借我一下吗？”卡组倒是可以直接从卡片空间里拿，但是决斗盘总不能平空掏出来一个吧..倒不是说空间里没有，而是太显眼了没法解释。
　　“可以，给。”三泽将卡组抽了出来将决斗盘取了下来递给琴里说道。
　　“我准备好了，开始吧。”琴里上前结果决斗盘装上然后假装从管家服的兜里掏出一副牌组插在决斗盘上之后说道。
　　琴里＆十代：“Duel！！！”
　　“女士优先，你先来吧。”十代忽然想起来琪莎拉之前说的欺负女生的事于是想了想决定绅士一点让个先攻。
　　“欸？我让先攻你会后悔的哦~我的回合，抽牌，发动赫卡忒利斯的效果，将这张卡送入墓地从卡组中将「神之居城-瓦尔哈拉」加入手牌，强欲之壶，抽2张卡，发动天空的使者杰拉迪亚斯的效果，将这张卡送入墓地从卡组中将「天空的圣域」加入手牌，然后发动它。”顿时一阵光芒闪过，地面变成了云端，一座巨大的仿佛巴特农神庙似得古希腊风格的巨大建筑屹立在琴里的身后。
　　“哇~！好厉害！”十代惊讶的看着周围的场地变化兴奋的说道。
　　“当天空的圣域在场，天使族怪兽进行战斗时，天使族怪兽的控制者所受的战斗伤害为0，接着我发动神之居城-瓦尔哈拉，根据这张卡的效果，1回合1次，自己主要阶段的似乎后才能把这个效果发动，从手牌把1只天使族怪兽特殊召唤，这个效果在自己场上没有怪兽的场合才能发动和处理，我使用这个效果特殊召唤丰穰之阿耳特弥斯（1600/1700），然后通常召唤天空圣者莫提乌斯（1600/1200），然后盖上3张卡，回合结束。”
　　“天使吗？”
　　“欸？咦？大家怎么都来了？”明日香被身边忽然出现的声音吓了一跳回头一看是忽然出现的凯撒，然后在仔细一看同时出现的还有库洛诺斯、把XYZ服装换下来的万丈目、和刚刚决斗完的三泽。
　　“好奇啊，忽然就出现了的家伙，虽然琪莎拉说是她的朋友但是以前从来就没见过这个人啊。”万丈目说道。
　　“嗯，我的记忆很好，只要见过一次面我就一定会有印象，但是那天之后她忽然就出现了，在那之前我肯定绝对没有见过她，说不定是七星之一，用了什么方法欺骗了琪莎拉也说不定，也许能从她那里得到大德寺老师的一些线索也说不定。”三泽也认真的说道。
　　“其实我也很好奇，作为决斗学院的教授所有的学生我一定都见过，但是完全没有这个人的印象，于是好奇的去查了一下资料竟然发现在学校的记录里面确实有她的资料..”库洛诺斯也严肃的说道。
　　“欸？”其他人都很吃惊，尤其是明日香，她是知道琴里身份的，那么学校的资料里应该没有琴里才对。
　　“之后我就去询问了一下鲛岛校长，结果鲛岛校长告诉我说是海马濑人亲自授意的，说她是陪琪莎拉来陪读的，顺便照顾琪莎拉的生活起居，其实就是个书童和女仆嘛，竟然进了欧贝利斯克·蓝，我倒要看看她有什么资格能进入欧贝利斯克·蓝！”库洛诺斯愤怒的说道。
　　“原来是这么回事吗..”凯撒直接无语了..
　　“真是太奢侈了...连本大爷万丈目准都没有这种待遇！”万丈目不忿的说道。
　　“毕竟是海马家的千金...决斗学院都是海马家的...不过大德寺老师的线索又断了..”三泽无奈的说道。
　　“既然误会解除了那么就让我们来好好看决斗吧..”明日香说道，不过在心里想的是：‘这到底是怎么回事？琪莎拉不是没把琴里的事告诉家里人吗？等琪莎拉回来之后问一下好了。’
　　回到场上，“我的回合，抽牌，我守备表示召唤水泡侠，发..”
　　“发动反击陷阱卡反冲，怪兽的召唤·反转召唤无效，那只怪兽回到持有者手卡，因为发动了反击陷阱，丰穰之阿耳特弥斯和天空圣者莫提乌斯的效果发动，分别是反击陷阱卡发动时抽1张卡和反击陷阱卡发动时回1000点LP。”
　　【五河琴里，手牌0→1，LP4000→5000】
　　“那个效果...”“难道说...”凯撒和三泽立刻察觉到了什么。
　　“那么我就从手牌中发动魔法卡融合，将手牌中的黏土侠和电光侠..”
　　“发动反击陷阱魔宫的贿赂，魔法·陷阱卡的发动和效果无效，并把那张卡破坏，对方从卡组抽1张卡，然后丰穰之阿耳特弥斯和天空圣者莫提乌斯的效果发动。”
　　【五河琴里，手牌1→2，LP5000→6000】
　　“齐克修！抽牌！”
　　“发动反击陷阱强烈的打落，对方从卡组把卡加入到手卡时才能发动，对方把加入手卡的1张卡直接丢弃去墓地，然后丰穰之阿耳特弥斯和天空圣者莫提乌斯的效果发动。”
　　【五河琴里，手牌2→3，LP6000→7000】
　　十代的脸当时就黑了。
　　“这可真是...”“太惨了...”“那个游城十代竟然被完全压制了...”“不可思议...”
　　“啊！！！盖上两张卡，回合结束！”十代抓狂的说道，迟钝如他也大概知道琴里用的是什么战术了，接下来他只能期待能多抽到几次风了..问题是风能不能发动成功还是个问题..
　　“我的回合，抽牌，召唤第二只丰穰之阿耳特弥斯，战斗，直接攻击。”
　　“打开盖牌，发动陷阱卡英雄拜访！对方怪兽的攻击宣言时才能发动，自己1张手卡由对方随机选，那张卡是怪兽的场合在自己场上特殊召唤，不是的场合送去墓地，来选吧。”
　　“最右面的。”反正按照十代的作风肯定都是怪...
　　“是电光侠（1600/1400），我将他攻击表示特殊召唤。”
　　稍微考虑了一下取舍之后，“那我就不攻击了，盖上两张卡，回合结束。”
　　“欸？为什么她不攻击了？”“只要和电光侠同归于尽的话再攻击就能对十代造成3200的大量伤害了。”“大概是忌惮十代的那张盖卡吧。”
　　“我的回合，抽牌，电光侠攻击第一只丰穰之阿耳特弥斯。”
　　“发动反击陷阱攻击无力化，无效你的攻击并结束战斗阶段，然后两张丰穰之阿耳特弥斯和一张天空圣者莫提乌斯的效果发动，天空圣者莫提乌斯的第一个效果发动时，场上有天空的圣域存在的场合，再把对方场上1张卡破坏，我破坏你的盖卡（英雄标记）。”看到盖卡之后琴里想到：‘还好刚才没攻击，不然同归于尽1只之后十代用盖卡守备表示召唤一个荒野侠（1500/1600）除了浪费1个能发动效果的怪兽以外什么都赚不到还帮十代堆墓了。’
　　【五河琴里，手牌1→3，LP7000→8000】
　　“我守备表示召唤黏土侠（800/2000），盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动天使的施舍，抽3张卡，扔两张（雅典娜、大天使克里斯提亚），特殊召唤手牌中的大天使克里斯提亚（2800/2300），自己墓地的天使族怪兽只有4只的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤，用这个方法特殊召唤成功的场合可以将墓地中的1只天使族怪兽加入手牌，我将天空的使者杰拉迪亚斯加入手牌，当大天使克里斯提亚在场上存在，双方不能把怪兽特殊召唤，场上表侧表示的这张卡被送去墓地的场合，不去墓地回到持有者卡组最上面，我通常召唤天空的使者杰拉迪亚斯（2100/800），场上没有「天空的圣域」存在的场合这场卡会被破坏。”
　　“5只怪兽...”“如果这次攻击通过了的话...”“十代就输了。”
　　“发动陷阱卡和睦的使者，这个回合我的怪兽不会被战斗破坏，受到的战斗伤害变为0。”
　　“回合结束。”
　　“虽然撑过去了。”“但是现在的局势依旧不容乐观啊。”
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，抽2张卡，发动天使的施舍，抽3张牌，然后扔2张（死灵守卫者、爆裂女郎），将场上的电光侠和黏土侠作为祭品上级召唤金刃侠（2600/1800）！然后发动H-火热之心！让金刃侠的攻击力上升500点！”
　　【金刃侠，攻击力2600→3100】
　　“金刃侠攻击大天使克里斯提亚！”
　　“天空的圣域的效果我收到的战斗伤害为0，大天使克里斯提亚的效果，场上表侧表示的这张卡被送去墓地时不去墓地回到持有者卡组最上面。”
　　“回合结束。”
　　【金刃侠，攻击力3100→2600】
　　“不行啊，如果不破坏天空的圣域的话就无法通过战斗对琴里造成伤害了。”“而且十代场上没有盖卡，手牌只有1张而且是所有人都知道的水泡侠。”“琴里再次抽卡一定会抽到大天使克里斯提亚，用2只怪兽做祭品召唤出克里斯提亚之后...十代的LP就只剩下100点了，勉强能撑住吗？”
　　“我的回合，抽牌，将1只丰穰之阿耳特弥斯和1只天空圣者莫提乌斯作为祭品上级召唤华丽金星（2800/2400），华丽金星的效果，只要这张卡在场上表侧表示存在，场上表侧表示存在的天使族以外的全部怪兽的攻击力·守备力下降500，此外自己控制的魔法·陷阱卡的发动和效果不能被无效化。”
　　【金刃侠，攻击力2600→2100】
　　“纳尼？！不是大天使克里斯提亚吗？”“那个效果..如果攻击通过的话十代就输了！”
　　“华丽金星攻击金刃侠，丰穰之阿耳特弥斯和天空的使者杰拉迪亚斯直接攻击！”

第四十章 学园祭结束
　　“发动墓地中死灵守卫者的效果，将它除外无效华丽金星的攻击！”
　　“天使的施舍堆下去的吗...回合结束。”
　　“干的漂亮！”“但是危机并没有解除，对方随时都可以攻过来，就看这次的抽卡了。”“那家伙最擅长的就是这种奇迹抽卡了。”
　　“我的回合，抽牌！发动场地魔法卡摩天楼！名字带有EH的怪兽攻击时，当攻击力低于对方怪兽时攻击力上升1000点！同时因为摩天楼的发动天空的圣域被破坏了，因为天空的圣域被破坏了所以天空的使者杰拉迪亚斯破坏！战斗！金刃侠攻击华丽金星！”
　　【金刃侠，攻击力2100→3100】
　　【五河琴里，LP8000→7700】
　　【金刃侠，攻击力3100→2600】
　　“回合结束！”
　　“不愧是十代啊，那个抽牌。”“嗯，但是胜负还犹未可知啊，虽然琴里的场上只有1只攻击力1600的怪兽，但是只要那只怪兽被破坏了她就可以发动神之居城-瓦尔哈拉的效果将那只麻烦的大天使克里斯提亚特殊召唤出来了，十代的摩天楼只能在自己的回合发动效果，金刃侠是挡不住的。”“而且，现在是琴里的回合，她要如何反击呢？”
　　“我的回合，抽牌（神之警告），……。”‘要不要贪一下...’琴里想了想，“将丰穰之阿耳特弥斯变为守备表示，盖上一张卡，回合结束。”
　　“欸？这就结束了？”“大概发生手牌事故了吧。”
　　“我的回合，抽牌（噩梦之蜃气楼）。”‘不行啊，这个样子是挡不住大天使克里斯提亚的攻击的，那么..’“回合结束。”
　　“纳尼？什么都不做吗？”“看来十代的新手牌并不能让他抵挡住克里斯提亚的攻击所以并没有攻击吗。”“我还以为那个baka会直接攻过去呢。”
　　“我的回合，抽牌，发动天使的施舍，抽3张卡。”结果2张神罚上手，‘……，正好两个一起扔...’“然后扔两张，盖上一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，抽2张卡（水泡发射器、非常食）。”‘不能在等了，不然琴里的防御又会慢慢建立起来。’“我攻击表示召唤水泡侠（800/1200），水泡侠攻击丰穰之阿耳特弥斯，摩天楼的效果发动，水泡侠的攻击力..”（神警水泡感觉太亏了所以没用）
　　“发动反击陷阱攻击无力化，无效你的攻击并结束战斗阶段，丰穰之阿耳特弥斯的效果发动，抽1张卡。”
　　‘已经构筑起防御了吗..’“给水泡侠装备上水泡发射器，攻击力上升800点，然后发动噩梦之蜃气楼，对方的准备阶段时，自己抽卡直到4张手卡，自己的准备阶段时，随机丢弃那个效果所抽到的卡的数量的手卡，回合结束。”
　　【水泡侠，攻击力800→1600】
　　看着十代的动作琴里知道那个盖卡一定是黏在噩梦之蜃气楼后面的非常食...但是琴里看了眼手里的时械神梅塔伊恩、冥王龙断罪神和场上盖的神之警告并没有能解决它的办法，“我的回合，抽牌。”
　　“噩梦之蜃气楼的效果发动，抽4张卡，然后发动非常食，把这张卡以外的自己场上的魔法1陷阱卡任意数量送去墓地才能发动，自己回复因为这张卡发动而送去墓地的卡的数量X1000的LP，我将噩梦之蜃气楼送入墓地回复1000点LP。”
　　【游城十代，LP4000→5000】
　　‘本来想等十代用一次融合或者什么然后神警了用丰穰抽1张卡，不过机会难得还是不等了。’“将丰穰之阿耳特弥斯变为攻击表示，攻击水泡侠。”
　　“糟了！忘记这点了！当水泡侠被破坏时将水泡发射器送入墓地无效水泡侠的破坏。”
　　“（M2），召唤时械神梅塔伊恩（LV10，0/0），当自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以不用解放作召唤，这张卡不会被战斗以及卡的效果破坏，场上表侧攻击表示存在的这张卡的战斗发生的对自己的战斗伤害变为0，这张卡进行战斗的战斗阶段结束时，这张卡以外的场上存在的怪兽全部回到持有者手卡，给与对方LP回去数量X300数值的伤害，自己的准备阶段时这张卡回到卡组。回合结束。”
　　“也就是说不攻击它就可以了是吗？我的回合，抽牌，发动魔法卡沉默的死者，守备表示特殊召唤墓地中的电光侠，这个效果特殊召唤的怪兽不能攻击，然后发动元素充能，回复自己场上EH怪兽数量X1000的LP。”
　　【游城十代，LP5000→8000】
　　“发动融合，将手牌中的羽翼侠..”
　　“发动反击陷阱神之警告，支付2000LP，把怪兽特殊召唤的怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时才能发动，那个发动无效并破坏，然后发动手牌中冥王龙断罪神（2800/2500）的效果，对方控制的卡的发动被反击陷阱无效的场合，这张卡可以在手卡特殊召唤，这个方法特殊召唤成功时，对应无效的卡的种类发动的效果不同，无效的是魔法卡的效果是给予对方LP1500点伤害。”
　　【游城十代，LP8000→6500】
　　“但是这样我就有攻击的对象了，金刃侠攻击冥王龙断罪神，摩天楼的效果发动，金刃侠的攻击力上升1000点！”
　　【金刃侠，攻击力2600→3600】
　　【五河琴里，LP7700→6900】
　　【金刃侠，攻击力3600→2600】
　　“守备表示召唤羽翼侠（1000/1000），然后将水泡侠变为守备表示，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，抽2张卡，发动神之居城-瓦尔哈拉的效果特殊召唤天空圣者莫提乌斯，发动光神化，手卡的1只天使族怪兽特殊怪兽召唤，这张卡特殊召唤的怪兽攻击力变成一半，结束阶段时破坏，我将雅典娜（2600/800）的攻击力减半特殊召唤。”
　　【雅典娜，攻击力2600→1300】
　　“然后发动速攻魔法地狱的暴走召唤，对方场上存在表侧表示怪兽，自己场上攻击力1500以下的1只怪兽特殊召唤成功时发动，那只特殊召唤的怪兽的同名卡从自己手卡、卡组、墓地全部攻击表示特殊召唤，对方选择场上的1只怪兽，那只怪兽的同名卡从对方自身的手卡、卡组、墓地全部特殊召唤，我选择雅典娜，特殊召唤另外两只雅典娜，第一只雅典娜的效果发动，每次场上有天使族怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤，给予对方LP600伤害。”
　　【游城十代，LP6500→5900】（按“次”算，地爆效果一起出的算一次..我刚试过..)
　　“我发动第一张雅典娜的效果，将天空圣者莫提乌斯送入墓地召唤墓地中的丰穰之阿耳特弥斯，因为有天使族的怪兽召唤，发动3张雅典娜的效果每张给予你LP600点伤害。”
　　【游城十代，LP5900→4100】
　　“然后发动第二张雅典娜的效果，将丰穰之阿耳特弥斯送入墓地特殊召唤墓地中的天空圣者莫提乌斯，再次发动3张雅典娜的效果！”
　　【游城十代，LP4100→2300】
　　“发动第三张雅典娜的效果，将天空圣者莫提乌斯送入墓地召唤墓地中的华丽金星，再次发动3张雅典娜的效果！”
　　【游城十代，LP2300→500】
　　“华丽金星的效果发动，天使族以外的怪兽攻击力·守备力下降500点。”
　　【金刃侠，攻击力2600→2100】
　　“华丽金星攻击金刃侠！”
　　【游城十代，LP500→0】
　　“好疼~结果还是输了啊，不过真是场有趣的决斗啊！”输掉决斗被打翻在地的十代从地上爬起来开心的说道。
　　“嗯。”
　　众人鼓着掌靠上前来，“真是场漂亮的对决。”凯撒说道。
　　“是啊，令人眼花缭乱目不暇接啊。”三泽也跟着说道。
　　“没想到你这个baka竟然苟延残喘的挣扎了这么久才被击败。”万丈目对着十代说道，表面上讥讽着十代实际上也承认了十代的实力，只不过对手的实力太强了。
　　“恭喜你获胜，没想到你的实力这么强。”明日香惊讶的对琴里说道。
　　“不愧是欧贝利斯克-蓝的学生，已经快要追上我的实力了。”库洛诺斯大言不惭的说道，然后就被众人给鄙视了。
　　“呦~这么热闹你们在干什么啊？”这时已经天黑了将黑魔导女孩送走了之后的琪莎拉正好回来了。
　　“哦，琪莎拉你回来了啊，刚才我和琴里进行了一场决斗，你没看到真是太可惜，不过没想到琴里原来这么强啊。”十代看到琪莎拉之后说道。
　　“欸？用的哪副牌组？”琪莎拉好奇的向琴里问道。
　　“反击天使，额外加了1张时械神和1张究极时械神。”
　　“……，呦~十代~反击陷阱的感觉如何？”琪莎拉笑得非常灿烂的说道。
　　十代回想了一下当时脸就绿了，“说实话感觉糟透了...”
　　“哈哈哈哈~”众人顿时就开心的笑了起来。
　　“不准笑！对了，琪莎拉你用你的魔偶甜点来和我决斗一次吧！感觉是一副非常有趣的牌组呢！”十代兴奋地说道。
　　“那个啊，恐怕不行，其实我的魔偶甜点并不是完整的，我还并没有核心卡，而且已经天黑了一会要进行篝火晚会了。”没错，就是字面上的没有，不是说没有超量网络所以无法使用，而是连太阳神的翼神龙琪莎拉都抽到了但是同调、超量还有灵摆怪兽现在一张都没抽到过，根据琴里的解释是被系统排除了这个时代不能使用的卡的抽取，想要抽到只有2种办法，1种是到能使用那种卡的时代抽，另1种是把能抽的卡池抽光之后就能抽了...然后因为时代的原因想要使用只能消耗水晶临时构建一次游星粒子或者超量网络，灵摆就没办法了...因为决斗盘上根本没有灵摆区...
　　“欸？原来是这样啊，我就说以你的实力不会那么被动的，原来是没有核心卡啊。”十代恍然大悟地说道。
　　之后众人便准备了一下篝火晚会，黄和蓝那边的学园祭已经结束了，纯子和百惠也就来这边找明日香了，“哇~好可爱啊~这身装扮cosplay的是谁啊~？”“明日香公主殿下~请问您的骑士去哪了~？”纯子和百惠看到明日香的装扮之后立刻凑过来调笑道。
　　“喂！纯子！百惠！不要这样...都是琪莎拉的错，在我不知道的情况下给我换上的这套她的新卡魔偶甜点·布丁公主的cosplay服装..”明日香害羞的说道。
　　“她的骑士在这里呢。”琪莎拉走了过来然后单膝跪在明日香面前说道：“这位美丽的公主殿下，请允许我献上我的忠诚，成为您的利刃。”然后轻轻抬起明日香的指尖行了一个吻手礼。
　　“哇~好帅啊~好像真的像那么回事一样~”“怎么办公主殿下~？这个骑士不错哦~可惜就是矮了点~”
　　“你们三个不要闹了！再闹我就要生气了！还有琪莎拉快点帮我把这身衣服换下来！”明日香羞红着脸恼怒着说道。
　　“好好好~”琪莎拉带着琴里和明日香去食堂换衣服的地方帮明日香把衣服换了下来，至于为什么琪莎拉这么简单就同意了呢...因为...她已经找到吹雪然后偷走了他的相机...里面有明日香今天公主服的各种角度的照片，回头等琪莎拉印一份收藏之后删掉再还给吹雪，自己已经预定了的后宫的这种照片她自己留着就够了！
　　然后篝火晚会结束后学园祭就正式结束了。
　　之后明日香将关于琴里的事告诉了琪莎拉，然后琪莎拉想了想最后给社长的秘书打了个电话问了一下，结果才知道其实琪莎拉身边是有保镖的...而且决斗学院其实也有社长的手下，例如当初入学考试那个热血笨蛋型的考官...经过一番调查之后发现琴里对琪莎拉基本上言听计从而且两人关系不是一般的好，社长虽然没往精灵上面想不过把琪莎拉和琴里的情况当成表里游戏差不多的情况了，于是就顺手帮了一下。
　　于是关于琴里的问题也解决了，同时琪莎拉也意外的发现社长原来还挺关心她的嘛...虽然感觉有点关心过头了...

第四十一章 明日香的实力，暴打情敌的琪莎拉
　　“你们在这干什么呢..”早就让黑猫侦察好的琪莎拉假装路过来到校长室门口看到门口一堆的人靠过去问道。
　　“琪莎拉啊，好像有个奇怪的家伙来推销了。”翔回答道。
　　“那个..琪莎拉..你的挑战权和钥匙能借我一下吗...我想去挑战那个人要回一样东西。”明日香纠结了一下之后开口说道。
　　“可以是可以啦，不过我的钥匙被偷了那次就放在大德寺老师那保管了，所以，十代，快把你的钥匙贡献出来。”
　　“欸？为什么是我？”
　　“万丈目不在我的钥匙在大德寺老师那现在只能用你的钥匙应急了，反正明日香肯定不会输的应付一下里面那个baka就行了，快点快点。”琪莎拉催促道。
　　“好吧。”十代将钥匙摘了下来递给了明日香。
　　“谢谢，琪莎拉，十代。”明日香接过钥匙向两人感谢到。
　　这时里面的那个人正好将决斗学院理事会的人全都击倒在地之后坐在校长的办公桌上说道：“把我算作成员之前我在这里一步不动。”
　　“好啊，我来试试他。”明日香走进去说道。
　　“你..”那个人当时就认出了明日香。
　　“我是和七星战斗的成员之一，如果能打倒明日香的话就把我的挑战权让给你。”琪莎拉说道。
　　“但是钥匙我赢了我要拿走你最重要的东西。”明日香接着说道。
　　“哼，还是那么勇敢啊，天上院明日香。”那个人走上前来说道。
　　“你才是没变呢，水尾。”明日香针锋相对的说道。
　　“不是水尾，是boy，好吧，我来当你对手。”水尾说道。
　　然后众人就来到了决斗场，“为什么事情变成这样呢？”“你问我也不知道啊。”完全没有搞清楚情况的库洛诺斯和鲛岛校长迷茫的说道。
　　“虽然搞不明白，但是那家伙会怎么决斗真是期待啊。”十代好奇的说道。
　　“其实根本不用决斗啊，他不是说把他算作成员之前就在那一步不动吗？那就把他放那饿死就可以了啊。”琪莎拉恶意满满的说道。
　　“……”
　　水尾＆明日香：“Duel！！！”
　　“我来先攻！抽牌！我攻击表示召唤赌博天使兔女郎（攻击1200）。”
　　“哇~好可爱~”翔脸红的说道。
　　“啊咧..你不是痴心于黑魔导女孩吗？..”十代无奈的说道。
　　“当..当然了..”
　　“接着埋伏一张卡赌博天使兔女郎的特殊效果是，丢硬币猜出正面还是背面，猜中的话发动效果，猜错的话自己受到1000点伤害，这边是正面，这边是背面。”说着水尾转动硬币示意众人，“那把双方的命运寄托在硬币上吧。”然后水尾将硬币抛起落下时将硬币用一只手扣在另一只手的手背上，“背面。”
　　“猜错了。”“好。”隼人和十代看到硬币是正面说道。
　　“不，再来一次。”水尾笑着说道。
　　“欸？为什么？”不懂就问的好少年翔问道。
　　“那是因为我发动了永续魔法，第二次机会，每回合一次，可以重新发挥硬币的效果。（把上次的无效重新发动）”
　　“什么啊..有这样的吗..”“确实，用那个的话赌博牌组的风险就减半了。”十代和隼人说道。
　　“所以，用旋风吹了就行了，其实我想说的是...发动卡的时候都不说的吗...”琪莎拉吐槽到。
　　水尾将硬币再次抛弃然后接住，“再一次猜背面。”抬起手之后这次是背面，“来了，这个瞬间发动赌博天使兔女郎的特殊效果，对方玩家减少1000点生命值，金币雨！”只见兔女郎一抬手从天而降大量的金币砸到明日香身上。
　　【明日香，LP4000→3000】
　　“噗..这不就是撒币（中文）吗...”琪莎拉没忍住吐槽到。
　　“欸？纳尼？”十代三人奇怪的问道，他们并没有听懂那句中文是什么意思。
　　“不..没什么..让我们来看明日香怎么反击..”把最后那个吧字憋了回去然后琪莎拉继续说道：“明日香经过我的调♀教之后已经非常强了哦~”
　　“埋伏一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡强欲之壶，抽2张卡，发动旋风，破坏你的盖卡，然后发动融合，将手牌中的利刃滑冰者和电子化明星融合，出来吧，电子化冰刀手（2100/800），然后守备表示召唤电子化体操员（800/1800），发动这张卡的效果，丢弃1张手牌，以对方场上1只表侧攻击表示怪兽为对象才能发动，那只怪兽破坏，我选择你场上的赌博天使兔女郎破坏，电子化冰刀手直接攻击！”
　　【水尾，LP4000→1900】
　　“还没结束呢！速攻魔法融合解除！将电子化冰刀手解除，特殊召唤利刃滑冰者（1400/1500）和电子化明星（1200/1600），因为还在战斗阶段，所以她们还能继续攻击！”
　　“纳尼！”
　　“利刃滑冰者和电子化明星直接攻击！电子化明星在直接攻击时攻击力上升500点！”
　　【电子化明星，攻击力1200→1700】
　　【水尾，LP1900→500→0】
　　“一瞬间就分出胜负了...”隼人惊讶地说道。
　　“好厉害！”翔也吃惊的说道。
　　“欸~？意外的很弱啊。”十代奇怪的说道，本来以为想要替换去挑战七星的人应该会很强结果被OTK了。
　　“明日香毕竟是我亲♀手调♀教的。”琪莎拉点着头说道，可以别人没听懂她的话中话。
　　“这不可能..再来一次！”水尾不甘心的说道。
　　“一还是一点没变啊，你还记得么水尾，小学六年级的时候你也是这么说的，当时你转学来到我们班，你让我们看到了天使般的微笑，但是，第二天开始那就变成了恶魔般的微笑，家庭富裕的你总有可以赌的东西，在赢对手之前无论多少次都要提出挑战，就那样从班上同学那里夺走宝物，当我用决斗怪兽想要阻止你并且打败了你之后，说了和现在一样的话，当时我说‘无论来多少次都一样的，你赢不了我。’然后你说‘没这种事，总有一天我会赢的，所以这个变成我的东西了。’那个头巾是过生日妈妈送给我的重要的东西，你把它强行夺走了，而你又转学了，最终还是没能要回来，现在我赢了，将它还给我吧。”明日香说道。
　　“不要，再来一次，这一次我一定会赢！”水尾大声的喊道。
　　“够了！你要想决斗的话我来和你决斗怎么样？你不是想要七星的挑战权吗？和七星的决斗可都是传说中的黑暗决斗，怎么样？要来和我来一把黑暗决斗吗？赌上什么都可以哦。”琪莎拉走上台说道，本来因为她的影响让决斗结束的太快使水尾没有像原著中被感化让琪莎拉稍微有那么一点点愧疚，虽然这点愧疚那就持续了大约零点几秒...不过那不重要！（大雾）反正他俩某种程度上也算是情敌，既然是情敌而且现在他这态度又让琪莎拉很不爽于是琪莎拉决定稍微收拾一下这个情敌好了。
　　“等一下，琪莎拉，黑暗决斗？”明日香惊讶的问道，在他们的印象中黑暗决斗只有七星那种黑暗决斗者才会使用。
　　“嗯，其实只要有黑暗道具就能使用黑暗决斗啦，十代理论上应该也能使用，只是他没掌握方法，放心啦，我只会用最低等级的黑暗决斗双方不会有生命危险的，只是让他有个教训。”琪莎拉安慰着明日香说道，然后转身向水尾问道：“怎么样？要接受吗？而且只要你不满意打多少次我都欢迎。”
　　“黑暗决斗？好啊，就让我看看你所谓的黑暗决斗是个什么把戏。”水尾不屑的说道，没真正见识过黑暗决斗的人都只会以为那只是骗人的传说，他以为琪莎拉只是在吓唬他而已。
　　水尾＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“先攻归我！抽牌！发动第二次机会，然后攻击表示召唤赌博天使兔女郎，发动赌博天使兔女郎的效果。”急切的想要获胜的水尾迅速的将硬币抛起然后扣在手上，“正面，再来一次。”没有猜中的水尾再次将硬币抛弃，“这次是背面，中了。”
　　“你中了甚么？”嘴里说着谁都没听懂的梗琪莎拉将手中的羽翼棉花球展示给他看然后说道：“把这张卡从手牌丢弃发动，这个回合自己受到的效果伤害变为0。”
　　“手牌？切，盖上一张卡，回合结束。”水尾不甘的说道。
　　“我的回合，抽牌，这副牌组其实因为威力太大所以我一直都没有使用过，但是这次破例对你用一次，感到荣幸吧，还有，现在，黑暗决斗开始了哦。”琪莎拉打开了系统的面板消耗了1个低级水晶开启了最低程度能开的黑暗决斗，持续时间为10分钟，只会将冲击实体化，败北既不直接死亡也不会进入黑暗世界的那种，按下确认的瞬间，一个物体从琪莎拉的胸前穿过她的身体闪着耀眼的光芒浮在她的面前。
　　“这是..”这时琪莎拉发现她面前的面板消失了，而且无论她怎么想要去看那个物体的形状都看不清楚，仿佛有一层薄雾挡在那个物体和琪莎拉之间使她无法观察那个物体的形状，当她聚精会神紧紧盯着那个物体时忽然眼前一阵眩晕，猝不及防的琪莎拉踉跄了一下不过并没有摔倒，当眩晕的感觉慢慢恢复之后她发现那个物体已经消失了，似乎是又回到了她的身体里，面板又再次显现在琪莎拉面前，上面还有一个黑暗决斗持续的倒计时。
　　‘那东西是什么...那个就是系统的本体吗？可是为什么我看不到它的形状？’第一次使用系统自带的黑暗决斗的功能的琪莎拉惊疑不定的转身望向台下本来琴里在的地方想要获得琴里的帮助，但是现在那里什么也没有了，不过因为琪莎拉这边的异象所以众人到也没有注意到。
　　‘琴里，你能听到吗？’琪莎拉在心中呼喊到。
　　‘嗯，刚才似乎在你使用黑暗决斗的时候似乎系统模拟黑暗道具的形式发动了黑暗决斗，因为脱离了你的身体所以我被强制召回了。’琴里的声音立刻在琪莎拉的心中回应道。
　　‘那就好，刚才你不见了吓死我了..’
　　‘……，安心安心...我不会离开你的...’
　　“刚才那是什么？..”“不知道..光芒太耀眼了让我睁不开眼睛...”隼人和翔说道。
　　“琪莎拉，你没事吧？”明日香看到琪莎拉刚才踉跄了一下担心的说道。
　　“到底发生了什么啊？”搞不清楚状况的十代奇怪的问道，这时在周围隐隐飘散着淡淡的黑雾，若隐若现仿佛随时都会消失。
　　“喂，这就是你说的黑暗决斗？别以为用个闪光灯和场景特效就能糊弄我了！”被正面晃到眼睛的水尾愤怒的说道。
　　琪莎拉定了定神，关于刚才的事的问题一会再想，现在决斗要紧，毕竟时间可不多，“盖上五张卡，回合结束。”
　　“纳尼？你这家伙到底会不会决斗啊？”水尾愤怒的说道，他觉得自己被愚弄了，“哼，快点打完结束吧，我的回合，抽牌。”
　　不过台下的十代脚都在抖...每次一看到一地的盖卡他就头大。
　　“你...”琪莎拉抬手指着水尾说道。
　　“呃？做什么？”水尾问道。
　　“已经死了！”
　　“哈？”
　　“发动两张内置式机枪，每个对你造成你手牌·场上的卡的数量X200的伤害。”
　　“纳尼！”
　　【水尾，LP4000→2800→1600】
　　“啊！这..这疼痛是...难道黑暗决斗是真的吗？...”被两台机枪突突了一顿感受到黑暗决斗造成的剧烈疼痛水尾跪在地上捂着肚子痛苦的说道。
　　“啊，真的哦，你不是很喜欢扔硬币吗？发动陷阱卡命运的分岔道，双方玩家格子进行1次投掷硬币，出现表侧的场合回复2000LP，出现里侧的场合LP受到2000点伤害，不过...看你的样子似乎没办法扔硬币了啊，那我就帮你一把吧，连锁发动永续陷阱卡药物的副作用，对方的LP的回复的效果变成给予对方LP的伤害的效果，这样你扔哪边都是伤害，就不用扔了。”
　　【水尾，LP1600→0】
　　受到最后冲击的水尾昏厥在地。
　　“好像有点过分了吧？看上去好像很疼啊..”翔小声的说道。
　　“琪莎拉好像很讨厌那个人啊。”隼人疑惑的说道。
　　“喂！琪莎拉！你为什么要这么做？！”十代有些生气的说道。
　　“因为是情敌啊，所以下手可能重了点，不过放心，不会有生命危险的，只是昏过去了。”琪莎拉对场外的众人解释了一下然后走上前拿走了原本属于明日香的头巾，“明日香，这是你非常重要的东西吧，现在物归原主了。”
　　“情敌？！”三人惊讶的说道。
　　“欸？”明日香也很惊讶。
　　“男生想要引起女生注意一定是因为喜欢她，这家伙抢走明日香的头巾就是因为喜欢明日香所以明日香带的头巾无论怎样也想要得到，结果就这样了，我也喜欢明日香所以这种心情我理解啦，不过理解归理解，情敌就是情敌，一定要收拾一顿才可以。”
　　“等一下！你也喜欢明日香？你不是女孩子吗？！”十代等人三观受到了重创。
　　“欸？难道不是恶作剧吗？”明日香惊讶的说道。
　　“喜欢就是喜欢，这和性别无关，或者说...性别不同怎么谈恋爱！”如果穿越前琪莎拉是不会这么说的，不过现在...反正她现在是女的...
　　“前半句倒是勉强能认同啦...但是后半句就...”十代纠结说道。
　　“难道你对你家万丈目有什么不满吗？”
　　“哈？我家万丈目？等等！我和万丈目什么关系都没有啊！”
　　“Aniki...原来你...”
　　“喂！等一下翔！我不是那种人啦！不是你想的那样！”
　　“那个..琪莎拉..虽然我能理解你的想法...但是我是正常的...”明日香纠结了一会之后谨慎的说道。
　　“放心，我不会强迫你立刻就能接受，也不会强迫你做什么，但是，你只会是属于我的，这一点是绝对不会变的！”琪莎拉语气坚定的说着。
　　“这真是...算了...想改变你的想法看样子是不可能了，但是我就是我，随便你怎么想吧。”看着琪莎拉那坚定的表情明日香只能放弃劝说了，虽然没接受琪莎拉但是也没有拒绝不是吗？
　　“耶！”只要不拒绝就有希望不是吗？
　　“先不要高兴，虽然你解决了一个麻烦让我们很高兴，但是！你使用黑暗决斗这一点是我绝对不能允许的！给我写100份关于决斗者精神的报告！并且以后禁止再使用黑暗决斗！”库洛诺斯愤怒的喊道。
　　“欸？！不是吧？！”
　　嗯？我们好像忘记了什么？

第四十二章 寻找大德寺
　　“明日香，早上好。”琪莎拉吃过早饭后来到班级坐到明日香的旁边说道。
　　“早上好，听说水尾今天早上一醒过来就从保健室逃走了，好像是已经离开这座岛了。”明日香若有所指的说道。
　　“嘛~一定是感觉到想和我争你他还差得太远了所以就放弃了离开了，所以现在明日香就是我的了。”琪莎拉开心的说道。
　　“你这家伙...”明日香无奈的看着琪莎拉，“说起来大德寺老师失踪了今天的炼金术课要怎么办啊？学院只有大德寺老师一个炼金术老师啊。”
　　“我更纠结的是为什么决斗学院会有炼金术的课...”
　　话音未落教师通道的门打开了，库洛诺斯走了进来，“大家安静，今天我代替大德寺来上炼金术的课程。”然后库洛诺斯将教案放在了桌面上，将一个标志用投影仪打在了他后面的黑板上，“这是叫AMUNAERU的标志，好像是炼金术的代表标志，炼金术的基本是..什么和什么？上界存在下界既有之物，下界存在上界既有之物...”库洛诺斯念完之后发现他自己不懂是什么意思...在翻了一下书之后还是看不懂之后...“总之炼金术是在古代把金属变成金子，做成黑色的药，非常的丑陋黑暗的东西！就是这样！”
　　“好像很讨厌炼金术啊..”“库洛诺斯教授不相信什么魔法的...”十代和翔无奈地说道。
　　“这样的话，就开始实验了，这样，这样。”库洛诺斯熟练的将金属条用钳子捏成了正确的形状，从这点上来看其实库洛诺斯还是有备课过的，“把这个这样。”然后将捏成某种图形的道具插到了放有特殊试剂的烧杯中，金属环在试剂中发出耀眼的红光，正当人们惊讶的时候...
　　“BOOM！”理所当然的爆炸了...烟雾散去之后那个金属环印在库洛诺斯的额头上..
　　“好好好烫！”将金属环取下之后在库洛诺斯的额头上留下了一个和金属环一样的红色印记，“所以炼金术什么的是不能相信的！”
　　十代叹了口气说道：“要是大德寺老师在的话就好了。”
　　“但是Aniki上课的时候不是一直睡觉的吗？”翔毫不犹豫的揭了十代的短。
　　“欸？”
　　“正是如此。”隼人也凑过来说道。
　　“是这样吗？”
　　“听好了十代。”库洛诺斯点名说道。
　　“是。”十代立刻应道。
　　“来校长室一趟。”
　　“是..”十代以为他说话被抓了才点他名的声音虚了。
　　“还有你们。”然后库洛诺斯又指了一下琪莎拉、三泽和万丈目。
　　众人来到校长室之后，万丈目发现凯撒也在，于是问道：“校长，把我们都召集过来是关于七星的事吗？难道最后的敌人终于来了吗？”
　　“不，七星还没有消息，这次是关于大德寺老师的事。”鲛岛校长回答道。
　　“欸？大德寺老师的事？难道已经找到他了吗？”听到是关于大德寺的事十代立刻激动的问道。
　　“不，我们并没有找到他，而且完全不知道他去了哪里。”
　　“欸？到底怎么回事？不知道大德寺老师去哪里了..真的吗？”十代惊讶的问道，他以为以学院的能力只要调查一下怎么都能得到一下线索。
　　“嗯，已经调查过了，到底在什么地方消失了？”鲛岛校长也疑惑的说道。
　　“也没有出岛的迹象。”库洛诺斯补充到。
　　“果然大德寺老师是在黑暗的决斗游戏里...”万丈目猜测到。
　　“不，七星门的封印还有四个没被解开，大德寺老师应该没事的。”鲛岛校长反驳道。
　　“这么说的话，是在哪里等着我们去救他吗？一定是这样的，要尽快才行。”十代认真的说道。
　　然后众人就解散了，琪莎拉想了想还是决定去找明日香吧。
　　“怎么样？是关于七星的事吗？”明日香看到琪莎拉过来后就问道。
　　“不，是大德寺老师的事，校长他们经过调查之后并没有找到任何踪迹，但是也并没有出岛的痕迹，剩余的七星门也并没有打开，所以十代认为大德寺老师一定是在哪里等着我们去救他，然后十代就去想办法去了。”
　　“这样啊，十代一直非常敬重大德寺老师呢，也难怪他会那么着急，要不我们也到处转转找找看有没有什么线索？”
　　“鲛岛校长他们派人找都没有找到什么线索我们能找到吗？”知道剧情的琪莎拉懒得去找。
　　“哪怕找不到就当散步嘛。”
　　“好吧。”
　　然后两人理所当然的转到晚上也什么都没有找到，“要不今天就到这里？一起去吃个晚饭然后就回去休息吧。”两人逛了一天，虽然和明日香在一起不过走了一天了琪莎拉实在有点吃不消了。
　　“好吧。”之后两人就一起去吃了晚饭然后分开了，琪莎拉想了想，然后向寝室走去。
　　“你不去参与剧情吗？”琴里看琪莎拉向寝室走去就出来问道，琴里虽然在学校的数据库里有她的在校数据但是实际上并没有她的坐位和寝室，所以上课的时候琴里都是取消了实体化躲在系统空间里的。
　　‘反正也不着急，等光柱升起来的时候再赶过去也不迟，其实也根本不用过去吧...哪怕十代输了也最多就是我去把赶来的影丸击败就可以了吧，我们就算去了也帮不了什么忙，所以还是会寝室看漫画吧~’
　　“算了，随你便吧。”
　　……
　　另一边。
　　“找到了。”隼人弯下腰将趴在地上的法老王抱了起来。
　　“太好了！”翔高兴的说道。
　　“法老王，大德寺老师在哪里啊？”十代向法老王问道，可是少年你又不懂猫语法老王又不会说人话你问它有什么用啊...
　　这时十代胸前的吊坠亮了起来。
　　……
　　“万丈目！在哪里？万丈目？！”十代带头走在前面边走边喊到。
　　“到底怎么了？Aniki。”翔奇怪的问道，刚才十代忽然就开始要找万丈目，让他很不理解，他们不是应该分开来找大德寺老师的吗。
　　“不知道，但是有某种不好的预感...”十代不安地说道。
　　“啊！！！！”这时忽然传来万丈目的惨叫声。
　　“万丈目？！”十代立刻循声跑去。
　　三人跑到河边之后，“十代，那里！”隼人看到水面上似乎有一个发亮的标记。
　　“啊？！”十代看了过去只见水面上飘着许多张卡以及飘在水面上哭泣的扰乱三兄弟。
　　“怎么会...万丈目！！！”这时，地面忽然震动起来，六道彩色的光柱从岛的四周的水面直射入云霄。
　　“到底...发生了什么..”十代惊讶的看着光柱说道。
　　“发生了什么事？”隼人也疑惑地说道。
　　“六个光柱把岛围了起来。”翔竖了一下光柱说道。
　　“六个？难道说！七星门的封印...解开了吗？”十代忽然联想到了七星门说道。
　　“当然是这样。”忽然从十代的手中传来了声音，十代抬手一看，是万丈目的扰乱黄在哭泣着说道，“有不好的事情发生了。”
　　“剩下的钥匙有四个，我和万丈目琪莎拉还有大德寺老师，里面四个当中三个被解开的话...”
　　“除了Aniki以外都失手了？！”翔惊讶地说道。
　　“果然大德寺老师也失手了。”隼人说道。
　　“Aniki，快点逃吧，如果Aniki的钥匙也被抢了，不知道会发生什么事情，如果三幻魔复活的话会把整个岛吞没的吧？”翔不安的说道。
　　“现在怎么能逃，不能对琪莎拉万丈目他们见死不救吧。”十代理所当然的说道。
　　“那倒也是，可是如果是琪莎拉也打不过的对手的话哪怕是Aniki也...”
　　“其实琪莎拉也不一定就是输了，她的钥匙其实是在大德寺老师那，也许是大德寺老师输了两把钥匙一起被夺走了呢？而且不管是什么强敌，为了救出他们，我只能从黑暗决斗中胜出！”十代坚定地说道。
　　“十代，剩下的钥匙就只有一个，也就是...”隼人不安的提醒道。
　　“我知道，很强烈的感觉到了，这次的决斗，是我们和七星正面的最后战斗了！”十代兴奋的说道，然后话音刚落一道雷打在他们旁边的一棵树上，“哇！！！”三人立刻躲了开来，树被拦腰截断倒了下来。
　　“真危险...”“吓死我了..”这时剩下没有倒的树桩上闪现出一个代表着炼金术的AMUNAERU的标志，“这是..”“AMUNAERU标志...”然后这个标志慢慢消散，在稍微远一点的地方又显现出了一个AMUNAERU的标志，然后又变远了一点，“像说到这里来似的...”
　　“想要带我们去黑暗之门，我们走吧，翔，隼人。”“嗯。”
　　三人跟随着标志来到了废弃宿舍内，“可恶，到了这里标志消失了，到底在哪里，最后的七星..”这时外面又是一道闪电划过，巨大的雷声让法老王受到了惊吓从隼人的怀中跳了出去，“法老王！”没有听从隼人的喊声，法老王直奔宿舍的深处跑去。
　　“那里是...”“和泰坦战斗过的地方...”三人互相对视了一下，“走吧！”“哦！”X2
　　三人继续向深处走去，但是失去了法老王的踪影，“喂，法老王！”
　　“啊！十代！”隼人似乎忽然发现了什么，十代向隼人手电筒照射的地方望去，“地上有法老王的脚印。”
　　“好像进了这里..”“这里也有哦。”那是一条和之前和泰坦战斗过的地方不同的一条路。
　　“喂，法老王~”“出来呀~”
　　众人走了一会看到了一个没有门的入口，门似乎因为老旧已经倒在了里面，“怎么有种汗毛都竖起来的恐怖感觉...”
　　“欸!..”“十代..”翔和隼人被十代的语气吓的躲到了他的后面。
　　三人走了进去发现里面是一个巨大的场地。
　　“这里是什么地方？”隼人疑惑的问道。
　　“有好多不知道的机器。”“是什么实验室吧？”十代和翔说道。
　　“这里也做酒吧？”隼人看着一台机器说道，“那是烧炉。”
　　“但是做酒的话样子有点奇怪...”十代看着其他的装置说道。
　　“对我来说有点在意也是没办法的...”翔声音颤抖着说道，“那个..”翔将手电筒照在一个物体上说道。
　　“棺材吗？！”十代看向那个物体说道。
　　“又是吸血鬼吗？”“可能是僵尸...”隼人和翔害怕的说道。
　　十代毫不在意的走了过去，“十代！”“Aniki！”
　　“隼人，帮我一起打开它。”十代站在棺材前向隼人求助道。
　　“不...不要...我比较讨厌那个...”隼人害怕的拒绝道。
　　“住手吧Aniki..”翔也害怕的缩在隼人后面说道。
　　“可能里面有什么特别的东西。”周围全是一堆机器就这个棺材最可疑，十代双手按在棺材上说道：“帮忙照一下光。”然后用力推动棺材的盖。
　　棺材盖落地发生一声巨响，十代向里面看去，“是尸体啊。”隼人和翔听到立刻吓得抱在了一起，“为什么在这种地方会有尸体？”十代疑惑的问道。
　　“一直在这里的吗？”“是这样的吧..”翔和隼人回答道。
　　“到底是谁的？”十代仔细看的时候似乎发现了什么，“手电借我。”
　　“Aniki，怎么了？”翔好奇的问道然后隼人将手电递了过去。
　　“我觉得这个尸体在什么地方见过...”十代慢慢将手电照向尸体，“这个服装，这个体型...”然后十代伸手拉开尸体的外衣露出尸体衬衫上的名字，“怎么会！不可能！”看到上面的名字十代不可思议的说道。
　　“怎么了？”翔好奇的问道。
　　“这个尸体是大德寺老师...”

第四十三章 最后的七星，十代激战AMUNAERU
　　“欸？！那是不可能的！”“大德寺老师虽然行踪不明，但不可能这么快变成僵尸的。”翔和隼人难以置信的说道。
　　“到底怎么回事？”十代也觉得有些不可思议。
　　“不会是大德寺老师在黑暗决斗里变成这样的吧？”翔猜测着说道，这时突然场地上顶棚的灯亮了。
　　“欢迎来到我的实验室，游城十代。”不知道从哪里传来了一个男人的声音。
　　“是谁？在哪里？”十代警戒的观察着周围问道。
　　“哼哼哼哼，我不会躲也不会藏。”一个戴着兜帽戴着面具浑身包的严严实实的人走了出来。
　　“是那家伙把闪电大哥干掉的。”看到那个人扰乱黄立刻冒了出来说道，“十代快解决他把大哥就出来。”然后立刻躲到了十代后面。
　　“对，我就是你要找的第七个七星，AMUNAERU。”
　　“AMUNAERU，是你把琪莎拉和万丈目...”十代问道。
　　“的确你的同伴在里面，但是只有一个，另一个主动将钥匙交给了我。”说着AMUNAERU掏出了一本紫色的书封面上带着一个荷鲁斯之眼的标志，“他们是有着巨大潜力的决斗者，但是一个没有我期待的那样强，另一个虽然足够强了但是太危险了。”
　　“主动交给你？难道说...不可能，我相信我的伙伴们不会做那种事，还有是你把大德寺老师变成那样的吧？”
　　“事实就是这样，你不相信也没有用，遗憾的是这个实验室本来就是你的老师做的。”
　　“怎么回事？这样的话和我们在一起到现在的老师...”十代疑惑的问道。
　　“上界存在下界既有之物，下界存在上界既有之物，十代，你想知道事实的话，在这个记录世界真实的黑暗的千年之书的面前接受我的黑暗决斗。”AMUNAERU拿着那本千年之书说道。
　　“上界存在下界既有之物，下界存在上界既有之物..”隼人念叨着AMUNAERU说的这句话思考着，他觉得这句话他好像在哪听过。
　　“黑暗的千年之书是？..”翔疑惑的问道。
　　“这黑暗的千年之书，是最强的炼金术师拥有的究极道具，游城十代，我是你最后的试练。”AMUNAERU说道。
　　“炼金术师？”“和大德寺老师一样..？”
　　“正合我意。”十代跳进场地中直面AMUNAERU，“放马过来，AMUNAERU！”然后顺势将决斗盘展开。
　　“哼。”AMUNAERU摘下兜帽然后也将决斗盘启动了。
　　“这是我和你们七星最后的决斗！”
　　十代＆AMUNAERU：“Duel！！！”
　　“炼金术师什么的还参加决斗，绝对不能输！”十代认真的说道。
　　“你把炼金术师想成那样还真是无知啊，那样的话，你就看着吧十代！炼金术师的力量！我的回合，抽牌，永久魔法炼金釜混沌蒸馏发动！”随着魔法卡的发动，一个锅炉一样的东西出现在AMUNAERU的身后。
　　“那是..”“高压炉吧？”“和炼金术有关系呢...”
　　“通过这个效果，从现在开始所有我墓地中的卡，全部从游戏中除外。”AMUNAERU解释道。
　　‘除外？什么意思？有什么意义吗？’十代疑惑的思考着AMUNAERU的目的。。
　　“然后魔法卡铁的神灯发动，这张卡当场上有炼金釜混沌蒸馏的时候，炼金兽铁之娑罗曼陀罗（攻击力500）可以特殊召唤到场上。”随着话音刚落，一只由钢铁组成的西方龙出现在场上，“因为炼金兽不能通常召唤，所以可以直接攻击对手，接着是魔法卡铜的天平、铅的指南针发动！这两张卡也是当场上有炼金釜混沌蒸馏的时候，铜之乌洛波诺斯（攻500），铅之雷恩（攻500）特殊召唤到场上。”两张魔法卡化作两道流光飞入炼金釜中，随着两道烈焰，一只铜质的蛇和一只铅质的狮子也出现在了场上，然后AMUNAERU将一张卡塞入决斗盘的魔陷区，“我在埋伏一张卡，回合结束。”
　　“一下子就有了三只怪兽...”十代紧张的说道。
　　“在我的炼金术面前，决斗怪兽的常识是不通用的哦，十代。”AMUNAERU自豪的说道，如果琪莎拉在的话一定会说：这么卡手的东西也就你们会用...
　　“我的回合，抽牌！我召唤水泡侠（800，1200）。”随着水柱的出现一个浑身穿着蓝色特制装甲，背着一个存水罐的水泡侠破开水幕出现在了场上，“召唤水泡侠时，自己场上没有卡的话，可以从牌组里抽两张卡，发动魔法卡水泡发射器。”水泡侠接住从天而降一个像在中间插进去一个水罐的RPG一样的东西蹲在地上瞄准了对方的怪兽。
　　【水泡侠，攻击力800→1600】
　　“去吧水泡侠！水泡射击！”顿时一道高压水流从炮口射出。
　　“那种单纯的攻击是没用的，永续陷阱元素吸收者，这张卡的效果是，从手牌把怪兽从游戏中除外，通过被除外怪兽的属性可以把同一属性的怪兽的攻击无效化。”随着翻开的陷阱卡闪过一阵光芒消失后，一个像长着4个尖角的钢盔一样的东西下面带着一个像漏斗一样的圆锥体的组合装置出现在原来的位置。
　　“纳尼？！”听到那个效果十代吃惊的说道。
　　“我从手牌中出去的是水之精灵。”随着AMUNAERU的动作，元素吸收者闪过一道蓝光，一个蓝色的倒三角的标志浮现在装置面前，然后其中一个尖角变成了蓝色，一道水幕凭空出现在AMUNAERU的怪兽的面前将水泡发射器发射出的高压水流挡住了。
　　“水炮射击被...”
　　“我的回合。”AMUNAERU强行结束了十代的回合抽了一张卡，“去吧炼金兽们！对十代进行直接攻击！铁之娑罗曼陀罗，神龙火焰！”铁之娑罗曼陀罗抬起头然后从口中喷出一道火舌吞没了十代，“遍体鳞伤吧！全体攻击！”铜之乌洛波诺斯的口中射出一道蓝色的激光、铅之雷恩坚硬的毛发如同子弹一样像十代激射而出。
　　【游城十代，LP4000→2500】
　　“呃...”十代受到黑暗决斗的冲击发出痛苦的声音。
　　“Aniki的LP被...”翔担心的说道。
　　“镇定十代！他的手牌只有一张，如果这样下去就会失去决斗的主导权！”隼人鼓励着十代说道。
　　“哼..真是愚蠢的想法啊。”AMUNAERU嘲笑道。
　　“纳尼..”
　　“说过了，在我的炼金术面前，所有的常识都没用，从手牌发动魔法卡黑之过程，这张卡的效果是，场上有炼金釜混沌蒸馏时发动，手牌没有的时候，把场上的炼金兽全部除外，以牺牲一只怪兽的代价可以从卡组里抽两张卡。”瞬间三道火焰将AMUNAERU场上的怪兽们全部吞噬。
　　“怎么自己把自己的怪兽破坏..”十代惊讶的说道。
　　“这就是炼金术师的付出和得到的仪式，这场决斗越来越对你不利了，我除外了三只怪兽，所以我可以从卡组里抽六张卡，魔法卡发动！锡的魔法阵、水银的砂时计、银之钥匙。”三张魔法卡再次化作流光射入炼金釜中，然后一只锡质鹰、一只水银鱼、一只银质石人从烈焰中出现在了场上。
　　“炼金兽又出来了！”“把手牌丢掉又换了啊...”翔和隼人担心地说道。
　　“当然，这些炼金兽也能直接攻击你。”AMUNAERU说道。
　　“我的回合，抽卡。”十代看了一眼抽出到的卡然后将它用无名指和小拇指夹住用另外三个手指从另一手中抽出一张牌，“出来吧！黏土侠！”然后将刚抽出的那张卡转到手上，“装备魔法黏土极限。”黏土侠出现在场上，然后一辆外形奇特的跑车向黏土侠冲去，黏土侠回头一望顺势一跃然后正好落在冲过来的车的驾驶座位上，“通过黏土极限黏土侠攻击力提高300。”
　　【黏土侠，攻击力800→1100】
　　“就算水属性没用，我的卡组里也有别的属性的EH们，去吧黏土侠！对着水银之厄凯内斯攻击！”黏土侠听到命令后顿时开着跑车向水银之厄凯内斯冲撞而去。
　　“元素吸收者的效果发动，我把地之精灵除外，地属性的怪兽攻击无效化。”元素吸收者的上半部高速旋转起来，一个黄褐色的等边的两腰之间带着一条横线的倒三角浮现，随后装置停了下来，其中一个没有发光的尖角亮起了黄色的光芒，随后从地面升起一座座土块将黏土侠和跑车卡在了里面。
　　‘怎么回事啊这个家伙，难道知道我的EH卡组吗？’十代惊疑的想到。
　　“也不是什么大惊小怪的事情十代，你的想法我了如指掌，因为我的卡组和你的卡组很像。”AMUNAERU仿佛听到了十代心中所想的话说道。
　　“我的卡组和你的卡组很像？怎么回事？”十代疑惑的问道。
　　“要找到这个答案要靠你自己，但是你好像没有那个时间找了，我的回合。”AMUNAERU抽出一张卡然后看了一眼直接将它发动了，“魔法卡白之过程发动，通过这张卡，黄金之赫姆克鲁斯特殊召唤到场上，这张卡不能特殊召唤，这张卡的攻防是通过自己除外的每张卡X300来决定的，我除外的卡有十三张，所以黄金之赫姆克鲁斯的攻击力是3900。”随着一个火柱从中诞生了一个巨大的似金似石的巨大类人怪兽。
　　【黄金之赫姆克鲁斯，攻击力0→3900】
　　“3900？”十代惊讶的看着那只怪兽说道。
　　‘游城十代，你也是即将败北于此地的决斗者吗？’“去吧炼金兽们，炙热火焰。”锡质鹰口中吐出一道烈焰，“水浪攻击。”水银鱼口喷高压水柱，“弯月石刃。”银质石人周围闪现出一道道犹如弯月般的石刃飞射而出。
　　“呃啊...！！！”十代瞬间被攻击袭过发出痛苦的声音然后捂着胸口单膝跪在地上。
　　【游城十代，LP2500→1000】
　　“十代..！”“Aniki！”隼人和翔担心的喊道。
　　“再见了，黄金之赫姆克鲁斯的攻击，金枪攻击！”随着AMUNAERU一挥手，无数金石利刃如同子弹雨一样铺天盖地攒射而出瞬间将黏土侠淹没造成剧烈的爆炸，看着这景象AMUNAERU默默的说道：“结束了吧。”这时因爆炸掀起的灰尘慢慢消散了，但是十代场上的黏土侠还站在场上，“纳尼？！”
　　“嘿嘿，好像有点惊慌失措，我用装备魔法黏土极限的效果，当对手攻击过来的时候，把这张卡破坏掉，可以使对方的攻击无效化，然后从手牌中将一只LV4以下的EH特殊召唤。”随后光芒一闪而过，羽翼侠（1000/1000）的身影出现在了场上。
　　【黏土侠，攻击力1100→800】
　　“哼，那也没用的。”AMUNAERU不屑地说道。
　　“我的回合，抽牌。”十代看了一眼抽到的卡然后自信的说道：“一下子就反击啦！”然后将抽到的手牌放到了决斗盘上，“召唤爆热女郎（1200/800，想了想还是按ygopro上的来吧）。”红光一闪，爆热女郎的身姿出现在了场上，“羽翼侠的攻击——羽翼冲击！”羽翼侠一跃飞到空中扇动着翅膀射出宛如弹雨般的羽毛。
　　“元素吸收者！”装置的上半部分立即开始急速旋转起来，“风之精灵从游戏中除外。”一个绿色的等边的两腰之间带着一条横线的正三角浮现，随后装置停了下来，一个原本不亮的尖角亮起了绿色的光芒，随后场上凭空吹起一阵剧烈的风犹如一道风墙将羽翼侠射出的羽毛全部弹了开来，“因为除外的卡多了，黄金之赫姆克鲁斯的攻击力增加。”
　　【黄金之赫姆克鲁斯，攻击力3900→4200】
　　“还没结束呢！爆热女郎爆热火焰！”爆热女郎一跃而起，从双手中聚集出一团火焰然后一伸手将它射了出去。
　　“火之精灵除外！”元素吸收者再次旋转了起来，一个红色的正三角形闪过，装置停了下来最后一个没有亮的尖角亮起了红光，一道火墙凭空出现挡住了爆热女郎射出的火焰。
　　“不行啊，攻击完全没用。”“就好像在吸收十代的攻击。”翔和隼人不安的说道。
　　虽然攻击被阻挡了下来，但是十代的表情并没有因此而失落，反而依旧的充满信心，“不过我的英雄们的力量不只是战斗而已，魔法卡爆热归还！这张卡场上有爆热女郎的时候，她以外的EH全部回到手牌，回来吧，EH们。”三个英雄回应道然后身影从场上消失了出现在了十代的手牌中，“接着魔法卡，爆热冲击发动！”爆热女郎的力量聚集起来仿佛在身周围燃起了炙热的火焰，“这张卡的效果是，破坏爆热女郎之外的所有怪兽，被破坏的那些怪兽一只X300扣到LP上，接招吧！爆热冲击波！”爆热女郎周围卷起剧烈的火焰旋风，随后慢慢在爆热女郎的手中聚集成一个淡蓝色的火焰球，随后随着爆热女郎一扔，火焰球带着耀眼的光芒飞向AMUNAERU场上的怪兽们，然后产生了巨大的爆炸将AMUNAERU的怪兽全部摧毁。
　　【AMUNAERU，LP4000→2800】
　　“呃..”AMUNAERU受到冲击发出痛苦的声音，这时AMUNAERU的面具渐渐产生了裂纹，“嗯？”
　　“太好了~！”“看见了吧！Aniki的反击！虽然自己被扣了点LP，但是把对手的怪兽全灭了！”隼人和翔看到十代反击成功高兴的说道。
　　“喵~”这时忽然传来了法老王的叫声。
　　“欸？”隼人和翔向翔的脚边看去，法老王正慢慢爬了过来，“法老王？现在是重要的时候，一起为Aniki打气吧！”翔笑着抱起法老王说道，不过法老王并不给他面子，伸出爪子立刻在翔的脸上留下了六道记号，“哇！好疼~！！！”翔当即松开了抱着法老王的手捂在脸上，法老王落地迅速向场中跳去。
　　法老王绕过十代径直向AMUNAERU跑去，十代立刻喊道：“呃，别去法老王！那家伙很危险！”但是法老王并没有听十代的话，跑到了AMUNAERU的脚边亲密的蹭着AMUNAERU的腿。
　　“法老王？”十代惊讶的看着法老王。
　　“怎么回事？”翔也非常惊讶，甚至忘记了脸上的疼痛感。
　　“法老王怎么会和不认识的人这么好？”隼人也非常惊讶，三人中他和法老王相处的时间最长，他非常了解法老王非常怕生。
　　“不认识的人？难道说..怎么会？...”十代想到了什么惊讶地说道。
　　“对，就像你说的那样，我的真面目是...”AMUNAERU说着将破损的面具摘了下来。
　　“啊？！”看着那张熟悉而又陌生的脸十代非常惊讶。
　　“怎...怎么会...”“啊...”翔和隼人看着那张脸也非常的惊讶。
　　AMUNAERU抬起了头露出了那张脸，隼人不可思议的喊道：“大德寺老师？！”

第四十四章 大德寺的炼金术
　　“怎么回事？那么那具尸体是？..”十代看着大德寺那青筋暴起的脸指着之前打开的棺材中的尸体问道。
　　大德寺蹲下身抚摸着法老王然后回答道：“那具尸体是我牺牲掉的。”然后他将法老王抱了起来继续说道，“我用炼金术的力量从死的世界中复活了，我的肉体很早以前就毁灭了，我的灵魂现在利用炼金术的力量附寄在这个身体上，我原本作为炼金术师在世界中旅行，为了寻找贤者之石。”
　　“贤者之石？”十代疑惑的问道。
　　“是炼金术师寻找的传说中的宝石。”大德寺一边抚摸着怀中的法老王一边解释道，“传说可以把所有的金属变成金、制造不老不死之药，所以历史上大量的当权者寻求贤者之石，令炼金术发展了，我也是接受某人的命令，进行这个研究，于是，就像过去贝卡斯寻找到决斗怪兽一样，我的研究也再次绕到决斗怪兽上，但是我的身体由于长期旅行的疲劳作祟，得了不治之病，所以我就把灵魂寄托在炼金术制造出的人造生命体人造人上，但终归这个身体是假的肉体，开始腐坏，很快我的寿命就到头了。”大德寺用手轻轻碰了一下自己的脸颊，被触碰的地方立刻出现了一道裂纹，“但是，我在死亡到访之前，就算是为了支持我研究的人，必须得到操纵究极的精灵的力量。”
　　“究极的精灵？难道说...三幻魔？”十代惊讶的问道。
　　“正是，只要有了三幻魔的力量，就可以制造贤者之石了。”大德寺回答道。
　　“骗人的吧...大德寺老师...你一直在骗我们，那一直以来我们制造的回忆都是骗人的吗？只是在利用我们吗？怎么会有这种事...别开玩笑了！”冲击性的事实让十代瞬间动摇了，他浑身颤抖着带着一丝哭腔说道。
　　大德寺又抚摸了几下法老王之后将它放到了地上，然后法老王就跑开了，“决斗继续，你想要回被抓住的伙伴的话，那就打倒我，这就是我的课程的最终考试！不及格的话，所有的灵魂都会变成我研究的材料。”
　　“老师...”
　　“我的回合！”大德寺抽出一张卡看了一眼然后直接将它发动，“发动魔法卡混沌贪欲，自己4张以上的卡片从游戏中除外、墓地中没有卡片的时候，可以从牌组中抽两张卡，我埋伏两张卡，回合结束。”
　　‘老师的手牌是0，但是场上有令各种属性攻击无效的元素吸收者，不能鲁莽的攻击。’“我的回合，抽牌，魔法卡强欲之壶，抽2张卡，我召唤黏土侠，然后发动魔法卡黏土保护膜。”黏土侠再次出现在场上，随后一团泥一样的东西覆盖在黏土侠的身上变成透明的一层膜，“接着和爆热女郎融合，出来吧！铁壁炮手（2000/2500）！”黏土侠和爆热女郎随着一阵扭曲融合在了一起，一个浑身穿着装甲一手持着巨盾一手装备着手炮的怪兽出现在场上。
　　“Aniki明明可以在手牌中融合的，为什么特意把黏土侠召唤到场上呢？”翔疑惑的问道。
　　“问的好，翔，黏土保护膜放入墓地的时候，有破坏对方场上魔法陷阱卡的效果，我用这效果破坏的是——元素吸收者！”十代伸手指向元素吸收者，装置应声爆炸。
　　“好，这样结界就消失了。”隼人兴奋的说道。
　　“不愧是十代，漂亮的融合使用方式，融合正是你所拥有的一切可能性。”大德寺虽然陷阱被破坏了但是依旧十分开心的说道。
　　“无路赛！事到如今别用老师的口气说话！”十代愤怒的说道。
　　‘你真正的力量还没苏醒呢，十代，你身上还有你自己没注意到的力量沉睡着。’大德寺看着十代在心中想着。
　　“铁壁炮手——铁壁射击！！”随着十代的命令铁壁炮手的手炮射出一连串的子弹。
　　“十代，好好看着，这就是我追求的究极炼金术！永续陷阱！大宇宙！这张卡是把自己场上的混沌蒸馏除外发动的。”随着大德寺的话，他身后的炼金釜发出剧烈的晃动，，整个炉身也变成了红色，随着大量蒸汽的冒出，炼金釜发生了剧烈的爆炸，爆炸的瞬间整个世界仿佛失去了色彩变成了黑白二色，然后一阵强光闪过，众人不由得闭上了双眼。
　　“哇！”忽然十代三人身后传来了一声他们非常熟悉的女声。
　　三人先是睁开眼睛看到周围的场景仿佛变成了在宇宙当中，“这里是...”然后十代向身后望去，看到那个熟悉的白色身影，“欸？琪莎拉？你没有被抓走吗？！”
　　其实琪莎拉在决斗进行到一半时还是慢慢悠悠的赶了过来，然后靠在门外的墙上听着里面的对话，结果当大德寺发动大宇宙的时候背后的墙壁忽然消失了，琪莎拉一下没依靠着的东西了就一下子坐到了地上，“好疼~我当然没有被抓，七星又没人打的过我，我只是想了半天刚想起来吹雪说的被大德寺老师带到废弃宿舍的地下进行测试于是才刚找过来而已。”琪莎拉站起身来拍了拍身上的灰转身回答道，哪怕是大德寺打不了她也可以用光和暗属性攻击甚至直接用药副削血嘛，本来琪莎拉在宿舍里带的好好的都快入睡了结果因为岛的震动又醒了过来结果睡不着了，想了一会还是找了过来，她当然不能这么说...不然不好解释了...
　　“呀嘞呀嘞~琪莎拉同学还真是毫不留情呢，确实，如果和你正面对决的话我确实没有多大的把握，每当我觉得我已经非常了解你的时候你总是会掏出更多奇奇怪怪我们从来没见过的卡，最刚开始的时候本来以为和凯撒的那一场决斗我以为那就是你的极限了，可是在那之后你又快速的成长了起来，到现在我已经完全看不出你实力的深浅了，如果不是你主动将钥匙放在我这里保管我还真不知道该拿你的那个钥匙如何是好呢。”大德寺无奈的说道。
　　“欸？琪莎拉有那么强吗？而且...琪莎拉在这的话，那么被抓的是...”虽然知道琪莎拉很强但是因为并没有交过手所以十代并不知道琪莎拉具体有多强，当然十代不知道的是琪莎拉曾经变成夏尔·谢库丽特曾经和他打过一次。
　　“嗯，只有万丈目而已，但是只要你输了我获得三幻魔的力量其他所有的人也难逃厄运。”大德寺说道将装有万丈目的行星外表变成透明的展现给十代看，只见万丈目在里面用力的敲着一层膜一样的结界。
　　“万丈目！”十代看到后立刻喊道，但是似乎声音并不能传到里面，里面的声音也传递不出来。
　　“决斗再次继续，现在我们的决斗飞越了人类的世界转换到宇宙中了，根据大宇宙的效果（动画效果和炼金釜一样只除外自己的不除外对手的卡。），手牌或牌组中特殊召唤原始太阳赫利俄斯（攻1100，动画效果吧大概）。”顿时一个浑身缠满绷、带头的位置是一个仿佛是太阳一样的火球的人形怪兽出现在了场上，它的出现使周围的行星都聚集了过来，“‘上界存在下界既有之物，下界存在上界既有之物。’这句话是记载在这翠玉录（就是上章说的千年之书）上的世界的真相，世界的一切都是从同一个物质中产生的，它变化成各种各样的东西，制造出天空、大地，因此一切的东西都是相通的，互相给与对方影响，微型混沌宇宙的人类世界和巨大混沌宇宙的天空的世界也是。”
　　“人类和宇宙想通着？”十代惊讶的问道，他并不能很好的理解这句话。
　　大德寺笑着说道：“学习现代科学的你们几个当然不能理解，但是，炼金术是把不可能化为可能的奇迹之学问。”这时大德寺忽然睁开了他那双一直是眯眯着的双眼眼严肃而认真的说道：“接受我最后一堂课吧，十代！”
　　“虽然我不知道魔法什么的还是炼金术什么的，但是我能说的一句话就是——不能原谅让万丈目受到那种折磨的你！”十代愤怒地说道，琪莎拉想了想这么严肃的场景还是不要吐槽十代这句话让她产生的歧义吧。
　　“发动速攻魔法惑星直列。”随着魔法卡的发动，所有的行星以原始太阳赫利俄斯为轴排成了一条直线，顿时周围的空间仿佛开始在扭曲着，“由于惑星直列产生的重力波，破坏对方所有怪兽，给予对方玩家300点伤害。”随着话音铁壁炮手顿时仿佛被一股看不见的力量所撕碎。
　　【游城十代，LP1000→700】
　　然后行星们又开始回到了原来的轨道上。
　　“我埋伏一张卡，回合结束。”因为通招已经被黏土侠用掉了所以十代只能埋伏一张卡就结束了回合。
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡黄之过程，这张卡是把原始太阳赫利俄斯作为祭品，召唤双子太阳赫利俄斯。”原来苗条的原始太阳赫利俄斯瞬间肥了不知道多少圈变成了双子太阳赫利俄斯，“双子太阳赫利俄斯的效果是，每有1张除外的卡攻击力上升200点（动画效果，说是除外的卡但是实际上只算怪兽啊，还是说其实炼金釜也是只除外怪兽？），我从游戏中除外的卡片是12张，所以双子太阳赫利俄斯的攻击力是2400。”
　　【双子太阳赫利俄斯，攻击力0→2400】
　　“太阳神之火！”顿时双子太阳赫利俄斯浑身放出剧烈燃烧的火焰然后火焰变成一道火柱向十代袭来。
　　“Aniki！”“吃了这招的话十代就输了！”翔和隼人担心的说道。
　　“发动陷阱英雄拜访，这张卡是对方从我的手牌中选择卡，如果那是怪兽的话就可以特殊召唤。”十代举起手中的三张牌向大德寺示意道。
　　“哼，我选择的是，正中的卡。”大德寺不屑地说道。
　　“好，你选择的是我手牌中的最强卡片，金刃侠（2600/1800）！”十代兴奋的说道然后将金刃侠的卡示意给大德寺看到然后放到了决斗盘上将它召唤了出来，一个浑身金灿灿的金属人一跃而出。
　　“太好了！”“超过对方的攻击力了！”翔和隼人高兴的说道。
　　“要解除攻击的话趁现在。”十代对大德寺说道，
　　“不，我就这样继续攻击。”大德寺回答道。
　　“纳尼？！”随着火焰的靠近，金刃侠正面挡了上去，然后飞起身来迎着火焰原路将火焰切割开来推了回去，然后用手腕上的利刃瞬间将双子太阳赫利俄斯切开之后向回一跃躲开了双子太阳赫利俄斯被消灭时产生的爆炸。
　　【大德寺，LP2800→2600】
　　“发动双子太阳赫利俄斯的效果，这怪兽被破坏的时候，攻击力上升300点复活！”双子太阳赫利俄斯肥胖的身影再次出现在了场地上。
　　【双子太阳赫利俄斯，攻击力2400→2700】
　　“双子太阳赫利俄斯攻击。”双子太阳赫利俄斯再次释放出火焰向金刃侠喷射过去，但是这次金刃侠并没有抵挡住火焰，在攻击之下变成了碎片。
　　【游城十代，LP700→600】
　　“刚才的攻击是为了复活的伏笔吗？”十代惊讶的说道。
　　“来，到你的回合了。”大德寺说道。
　　十代抽出了一张卡之后，再次将抽出的卡夹在了无名指和小拇指下面，然后抽出另一只手上的一张卡，“我在场上召唤水泡侠，当场上只有水泡侠的时候，可以抽两张卡。”十代将抽出的两张卡放到带着决斗盘的手上，将之前夹在无名指和小拇指下的那张卡转了过来，“发动魔法卡融合回收，我把黏土侠和融合收回到手牌，把水泡侠和羽翼侠融合！来吧，EH水手侠（1400/1000）！”随后一个皮肤发青、带着防水护目镜的新的EH出现在场上，“我在场上埋伏两张卡，接着发动水手侠的效果，场上陷阱·魔法区域存在卡片的时候，可以对对方玩家直接攻击，上吧，水手侠！飞锚攻击！”只见水手侠跳到空中将手腕上的带着锁链的小型船锚投掷出去直接击中大德寺。
　　【大德寺，LP2600→1200】
　　“呃啊！”受到攻击大德寺发出痛苦的声音，但是紧接着他就高兴的说道：“太漂亮了，果然你是融合的天才！融合才是你隐藏的力量——你作为一流炼金术师的证明。”

第四十五章 事实的真相，七星的终结
　　“你说什么呢？我才不是炼金术师什么的。”十代反驳道。
　　“你还没注意到吗？把攻击力凡庸的怪兽变得更强的融合和把非金属变成宝石的炼金术，这两者是一样的啊，使用融合的你沉睡着作为炼金术师的无限的才能。”大德寺解释道。
　　“我有炼金术的才能？”十代疑惑地说道。
　　“这场决斗对我来说也是决定最强炼金术师的战斗，我的回合，抽牌！双子太阳赫利俄斯攻击——太阳神之火！”双子太阳赫利俄斯再次燃起烈焰射向十代场上的怪兽。
　　“我等着这个瞬间呢，发动陷阱卡异次元隧道-镜之门-。”随着一面镜子一样的东西闪过，十代场上的水手侠和大德寺场上的双子太阳赫利俄斯交换了一个位置，变成了十代场上的双子太阳赫利俄斯向大德寺场上的水手侠发动了攻击。
　　“大德寺老师和Aniki的怪兽换位了！”翔吃惊的说道。
　　“镜之门可以交换战斗双方怪兽的控制权。”十代解释道。
　　大德寺微微一笑，“哼，速攻魔法大十字！”随着魔法卡的发动，行星们以两人的中间点为心排列成了一个十字形，“大十字的重力波的效果是，破坏场上所有怪兽，给予对方300点伤害。”顿时两只怪兽都被一阵无形的力量撕碎，十代顿时受到了黑暗决斗的冲击。
　　【游城十代，LP600→300】
　　“但是我的场上双子太阳赫利俄斯攻击力上升后复活。”随着光芒一闪，双子太阳赫利俄斯再次出现在大德寺的场上。
　　【双子太阳赫利俄斯，攻击力2700→3000】
　　“太阳神之火！”大德寺再次命令双子太阳赫利俄斯进行攻击。
　　“速攻魔法栗子球的呼唤笛。”随着十代场上的魔法卡的发动，羽翼栗子球出现挡住了双子太阳赫利俄斯的攻击，“由于羽翼栗子球的效果，这回合我受到的战斗伤害全部变为0。”
　　“哼，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，我守备表示召唤黏土侠，埋伏一张卡，回合结束。”十代手中并没有能直接反击卡，于是只好先加强一下防御。
　　“加油啊，十代。”隼人看到后不禁心急的为十代打气道。
　　‘双子太阳赫利俄斯是无论打倒多少次都会增加攻击力后复活的无敌怪兽，毫无办法啊。’十代看着双子太阳赫利俄斯心中无力的想着。
　　“我的回合。”大德寺抽出一张卡然后看着那张卡说道：“终于迎接到我炼金术最后的过程了，魔法卡赤色化，这张卡是把双子太阳赫利俄斯作为祭品，特殊召唤三子太阳赫利俄斯。”随着双子太阳赫利俄斯肥大的身影消失，三只比原始太阳赫利俄斯还要小一圈的浑身帮着绷带、头部的位置是一个仿佛太阳一样的火球的东西作为一只怪兽出现在场上，“这张卡是每有一张除外的怪兽得到300点的攻击力，所以，三子太阳赫利俄斯的攻击力是3900！”
　　【三子太阳赫利俄斯，攻击力0→3900】
　　“三子太阳赫利俄斯攻击，x pro wres！（动画字幕的翻译是专业格斗....我还是用字母吧...）”从三子太阳赫利俄斯的三个身体上分别发射出一道火焰，三道火焰聚集在空中变成了一个仿佛是不死鸟一样的形态向十代场上冲去将黏土侠瞬间粉碎。
　　“发动陷阱英雄标记。”十代场上的盖卡打开，一道光束从打开的盖卡卡面射向半空中在天上映出一个代表着Hero的字母H，“英雄标记是EH被破坏的时候，从牌组中特殊召唤LV4以下的EH，上吧！电光侠！”随着十代的话，决斗盘在卡组上一阵扫描发现电光侠之后一阵光闪过，电光侠黄蓝相见的身影带着一道道闪电出现在场上，然后蹲在了十代的面前。（守备表示）
　　“三子太阳赫利俄斯也增加了新的能力，对方场上存在怪兽的时候，可以连续攻击。”顿时三子太阳赫利俄斯又发射出三道火焰。
　　“纳尼？！”
　　“X pro wres！”如同不死鸟形状的火焰扑下电光侠瞬间将他变成了碎片。
　　‘不行了...太强了...只有这次没有胜望...可恶...万丈目...’现在严峻的状况让十代不禁也绝望了起来，“大德寺老师说我有炼金术的才能真是搞错了啊..我的手牌是0，没有剩下产出什么的素材...”
　　“终归你和一年前一样吗？”大德寺有些失望的说道。
　　“一年前？”听到大德寺的话十代奇怪的问道，然后低头回想着，‘一年前我来到决斗学院。’
　　“geligeli”羽翼栗子球也冒了出来看着十代。
　　‘羽翼栗子球，一年前我连你都没遇见呢，一年前我和大家相遇。’和大家一起决斗，一起玩闹的场景慢慢在十代心中闪过，十代看向翔、隼人和琪莎拉三人，‘一起笑，一起哭，一年前的我所没有的，现在的我所拥有的...’
　　‘你还有剩下的...一年前你没有而现在你所拥有的东西...’大德寺也紧张的看着十代在心中想到，期盼着十代能发现那个他所拥有的没有发现的力量。
　　‘对啊，这一年中大家一起留下的记忆...’十代再次转头看向三人，‘还有这之后和大家一起开创的未来...交到更多朋友才是炼金术！那样的话我还有好多可能性..’十代再次恢复自信看着决斗盘中的卡组，‘我的伙伴也在这里...’十代坚定的将手放在了卡组上，“我的回合，抽牌！我发动魔法卡奇迹融合！”
　　“奇迹融合？！”大德寺惊讶的看着十代。
　　随着魔法卡的发动，黏土侠、爆热女郎、羽翼侠和水泡侠的身影从决斗盘的墓地中闪现了出来，然后在空中融合在了一起，“奇迹融合，这时让墓地中沉睡的EH融合的卡片，而苏醒的怪兽是究极的EH永生侠（2900/2600）！”随着光芒闪过，一个浑身充满肌肉的金色身影出现在场上，“发动永生侠的怪兽效果。”
　　永生侠发出耀眼的光芒照射在三子太阳赫利俄斯的身上，顿时从三子太阳赫利俄斯的身上浮现出大德寺被除外的卡然后飞向大德寺的牌组中，“除外的怪兽回到我的牌组里了！”大德寺惊讶的说道。
　　【三子太阳赫利俄斯，攻击力3900→0】
　　失去除外的卡片的加持，三子太阳赫利俄斯的攻击力立刻下降变为了0。
　　“永生侠攻击！融合魔法之光！”永生侠发出耀眼的充满希望的光芒在宇宙中闪耀着。
　　“喔！”大德寺高兴的看着永生侠充满着希望和可能性的身影，然后随着三子太阳赫利俄斯被击破，产生了剧烈的爆炸。
　　【大德寺，LP1200→0】
　　翠玉录因为爆炸而掉在了地上，上面荷鲁斯之眼的标记因为大德寺的败北而破碎了，整个岛再次晃动了起来，六道彩色的光柱因为七星的全部败北而慢慢消散了，七星门也再次关闭了起来，万丈目的身影出现在了丛林深处——他被击败的湖的旁边的树下。
　　“大德寺老师...”十代还是狠不下心担心的走上前看着大德寺说道。
　　“十代...最终考试你漂亮的合格了...炼金术能把一切物质变成金只是表面的现象，那真正的意义是把人心变成更纯粹高贵的东西...十代，你现在知道这真相了，这样我的目的就达成了..”身体逐渐崩溃的大德寺有气无力的说道，“支持我研究的人得到了强大的力量，而那心灵不知什么时候变得阴暗了。”然后这时大德寺忽然冲着琪莎拉说道：“琪莎拉，你也有一点这种迹象，要注意一下不要变成那样的人啊..”
　　“欸？”没有料到大德寺会忽然提到她，琪莎拉感到十分惊讶，第一反应当然是不相信，但是她忽然想到她对水尾做过的事，‘琴里...我真的也变得阴暗了吗？’
　　‘你想听实话吗？’琴里沉默了一会之后反问道。
　　‘嗯。’琪莎拉认真的回答道。
　　‘其实没有变得阴暗，因为你本来就不是什么阳光正直的人...只是他们并不是那么完全了解你，从他们的视角最初你只是一个比较内向但是本质上还是一个非常好的孩子，但是实际上也并不能说是坏人吧，只能说是一个还算能恪守底线的一个稍微有点自私的变态？’琴里毫不留情的毒舌道。
　　‘你说的好有道理我竟无言以对...’琪莎拉思考着要不要回去做一点变态该做的事来惩罚一下这么毒舌她的琴里。
　　这边大德寺只以为她是认真在想着他说的话而感到欣慰，然后继续对着十代说道：“十代，总有一天灾难会再次来到这个岛上，我有必要培养为了与那灾难对抗的力量吗，拿走这个。”大德寺将翠玉录拿起递向十代。
　　“大德寺老师...”
　　“十代，能防止大灾难的人是你...”随着十代接过翠玉录，大德寺的身体也到达了极限崩溃成了土块摔落在地上变成一地的黄土，这时众人身侧也传来了声音，众人望去原本棺材中的那个大德寺的木乃伊也化作了黄土散落在了地上。
　　“这到底是什么啊...”十代看着棺材那边的景象不知所措的说道，在他们没有注意的方向，法老王在大德寺身体的旁边翻动出一个光球，然后光球晃晃悠悠的飘了起来，法老王立刻追了上去。
　　“没想到大德寺老师竟然是七星。”“就是啊。”翔和隼人说道。
　　“但是，这样就打倒七星所有的人了。”十代看着手中大德寺留下的最后的遗物翠玉录说道。
　　“那..这学校也...”“回到和平了吧？”
　　“不，这还不清楚，老师说过这岛上还会发生更大的灾难。”这时光球飘来飘去在法老王面前慢慢落下，法老王看着光球疑惑了一下然后一口吞了下去，十代三人全程没有看到，只有在一旁的琪莎拉一直在看着法老王和光球。
　　‘琴里，你说大德寺的灵魂能不能用技能给实体化啊？’琪莎拉好奇的问道。
　　‘不知道，要不要回头试试？不过就怕万一出了什么问题怎么办。’系统并没有在琴里的记忆中注入对灵魂使用精灵实体化技能会怎么样所以她也不敢保证，对她使用会让她实体化她倒是知道，这是系统在记忆中给她记录过的，所以当时琪莎拉第一次对她使用技能的时候她并没有什么剧烈的反应，例如如果没有记录过的话她不知道会怎么样那么琪莎拉对她随意用技能不就像一次无意识的谋杀了吗？万一用了之后她消失了呢？琪莎拉没有注意过这点，琴里也因为知道结果而且也因为系统对她做的限制所以并没有对琪莎拉怀恨在心，至于之后和琪莎拉闹别扭完全是因为...咳咳...
　　‘那还是算了吧...’琪莎拉想了想放弃了想要实验一下的想法。
　　让我们回到十代这边，“但是，大德寺老师，那时我会跟着老师的意识，我一定会把那家伙打倒！”
　　随后众人便离开了这里，在回去的路上，琪莎拉又想起了什么向琴里问道：‘琴里，你说我明明也是用融合的但是大德寺为什么没有选我？哪怕是因为他是主角也应该有什么理由吧？’
　　‘大概是因为你没有影响人心的能力吧，从大德寺的话中来看他其实还是挺感激影丸的，所以他想要让十代影响影丸让影丸重新做人吧，如果是你的话可能他也知道你估计会直接把影丸打败了就完事了，影丸说不定直接会直接死掉吧。’
　　‘好像...也对...啧...我要有影响人心的能力早就把明日香拿下了。’
　　‘……，你已经没救了。’

第四十六章 猜测和打开七星门
　　“十代，大德寺老师留下的那本翠玉录可以借我看几天吗？我很好奇大德寺老师说的世界的真实是什么，看完我就还给你。”在从废弃宿舍向校长办公室走去报告的路途中，琪莎拉想了想向十代说道，她很好奇那本翠玉录中的内容到底是什么，大德寺所说的世界的真实是什么。
　　“欸？嗯...”十代稍微想了一下然后将翠玉录递给了琪莎拉，“可以，给，但是不要弄坏了，这毕竟也算是大德寺老师的遗物。”
　　“谢谢~嗯..那我就先回寝室去看吧，你们去和校长报告一下就行了，顺便我去告诉一下明日香这件事，本来她也可能参与和七星的战斗，结果因为她哥哥吹雪的原因没能帮上忙因此她一直感觉很愧疚呢。”琪莎拉小心的接过翠玉录之后说道。
　　“好，明日香和吹雪前辈那边就拜托你了。”之后琪莎拉便与十代三人分开了。
　　当和十代分开之后十代的身影从视野中消失时琴里就从空间中冒了出来在琪莎拉身边飘着说道：“你怎么忽然对这本书感兴趣了。”
　　“只是很好奇啊，这个世界本来就不是什么科学的世界如果有炼金术到也不是不可能啊，借回来看看说不定有什么新发现呢？说不定我也能在手套上画上炼成阵就能使用炼金术了呢。”琪莎拉兴致盎然的说道然后将翠玉录放到了储存空间中，正好这两天零食吃的差不多了有点空位置能放下翠玉录而且上面或者下面不会叠一大堆东西。
　　听到琪莎拉不切实际的脑补琴里立刻说道：“这个世界的炼金术和钢炼里完全不一样啦，大德寺人体炼成过不是也没见过真理之门吗，这个世界的炼金术大体上和你穿越前的那个世界的炼金术差不多啦。”
　　“嘛~哪怕不是那么回事也看看呗，总比课本有意思吧。”琪莎拉不在意地说道。
　　正当琪莎拉快走到女生宿舍时正好迎面遇上明日香，“琪莎拉！之前发生了什么？是七星吗？我本来想去你房间找你结果发现你不在于是正准备出来找你。”看到琪莎拉之后明日香急忙走上来问道。
　　然后琪莎拉慢慢将大德寺的事告诉了明日香。
　　“没想到大德寺老师竟然是七星。”听完之后明日香非常惊讶的说道。
　　“嗯，但是总的来说其实他还是个好人嘛，关于你哥哥吹雪的事大概吹雪可能是大德寺老师第一个想要培养的目标，结果吹雪失败了被拉入了黑暗世界，然后他只能重新选择一个目标来培养了，当然这只是我的推测。”琪莎拉说道。
　　“嗯...这件事我会告诉哥哥的，不知道他能不能接受这个结果。”明日香点了点头回答道，“不过现在七星全都被击败了所以学院再次回归和平了吧？”
　　“应该是吧，不知道明天和七星对战中出力最多的十代会受到同学们怎么样的欢迎啊。”关于影丸的事琪莎拉没说，不然没法解释啊。
　　“是啊，之后的日子里十代那家伙一定会出很长时间的风头啊。”明日香想了一下笑着说道。
　　“那么既然没什么事了，我们就回去休息吧，明日香，要不要和我一起睡~”琪莎拉厚着脸皮说道。
　　“我拒绝，以前不知道你竟然对我图谋不轨所以我才同意了现在不可能了。”明日香毫不犹豫的就拒绝了。
　　“欸~早知道就晚点再摊牌了可以多吃点豆腐。”琪莎拉遗憾地说道。
　　“你啊...”
　　之后的几天琪莎拉除了每天正常上课以外没事就看看翠玉录，这里面的内容如果只看这本书的话讲的都是炼金术的一些概念，其中包含十三条言简意赅的箴言：
　　1.当我走进洞穴，我看到了一块翠玉，上面写着字，那是从赫尔墨斯的双手间被书写出来。从那里我发现了以下这些文字：
　　2.真实不虚，永不说谎，必然带来真实：
　　3.上界存在下界既有之物，下界存在上界既有之物；依此成全太一的奇迹。
　　4.万物本是太一，藉由分化从太一创造出来。
　　5.太阳为父，月亮为母，从风孕育，从地养护。
　　6.世间一切完美之源就在此处；其能力在地上最为完全。
　　7.分土于火，萃精于糙，谨慎行之。
　　8.从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。
　　9.如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙昧。
　　10.此为万力之力，摧坚拔韧。
　　11.世界即如此创造，依此可达奇迹。
　　12.我被称为三重伟大的赫尔墨斯，因我拥有世界三部分的智慧。
　　13.这就是我所说的伟大工作。
　　“翠玉是不是第一页的那个翠玉啊？”翠玉录的第一页有一块圆环形的翠玉中心的位置还有一小粒翠玉形成一个类似象征炼金术符号AMUNAERU的标志，“第一句是不是可以理解为大德寺找到这本书啊？第二句说大德寺认真虔诚的去探索真相所以得到了真实；三四句大概是指源数代码吧；后面就基本看不懂了，游戏王的世界的话一定要绕到决斗怪兽上面那是不是再说光暗风地火水六个属性啊？啊！！！看不懂啊。”研究了这本翠玉录好几天之后琪莎拉实在解读不下去了。
　　“结果基本上没什么收获啊。”躺在床另一头的琴里淡定的看着漫画说道。
　　“算了，回头把书还给十代吧，顺便把「贤者之石」这张卡给十代，原剧情中十代是这本书不小心掉下来才看到这张卡，以防万一还是直接给他让他加进卡组里得了。”琪莎拉拿着从翠玉录中夹着的「贤者之石」说道。
　　“说起原剧情，现在有个更重要的问题需要你解决。”琴里忽然想起了什么坐起身来说道。
　　“啊？”
　　“原剧情是万丈目和明日香、吹雪被大德寺一起抓起来了，在那个宇宙里面按照万丈目的原话是‘在冰冷漆黑的黑暗中我只能感觉到你，就像你在我身边温柔温暖的安慰我’因此万丈目产生了情愫，之后他找吹雪帮忙叫他如何谈恋爱，之后按照吹雪的方法他先组了一副想要攻略明日香的牌组然后去偷七星门的钥匙以此为由和明日香决斗想用决斗打开明日香的心，结果输了然后七星门就被一起打开了。”琴里慢慢的解说着原剧情中的细节，然后看琪莎拉听完之后她话锋一转：“但是！你把明日香替换了之后明日香没被抓走，万丈目自然也就没那种感觉了，至少从这几天来看万丈目和以前没啥区别非常正常，所以——这个剧情你要怎么办？如果十代不先和三幻魔交手一次的话学院整个穿越到精灵界之后往回来的时候和尤贝尔（还是叫这个好了，一直叫尤姐按ygopro的翻译叫于贝尔感觉怪怪的...）控制马尔登操纵三幻魔和十代加上约翰的那次决斗万一十代没有经验说不定被干掉也是有可能的。”
　　“……，卧槽！！！那现在怎么办？！”琪莎拉当时就懵逼了，她根本就没考虑过这些细节，要不是琴里提醒她也不记得七星门是怎么打开的了。
　　“第一种是无视原剧情，遇到什么问题实在不行你直接顶上就行了，不过就怕敌人不跟你打直接开个大毁灭世界啥的直接把你AOE死了；第二种是想办法把剧情带回原来的轨迹，这个剧情其实最重要的只是用钥匙把七星门打开就行了，万丈目不来你来就可以了啊。”琴里说道。
　　“我来？偷来钥匙然后故意打输一次？”琪莎拉理所当然的无视了前一条，在这个毁灭世界的方法那么多的世界还是稳着点来让这个世界的原主角十代来解决吧，她还是当个最后的保险好了，哪怕十代输了她强行把敌人拉进黑暗决斗就可以了。
　　“那就太明显了，我的意思是偷钥匙，按照影丸的话其实开七星门并不一定非要决斗输了才能打开，开门重要的只是聚集足够的决斗能量，七星门的钥匙只是为了让十代他们和七星决斗而已，黑蝎他们当时可能是因为能量还不足所以才不行必须要决斗才能打开，大德寺的时候他直接就把自己的钥匙插进去了应该就是决斗能量够了，而且现在你把钥匙放在他那他直接就使用了并没有和你决斗更是说明了这一点，所以只要给七星门的钥匙再充能一次应该就能直接使用了，你只需要让一个精灵实体化在那使用钥匙然后你本人出现在某个有人看到的地方有不在场证明就可以了。”琴里解释道。
　　“原来如此，可是...要怎么给钥匙充能啊？”琪莎拉疑惑的问道。
　　“把能量水晶拿出来直接和钥匙接触应该就可以了吧。”琴里猜测到。
　　“等一下？？？！！！能量水晶能拿出来？？？！！！”琪莎拉惊讶的问道。
　　“是啊，在显示能量水晶的那页对着能量水晶默念取出多少个就行了。”琴里理所当然的说道。
　　“我一直只以为那只是个数据...”琪莎拉立刻打开了能量水晶的页面然后对着水晶的位置默念‘取出低级水晶1个中级水晶1个高级水晶1个。’随后三个金色的水晶出现在琪莎拉的手中，其中一个颜色非常淡，一个非常的浓郁，另一个介于两者之间，一眼就能看出来等级，“欸~原来是金色的啊。”
　　“决斗能量本来就是金色的。（参考眼镜蛇教授收集决斗能量复活尤贝尔的时候那个金色的液体一样的东西）”
　　“那么什么时候去偷钥匙啊？还有钥匙要多少能量才够充能？”琪莎拉摆弄了一会水晶之后问道。
　　“嗯...你让黑猫去校长室盯着吧，有一天鲛岛校长会把钥匙藏到盆栽的土里，到时候你去把钥匙偷了，然后让黑猫实体化变成人的样子带着钥匙和水晶去七星门那里等着，第二天鲛岛校长会发现钥匙丢了会让你们去寻找钥匙，你在盒子里面留下一句让他们去沙滩找，以上是原剧情，这时也可以空出时间然后派琉璃去通知黑猫直接启动七星门就行了。”琴里想了一下之后告诉琪莎拉计划。
　　“好，就这么决定了。”
　　之后第二天琪莎拉将翠玉录还给了十代并把贤者之石的卡交给了十代告诉他是在书中发现的，应该是大德寺留给他的，十代听到后便将卡放入了牌组之中。
　　之后的一天晚上本来在外面侦察的黑猫忽然跑了回来，这说明鲛岛校长将钥匙藏在了盆栽下面了，于是琪莎拉换上了提前准备好的一身黑色服装从窗户翻了出去悄悄的溜到了校长办公室，将钥匙偷走了然后把提前准备好的让琴里用左手写的字条留在了盒子里面，然后让黑猫从玻璃穿出去落到地上琪莎拉一个「强制转移」和黑猫换了个位置来到了地上，然后黑猫再从玻璃钻了出来跳回到了琪莎拉的身边，当初琪莎拉化身成夏尔的时候就是用这个方法从展览室里消失的，黑猫当时在展览馆的屋子上面，强制转移之后琪莎拉直接从房顶走了，不过因为墙太厚精灵穿不过去所以黑猫后来从正门跑得于是被十代发现了追了上来。
　　之后将黑猫实体化再幻化成泰坦的样子拿着钥匙和一个中级水晶去七星门那里待命，幻化成泰坦的样子也只是为了以防万一，哪怕暴漏了也只是当是七星做的，之后琪莎拉和琴里就会寝室睡觉去了。
　　第二天，众人再次收到校长的召集，来到校长室之后鲛岛校长看到众人来了还没等众人问为什么叫他们来他就惊慌的说道：“不好了！七星门的钥匙被偷了！”
　　“纳尼？！”众人都非常吃惊。
　　“犯人留下了这个纸条，上面写着：‘想要回七星门的钥匙就来沙滩找我——泰坦。’”嗯...泰坦被吞噬进了黑暗世界也要背个锅。
　　“纳尼？泰坦不是被击败了之后被黑暗世界吞噬了吗？难道说他又被从黑暗世界中复活了吗？”十代惊讶的问道。
　　“不管是不是复活了总之我们现在快去沙滩看看吧。”“喔！”众人立刻从校长室中跑了出去向沙滩赶去，正当众人快赶到沙滩的时候忽然地面开始震动了起来。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　随后森林中立起了七个方尖碑一样的石柱，众人远远的看到之后，“那个是...难道说！七星门已经被打开了吗？”十代惊讶的说道。
　　“可恶，让我们来沙滩找他其实他是为了拖延时间去用钥匙打开七星门吗？”三泽愤怒的说道。
　　“怎么回事？不是说七星门必须靠决斗之后才能打开吗？”万丈目非常不解，在他看来如果不需要决斗的话当初黑蝎早就把大门打开了。
　　“不知道，但是事实是大门已经被打开了，我们快赶过去吧！”凯撒说道。
　　“哦！”

第四十七章 十代VS影丸，神炎皇乌利亚
　　“这是？..”众人赶到地方之后只看到了七个方尖碑和一个同心圆一样的空地，其他什么也没有。
　　“喂！偷走钥匙的小偷快点出来吧！”十代大声的向着周围喊道，琪莎拉非常淡定的在他后面假装什么也不知道，她站在偏后的位置方便一会黑猫和琉璃回来的时候直接收起来，她可不想两只精灵在一会和三幻魔的战斗中被吞掉，所有的卡也都放进了卡片空间里，虽然不知道琴里在外面回事什么情况不过以防万一琴里也躲在了空间里面。
　　“各位！发生什么事了？”鲛岛校长和库洛诺斯感觉到了这边的异动也赶了过来。
　　“不知道，我们到海滩之后什么都没有发现。”三泽回答道。
　　“然后就感觉到了震动发现这边升起了这些柱子，本来以为被偷钥匙的小偷给骗了但是好像并没有看到三幻魔的卡啊？”万丈目紧接着说道。
　　话音刚落，场地再次发生了震动，“那是？！”十代发现场地的最中心尘土飞扬，好像有什么东西正要从地底出来了，随后一个平台从场地中心升起，然后平台的中心打开露出了一个奇怪的装置，随后光芒一闪3张卡出现在了那个装置上面。
　　“难道说..那就是..”“三幻魔的卡！”十代和万丈目说道，然后两人跳进场地中，正当众人正想要靠近去看看或者拿三幻魔的卡的时候，一个苍老的声音忽然从远处传来，“那些卡可不能给你们。”
　　众人疑惑的循声望去，只见一架飞机正向他们的方向飞来，当飞机快飞到他们上空的时候，后舱门打了开来，然后投下来了一个东西。
　　“那是什么？”“有什么掉下来了。”靠在最前面的十代和万丈目说道。
　　随后那个东西在半空中打开了降落伞，飘到众人和三幻魔的卡的对面解开了降落伞的绳索从空中掉了下来砸起了阵阵烟雾，随着烟雾的散去，一个四只脚、中间似乎是一个维生舱一样的机器人出现在了众人眼前，正当众人的注意力被机器人吸引走的时候琪莎拉悄悄把回来的黑猫和琉璃收进了卡片空间，接下来琪莎拉全程看戏就行了。
　　“那个机器人是什么？”鲛岛校长吃惊的问道。
　　“呃呵呵呵呵....鲛岛校长，把我的声音忘了吗？”之前那个苍老的声音从那个机器人那传了出来。
　　“那个声音是...影丸理事长！”仔细分辨了一下那个声音之后，鲛岛校长吃惊的说道。
　　“呃？影丸？”库洛诺斯也非常吃惊。
　　“理事长？”十代并不知道理事长到底是个什么意思。
　　然而并没有人回答他，因为这时影丸说话了，“时机成熟了，现在在这里进行三幻魔复活的仪式。”
　　“三幻魔复活的仪式？”十代疑惑的问道。
　　“什么意思？”万丈目疑惑的问道，“为什么七星门自己就打开了？”
　　“因为最开始就是这种机关，三幻魔的卡封印在此，把七把钥匙托付给鲛岛的就是我自己。”影丸说出了冲击性的事实。
　　“纳尼？！”
　　“七把钥匙只是让你们和七星战斗，为了使决斗者的斗志蔓延的道具而已。”影丸边说着边操纵着机器人走向储存三幻魔之卡的平台，“所以数年前，我得到了被称为掌握永远的生命和世界霸权的传说中的三幻魔之卡，但是，我知道要为了让三幻魔之卡的力量复苏，需要充满决斗者的斗志，为此我建立了这所学校培养适合令三幻魔复活的决斗者。（海马公司是最大的股东，所以当初万丈目兄弟想收购学校找的社长，但是还有其他股东，而且社长肯定懒得亲自管理一所学校，所以这些都是别人整的。）”
　　“别开玩笑了！那就是说我们最初就被你利用了吗？”明日香愤怒的说道。
　　“是啊！别擅自说这种莫名其妙的话！”“自己的路要靠自己开创！”翔和隼人也跟着说道，除了琪莎拉以外在场的所有人都是经过正统的决斗者教育的学生，都是充满着正能量的决斗者。
　　三泽也正想说什么的时候他身后的凯撒忽然也愤怒的说道：“那样的话，为了粉碎你的野心，我来做你的对手，欧贝利斯克-蓝的凯撒——丸藤亮！”
　　“不，只有这场决斗要让我——个、十、百、千、万丈目闪电来接受！”紧接着万丈目也做着他那套经典pose说道。
　　“不，这场决斗由我——决斗学院..”吹雪停顿了一下然后想了想之后继续说道：“Bizzard Prince（玻璃渣...我是说暴雪王子）天上院吹雪来做你的对手。”说着吹雪还弹了一下手中的小提琴，旁边的明日香当时就对吹雪的逗比行为无奈了。
　　“欸！”好像终于有机会了三泽吸了口气正准备邀战的时候...
　　“不行，我的对手是游城十代你！”影丸指名十代说道。
　　“我？”虽然十代确实本来就想上场不过自己被直接指名他还是有些奇怪。
　　“哼哼哼，对，不是精灵力量最强的你就没有意义了。”影丸若有所指的说道，至于琪莎拉因为一直没有实际展示出她有精灵的事实，也只有明日香知道琴里是精灵，至于其他的精灵她也不知道，其他人更不知道了。
　　这时方尖碑上互相传出一道闪电一样的东西互相连接了到了一起将场地围了起来，“拒绝我挑战的话，从这里离开以后这岛就会沉没。”影丸威胁着说道。
　　“纳尼？！”
　　然后影丸操纵着器械手臂取走了三幻魔的卡，“来，战斗吧，游城十代。”
　　“哼，虽然很不爽，这样的话就让给你了。”万丈目说完转身向场边走去将决斗让给了十代。
　　“万丈目...”十代非常惊讶万丈目竟然这么简单就放弃了。
　　“是闪电..”万丈目边爬着土坡边说道。
　　另一边隼人将背包交给了翔，里面有十代的决斗盘和一些东西，然后翔抬手就叫背包扔向了十代，同时提醒道：“Aniki！”
　　结果背包正好砸在刚爬上坡刚抬头正要站起来的万丈目的脸上然后弹了起来划了一道弧线落到了十代的手上，“没事吧？”看着大头朝下摔下来的万丈目十代担心问道。
　　“废话，不过十代，可不允许你在这里输掉噢！”双手撑地整个人倒立着的万丈目回答道，明明是很单纯的友情但是琪莎拉觉得怎么听怎么基...
　　“我知道。”回答完万丈目十代转头对影丸说道“影丸，三幻魔由我来做个了断吧！”说着十代掏出了背包中他的决斗盘，这时在决斗盘上面的翠玉录顺势掉了出来，“嗯？”十代看到翠玉录想起了琪莎拉交给他的那张卡，‘大德寺老师就是让我在这个时候使用它吗？’然后将翠玉录收回到了背包中。
　　“十代，旅行包丢过来。”隼人看着十代装好了决斗盘之后喊道。
　　“噢！thank you~”然后十代单手拎着背包带用力将背包扔向了隼人，“啊！..”结果半空中正好砸中了刚再次爬上坡正准备起身的万丈目的后脑勺，“不好意思..万丈目。”十代尴尬的说道。
　　“你们这些家伙！故意的吧！要打架就来啊！”万丈目恼怒的喊道。
　　“来，开始黑暗决斗吧。”影丸可不管这边发生了什么，看十代带好了决斗盘就说道。
　　“噢！随时奉陪！”十代充满斗志的回答道，然后顺势启动了决斗盘。
　　另一边影丸也启动了决斗盘，十代后面观战的众人换到了两人旁边的地方便于观看决斗，“”
　　“Aniki！别输给那种家伙！”“加油啊十代！”翔和隼人为十代打气说道。
　　“那是当然的。”十代冲着两人自信的回答道，然后转头看向影丸认真的说：“开始吧，影丸！”
　　十代＆影丸：“Duel！！！”
　　“我先攻，抽牌！”十代看了下手中抽到的牌，想了一下对战的是三幻魔，所以还是稳妥一点，将抽到的牌缩到手中，然后拿出另一张手牌，“守备表示召唤爆热女郎（1200，800），埋伏一张卡，回合结束，来，上吧！三幻魔！”
　　“我的回合，抽牌，我埋伏三张陷阱卡。”影丸的机械手抽出一张牌然后一张一张牌从另一个机械手中抽出来然再一张一张塞进决斗盘上...
　　“这个男人真的决斗过吗？”万丈目疑惑的说道。
　　“呃？为什么？”翔很奇怪万丈目为什么会这么说。
　　“明明是在埋伏卡，没必要特意说出是陷阱还是魔法卡。”三泽解释道，就像有些人喜欢手上没有陷阱卡就盖上魔法卡虚张声势让对方不敢轻举妄动一样，不过对某些人不管用，一种是根本就不注意后场的，一种是向琪莎拉一样能吹就吹，吹不了强上...所以其实琪莎拉穿越前的决斗水平很渣一般只是娱乐...要不然以前也不会在很久以前就组过EH+青眼的组合，甚至放过「破灭之爆裂疾风弹」，配合棱镜侠堆青眼白龙下去然后疾风弹，当然卡手的时候更多...然后就是无脑展开，能怎么展开就怎么展开根本不会去算计什么...
　　“呃，原来如此。”翔这才知道万丈目为什么这么说，他根本就没注意这个细节。
　　“但是，这才是召唤出幻魔所需要的条件。”影丸回答道。
　　“幻魔的召唤条件？”十代惊讶的说道。
　　“十代，那么想看三幻魔的话马上就让你见识见识，我把三张陷阱卡作为祭品（动画效果，不需要表侧），出现吧！第一幻魔——神炎皇乌利亚！”三张盖卡化作流光汇聚到一起然后在影丸身后的森林中仿佛火山爆发一般喷发出一道冲天火柱，森林的树叶也被火焰照应成了一片火红色。
　　“什么？！”“怎么了？”“火山喷发？”“是火柱啊！”“不，那里面有什么..”众人不知所措的看着这异常壮观的景象。
　　这时火焰散去，一个和天空龙长得非常像但是又不一样的魔物从火焰中诞生，刚一出现它就仿佛为了庆祝它的新生而向着天空怒吼着，天空仿佛也因为它的降临而阴沉了下来。
　　正当众人都惊讶的看着神炎皇的时候万丈目的牌组中传来扰乱黄的声音：“Aniki。”万丈目掏出牌组看着扰乱黄，“那家伙...那家伙...真的不妙了！”扰乱黄慌张的喊道。
　　“无路赛！闭嘴看着！”万丈目以为扰乱黄只是惧怕神炎皇的气势而已冲着扰乱黄说道。
　　“发动乌利亚的特殊效果，陷阱破坏！”神炎皇抬头发出刺耳的声波，随着声波的扩散十代面前的陷阱卡忽然被掀了起来然后破碎了。
　　“纳尼？！”
　　“陷阱对三幻魔不管用，管用的只有发动回合的魔法卡，而且乌利亚的攻击力是根据墓地中的陷阱卡决定，我墓地中的陷阱卡是3张，所以乌利亚的攻击力是3000！”
　　【神炎皇乌利亚，攻击力0→3000】
　　“乌利亚，烧尽那个杂鱼！Hyper Breath！（大概翻译成超级吐息？因为是喷火。）”神炎皇的口中喷射出炙热的火焰吐息瞬间摧毁了同样是玩火的爆热女郎，“我就这样结束回合。”
　　“一上来攻击力就3000...情况变得很艰难啊...”“Aniki..”
　　这时十代的心脏剧烈的跳动着，十代握紧拳头，同时汗水也从他的脸颊滑落到地上，‘别害怕啊我...那家伙会使用幻魔之卡最初就知道的，胸口在悸动，和这么厉害的怪兽战斗，高兴的心脏扑通扑通的跳！’十代的表情也渐渐由紧张变成了兴奋，“我的回合，抽牌！召唤水泡侠（800/1200）。”水泡侠以攻击表示出现在了场上，“水泡侠出现，场上没有其他卡的时候，可以从牌组中抽两张卡。”十代解释道然后从牌组中抽了两张卡。
　　“水泡侠攻击表示？”吹雪疑惑的说道，在吹雪看来水泡侠的攻击力根本不足以和神炎皇对抗，哪怕为了发动效果也应该守备表示才对。
　　“十代那家伙想正面和攻击力3000的幻魔对抗吗？”万丈目也惊讶的说道。
　　“但是，搞不好是正确的，三幻魔一只就有这么强大的力量的话，剩下的两只也差不多，不，应该拥有更强的力量，那样的三只集齐的话...”三泽解释道。
　　“不在这里打倒那个幻魔的话，十代就没有胜机了。”凯撒也接着说道。
　　“要上了！发动魔法卡融合！水泡侠和手牌中的羽翼侠、电光侠融合！来吧！暴风侠（2800/2800）！”三个英雄跳入空中融合在了一起变成了一个新的英雄降临在场上。
　　“攻击力2800是不能破坏乌利亚的！”影丸不屑地说道。
　　“别慌啊，对英雄来说，在这里战斗有点太寒酸了，必须准备合适的舞台。”十代一说类似的这种话的时候理所当然的——“我发动场地魔法摩天楼！”将摩天楼放入场地区，摩天大厦拔地而起挡住了阴云密布的天空和周围的树林，“摩天楼才是我的英雄活跃的舞台！摩天楼是当英雄的攻击力比对方低的时候，攻击力上升1000点。”
　　【暴风侠，攻击力2800→3800】
　　“上吧！混沌暴风击！”暴风侠抬起手炮从中射出巨大的激光打在神炎皇的脸上然后发生了剧烈的爆炸后神炎皇的身影消失了。
　　【影丸，4000→3200】

第四十八章 第二只幻魔，降雷皇哈蒙
　　“好！”看到神炎皇被打败了影丸的LP确实下降了十代高兴的说道。
　　“太好了Aniki！”“这样就打倒三幻魔之一了！”翔和隼人也高兴的说道。
　　‘原来如此，那融合的力量吗？被大德寺称为最强的炼金术师决斗者，虽然我想赶快解决问题...但是..有意思，这才是有打倒的价值。’影丸看着十代场上击倒神炎皇的暴风侠在心中想到。
　　“我埋伏一张卡，回合结束。”
　　“但是，在我的这个回合，你在三幻魔的力量面前将体验到绝望的滋味！抽牌，我发动神炎皇乌利亚的特殊效果，把手牌中的陷阱卡连锁炸药放入墓地。”随着陷阱卡放入墓地，影丸身后的摩天大厦后面喷发出了一道比摩天楼还高的火柱。
　　“纳尼？！”“那是...”“难道说...”在众人的惊讶声中，神炎皇再次从火焰中复活了。
　　“神炎皇乌利亚的特殊效果之一，根据舍弃手牌中的陷阱卡令墓地中的乌利亚复活。”影丸解释道。
　　“不秒，那家伙把陷阱卡舍弃到墓地令乌利亚复活了。”凯撒担心的说道。
　　“那幻魔的攻击力也上升了。”明日香也跟着说道。
　　【神炎皇乌利亚，攻击力3000→4000】
　　“接招吧，十代，幻魔的力量！Hyper Breath！”复活的乌利亚喷出复仇的火焰袭向刚才将它破坏过一次的仇人——暴风侠。
　　“发动暴风侠的特殊效果，暴风侠根据把场上的卡片放入墓地，令通过战斗的破坏无效化。”后场的盖卡翻起，进化之翼的卡片慢慢消失，火焰吹袭过后再次露出暴风侠的身影。
　　【游城十代，LP4000→3800】（你们没看错...我前面又出BUG了...动画效果只要对面攻击高这边就加1000不管谁的回合也不管打过来的是不是攻击高的那个只要对面有攻击比你这张卡高的就加攻击...我放弃治疗了前面就那样吧...）
　　“还真是顽强啊。”影丸不屑的看着没有被摧毁的暴风侠，在他看来暴风侠现在只是个比较耐打的蟑螂而已，哪怕加上摩天楼的效果也威胁不到神炎皇了。
　　“我的回合，抽牌，魔法卡强欲之壶，抽两张卡，接着魔法卡H-火热之心！我用这张卡上升暴风侠500点攻击力！”
　　【暴风侠，攻击力3800→4300】
　　“上吧！混沌暴风击！”暴风侠再次飘到半空中抬起手炮就是一道激光射在神炎皇的身上，不过好在这次没打脸打的是腹部。
　　【影丸，LP3200→2900】
　　影丸发出痛苦的喘息声，同时在维生舱中冒出了大量气泡，“无论打倒多少次也是没用的！我的回合！抽牌！从手牌中把强欲之瓶放入墓地，苏醒吧！乌利亚！”神炎皇再次从火焰中复苏，感觉比起暴风侠来说它更像小强...死了又活，活了又死，死了又活的...
　　【神炎皇乌利亚，攻击力4000→5000】
　　“接着，魔法卡强欲之壶，抽两张卡，场地魔法失乐园。”
　　“啊！”看着影丸发动了场地魔法卡十代吃了一惊，因为这代表着他的摩天楼将会被破坏，摩天大厦瞬间化作光点消散，显露出了已经变成了荒野的新场地，“糟了。”
　　【暴风侠，攻击力3800→2800】
　　“只要有这场地魔法，每回合一次，我可以从牌组中把两张卡加入手牌。”然后影丸就抽了两张卡。
　　另一边本来淡定观战的琪莎拉，‘卧槽！等十代把这家伙干掉之后我们把这张卡抢过来吧！’
　　‘有惩罚哦，OCG可没有这张卡，你要是无视惩罚就是想要玩的话也不差这张卡吧，不过随你的便，你要是放得下脸在这么多人面前去抢一个老头的卡的话...’琴里立刻回应道。
　　‘啧...反正结束之后十代会把他勒骨折以后他估计都没法决斗了我拿来也算物尽其用...’不过琪莎拉还是放弃了这个念头，反正她要玩的时候3强欲壶3天使的施舍3削命的宝牌已经塞下去了也真不一定差这一张，这么多人看着呢她还真不好意思去抢...
　　丝毫不知道自己刚刚躲过一劫的影丸依旧在认真的进行着决斗，“我在场上设置三张魔法卡。”
　　“那家伙又宣言埋伏卡的种类了。”翔惊讶地说道。
　　‘难道说...要来了吗！’十代听到后紧张的想到。
　　“颤抖吧，这就是第二幻魔，把场上三张魔法卡作为祭品...”三张魔法卡瞬间化成碎冰然后飞上天空化作三道冰线在了影丸身后的一处空地聚到了一起，“出来吧！降雷皇哈蒙（4000/4000）！”冰山瞬间扩大，然后一个金色的身影破冰而出，翅膀展开后，一个仿佛只剩下骨头的翼神龙一样的身影出现在场上。
　　嗯...琪莎拉特别想吐槽...‘翼神龙的假冒伪劣长相、巨神兵的攻击力、召唤的时候是一大堆冰块但是你TM叫降雷皇还是用雷的？？？’
　　“出现了！”“这就是第二只幻魔！”其他众人的反应倒是很正常。
　　“上吧，降雷皇哈蒙！”降雷皇抬起头从它的口中射出一道闪电笔直的射入云霄之中，“接招吧！失乐雷鸣！”顿时从阴云之中降下数道雷光在地面上炸起阵阵扬尘，然后数道闪电聚成一道特别粗的闪电柱穿过暴风侠的身体瞬间将暴风侠化作了碎片。
　　【游城十代，LP3800→2600】
　　“接着发动哈蒙的特殊效果，哈蒙破坏怪兽之后给与对方玩家1000点的伤害，接招吧十代！地狱的制裁！”影丸乘胜追击，一道闪电冲天而降贯穿了十代，十代痛苦的跪在了地上。
　　【游城十代，LP2600→1600】
　　“Aniki..”“十代...”看着十代痛苦的捂着腹部跪在地上，众人都非常的担心。
　　这时从万丈目的牌组又一次传来扰乱黄的声音，不过这次的声音似乎有点怪：“Aniki...”万丈目抬手一看手中的牌组，扰乱黄已经瘦弱的不成样子了，“Aniki..救救我...”“扰乱黄？！”万丈目看着扰乱黄的样子非常惊讶。
　　这时众人也打开了自己的牌组看到，“啊！”“牌组里的怪兽...”“这是为什么？...”“我的怪兽...”“发生了什么事？”
　　“现在注意到了吗？”这时传来影丸的声音，“现在，进行黑暗决斗的十代以外，自从幻魔出现在场上的时候，你们怪兽的生气（生命气息或者生命力那种生气）就被吸取了。”神炎皇和降雷皇的身上隐隐发出阵阵光芒，点点星光一样的光点从别的地方和众人的牌组中飞向两只幻魔。
　　“是吗？...幻魔是吸收其他怪兽的生气，发挥力量的怪兽...”凯撒恍然大悟的说道。
　　“妈妈咪呀...”“死亡考拉...”“蒸汽机人变得混乱了...”“正因如此才是被封印的卡吗...”众人看着自己的牌组也惊慌的说道。
　　“但是，我的三幻魔收集的力量到现在还不完全，不在这个结界中的话不能操纵三幻魔，操纵三幻魔需要你继承的操纵精灵的力量。”影丸毫不犹豫的自曝了，不过众人也确实没办法，不完成决斗走出结界这座岛就会沉，到时候除了琪莎拉估计其他人都会掉到海里，到时候就看琪莎拉能救多少人了...然而众人并不知道这点，不过就算知道也不会去挑战一下琪莎拉到底能救多少人...
　　“操纵精灵的力量...”十代惊讶于影丸想要获得的东西。
　　而那边琪莎拉更惊讶，‘继承？难道十代的力量是AIBO（表游戏）给的？不对啊，十代不是小时候就有尤贝尔吗？’
　　‘可是小时候十代看不到尤贝尔啊，一是十代长大之后这种力量激活了，另一种就是表游戏给他的力量或者帮他激活了这种力量，钥匙是羽翼栗子球？’琴里猜测着说道，‘不过我更偏向于激活，因为从尤贝尔讲述的故事里十代应该是那种本来就拥有特殊力量的人，不过影丸当然是不知道，所以才说的是继承吧？’
　　这边影丸可不管她们在想什么，“我胜出黑暗决斗，吸收了你的力量之时。三幻魔从结界中飞出，开始吞噬附寄在决斗怪兽上的精灵，接下来三幻魔给予我永远的生命，我可以成为这大地上的神！”从两只幻魔的身上各自连起了一道光线连到了影丸的身上，随后影丸荷鲁斯之眼形状的戒指亮了起来，随后影丸的身体忽然开始变得年轻了起来，“喔！！！涌出来了，涌出来了！力量！啊！！！！”随着一声呐喊，影丸维生舱应声而裂，营养液四散而出喷了出去。
　　“啊！”众人惊讶的看着破碎的维生舱，在破碎的玻璃后面显现出一个健壮的身躯，随后从里面伸出一只手拿起了机械臂上的决斗盘，然后一个浑身都是肌肉的长发男子从维生舱里笑着跳了出来，嗯...还好裤子还穿着...不然琪莎拉不知道会不会做出什么会让全体男生下体一紧的事...
　　“理事长...”鲛岛校长惊讶的看着变得异常年轻的影丸说道。
　　“你是...影丸？”十代也吃惊的说道。
　　影丸并没有回答他们，转身走向维生舱机器人，“这种东西已经不需要了！”然后他双手伸向维生舱底盘用力一抬将机器人抛向远处，琪莎拉看着这飞行高度和距离大概叠上至少两层龙魂之力她才能有这么大力气...“我终于夺回了这年轻的肉体，哈哈哈哈哈！！！”影丸看着他自己的双手大笑着说道，远处维生舱机器人抛到了森林中之后爆炸了，幸好没引起火灾。
　　“来吧十代！你的灵魂将被我吸入我的肉体！”影丸自信的说道，另一边的十代则做出一副严阵以待的动作。
　　明明是这么严肃的场合，琪莎拉总是想要问一句...你要怎么吸♂....

第四十九章 幻魔皇拉比艾尔，幻魔齐聚
　　“影丸理事长？那怎么可能！...”鲛岛校长看着影丸那年轻的身躯非常吃惊的说道。
　　“怎么了？校长？”万丈目疑惑的问道。
　　“理事长应该已经年过百岁了..”鲛岛校长解释道。
　　“怎么也看不出是那样的老头啊？”听到之后万丈目也非常惊讶。
　　“这样的话...那是理事长的儿子？”吹雪猜测的问道。
　　“到底怎么回事？”鲛岛校长更迷茫了。
　　场上的决斗继续，影丸说道：“这回合本来想用乌利亚来解决你的，但乌利亚用特殊效果复活的这个回合，自己场上有其他怪兽时它不能攻击，我的回合结束。”
　　‘那家伙的场上有两只幻魔，而我的场上没有怪兽。’十代脸色严峻的想到，‘总而言之如果不赶快把这个情况扭转的话我就没有胜算...’“我的回合，抽牌，我召唤支援犬，出来吧支援犬（800/1200），然后再埋伏一张卡，回合结束。”一只机械犬守备表示趴在十代的场上，虽然想要反击但是十代手上并没有能够进行融合的素材，也没有融合卡，只能先回收一下用盖卡扛过去这回合了。
　　“哼哼哼哼哼，那种杂鱼怪兽才一只，能承受乌利亚和哈蒙两只幻魔的攻击吗？别小看我啊十代，这个回合就把你给解决掉，用幻魔的力量把世界征服！”影丸非常嚣张的说道，所以说反派死于话多，你给自己插这么多FLAG如果琪莎拉上场的话时髦值估计都爆表了，“要开始了！我的回合！”重获新生的影丸现在气势十足，用力从决斗盘中抽出一张卡，同时带起一阵气流瞬间吹开了周围的灰尘看上去气场十足，琪莎拉以前也想这样，但是她怎么用力抽也做不到这种感觉，连火花都抽不出来，还不小心把练习用的白卡给抽坏过...
　　“通过场地魔法失乐园的效果，我每回合可以从牌组里抽两张卡到手牌上，去吧，降雷皇哈蒙的攻击——失乐雷鸣！”降雷皇浑身冒起阵阵雷光，然后数道闪电射向云霄，再从乌云之中落下瞬间将支援犬摧毁，引起一阵爆炸，“然后哈蒙的效果发动，破坏对方怪兽的时候，对方受到1000点伤害，地狱的制裁！”
　　“Aniki！”场外的翔担心的喊道。
　　雷光瞬间落到十代身上，“啊！！！！！！！”十代发出痛苦的喊声，然后因落雷产生的爆炸将十代掀翻飞了出去摔在了地上。
　　【游城十代，LP1600→600】
　　十代稍微调整了一下立刻强忍着痛楚站了起来，“但是这个瞬间，支援犬的效果发动，当支援犬被送进墓地的时候，墓地里的一张EH和融合回到手牌里，我把水泡侠和融合加入手牌。”
　　“哼，在这种条件下还想战斗吗？”影丸看着十代不屑地说道。
　　“那是当然的，只要LP没有归零，胜负还不知道呢。”重新补充了手牌，十代又有了反击的希望。
　　“但是你的LP马上就要没了，下次攻击就结束了！去吧乌利亚！Hyper Breath！”乌利亚再次吐出烈焰，这次十代场上没有怪兽所以火焰直奔十代本人袭来。
　　“十代君！”“不行了吗？！”“Aniki！”众人担心的喊道。
　　“魔法卡发动！栗子球的呼唤笛！从牌组里特殊召唤出羽翼栗子球！”当火焰接近十代的时候，守备表示的羽翼栗子球的身影出现在了火焰面前为十代挡住了攻击，但是爆炸距离过近依旧让十代受到了一点影响。
　　“切，真顽强。”影丸咬牙切齿的说道，刚说完下次攻击就结束了就被打脸了。
　　“得救了，aibo（伙伴）。”十代正紧张的盯着影丸不知道他会不会趁现在他没有了防守还有什么其他的动作的时候，羽翼栗子球透明的身影出现在十代身边。
　　“geli~”羽翼栗子球挥动了一下它的小爪子试图引起十代的注意。
　　“欸？”十代疑惑的看了一眼羽翼栗子球，然后羽翼栗子球又挥动了一下它的小爪子，牌组上方闪了一下光，一张卡从牌组中弹了出来，“这是...”十代疑惑的看着那张牌，弹出来了说明决斗盘判定这个时候这张卡是要加入他的手牌的，十代拿起那张卡一看，“在大德寺老师的翠玉录里找到的卡...”贤者之石（动画效果，羽翼栗子球被破坏的时候贤者之石加入手牌，据说PSP上的游戏贤者之石就这么写的），大德寺放在翠玉录中的卡，这时十代又想起了大德寺的话，于是他对影丸喊道：“大德寺老师到最后还在担心你！”
　　“大德寺？哼，他本来就是我手下的一个棋子，你也是。”影丸毫不留情地说道。
　　“纳尼？！”十代愤怒的说道。
　　“有异议的话可以告诉你，不过要在这场决斗中胜过我。”影丸觉得自己优势很大不会输。
　　“那么就试试看！我的回合！”十代愤怒的抽出一张卡，“我召唤水泡侠（800/1200），当水泡侠被召唤，场上没有卡的时候，可以从牌组里抽两张卡，魔法卡发动——突然变异，把水泡侠解放，把同等级的融合怪兽特殊召唤出来，（动画效果）出来吧，新水泡侠（800/1200）（动画是融合怪兽但是似乎只见过这个方法召唤，这张卡在场上的时候卡名可以当水泡侠用）！”水泡侠的披风、耳边的装置还有手腕上处慢慢变成了鱼鳍一样的东西，但是攻击力并没有变化。
　　“哼！还以为是什么，是一个新的垃圾怪兽啊。”影丸不屑的说道。
　　“我把水泡发射器装备到新水泡侠身上。”水泡发射器从天而降，新水泡侠单膝蹲在地上顺势接住水泡发射器扛在肩上。
　　【新水泡侠，攻击力800→1600】
　　“新水泡侠攻击！水泡射击！”水流从水泡发射器冲喷射而出向着降雷皇飞去。
　　“来了吗？那种攻击是没用的！去挡住它的攻击，哈蒙！”一道闪电落在降雷皇的身上，降雷皇吸收了其中的力量然后从口中射出能量射线与新水泡侠射出的水柱相接触，但是僵持了不到1秒，出乎影丸意料的是水柱将能量射线推了回来然后射在降雷皇的脸上然后瞬！间！爆！炸！“纳尼？！为什么哈蒙被...”
　　“新水泡侠的特殊效果是——破坏和他战斗过的怪兽！”十代解释道。
　　“但是战斗伤害还是要计算的！”
　　“水泡发射器因装备怪兽被战斗破坏时，作为代替将它破坏，伤害变为0。”随着十代的解释，水泡发射器消散掉了。
　　【新水泡侠，攻击力1600→800】
　　“太好了！十代！”“水泡侠干得漂亮！”隼人和翔顿时为十代欢呼了起来。
　　“我埋伏一张卡，回合结束。”
　　“我的回合。”影丸抽出了一张卡，“通过失乐园的效果，我可以从牌组里抽两张卡。”影丸又抽了两张卡，结果看都没看直接说道，“去吧！乌利亚！Hyper Breath！”神炎皇从口中再次射出烈焰。
　　“速攻魔法水泡幻影！场上有水泡侠的时候，可以从手牌发动陷阱卡，我发动的陷阱是——英雄规则1五自由，自己和对手墓地的卡合计5张从游戏中除外。”因为陷阱卡盖下会被神炎皇的效果破坏（动画效果），所以十代并没有将这张卡盖在场上发动而是用水泡幻影的效果在手牌中发动避开了神炎皇的效果。
　　“纳尼？！”
　　“我要把你墓地里五张陷阱卡除外！”
　　“干得好！乌利亚的攻击是通过墓地里陷阱卡的数量来计算的。”“乌利亚的攻击力是5000，如果把五张卡除外的话...”“攻击力就变成0了！”乌利亚喷射出的火焰顿时熄灭了。
　　【神炎皇乌利亚，攻击力5000→0】
　　“这样新水泡侠的攻击力就超过你了，上吧，新水泡侠！”新水泡侠抬手将手腕上的枪口对准了攻击力变成0的神炎皇，然后一道水柱射过去瞬间将神炎皇击破发生了剧烈的爆炸。
　　【影丸，LP2900→2100】
　　爆炸吹起的爆风吹向影丸，“呜啊！！！”将爆风扛过去之后影丸不可思议的说道：“幻魔竟然输给了攻击力800的杂鱼怪兽...”但是影丸立刻开始反击，“那么我发动魔法卡复活的祭祀！自己怪兽被战斗破坏送去墓地的回合，破坏对方场上的一只怪兽。”十代场上的新水泡侠立刻变成了碎片，“自己墓地的一只怪兽守备表示特殊召唤，复活吧！哈蒙！”影丸的决斗盘的墓地瞬间发出耀眼的光芒，天空中降下数道闪电轰在影丸的身后，随着爆炸的烟雾慢慢消散降雷皇哈蒙的身影再次出现在了场上，“然后乌利亚的效果发动，舍弃手牌里的陷阱卡，复活吧！神炎皇乌利亚！”伴随着火柱的出现，神炎皇第不知道几次又出现在了场上，只是这次变成了守备表示。
　　【神炎皇乌利亚，守备力0→1000】
　　“然后魔法卡发动幻魔的殉教者，场上有乌利亚和哈蒙的时候，把两张手牌送入墓地，三只幻魔的殉教者（1000/1000）特殊召唤。（动画效果）”随着影丸将两张手牌送入墓地，三只黑紫色的幻魔的殉教者出现在了场上，同时因为送入墓地的卡有一张陷阱卡，神炎皇的攻击力和守备力也上升了。
　　【神炎皇乌利亚，守备力1000→2000】
　　“不可原谅，把幻魔弄成这样，就用你那身体来谢罪！把场上三只幻魔的殉教者作为祭品献上，召唤最后的幻魔，出来吧！用最强的姿态出现吧！”随着三只幻魔殉教者的消失，天空中电闪雷鸣，一道巨大的蓝色光柱从天而降落到地上顿时带起一阵大风，影丸身后的地面随着光柱落下纷纷升起然后崩碎，“最强的幻魔——幻魔皇拉比艾尔（4000/4000）！”一个蓝色的巨大身影从地面慢慢升起，仿佛为了庆祝新生，它仰天长啸发出慑人的声音。
　　“这就是第三只幻魔..”“终于把三只幻魔聚集起来了...”
　　三只幻魔齐聚，顿时发生共鸣散发出光芒开始吸收起世界各地的精灵的生气，精灵被吞噬，怪兽卡纷纷变成白卡的现象在世界各地同时上演着，万丈目的扰乱黄也只剩下了累累白骨，“哼哼哼哼，太棒了！太棒了！太棒了啊！”幻魔吸收的力量注入到影丸的身体里，感受着身体中的力量影丸愉♂悦的喊道。
　　“是这样啊！我们的理事长本人吸收了决斗怪兽的生气变年轻了。”看着影丸的反应鲛岛校长恍然大悟的说道。
　　“这场决斗把你打到，得到控制精灵的力量的时候，把三只幻魔解放，把世界上所有怪兽的生气吸收掉，这样我就能得到永恒的生命了！”影丸兴奋的说道。
　　“也就是说如果十代输了...”“那么世界上的决斗怪兽就全都完了...”
　　“影丸，你真是个可怜的人。”
　　“纳尼？”
　　“不管把多么强大的怪兽聚集到手上，就因为你决斗怪兽都完了的话，谁也不会把你当成同伴的，那样的话结果就只有孤独吧，不管你活多久，却没有同伴，孤独不是肯定的吗。”十代怜悯的说道。
　　“同伴什么的不需要！强者才是王道！”影丸无所谓的说道。
　　“把决斗怪兽——我的同伴变成这样的你！我绝对不会原谅的！”十代愤怒的说道。
　　“能做到的话就做给我看看，你场上没有怪兽，在这种情况下，想把我的三幻魔打倒是不可能的！”影丸觉得自己现在优势无限大，想不到会输的理由。
　　“我的回合，抽牌，我发动魔法卡暗之量产工厂，它的效果是选择墓地里的两只普通怪兽加到手牌里，我加到手牌的是爆热女郎和羽翼侠，然后融合发动！出来吧！火焰翼侠（2100/1200）！”十代最喜欢的怪兽...嗯，最少是现在最喜欢的怪兽火焰翼侠降临到了场上。
　　“幻魔皇拉比艾尔的特殊效果发动，当对方召唤怪兽的时候，在场上将幻魔衍生物（1000/1000）特殊召唤。”一只仿佛缩小了好几倍的小型幻魔皇拉比艾尔一样的幻魔衍生物出现在了影丸的场上。
　　‘确实火焰翼人的攻击力能够把乌利亚打倒，但是这样的话...下一个回合我就会被哈蒙干掉...就到这里了吗...’十代看着场上的情况也开始觉得有些绝望了。

第五十章 您的外挂已到帐（雾
　　这时忽然从远处传来一声猫叫声，同时隐隐传来了大德寺的声音：“十代...十代君...”
　　“嗯？刚才的声音是——大德寺老师？”十代吃惊的循声望去，只见结界处一阵水纹一样的波动，一个光球穿越了结界飘了进来，同时法老王的身影也随之扑了过来，似乎法老王想要抓住那个光球但是跳了好几次都被光球躲过了。
　　光球向十代飘了过来同时从光球传来了大德寺的声音：“现在正是用翠玉录里面那张卡的时候。”
　　“翠玉录？”十代惊讶的说着并将手中最后一张手牌贤者之石拿了起来看着。
　　“那张卡是只有究极的炼金术师才能用的卡，心里要想着卡组里有的那张卡，那样的话那张卡就会消失，听从你三个愿望并出现奇迹，你的话能使用那张卡...”还不等大德寺说完法老王趁机跳了起来将光球一口吞下然后转身跑出了结界，所以说其实结界只限制了他们几个人没限制动物的进出吗...
　　看着法老王离去的身影，十代看着手中的贤者之石，‘想着我想要的卡...’十代闭上双眼想着牌组中的那张卡，‘现在我需要的卡...’贤者之石的卡面一阵扭曲变化成了「融合回收」的样子，同时十代的LP损失了一半。
　　【游城十代，LP600→300】
　　十代睁开眼睛吃惊的看着手中的卡，‘卡变成别的卡了！这样的话我就有反败为胜的机会了！’“我发动魔法卡融合回收！”
　　“不行了...不可能赢的！”“但是十代还没有放弃决斗！”
　　“把墓地里沉睡着的电光侠和融合加入手牌，融合发动！”感觉到胜利曙光的十代正兴奋着，“出来吧！闪光火焰翼侠（2500/2100）！”闪光火焰翼侠那充满希望与光明的身影出现在这黑暗绝望的荒野上显得格外耀眼。
　　“再一次的融合吗？！”又一只幻魔衍生物守备表示出现在影丸的场上。
　　“闪光火焰翼侠的效果是——墓地里沉睡着的每一只EH乘以300加到攻击力上，我墓地里的英雄是七个！”力量注入，闪光火焰翼侠发出呐喊声。
　　【闪光火焰翼侠，攻击力2500→4600】
　　“攻击力竟然有4600？！”影丸吃惊的说道。
　　“再是闪光火焰翼侠的效果，战斗破坏对方怪兽的攻击力扣到对方的LP上！”
　　“纳尼？！”
　　“这样就结束了！去吧闪光火焰翼侠！闪光射击！”闪光火焰翼人飞到空中直面降雷皇，然后从手中聚集出一个光弹一把扔在降雷皇的脸上。（说好的不打脸呢？好像十代的怪兽都很喜欢打脸啊。）
　　降雷皇的身躯立刻被打成了碎片散落在了地上，“闪光火焰翼侠的效果发动。”闪光火焰翼侠落在影丸的面前发出耀眼的光芒。
　　“真可惜啊，守备表示的哈蒙被破坏的这个回合，我受到的所有伤害变为0。”光芒散去，之间降雷皇的碎片漂浮着挡在影丸和闪光火焰翼侠的中间挡住了闪光火焰翼侠的效果。
　　看到这个景象十代只好准备防御了，‘我的第二个愿望...’贤者之石再次发生变化，“我埋伏一张卡，回合结束。”
　　【游城十代，300→150】
　　“我的回合。”影丸抽出一张卡之后，“通过失乐园的效果，从牌组里抽两张卡到手牌上，首先把守备表示的乌利亚变为攻击表示，然后拉比艾尔的效果发动，把场上的两只怪兽献祭掉，这个回合提升这两只怪兽攻击力的攻击力。”两只幻魔衍生物随之消失。
　　【幻魔皇拉比艾尔，攻击力4000→6000】
　　“把衍生物召唤出来就是为了这个效果吗？！”“Aniki！”看到拉比艾尔的攻击力超过了闪光火焰翼侠众人都很担心。
　　“去吧拉比艾尔！把闪光火焰翼侠粉碎掉！”
　　幻魔皇拉比艾尔抬起手正准备一爪粉碎闪光火焰翼侠的时候，“发动魔法卡！我在心里想着的第二个愿望的卡，那就是——融合解除！”幻魔皇拉比艾尔一爪拍来的瞬间，闪光火焰翼侠瞬间分成了火焰翼侠和电光侠守备表示蹲伏在十代场上两边。
　　“拉比艾尔的特殊效果发动，出来吧幻魔衍生物！”两只幻魔衍生物出现在影丸场上，“雕虫小技，十代，在幻魔面前，简单招数是没用的！拉比艾尔，天界蹂躏拳！（没搞懂幻魔和天界有毛关系..）”拉比艾尔一爪拍死了火焰翼侠，“乌利亚，把剩下的怪兽给毁掉！Hyper Breath！”乌利亚的吐息瞬间将电光侠摧毁。
　　“我的回合！”十代抽了一张卡，“召唤黏土侠！”
　　“拉比艾尔的效果发动。”一只幻魔衍生物被召唤了出来。
　　‘这是最后的愿望...我想要的卡是..’
　　【游城十代，LP150→75】
　　“魔法卡！奇迹融合！这张卡是把场上和墓地里的融合素材除外，召唤出新的英雄。”十代决斗盘的墓地中发出耀眼的光芒，“我把墓地里水泡侠、羽翼侠、爆热女郎和场上的黏土侠除外，出来吧！EH永生侠（2900/2600）！”一只黄金肌肉兄贵出现在了场上。
　　‘把最后的愿望实现，才发挥出真正的力量...’十代看着贤者之石上的说明，“贤者之石发动！当把这个装备在EH永生侠身上的时候，通过对方怪兽的数量，EH永生侠的攻击力翻倍，你场上有五只怪兽，那么永生侠的攻击力是——”永生侠的手中七彩的光芒凝聚，变成了一把双头大刀（参考wow的蛋刀）。
　　【EH永生侠，攻击力2900→14500】
　　“14500？！”影丸惊慌失措的看着永生侠的攻击力。
　　“这就是最后了！究极剑斩魔刀！”永生侠跳跃到空中顺势将幻魔皇拉比艾尔从头到尾劈成两半，拉比艾尔的裂缝处发出耀眼的光芒然后发生巨大的爆炸。
　　【影丸，LP2100→0】
　　“怎么可能！三幻魔..被打倒了...！”剩下的神炎皇乌利亚也因为决斗结束而消失了，天空又恢复成了一片晴朗，昏暗的荒野也变会了原来的样子，这时影丸的身上射出无数道光芒飞散的飞向了世界各地，原来被吸收了精灵的卡又再次显现出了卡图，扰乱黄也变了回来，跳到了万丈目的肩膀上扭着屁股对万丈目说道：“很担心我吧~”
　　“嗯？贤者之石...”十代手中的贤者之石散发出最后的光芒，然后光芒消散了，卡也慢慢消失了，“谢谢你，大德寺老师。”
　　琪莎拉看着十代手中正在消散的贤者之石不禁有些心疼，‘可惜不是系统制造的卡不能复制啊...多好的外挂...’
　　‘你的挂还少吗...’看着在那哀声叹气的琪莎拉琴里不禁吐槽到。
　　这时十代看到了还在跪在那里的影丸，于是他跑到了跟前，“影丸？...”这时影丸发出一声痛苦的哀嚎，一阵光芒从他的身上离开了，他的外表也发生了变化。
　　“理事长！...”“啊！这是！”众人都吃惊的看着影丸的变化。
　　“这才是我真正的样子...”满头白发满脸皱纹和老年斑、浑身肌肉松散的影丸说道，“我很想变年轻，特别是看着你们这些年轻人，不管做什么都想再变回年轻一次...”
　　“老爷爷..”十代再次靠近了一点。
　　影丸爬过去抓住十代的胳膊，“如果没有幻魔的力量，我连站起来的力量也没有。”说着影丸瘫坐在地上。
　　“你在说什么呢？老爷爷你还好的很呢，站不起来什么的，别这么任性，靠自己的力量努力看看啊。”十代鼓励的说道。
　　“靠我自己的力量？”影丸疑惑的问道。
　　“加油啊老爷爷，用自己的脚站起来，不依靠什么幻魔，用自己的力量。”
　　听到十代的话，影丸把住十代的肩膀努力的支撑着站了起来，“我..站起来了！”
　　“嗯。”十代点头说道。
　　“我和你战斗，拿回了自己的正义！”影丸高兴的慢慢向十代走近。
　　“老爷爷！”十代也非常开心的扑了过去用力的一把抱住了影丸，但是...他没有注意到影丸虽然站起来了但是身体还是很脆弱的...然后就是一声清脆的骨折声和影丸惨不忍睹的惨叫声...
　　之后直升飞机来了用吊绳吊着固定好的装着影丸的病床准备将影丸带去医院接受治疗。
　　“没问题吧...影丸理事长...”看着被吊在天上的影丸的病床善良的明日香担心的说道。
　　“老年人骨折可能会终身瘫痪呢。”吹雪说道。
　　“哼，做了这么多坏事真是自作自受。”基本上很难从万丈目这只傲娇这听到什么好话了...
　　‘失乐园飞走了。’琪莎拉看着直升机在心里想着。
　　‘你快够了！’
　　“再见哦！老爷爷！”“拜拜~！”十代和翔也向影丸挥手告别到，然后直升机就带着影丸飞走了。
　　本来装着三幻魔的装置再次升了起来，“这次一定要...”鲛岛校长再次将三幻魔的卡放了进去，‘不会在被任何人抢去，我来保管。’装置将三幻魔收了进去，然后整个平台慢慢的沉了下去，七个方尖碑也慢慢沉了回去。
　　“这样三幻魔的威胁就没了。”凯撒感慨的说道。
　　“剩下的就是下周的考试了。”库洛诺斯若有所指的说道。
　　“考试！全都忘了！啊！！！！”十代听到顿时蔫了，绝望的抱着头蹲在地上，库洛诺斯看到顿时笑了。
　　“真没用。”万丈目叹了口气说道。
　　“对十代来说这好象是最大的威胁。”吹雪也笑着说道。
　　“这才像十代。”“唉。”然后传来了众人的欢笑声，只有十代在那里蹲着绝望的说道：“怎么办啊！”

第五十一章 隼人VS库洛诺斯，艾雅斯岩的日出
　　“前田，前田，来校长室一下。”在上美术课的时候忽然库洛诺斯出现在教室的显示屏上，听到传唤之后隼人就离开班级去校长室了。
　　‘欸？这个剧情是...’看到这一幕琪莎拉感觉有眼熟但是想不起来具体情况了。
　　‘隼人以前向国际幻象社投稿过，这次是被采用了，于是贝卡斯邀请他去当卡片设计师，但是需要学校的推荐，接下来校长会同意但是库洛诺斯不同意，他要求明天的实战测试胜过他就推荐隼人。’琴里回忆了一下说道。
　　‘哦，是这个剧情啊。’被提醒了之后琪莎拉才稍微会想起了一点。
　　“怎么了琪莎拉？”看着琪莎拉在那发呆旁边的明日香问道。
　　“啊，稍微在想一点事情，说起来明日香喜欢什么颜色？”听到明日香的话琪莎拉回了下神问道。
　　“欸？为什么会忽然问这个？等一下，你在画什么？”本来好奇琪莎拉为什么会这么问的明日香忽然看到琪莎拉的画立刻问道。
　　“穿着泳装的明日香啊~可是不知道明日香一般喜欢穿什么颜色的泳装所以还没有上色，上色之后打印成海报挂到我寝室的床头的墙上...”闲的没事干的琪莎拉用系统的功能换了一个绘画精通，本来这个技能的用处是让穿越者拿来设计卡片然后从贝卡斯那里获得DIY卡的，但是..琪莎拉显然没往正处上用...
　　“你给我适可而止！这幅画没收了！”明日香对琪莎拉使用制裁の铁拳，效果拔群！（大雾）至于明日香为什么会没收，第一很明显因为琪莎拉的想法太糟糕了，第二...画上的明日香是比基尼...而且动作充满了诱惑力...“我才不会做这种下流的动作！”明日香满脸羞红的说道。
　　“也就是说会穿这种泳装喽？”爬起来的琪莎拉继续作死的说道。
　　“才不会！”明日香再次对琪莎拉使用制裁の铁拳，效果拔群！琪莎拉不行了！
　　琴里看着琪莎拉不禁说道：‘真是活该。’
　　第二天。
　　“要让我们开心啊！隼人！”十代对着场上的隼人喊道。
　　“嗯？Aniki不担心隼人吗？”翔疑惑的看着十代问道。
　　“什么？那家伙一定会让我们见识有趣的决斗的。”十代开心回答道。
　　“真是像十代风格的声援。”明日香说道。
　　“真是的，晋级考试不赢就没有意义了。”万丈目无奈的说道。
　　“前田，现在开始晋级考试决斗。”场上的库洛诺斯说道。
　　“是！”隼人应道。
　　“先攻让给前田了。”一般考试考官都是要让先攻的，虽然库洛诺斯不准备放水但是这一点还是不会例外的。
　　“请多指教！”隼人启动决斗盘说道。
　　隼人＆库洛诺斯：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌，我set（就是里侧）一只怪兽，回合结束。”隼人覆盖了一只怪兽直接结束了回合。
　　“那我的回合，抽牌。”库洛诺斯接住从他胸前的特制决斗盘中弹出来的卡看了一眼然后直接将它发动，“发动魔法卡磁力的召唤圈LV2。”
　　“喂喂，真的不手下留情吗？”万丈目说道，一般晋级考试考官都不会使用全力，因为考官们的实力一般都是比学生高的，使用全力的话晋级率就太低了，看到库洛诺斯发动的卡所有人都知道库洛诺斯使用的就是他自己的那副古代机械系列的牌组，似乎并没有放水的意思。
　　“根据这张卡的效果，特殊召唤手牌中的古代的齿车（LV2,100/800），根据这张卡的效果，特殊召唤另一只古代的齿车，把两只古代的齿车作为祭品召唤古代的机械巨人（LV8，3000/3000）。”随着两个齿车的消失，库洛诺斯的代表性的王牌怪兽古代的机械巨人的巨大身影出现在他的身后，“古代的机械巨人攻击，古代机械拳！”古代的机械巨人一挥拳，一道拳头的影子飞了出去，隼人的盖卡翻了过来，是死亡考拉（死亡树熊，1100/1800），“古代的机械巨人攻击守备怪兽的时候，攻击力超越对方守备力的话，能给予贯通伤害！”拳头的影子打在了死亡考拉的身上。
　　【前田隼人，LP4000→2800】
　　“加油啊，我的死亡考拉。”隼人声援道，抱着拳影的死亡考拉睁开眼睛冲着拳影挠了两爪然后被破坏了，同时拳影也消失了，“死亡考拉的反转效果，对方每有一张手牌给予400点的伤害。”
　　“啊？！”
　　【库洛诺斯，LP4000→3200】
　　“果然库洛诺斯老师太强了。”翔担心的说道。
　　“不，隼人还没有输，这次没忘记反转效果啊。”十代开心的说道。
　　“欸？”
　　“和他老爸的决斗一上来就把死亡考拉攻击表示召唤，然后被训斥了啊，那一次的成长很大啊。”十代回答道。
　　“我的回合，抽牌，我守备表示召唤穿山甲（守备1300，TV原创），接着埋伏一张卡，回合结束。”所以，穿山甲到底说了什么？！
　　“我的回合，抽牌。”库洛诺斯看了眼手中的三张卡，两张古代的机械士兵和一张无限真理，不过因为担心隼人的盖卡所以先手并没有召唤古代的机械士兵，“古代机械巨人，攻击穿山甲。”一道拳影飞过去摧毁了穿山甲，“再发动古代的机械巨人的怪兽效果。”
　　【前田隼人，LP2800→1100】
　　“不会就这样结束的，穿山甲经过战斗被破坏的时候，从牌组中特殊召唤一只名字中带考拉的怪兽，召唤巨大考拉（巨大树熊，2700/2000）。”一只巨大的蓝色考拉跳了出来（德..）。
　　“我从手牌中守备表示召唤古代的机械士兵（LV4，1300/1300），回合结束。”一个端着机枪的机械士兵蹲伏在库洛诺斯的身侧。
　　“我的回合，抽牌。”隼人看了一眼抽到的卡，“好！发动魔法卡野性解放！把兽族、兽战士族怪兽的攻击力上升守备力的数值。”
　　【巨大考拉，攻击力2700→4700】
　　“攻击力4700！”“好厉害隼人！”“干得好隼人！”
　　“上吧！巨大考拉，攻击古代的机械巨人！”巨大考拉用四肢迅速向前爬了过去，“必杀！愤怒扑杀！”巨大考拉应声跳了起来扑向古代的机械巨人，然后将古代的机械巨人扑成了碎片。
　　【库洛诺斯，LP3200→1500】
　　‘还挺能干的。’看着努力的隼人，库洛诺斯稍微有些高兴的在心中想到。
　　“成功了！接着打开埋伏卡，发动家畜虐杀，把场上的兽族怪兽收回手牌，特殊召唤与其相同等级的兽族怪兽。”巨大考拉化作一道流光飞回到隼人的手牌中，“特殊召唤巨大考拉。”然后又被隼人召唤了出来。
　　“呐呐？好不容易力量提升的巨大考拉...为什么？为什么？”翔疑惑的问道。
　　“什么啊，这种事都不知道啊。”“野性解放的效果，在结束阶段破坏那只怪兽。”“那个风险因为隼人把巨大考拉收回手牌解除了。”万丈目、三泽和明日香依次回答道。
　　“之前那只把你抓走的决斗猴子不也用过这张卡嘛，你竟然把这效果忘了，记性也太差了。”琪莎拉吐槽到。
　　“啊...那时候被放在悬崖边太紧张了没注意...”翔尴尬的说道。
　　“嘿嘿，学习不足啊，翔。”十代笑着说道。
　　“不想被Aniki这么说！”翔当时就回击道，其实笔试的成绩翔甚至比十代高...可是实战的时候翔经常紧张就会忘掉，十代哪怕不知道也偶尔会因敏锐的战斗嗅觉感觉到一点点威胁，但是不能完全判断出对方的效果。
　　十代尴尬的笑了一下然后说道：“而且战斗中的特殊召唤也就是说还有攻击的机会，厉害啊！隼人。”
　　“用巨大考拉攻击古代的机械士兵，怒火扑杀！”巨大考拉迅速向前爬去然后一跃而起把古代的机械士兵压在了身下直接压爆了。
　　‘还挺动脑筋的。’看到隼人的战术库洛诺斯更加高兴了，因为这代表隼人努力了。
　　“埋伏一张卡，回合结束。”
　　‘前田好像这一年中没白费。’库洛诺斯欣慰的想到，“我的回合，抽牌！发动魔法卡强欲之壶，从牌组中抽两张卡。”库洛诺斯抽了两张卡之后直接将其中一张发动，“魔法卡古代的机械工厂。”一个巨大的机械装置从库洛诺斯的背后缓缓升起，“这张卡发动了的话，可以从手牌中召唤名字中带古代机械的卡，我选择古代的机械巨人。”
　　“欸？”“纳尼？”“LV8的怪兽不用祭品应该不能召唤的啊。（这里是召唤不是特殊召唤）”众人都非常的疑惑。
　　“话说回来...”
　　听到旁边忽然有人说话众人转头一看。
　　“欸？！”“校长老师？”“什么时候...”众人惊讶的看着忽然出现在十代旁边的鲛岛校长。
　　鲛岛校长无视众人的疑问继续解释道：“那时怪兽等级的两倍，也就是把星变成16个...”
　　“墓地中名字带「古代的机械」的卡从游戏中除外的话，就不需要祭品了。”库洛诺斯继续解释道。
　　机械零件不断出现在工厂运输带上的容器中然后倒到运输带上运进了工厂，工厂最上方的带着一大堆星星的面板上的星星也一个一个亮了起来，在持续了一段时间之后，面板上的16颗星星亮了起来（「古代的齿车」和「古代的机械」的日语假名注音是一样的。），“凑够16个星了，出现吧！古代的机械巨人！”工厂从中间慢慢打开，露出了里面的古代的机械巨人。
　　“哇！好厉害啊！库洛诺斯老师！”十代兴奋的喊道。
　　“Aniki，你是哪边的啊？”
　　“前田，我认同你的成长，可是，这场决斗我必须赢。”嗯，应为你之前从来没赢过（雾），“古代机械巨人，攻击巨大考拉！机械拳！”一道拳影穿过巨大考拉将它破坏了。
　　【前田隼人，LP1100→800】
　　“打开埋伏卡，陷阱卡发动，兽道（TV原创），根据这张卡的效果，从牌组中把死亡袋鼠加入手牌。”从草木丛生的小道尽头一只死亡袋鼠跳了出来加入了隼人的手牌中。
　　“那种野兽能什么样的效果，我舍弃一张手牌，发动魔法卡古代的采掘机，根据这张卡的效果，从牌组中set一张魔法卡，这样回合就结束了。”
　　“隼人..”“隼人的LP还有800.”“情况压倒性的不利。”“虽然那家伙努力过了但到此为止了。”除了十代以外其他人都觉得隼人已经没有赢希望了，“不，隼人的眼神还没有死，加油！隼人！”看到十代为隼人声援，众人也一起为隼人加起油来，“加油！加油！……”
　　本来表情严峻的隼人听到众人的声援向众人往来，看到为他加油的众人，他不禁开始回想起了这一年中与大家的回忆，表情也放松了下来，“在这一年中，大家教了我好多东西，那就是，无论什么决斗都是快乐的！”
　　“喔...”“隼人...”
　　“能进行这么快乐的决斗，去年落第的时候没放弃真是天好了！”隼人高兴的伸起手向众人示意道。
　　“嗯，隼人。”“隼人！”“好帅啊。”“说得好。”“那个家伙...”众人情不自禁的站了起来。
　　“我要来证明自己的极限。”隼人认真的说道。
　　“前田..”库洛诺斯欣慰的看着隼人。
　　“我的回合，抽牌，呃！”隼人看着手中抽到的卡非常吃惊，“这张卡是...”然后陷入了回想中，‘一年前，落第的暑假..以放弃决斗为条件，爸爸同意我来澳大利亚旅行，本打算通过在世界的中心——神圣的艾雅斯岩顶上丢弃牌组彻底放弃，果然丢弃牌组这种事还是做不到啊...那时我知道了，我最喜欢决斗了！无论什么形式都无所谓，想一起进行决斗！’隼人认真的抬起头气势十足的说道：“发动魔法卡艾雅斯岩顶的日出！”顿时巨大的艾雅斯岩浮现在隼人的身后，充满希望的晨光照射在隼人的身上，死亡考拉的精灵的身影也出现在隼人身边陪伴着他，隼人对着身边的死亡考拉说道：“和那天早上的太阳一样啊，我不放弃自己的梦想，无论发生什么事，都走在这条路上....”死亡考拉也微笑着点着头回应着他。
　　“根据艾雅斯岩顶的日出的效果，特殊召唤墓地中一只兽族怪兽，我特殊召唤巨大考拉！”隼人决斗盘的墓地中发出耀眼的光芒，巨大考拉的身影再次出现在场上，“接着自己墓地中每有一只兽族、植物族、鸟兽族怪兽，下降对方场上怪兽攻击力200点。”隼人决斗盘的墓地中再次射出两道光，古代的机械巨人身上顿时出现了一只趴着的穿山甲和一只抱着古代的机械巨人脖子的死亡考拉。
　　【古代的机械巨人，攻击力3000→2600】
　　“我已经不会犹豫了！发动魔法卡融合，巨大考拉和死亡袋鼠融合，攻击表示召唤OZ之主（4200/3700）。”一只巨大的长着袋鼠尾巴带着拳击手套的黄绿色考拉出现在隼人的场上。
　　“隼人的最强怪兽！”“太好了，隼人。”翔和十代开心的说道。
　　“我的一年中的成果...”隼人望着OZ之主心中充满着感慨。
　　“漂亮，太棒了，前田。”库洛诺斯也发自真心的夸奖道，‘一年前还是留级生的你，是用什么样的心情来努力的呢？太难想象了，能做到的话真想接受你的攻击就这样输掉，可是...’库洛诺斯闭上了眼睛。
　　“OZ之主攻击古代的机械巨人！铁拳！”OZ之主抬起拳头向古代的机械巨人冲去。
　　‘晋级考试中不能放水啊！’库洛诺斯再次睁开了眼睛。
　　“好！这样就拿下来了！”翔高兴的喊道。
　　“发动速攻魔法限制解除！”库洛诺斯打开了盖卡，“限制解除把自己场上存在的机械族怪兽的攻击力变为2倍。”
　　【古代的机械巨人，攻击力2600→5200】
　　“攻击力5200？！”在隼人惊慌的叫声中，古代的机械巨人抬手一个交叉拳先于OZ之主击中了对手。
　　【前田隼人，LP800→0】
　　隼人忍不住留出了伤心的泪水，这时观看的众人都情不自禁的起身为他鼓掌。
　　“这场决斗太有趣了！赢了啊隼人！”十代高兴的说道。
　　“嗯，太棒了！对吧？三泽亲，万丈目君。”翔也高兴的说道。
　　“嗯。”“对那家伙来说干的不错了。”三泽和万丈目回答道。
　　“嗯，真是有趣的决斗啊。”隼人说道，然后擦干了留下的泪水。
　　“前田。”库洛诺斯走上前说道，“晋级考试的结果是你输了。”
　　“是，谢谢您。”隼人鞠躬应道。
　　“校长老师...”十代向校长问道，校长点了下头。
　　“但是——”这时库洛诺斯话锋一转，“决斗的内容很精彩，太棒了。”
　　“呃？”隼人非常惊讶库洛诺斯竟然夸奖他了。
　　“作为决斗学院实际担当最高负责人，推荐你去国际幻象社。”库洛诺斯宣布道。
　　“库洛诺斯老师！”隼人惊讶的说道。
　　“前田。”库洛诺斯伸出手，隼人惊讶了一下然后伸手握了上去，“你是我的骄傲。”
　　“但是，这样就要和隼人分别了。”翔有些伤感的说道。
　　“是隼人新的旅程，别说这些了，打起精神送他吧。”十代认真的说道，然后忽然听到耳边传来奇怪的声音，转头一看...“诶...”鲛岛校长已经泪流满面了，“哈哈哈哈……”众人看到鲛岛校长的表现不禁笑了起来。
　　之后众人将隼人送上了飞机，隼人就离开了学院飞向了国际幻象社开始了他新的生活。

第五十二章 毕业模范决斗，凯撒VS十代
　　“听说了么？亮的对手指名是十代。”明日香说道，凯撒以全科目满分的成绩作为今年毕业决斗中的在校生（我听了十几遍原话是在校生没错...）的模范，而且他有从在校生中选择对战者的权利，最后凯撒好像还是指名了十代。
　　“啊，从欧西里斯-红中选择对战者真是前所未闻，不过十代和凯撒的决斗的话是值得一看的。”三泽回答道。
　　“可恶！为什么是十代啊！”万丈目生气的跺着脚说道。
　　‘是啊，我以为会选我呢...好歹我赢过他，这算是主角光环影响的吗？’琪莎拉在心里吐槽到。
　　‘大概是因为决斗者和决斗者之间那种共鸣的感觉吧，别看凯撒好像特别完美一样其实他决斗的时候也会燃起来，和你打的时候哪怕语调有变化但你总是一张扑克脸...也就赢了之后能稍微有点笑的样，他怎么燃的起来，而且现在的他还不是那么注意输赢。’琴里解释道。
　　然后吹雪忽然倒挂在树上从万丈目和三泽中间荡了过去，“哇！”吓的两人立刻躲了开来，吹雪顺势从树上跳了下来。
　　“正统派和个性派，头脑派和感觉派，因为那两人是完全相反的决斗者嘛。”吹雪顺着之前万丈目的话解释道。
　　“上次对战之后十代成长到什么地步...”明日香猜测着说道。
　　“凯撒也在意啊。”三泽接过话说道。
　　“所以说为什么...”然而万丈目表示道理我都懂但是...
　　第二天，决斗场地，观众席上坐满了学生，库洛诺斯和鲛岛校长也在场。
　　“终于要到了。”翔紧张的说道，虽然上场的不是他。
　　“这两人的卡，某种意义上来说可以称为这一年中的顶上决斗了吧。”吹雪说道。
　　三泽拿出一个机器在上面算了一下,“数据上是8：2，凯撒有优势。”
　　“真是细致的计算啊。”明日香惊讶地说道。
　　‘为什么凯撒绕开我——闪电，要和十代决斗啊。’万丈目依旧在纠结这个问题...
　　这时忽然传来观众的欢呼声，十代和凯撒从入口处走了进来。
　　“Aniki的表情和平常不一样...”翔疑惑的说道，平时的十代现在应该早就兴奋的不能自已了吧。
　　“好像有点严肃啊。”明日香也很疑惑。
　　“双方都是吧。”三泽似乎对十代的了解还是不够深，只是觉得这时候严肃很正常。
　　“究竟那是吉还是凶呢。”吹雪说道。
　　“欸？”明日香完全没听明白吹雪到底说的话是什么意思，嗯...我也没明白...
　　场上两人走上台面对面，“凯撒，今天我要赢！”十代说完之后伸出手。
　　“嗯。”凯撒回应道然后也伸出手与十代握手，顿时传来观众们的欢呼声，然后两人分开站好后启动了决斗盘。
　　库洛诺斯和鲛岛校长互相看了一下对方，鲛岛校长点头示意道，库洛诺斯拿着话筒起身说道：“各位同学，现在开始毕业模范决斗，双方准备好了吗？”
　　“是。”“OK。”凯撒和十代回应道。
　　凯撒＆十代：“Duel！！！”
　　“谁先攻谁后攻？”十代问道。
　　“无所谓。”凯撒回答道。
　　“那我后攻。”十代一反常态的选择了后攻。
　　凯撒先是一愣然后应道：“了解。”但是心中疑惑道：‘为什么不先攻？’
　　‘凯撒是擅长后攻的决斗者，电子龙只要对方场上有怪兽就能不用祭品召唤。’十代在心中想到。
　　‘好像研究过我了。’凯撒看着十代那有所准备的样子在心中想到。
　　“来，开始把。”十代认真的说道。
　　“我的回合，抽牌，发动融合，从手牌中或场地中把指定的怪兽放入墓地特殊召唤一只融合怪兽。”因为是模范决斗所以明明是用过很多次双方都很清楚效果的卡凯撒还是要解说一边。
　　“难道说！”十代惊讶的说道，他大概猜到会召唤出什么怪兽了。
　　“融合，这张魔法卡拥有的优势十代你应该是最清楚的，从手牌中把三张电子龙放入墓地，特殊召唤电子终结龙（4000/2800）。”凯撒的王牌怪兽电子终结龙的身影一开场就出现在了场上。
　　看着凯撒第一回合直接手融出终结龙琪莎拉不禁在心里吐槽到，‘你真的洗牌了吗...’
　　“利用先攻...”“哥哥..”“好厉害..”不过众人还都是很吃惊的。
　　‘一上来第一回合就是电子终结龙？不愧是被成为凯撒的男人。’十代在心中想到。
　　‘那么，你要怎么办？十代。’凯撒十分期待着十代接下来的动作。
　　“用这手吗凯撒，但是这也是预料之中的。”做过功课的十代到也不是太过于惊讶，毕竟当初凯撒和琪莎拉对决的时候就一回合出了电子终结龙，‘电子终结龙攻击守备怪兽的时候，攻击力差的部分给予对方战斗伤害，也就是说，这样我不能简单的在场上放守备怪兽了。’十代有些紧张的在心中考虑着，“来吧！这种程度就害怕就不是我了！”
　　“哼。”凯撒听到十代的话稍微有一些期待了，高兴的笑了一下，“接着从手牌中发动魔法卡时间胶囊。”一个像棺材一样的时间胶囊出现在场上，“从牌组中选择一张卡从游戏中除外。”凯撒从牌组中寻找了一下然后挑出了一张卡，“这张卡两回合后回到我的手牌中。”时间胶囊的盖子打开，一张卡放了进去然后盖子盖上了，时间胶囊再次沉入地底。
　　“时间胶囊吗...”看到时间胶囊十代回想起第一次和凯撒决斗的时候，‘那时凯撒用这时间胶囊把力量结合加入手牌了，这次也是同样的战术吗？’
　　“埋伏一张卡，回合结束。”凯撒结束了回合开始等待十代的反应。
　　‘第一回合就把电子终结龙召唤出来，是用力量结合做一了断的伏笔，对了，凯撒的目的肯定是把电子终结龙融合解除用力量结合做最后一击。’十代猜测到。
　　“怎么了十代？到你的回合了。”凯撒看着什么动作也没有的十代疑惑的问道。
　　“啊。”十代回过神表情严肃的应道。
　　“非常的慎重啊十代。”明日香看着十代的表情说道。
　　“好像不像Aniki啊。”翔更加确定了。
　　‘没错，放入时间胶囊的是力量结合，而那张埋伏卡是融合解除。’十代自我推测完凯撒的战术之后终于开始了行动，“我的回合，抽牌，攻击表示召唤荒野侠（1500/1600），接着发动魔法卡半野性（TV原创），把一只怪兽的攻击力减半。”
　　【电子终结龙，攻击力4000→2000】
　　“接着攻击力和守备力减半之后的Half Token在对方的场地上特殊召唤。”一只和电子终结龙一样的Half Token（2000/1400）出现在凯撒的场上，“还没完呢，把魔法卡旋风回力镖装备给荒野侠。”一支回旋镖旋转了几圈正好被荒野侠接住，“根据这个荒野侠的攻击力上升500点。”
　　【荒野侠，攻击力1500→2000】
　　“用荒野侠攻击电子终结龙，接招吧，荒野回旋镖！”荒野侠用力将回旋镖投掷了出去。
　　“发动速攻魔法融合解除。”凯撒打开了盖卡，被选定为攻击目标的电子终结龙立刻分成了三只攻击表示的电子龙（2100/1600），回旋镖没有打中目标旋转着飞了出去。
　　“电子龙的攻击力是2100，用攻击力2000的荒野侠无法打倒，但是还剩一只用半野性攻击力下降的电子终结龙，上吧，荒野回旋镖！”刚才飞出去的回旋镖再次旋转回来正中Half Token，随后Half Token和荒野侠一起爆炸消失了。
　　“厉害，把电子终结龙从场上击退了。”明日香夸奖道。
　　“也就是说十代那家伙连凯撒会融合解除都计算到了吗？”三泽惊讶的说道。
　　“果然不像平时的Aniki。”看到十代的异样的表现翔确定了自己的感觉是对的。
　　“旋风回力镖和装备它的怪兽被送入墓地的时候，破坏场上所有魔法陷阱卡。”顿时凯撒场上的时间胶囊从地底升了起来然后被破坏了，“接着，没破坏一张魔法陷阱卡给予对方玩家500点伤害。”
　　【丸藤亮，LP4000→3500】
　　“不光把电子终结龙废掉还给予伤害。”库洛诺斯不可思议的说道。
　　“认真地深入研究过凯撒啊。”鲛岛校长说道。
　　“那也就是说学习吧？不敢相信啊。”库洛诺斯感觉更加的不可思议了，那可是从来不爱学习的十代啊。（这是异变！）
　　“今天的我和以前不一样！和你一样追求完美！”十代认真的说道，“埋伏一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，接着，用时间胶囊除去的卡回到手牌。”凯撒不为所动的说道。
　　“纳尼？那不是力量结合吗？”十代惊讶的问道，如果是力量结合的话因为时间胶囊被破坏是无法加入手牌的。
　　“放弃自己不习惯的战斗吧。”凯撒劝道，“回到我手牌的卡是——来自异次元的宝札，根据这个效果，玩家双方从牌组中抽两张卡。”
　　“原来如此，召唤电子终结龙最少也要4张卡，在此之上，融合解除之后目的是力量结合的融合的话，必然手牌就变成0了。”万丈目恍然大悟说道。
　　“凯撒为了避免这个..”三泽继续解释道。
　　“不愧是他啊。”明日香说道。
　　“嗯，这就是凯撒..”正当吹雪正想说什么的时候。
　　“可是这也为十代补充手牌了，以十代的抽卡运气如果正常的话可能会成为败北的原因之一哦。”琪莎拉吐槽到，不过现在的十代明显是不正常的。
　　“啊...说的也对...”众人对十代的抽牌运气都深有感触。
　　场上的两人各抽了两张卡之后，“要上了，用电子龙直接攻击进化射线！”从一只电子龙的口中发射出一道白色射线。
　　“发动陷阱卡吸收盾。”一道黄色的屏障将电子龙的攻击挡了下来，“根据这个把电子龙的攻击无效化并恢复攻击力数值的LP。”
　　【游城十代，LP4000→6100】
　　“但是，用剩下的两只电子龙直接攻击，进化射线！”剩下的两只电子龙抬起头射出两道射线，强烈的电流冲击过十代的身体。
　　【游城十代，6100→1900】
　　“埋伏一张卡，回合结束。”
　　“十代像是‘总算扛过去了’的感觉。”明日香说道。
　　“但是，凯撒的场上依然有三只电子龙，反过来说，在这回合不想想办法的话十代就没有胜面了。”三泽判断道。
　　“这情况下有做些什么的方法的话...真是想见识一下。”吹雪觉得现在这种局面基本上十代已经输了。
　　“能解决的方法太多了啊，例如刚才盖个圣防现在电子龙就全都没了，或者现在用十代的卡组里的特殊飓风，丢弃一张手牌破坏场上存在的所有特殊怪兽，被融合解除出来的电子龙可都是特殊召唤，能解决的方法有很多啦，就看十代能不能抽到了。”琪莎拉靠在椅背上说道，别人都认真紧张的身子稍微向前倾着就她一个是往后倚着的...
　　“是啊，现在的问题就是十代能不能抽到啊。”明日香接过话说道。
　　“原来有那么多方法的吗...”吹雪有些惊讶的说道。
　　“Aniki像平时那样打不就好了。”翔说道，众人听到都惊讶的看了过去，“总感觉不像Aniki啊，一点都不开心。”
　　“是不是昨天你们对他说什么了？如果什么都不说的话十代不想那么多说不定就正常了，他不适合用脑子计算着去决斗，让他想太多反而实力会变差。”琪莎拉提醒道。
　　“欸？难道说...果然是因为我吗...”翔回想了一下之后说道。
　　“欸？”众人惊讶的看着他。
　　“因为我拜托Aniki全心全意的做哥哥的对手，结果是不是因此Aniki做了太多的准备想的东西太多了才...”翔有些后悔的说道。
　　“没关系的，一会儿十代脑袋被打正常了就好了。”知道后续的琪莎拉淡定的说道。
　　“……”

第五十三章 能用肚子思考问题就不该用脑子（大雾）
　　不过场上的十代依旧没有领会到凯撒的用意，只是以为凯撒觉得他不够认真战术准备的不够充分，‘可恶，以为这样我就败了那可大错特错了，让我好好告诉你我想了多少吧！’“我的回合，抽牌，发动魔法卡战士的生还，从自己的墓地中选择一只战士族怪兽加入手牌，回来吧荒野侠，接着发动魔法卡融合，荒野侠和金刃侠融合，攻击表示召唤EH锯齿荒野侠（2600/2300），锯齿荒野侠可以一次攻击对方场上所有怪兽，用锯齿荒野侠攻击三只电子龙。”
　　【丸藤亮，LP3500→2000】
　　锯齿荒野侠三刀砍死三只电子龙产生强烈的爆风，但是凯撒站在原地不为所动仿佛只是微风吹过而已。
　　“好，看到了吗凯撒，今天的我就算头脑决斗也不会输的！”十代兴奋的说道。
　　“哼，愚蠢啊。”以十代这个差生能想到的结果凯撒这个全科目满分的天才当然也能预料得到。
　　“纳尼？”
　　“发动陷阱卡回魂，这回合被破坏的怪兽全部回到自己的牌组。”三只电子龙从墓地中化作白雾返回到了凯撒的牌组之中。
　　‘把电子龙收回到牌组？目的是什么？’十代惊讶的思考着。
　　“已经结束了吗？”如果十代还有后招的话到也勉强能引起凯撒的注意了。
　　“回合结束..”显然十代的战术就到此为止了。
　　“我现在后悔指名你作为对战者了。”凯撒说道，如果十代就这样的话还不如当初指名琪莎拉。
　　“纳尼？”十代略带怒气的说道。
　　“还没注意到吗？自己的愚蠢。”凯撒毫不留情的说道。
　　“别开玩笑了！今天的我战略战术上都是完美的！”十代恼怒的说道，以十代的能力来说这种程度差不多确实也就是极限了，但是对凯撒这种程度来说就差得太多了。
　　“没有比这种耍小伎俩的决斗更难看的了。”在凯撒看来十代从开始到现在的动作都是只是一些针对性的战术而已，而且是不准备后手的那种战术，也就是说于战略上基本等于没有。
　　“你说什么？我的决斗是耍小伎俩是什么意思？”十代并没有理解到那层意思，他只知道目前的场面上来看他和凯撒打的还是有来有回的。
　　凯撒看了一会十代决定用实际行动来告诉他两人的差距在哪里，“我的回合，抽牌。”看了一眼抽到的卡稍微思考了一下接下来它的用处后又将它放入手牌中，然后从手牌中挑出另一张卡，“发动装备魔法未来融合（我没打错TV效果这时候就是装备魔法），这不是普通的融合，融合现在手牌中没有的卡，从牌组中将三只电子龙放入墓地，特殊召唤电子终结龙,根据未来融合召唤出来的怪兽在这回合不能攻击，回合结束。”这就是凯撒将三只电子龙返回牌组的目的，在之前就已经准备好的战略。
　　不过...琪莎拉总觉得凯撒的话好像在哪听过...
　　‘可恶..不愧是凯撒，但是让你在这里见识见识今天的我和以前的不同。’十代依旧没有认识到问题所在，“我的回合，抽牌，在场上埋伏三张卡，回合结束。”如果是往常的话十代从来不会埋伏这么多卡。
　　“别做没用的挣扎了，只是丢人罢了。”如果是琪莎拉、琴里或者夏尔盖了这么多卡的话凯撒可能会注意一下，但是十代的话，以十代平时用的陷阱卡来说基本上对他没什么威胁。
　　“会怎么样呢..让我好好告诉你我也有我的想法。”十代自信的说道。
　　“这么说你还是不明白吗？”听到这琪莎拉感觉非常..胃疼..某个东西没了只能胃疼了（大雾），这种就是不直说想让对方自己想明白的方式从让对方成长的角度来说确实是挺好的，因为只有自己想明白的事印象才会更深刻，遇到相似问题的时候也会更快的想明白，但是琪莎拉一直不大喜欢这种方式...你直接告诉他不就完了...有些人可能你不说他永远也想不明白，琪莎拉就是那种喜欢——你问我我知道的能告诉你就直接告诉你，不能说的自然不会告诉你，不知道的也就直接告诉你不知道，往好了说就是性子比较直，往坏了说就是懒...懒得拐来拐去的嫌麻烦...
　　“什么意思？”十代本来就不善于思考当他脑袋全都用来考虑战术的时候自然更加想不到理由了。
　　“好像跟现在的你说什么都没用。”凯撒大概并没有和十代这种不擅长思考的人来往过，毕竟平时会聚在凯撒身边的也只会是一堆学霸，有什么问题稍微一指点就懂了，“我的回合，抽牌，在这个回合结束吧，发动魔法卡融合解除，把场上的一只融合怪兽变回融合之前。”
　　“纳尼？！第二张融合解除？”第二张融合解除出乎了十代的预料，连他都只放了一张融合解除而已。
　　“攻击表示特殊召唤电子龙，发动魔法卡力量结合，要上了，十代。”强烈的电流充斥着整个场地，三道闪电连接着三只电子龙，“特殊召唤电子终结龙。”钢铁的羽翼缓缓展开，电子终结龙庞大的钢铁之躯再次出现在了场上，“细致研究过的你应该不会忘了吧，用力量结合特殊召唤后的怪兽攻击力变成两倍。”
　　【电子终结龙，攻击力4000→8000】
　　看着8000攻击力的电子终结龙十代的脸上不禁划过一道冷汗，‘可恶...第二次召唤出电子终结龙，在此之上还用力量结合提升力量...’
　　“真是遗憾啊，游城十代，以这种决斗为结束离开学院，战斗，电子终结龙攻击锯齿荒野侠。”
　　“发动魂之团结（TV原创），这个回合，成为了攻击对象的自己场上的1只怪兽的攻击力提升自己墓地里选择了的1只名字带有「E·HERO」的怪兽的攻击力的数值，锯齿荒野侠加上金刃侠的攻击力2600。”
　　【锯齿荒野侠，攻击力2600→5200】
　　如果之前凯撒直接攻过来的话现在可能电子终结龙就被破坏了，“没用的挣扎，无论你再做什么，在经过力量结合强化过的电子终结龙面前也是无力的。”
　　‘确实，攻击力差2800，我的LP只剩下1900抗不住...’十代头痛的敲着头说道：“啊可恶，为什么啊，为了今天明明拼命动脑筋了。”
　　“嗯？”翔等亲友团发现十代的动作似乎感觉到了什么，现在的十代似乎变回原来的样子了。
　　“结束了，十代，电子终结龙，永恒进化射线！”电子终结龙的三个头喷射出强烈的电子射线瞬间将锯齿荒野侠变成了碎片。
　　‘好不容易和凯撒的决斗，怎么能让它在这种地方结束！’“啊！”十代大喊了一声。
　　【游城十代，LP2900→100】
　　“好不容易保住LP了，凯撒。”然后伸出大拇指笑着说道。
　　“竟然防住了电子终结龙的攻击？”十代发动的第一张盖卡让他以为十代只是在垂死挣扎而已，如果有更好的解决办法十代应该就先发动了。
　　“厉害。”“真能干啊。”“为什么？”“怎么弄的？”观众们也都非常惊讶。
　　“Aniki..”翔担心的说道。
　　大口喘了几口气缓解了一下受到巨大伤害所受到的冲击的影响，十代解释道：“最后时刻发动了非常食。”连锁了魂之团结，然后处理效果，虽然魂之团结已经被非常食的效果送入墓地但是因为效果已经发动了，所以在受到伤害前LP其实就已经提升了1000而且锯齿荒野侠的攻击力也得到了提升。
　　“发动英雄标记，根据这个特殊召唤一只名字中带EH的LV4以下的怪兽，拜托了，水泡侠（800/1200）！”强欲侠...我是说水泡侠蹲伏在了十代的场上，“根据水泡侠的效果抽两张卡。”‘为了今天拼命努力动脑子了，离结束还差得远呢。’
　　虽然惊讶于十代竟然抗住了攻击，不过凯撒并没有忘记准备后手，“我攻击表示召唤电子麒麟（300/800），把这张卡作为祭品献上，到这回合的结束阶段我受到的效果伤害变为0，也就是说，力量结合的风险无效了，回合结束，本来期待你不一样的味道呢。”不要想太多，只是头脑派和感觉派这种不同的风格的意思而已（为什么我自己都不信）。
　　“什么意思啊？我还没结束呢。”十代自然是还是没想明白。
　　“还不知道么？”凯撒终于发现想让是十代自己想明白是一件不可能的事了。
　　“欸？”
　　“使用头脑本来就不合适你。”所以说你早说出来不就完事了...
　　“呃..”[咕..]这时十代的肚子忽然叫起来了...“不好，用脑过度肚子饿了。”十代无力的坐到了地上，全场所有人包括凯撒都愣了。
　　不过十代可不管这些，天大地大吃饭最大，嗯..好像有个后辈充分继承了他这点...“多美婶？多美婶在不？”十代冲着四周的观众席喊道。
　　“咦？”多美婶本来就是来看戏的顺便为帮助过他的十代加油，没想到忽然被叫到名字。
　　十代发现多美婶之后向她招着手说道：“吃的，给我吃的！”
　　多美婶笑着看了一眼她的助手点了下头，“好，交给我吧。”
　　“十代这家伙..想干什么？”明日香惊讶的问道。
　　“嗯~真是个有趣的家伙~十..”吹雪话又没说完的时候。
　　“天大地大吃饭最大，那家伙本来就是个这么随性的人，认真严肃了这么长时间已经坚持不下去了吧。”琪莎拉靠在椅子上一手拿着漫画一手拿着从琴里那用2个水晶换来的1根加倍佳有一口没一口的舔着，明明是她自己出的钱为什么还要多付一份的钱啊？然后斜眼瞄了一眼吹雪说道。
　　‘有杀气！’吹雪本能的感觉到有些不妙冲着杀气传来的方向看去发现琪莎拉好像什么都不知道一样在那认真的看着漫画。
　　“你这么一说好像确实是这么回事...”三泽想了一下好像确实是这么回事。
　　“嗯嗯。”万丈目非常赞同的点着头。
　　“回到平时Aniki的眼神了。”翔开心的说道。
　　“嘿嘿，凯撒，正如你说的，我..不像我啊。”十代随意的坐在地上，双手向后撑着，双腿自然分开，一副你正面上我啊的姿势（这句划掉），“但是，不再那样了，不干了，像平时那样用肚子决定，吃点东西没关系吧？”
　　听到那附和十代风格的话凯撒面带笑意的说道：“随你。”
　　“谢了，凯撒。”
　　“呃..这是怎么回事啊..决斗中吃饭..不..吃饭的话..只是吃饭的话..妈妈咪呀..”库洛诺斯无奈的说道，虽然在决斗中吃饭好像并不是很礼貌，但是好像也并没有什么规定说决斗中不能吃饭，这种就看裁判怎么看了。
　　“丸藤同学说没关系了，认可吧。”鲛岛校长笑着说道。
　　“没办法啊。”校长都认可了，而且就像校长说的对手都认可了也就无所谓了，库洛诺斯也只好认可了。
　　然后现场淘米煮饭再等饭熟了然后再捏成饭团大约半个小时就过去了...场外的琪莎拉已经躺在明日香腿上睡着了，明日香当时没反应过来当琪莎拉躺下之后才想起来琪莎拉的问题，不过看琪莎拉也没对她做什么纠结了一下也就默许了琪莎拉的行为。
　　“给，久等了。”多美婶将饭团和配菜称在碟子上放到了决斗场的台子上。
　　十代端起盘子说道：“谢了多美婶。”然后大口大口的吃了起来。
　　“别急慢慢吃，要多少都给你做噢。”多美婶边做着新的饭团边说道。
　　然后十代又花了大约十几分钟吃了...一锅的饭...大约十几个碟子...就只就着配菜和水而已...
　　十代稍微送了一下腰带然后擦了下嘴站了起来，“好，复活！久等了，凯撒。”是挺久的...
　　“加油啊，十代。”多美婶说道，她和助手小姐手里还捧着一大堆碟子。
　　十代回头对多美婶说道：“谢了多美婶，精神振奋了。”然后转过身来，“要上了。”
　　“来吧。”凯撒有些兴奋的回应道。

第五十四章 一个主角能吃，一个主角能睡（大雾）
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，从牌组中抽两张卡，守备表示召唤羽翼侠（1000/1000），魔法卡潜入！间谍英雄，从牌组中随机丢弃两张卡到墓地发动。”一个浑身漆黑的身影出现在蹲伏着的羽翼侠的身边，然后身影慢慢淡化透明了，“正义的英雄（@正义的太阳骑士）是敏捷的，收下你的魔法卡了，凯撒。”
　　“状态上来了啊。”看着气势十足的十代，凯撒开心的说道，这时他忽然察觉身边似乎有什么东西，然而他刚察觉到的时候那个看不见的身影从他的墓地中将一张卡扔了出去飞到了十代的手中。（十代：这卡我黑了（大雾））
　　“我收下了，未来融合，从牌组中把融合素材怪兽放入墓地，召唤一只融合怪兽，把爆热女郎和黏土侠放入墓地，融合召唤EH铁壁炮手（2000/2500），守备表示。”铁壁炮手身穿铠甲手持盾牌的身影蹲伏在十代的面前，看上去似乎非常可靠，“埋伏两张卡，回合结束。”
　　“我这边也要上了，我的回合，抽牌，攻击表示召唤电子凤凰（1200/1600），只要有这张卡，以我方场地上一只怪兽为对象的魔法陷阱卡的效果无效化并破坏。”
　　“也就是说电子终结龙无法成为我的魔法陷阱的对象吗？”十代说道，‘不愧是凯撒啊..’
　　“简直就是铁壁般的布阵啊。”万丈目说道，可惜琪莎拉睡着了，不然一定吐槽这吃个圣防不就全灭了。
　　“接下来怎么办呢？十代。”三泽好奇的说道。
　　“变得有趣了。”吹雪也非常感兴趣的说道。
　　“在你来状态的时候..不好意思，最后一击了，电子终结龙，攻击铁壁炮手！”电子终结龙再次射出充满毁灭性的电子射线。
　　在电子终结龙的攻击到达之前，十代立即打开了盖卡，“发动速攻魔法，融合解除，把场地上的一只融合怪兽返回融合之前。”
　　“很遗憾，只要有电子凤凰对我这边怪兽的魔法就不管用！”
　　“那种事我知道，我融合解除的不是电子终结龙，根据融合解除，铁壁炮手分裂成黏土侠和爆热女郎。”铁壁炮手一分为二成为黏土侠和爆热女郎一左一右分散避开了电子终结龙的攻击。
　　“好厉害，Aniki的场上聚集了4只元素英雄了。”翔惊讶的说道。
　　‘在策划什么？就算是四只在电子终结龙8000的攻击力面前就如尘埃一般。’凯撒思考了一下之后忽然想到了需要这个条件才能使用的那张卡，“难道说！”
　　‘我的目的是需要四种属性令这家伙发动。’十代看着自己场上最后一张盖卡想到，“元素英雄的团结不会屈服于力量面前的，发动陷阱卡元素爆发。”
　　“果然！”正如凯撒所想的那样正是元素爆发，一张非常不容易发动但是发动后效果极强的卡。
　　“自己场上存在地、水、火、风属性的怪兽各一作为祭品献上，破坏你场上存在的所有卡。”黏土侠、水泡侠、爆热女郎和羽翼侠分别化作泥土、水流、火焰、气流，瞬间席卷全场，电子终结龙和电子凤凰瞬间在四道元素洪流面前被搅碎成了碎片，“嘿嘿，终于把攻击力8000的电子终结龙打倒了。”
　　“发动怪兽效果，电子凤凰被破坏的时候，从牌组中抽一张卡加入手牌。”虽然场上的怪兽都被破坏了，但是还是凯撒的回合，他依旧可以再次布防，所以到也不是非常紧张，“真是有你风格有味道的连锁，但是，我应该说过了，电子终结龙是不死身的。”
　　“纳尼？！”
　　“把一张手牌从游戏中除外，发动魔法卡时间融合（TV原创），这时超越时空令融合可行，根据这个，无视召唤条件，下一个回合在自己的场地中特殊召唤融合怪兽。”一颗光球仿佛是太阳一般在场地上空照耀着，散发出耀眼的光芒。
　　‘不愧是凯撒，把所有的事态都想到了...’十代想要反击就要付出巨大的代价，所以十代现在场上和手牌一张卡都没有，下回合想要直接打败凯撒的可能性非常低。
　　“回合结束，电子终结龙在下一个回合就会穿越时空复活，就让我这么结束吧，游城十代。”凯撒自信的说道，十代想要在下个回合反击直接打败他的概率非常低，想要在下一个他的回合挡住他电子终结龙的概率也非常低。
　　“虽然你的计算搞不好是那样，但是吃饱的我可是很强的啊。”十代针锋相对的说道，“我的回合，抽牌，埋伏一张卡，回合结束。”
　　‘虽然很强也只有把抽到的卡放上来了，但是..’“我的回合，抽牌，上个回合从游戏中除外的来自异次元的宝札，从被除外开始一回合后的准备阶段回到手牌，接着根据卡片的效果，回到手牌的时候，双方玩家从牌组中抽两张卡。”双方各抽了两张卡之后，“要上了，苏醒吧！电子终结龙！”随着光球放出更耀眼的光芒，电子终结龙的身影带着强烈的气场出现在凯撒的身后。
　　“哥哥..”翔担心的默念道。
　　“亮无论发生什么事也准备用电子终结龙来作了断了。”明日香紧张的说道，决斗似乎已经要接近尾声了。
　　“这才是凯撒。”吹雪一副十分了解凯撒的表情说道。
　　“但是，时间融合特殊召唤出来的怪兽召唤回合不能攻击。”三泽带着一丝冷汗说道。
　　“就这回合了，在这个回合那个baka能做什么？”万丈目也有些紧张的说道。
　　“埋伏一张卡，回合结束。”似乎场上的气氛并没有影响到凯撒一丝一毫，他依旧如常。
　　“嗯...呼吸困难啊...空气好沉重啊。”库洛诺斯紧张的满头大汗的说道。
　　“来，出什么招，十代君，只有这回合有机会了。”鲛岛校长现在反而并不是很紧张，一脸期待的看着场上说道。
　　在万众瞩目之下，十代开始了行动，“我的回合，抽牌，发动融合回收，自己墓地中的融合和爆热女郎加入手牌，爆热女郎（1200/800）攻击表示召唤，发动魔法卡奇迹融合，从墓地中把羽翼侠还有场上把爆热女郎从游戏中除外，出来吧，火焰翼侠（2100/1200），接着发动融合，来拜托了。”十代交换了一下双手上的卡，“上把，电光侠！”电光侠与场上的火焰翼侠融合在了一起，“出来吧！闪光火焰翼侠（2500/2100）！闪光火焰翼侠是墓地中每有一只名字中带EH的怪兽攻击力上升300点，来大伙，借我力量！”八张EH怪兽的身影从墓地中依次闪现。
　　【闪光火焰翼侠，攻击力2500→4900】
　　“上吧！闪光射击！”闪光火焰翼侠飞上去瞬间将电子终结龙的身躯穿透。
　　【丸藤亮，LP2000→1100】
　　“还没完呢，闪光火焰翼侠可以给予对方玩家通过战斗破坏的对方怪兽的攻击力数值的伤害！这样就结束了！”闪光火焰翼侠的身影落在凯撒面前开始慢慢的放出光芒。
　　“发动陷阱伤伤害偏光盾。”一面镜子一样的结界挡在了凯撒的面前挡住了闪光火焰翼侠的效果产生的光，“当根据效果产生伤害的时候，那伤害变为0。”
　　“厉害，厉害啊凯撒，你是最棒的！”十代认真的说道。
　　“根据伤害偏光盾的效果，双方抽一张卡。”
　　凯撒＆十代：“抽卡！”
　　两人看了一眼自己手中抽中的卡。
　　十代：‘这张卡...’
　　凯撒：‘这样就能一决胜负了。’
　　“埋伏一张卡，回合结束。”十代将抽到的卡盖到了场上，“来吧，凯撒，普通的融合就算了吧。”
　　“纳尼？”
　　“在这融合决战中一决胜负吧！用力量结合上吧！”十代邀战道。
　　“好。”凯撒自然应道，‘游城十代，你果然很有趣，我也感觉到热血沸腾了。’凯撒充满斗志的说道：“要上了！我的回合，抽牌！”
　　“哥哥燃烧起来了...”“亮头一次变成那样吧。”“嗯，感觉不错，我感觉明白为什么选十代作为对手了。”
　　‘表情不错啊凯撒，大概我和你相识后第一次的。’十代看着凯撒的表情想到。
　　“这场决斗我赢了！十代，发动力量结合！从手牌或场地中把指定的怪兽送入墓地，特殊召唤一只机械族的融合怪兽。”
　　“怎么会！能用力量结合融合的怪兽...”“场上和手牌应该已经没有了。”万丈目和三泽疑惑的说道。
　　“让你见识见识我的完美！速攻魔法电子融合支援，以一半LP为代价，融合召唤机械族怪兽的时候，用这张卡代替所需要的怪兽。”
　　【丸藤亮，LP1100→550】
　　“融合召唤电子终结龙！”这电子终结龙的出场次数快赶上前几天的神炎皇了...
　　‘竟然这么轻易地操纵电子终结龙...’十代稍微有些惊讶的想到，虽然说了让凯撒用力量结合攻过来但是他并没有想到凯撒这么轻松的就用了出来。
　　“根据力量结合的效果，攻击力上升！”
　　【电子终结龙，攻击力4000→8000】
　　如果是平时的凯撒可能就直接攻过去了，毕竟攻击力已经足够击败闪光火焰翼侠将十代的LP清零了，可是现在热血起来的凯撒根本停不下来，“接着，发动魔法卡限制解除！”
　　“喂喂！”“再一次提升力量！”“也就是说！”
　　“这张卡倍增自己场上存在的所有机械族怪兽的攻击力！”
　　【电子终结龙，攻击力8000→16000】
　　力量再一次得到增幅的电子终结龙发出气势十足的咆哮声，“战斗！”
　　当凯撒刚发出战斗宣言的时候，十代立刻打开了盖卡，“速攻魔法决斗融合！战斗时发动，对方怪兽攻击力增加到自己怪兽攻击力上”
　　【闪光火焰翼侠，攻击力4900→20900】
　　“攻击力20900啊！”库洛诺斯惊讶的说道。
　　“太棒了！两个都太棒了！”鲛岛校长情不自禁的站了起来大声说道，突然的动作不禁吓到了在旁边的库洛诺斯。
　　“哼，目的一样吗？”凯撒笑着说道，这就叫英雄所见略同吧，“但是，时机不一样！速攻魔法决斗融合！”
　　“纳尼？！”十代惊讶的看着凯撒发动了一样的卡——决斗融合。
　　【电子终结龙，攻击力16000→36900】
　　虽然电子终结龙的攻击力超过了他的闪光火焰翼侠，但是十代并没有恍然反而非常开心的说道：“果然凯撒好强，真是完美的。”
　　“但是，同时那也是我的极限。”凯撒严肃的说道。
　　“欸？”
　　“所谓完美，某种意义来说就是已到极限。”凯撒继续解释道，“游城十代，你有无限的可能性。”
　　“谢了，凯撒，毕业生的话我确实的收下了。”十代自信的说道，“作为在校生代表，我给你的毕业纪念，收下吧凯撒！发动陷阱决战融合。”
　　“嗯？讨厌失败吗？”知道这张卡效果的凯撒顿时知道了结果。
　　“根据这张卡，我们要受到双方怪兽攻击力合计的伤害，要上了凯撒！”
　　“来吧！”
　　闪光火焰翼侠和电子终结龙闪着光芒竭尽全力向对方冲去，仿佛就像是决斗中的两个人一样也是竭尽全力在战斗，然后碰撞了在一起产生了剧烈的爆炸，强烈的爆炸光芒使视觉发生了变化仿佛整个室内都暗了下来。
　　“什么都看不见。”“胜败呢？”
　　【丸藤亮，LP550→0】【游城十代，LP100→0】
　　凯撒蹲在地上，十代直接因爆炸躺在了场地上，整个世界仿佛都静止了。
　　然后观看决斗的学生们依次情不自禁的站了起来，鲛岛校长也站了起来并且带头开始鼓掌，顿时全场响起了热烈的掌声。
　　“琪莎拉，醒醒，比赛都结束了。”全场都起来了只有明日香应为腿上还枕着琪莎拉所以还没有起来，于是她着急的轻轻推了推琪莎拉。
　　“哦？十代吃完了吗？”琪莎拉迷迷糊糊的起身说道。
　　“决斗已经结束了，快点起来。”明日香看琪莎拉起来之后便也站起身来开始鼓掌，琪莎拉虽然还没搞清楚状况不过看全场都站起来在鼓掌她也站起来装模做样的鼓掌假装自己看完了全程。
　　“没事吧？”凯撒走到躺在地上的十代身边蹲下身问道。
　　“哦？啊，开始才是，没事吧？”十代回应道然后坐起身来。
　　“决斗真好。”凯撒高兴的发自真心的说道。
　　“嗯，和你的决斗真是太棒了。”十代也发自真心的说道。
　　“之后就交给你了，在校生。”
　　“噢，交给我吧，毕业生。”
　　两人不约而同伸出手和对方击掌示意。
　　“恭喜你毕业。”
　　“嗯。”
　　然后两人又同时躺在了地上，发自真心的开心的笑了起来，“哈哈哈。”
　　毕业模范决斗正式完美落幕。

第五十五章 AB社长
　　三年级的学生毕业了，低年级的自然也该升一级，但是，那是开学之后的事了，现在他们放假了。
　　“啊~又放假了~这次放假做点什么好呢？”琪莎拉坐在海马公司派来的飞机上懒洋洋的靠在舒适的座位上说道。
　　“首先我建议你把作业先解决了。”因为琴里的存在海马已经知道了所以这次两人是一起回去的。
　　“啊...”琪莎拉顿时僵住了，“啊！！！作业好烦啊！”
　　“先不要想作业的问题了，琪莎拉你还是想想怎么和海马大人解释这位小姐的事吧。”来接琪莎拉的社长秘书（话说这么重要位置的人一只没给她起个名真的好吗）说道。
　　“欸？老爸他不是都调查过了吗？”琪莎拉疑惑的问道。
　　“调查归调查，解释还是要解释的，而且调查的结果也不完全，还是有很多不知道的地方，例如你们两人的关系。”社长秘书的说的关系指的是社长猜测的两人的关系应该和表里游戏差不多，但是这只是猜测没有得到证实，所以才有疑问。
　　“关系？我后宫的正宫？说起来这算不算见家长啊？”琪莎拉一脸微妙的表情看着琴里。
　　“我从来没有承认过那个身份！”琴里满脸通红的喊道。
　　“啊啦~啊啦~不要害羞嘛~反正我们两个都那样过了你还害羞什么~”琪莎拉贴了过去说道，嗯..说的还是浴室事件。
　　“你这家伙不要总是提那件事啊！你这个hentai！不要靠过来啊！”琴里一边恼怒的说道一边试图阻止整个人都贴上来的琪莎拉。
　　因为派来的飞机非常大，驾驶员在驾驶舱中带着耳麦什么都没听到专心的开着飞机，至于社长秘书...已经因为琪莎拉的话中的信息量太大导致大脑当机了。
　　到达了海马公司的楼顶，三人从飞机上下来了，行李有在楼顶等着的保镖去拿就可以了，三人轻装上阵走向社长的办公室，不知是不是琪莎拉的错觉，似乎社长秘书有意无意的和她拉开了一段距离。
　　三人来到了社长的办公室，轻轻的敲了敲门，在听到社长“进来。”的声音之后三人推门走了进去，“海马大人，大小姐她们已经回来了，如果没有什么事的话我就先下去了。”社长秘书恭敬的说道。
　　“嗯。”社长坐在办公椅上看着办公桌上的一些似乎是什么资料一样的东西头也不抬的说道，得到允许之后社长秘书逃也似的转身离开了办公室然后轻轻的关上了办公室的门。
　　办公室中就只剩下琪莎拉、琴里还有社长三人了，三人都没有说话，办公室中是剩下社长看资料换页时造成的纸张摩擦的声音，过了没一会，社长似乎看完了资料将手中的纸张放下后说道：“你在学院这一年中所做过的事我大概都了解了一下（琪莎拉偷偷做的事例如夏尔和打开七星门的事还有知道的人特别少的事例如和泰坦的决斗过程还有守墓一族的遗迹之类的事都不知道。），总体来说只能说勉强算是合格了（因为七星的时候打酱油过多扣分，不过从社长嘴里哪怕做的再好点大概也就这评价..），对于她你有什么想解释的吗？”社长看了下琴里向琪莎拉问道。
　　“嗯...”琪莎拉想了一下之后说道：“具体该怎么解释我也不大清楚，总之琴里大概是类似卡的精灵一样的存在，但是没有卡，平时的琴里是没有实体的，但是我能让她实体化就像现在一样，同时我们两个还能合为一体获得强大的力量，就像这样。”琪莎拉牵起了琴里的手，“要开始了。”
　　“嗯。”琴里点了下头回应道。
　　启动了融合技能，两人顿时变成了两团光融合在了一起变成了一个光点，然后光点散发出光芒慢慢的发生变化最后成了一个人形，光华慢慢褪去色彩回到了人影的身上，最后显现出琪莎拉的身影，只不过发型变成了琴里一样的双马尾，同时左眼变成了红色的夏尔模式。
　　“这种形态下可以让我决斗的实力变强，不过为了不引起不必要的麻烦我们基本上没以这种形态和别人决斗过几次，和七星的darkness决斗的时候因为是雨天想速战速决而且周围也没有什么人的时候用了一次（只不过那次用的是LV2的形态），同时这个状态我们两个人由谁的意识来主导都可以，不过基本都是我主导就是了。”琪莎拉解释道，声音还是琪莎拉的声音。
　　社长惊讶的看着琪莎拉的新形象，现在他更加认为两人的关系和表里游戏差不多了，只不过稍微有点不一样，虽然社长是一个不相信不科学的事的人，但是当时表里游戏对决的时候社长亲眼看到两个游戏的存在，事实由不得他不相信，只不过他把这个理解为科学不够发达还解释不了而已，“原来如此，这个形态会让你的实力变强是吗？那么，顺便为了测试一下这一年里你的实力到底变强了多少，以这种形态来和我进行一次决斗吧。”社长起身说道。
　　“欸？那个..使用青眼牌组可以吗...我不大喜欢和卡组破坏牌组打...”倒不是说不能打，只是实在不大喜欢，琪莎拉还是比较喜欢怪兽对攻的感觉，当然解决不掉的怪兽还是要用一些方法解场的...
　　“哼，没问题，来测试房吧。”
　　两人再次来到了两人第一次决斗的地方，不过这一次没有用那个插满数据线的决斗盘，两人用的都是普通的决斗盘。
　　“准备好了就全力以赴攻过来吧，让我看看你现在的实力。”社长将牌组拆入决斗盘后说道。
　　“那么...”琪莎拉顺势启动技能的LV2的效果，右眼也瞬间被染成了红色，“现在是第二形态，比刚才的效果更加强大，我要上喽！”琪莎拉将牌组插入决斗盘后解释道。
　　“哼，无所谓，反正结果都一样。”社长自信的说道。
　　琪莎拉＆社长：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌，发动沼地的魔神王的效果，将它送入墓地将融合加入手牌，守备表示召唤水泡侠（800/1200，琪莎拉手里的是从海马公司拿的动画效果的），发动他的效果，场上只有他的时候抽2张卡。”琪莎拉抽出两张卡看了一下然后将其中一张放入手牌中，另一张直接发动，“发动E-紧急呼唤，从牌组中将天空侠加入手牌，发动融合，将场上的水泡侠和手中的影雾女郎融合，攻击表示召唤绝对零度侠（2500/2000）。”影雾女郎和水泡侠融合在了一起，然后绝对零度侠那白色的身影一甩披风潇洒的降临在场上。
　　“发动墓地中影雾女郎的效果，将烈焰侠加入手牌，然后发动一对一，将传说的白石送入墓地，从牌组中攻击表示特殊召唤青色眼睛的少女（0/0），传说的白石的效果发动，当它被送入墓地时从牌组中将1张青眼白龙加入手牌，盖上一张卡，回合结束。”绝对零度侠和青眼少女一左一右站在琪莎拉面前，相信就算是社长看着也头疼。
　　“哼，确实是两只非常棘手的怪兽，但是，他们阻挡不了我！我的回合！抽牌！从手牌中发动雷龙的效果，将它送入墓地从牌组中将另外两只雷龙加入手牌，然后发动魔法卡强欲之壶，抽2张卡，首先让你场上那只麻烦的怪兽消失吧！”社长指着绝对零度侠说道，“从手牌中将一只雷龙送入墓地发动魔法卡黑核，将你场上的绝对零度侠除外！”顿时一个带着闪电的黑球飞向绝对零度侠然后将后瞬间将绝对零度侠吞没，随着电光越来越强黑球的体积也越来越小，最终和绝对零度侠的身影一起从场上消失了。
　　“接着我攻击表示召唤血腥魔兽人（1900/1200，也叫血斧魔人），上吧，血腥魔兽人攻击青色眼睛的少女，强力斧击！”血腥魔兽人抡起大斧直奔青色眼睛的少女而来。
　　虽然不知道为什么社长明明知道青色眼睛的少女的效果还要让血腥魔兽人攻击，但是琪莎拉还是该怎么来就怎么来，“发动青色眼睛的少女的效果，将血腥魔兽人的攻击无效化，然后将青色眼睛的少女变为守备表示，那之后从牌组中特殊召唤1只青眼白龙（3000/2500）。”一个透明的身影震退血腥魔兽人的攻击，随后那个透明的身影慢慢显现出来，白色的身躯，青色的眼睛，与场上对决的两人有着不解之缘的怪兽——青眼白龙出现在了青色眼睛的少女身后。
　　“青眼白龙...”望着出现在琪莎拉场上的青眼白龙的身影，社长似乎陷入了某种回忆当中，不过没有让琪莎拉等多久，社长立刻恢复了过来，“我正等着它的出现呢！（M2）发动魔法卡敌人操纵器（动画效果是通常魔法不是速攻）。”一个巨大的游戏手柄出现在社长面前，“这张卡随着输入指令就可以操作你场上的怪兽，我支付1000点LP，左右A B。”
　　【海马濑人，LP4000→3000】
　　随着社长的指令，游戏手柄依次进行了相应的操作，“由于这个指令，你的青眼白龙将成为我的仆人！”青眼白龙眼中闪过一阵红光，咆哮了一声之后飞到了社长的场上。
　　虽然青眼白龙被夺了但是琪莎拉因为社长用敌人操纵器还是让她差点笑了出来，不过还是强忍住了。
　　“接着我发动龙觉醒旋律，将雷龙送入墓地，从卡组中将两只青眼白龙加入手牌，看着吧！那究极之龙的样子！发动魔法卡融合！青眼白龙三体融合！青眼究极龙（4500/3800）！”三只青眼白龙的身影齐聚在社长的场上，然后随着融合卡的效果三只青眼白龙融合在了一起在空中仿佛太阳一般发出耀眼的光芒，随后光球闪烁了一下，青眼究极龙的身影骤然出现在了场上，咆哮声伴随着强大的气势瞬间使密闭的室内吹起了一阵剧烈的风，“怎么样？这就是青眼白龙的究极的形态！”
　　‘真不愧是社长...上来就是青眼究极龙啊...’琪莎拉一脸淡然的看着青眼究极龙，虽然攻击力高但是完全没有抗性，对琪莎拉来说并不是很难解决。
　　社长看琪莎拉一句话不说就那么站在那于是说道：“怎么了？这样就害怕的说不出话了吗？因为战斗阶段已经过了所以青眼究极龙无法进行攻击，我盖上一张卡，回合结束。”
　　‘我只是懒得说话而且不知道说什么而已...’琪莎拉在心里想到，“我的回合，抽牌，打开盖卡抽卡肌肉，选择场上守备力1000以下的青色眼睛的少女发动，之后可以抽1张卡，连锁发动青色眼睛的少女的效果，从卡组中特殊召唤青眼白龙。”青眼白龙的身影再次出现在琪莎拉场上，它抬起头毫不畏惧的向着社长场上的青眼究极龙咆哮着，青眼究极龙受到挑衅顿时三个头也向琪莎拉场上的青眼白龙咆哮着。
　　社长看着琪莎拉场上的青眼白龙说道：“有趣，但是你的青眼白龙的攻击力是无法匹敌我场上的青眼究极龙的！”
　　不过这些都影响不到琪莎拉，根据抽卡肌肉的效果抽出1张卡之后，“我守备表示召唤烈焰侠（1200/1800），发动他的效果，当他召唤成功时将「融合」加入手牌，然后发动融合，将烈焰侠和手中的天空侠融合，攻击表示召唤大龙卷侠（2800/2200）！大龙卷侠的效果发动，当他召唤成功时对方场上的全部怪兽的攻击力·守备力变成一半！”
　　“纳尼？！”伴随着一阵强烈的龙卷风，一个身披黑色披风的身影出现在风眼之中，社长场上的怪兽因强烈的风暴吹拂有些睁不开双眼了。
　　【血腥魔兽人，攻击力1900→950】
　　【青眼究极龙，攻击力4500→2250】
　　“接着发动奇迹融合，将墓地中的影雾女郎和水泡侠除外，召唤第二张绝对零度侠。”伴随着奇迹融合的光芒，绝对零度侠那白色的身影再次出现在了场上，“青眼白龙攻击青眼究极龙，大龙卷侠攻击血腥魔兽人。”青眼白龙昂起头颅从口中喷吐出毁灭的喷射白光瞬间将青眼究极龙摧毁产生了强烈的爆炸掀起了巨量的烟尘，大龙卷侠一挥手，瞬间凭空产生剧烈的风暴，风暴平息之后烟尘与血腥魔兽人的身影一同消失了。
　　【海马濑人，LP3000→2250→400】
　　“绝对零度侠直接攻击！”绝对零度侠一抬手，空中凭空产生海量的冰锥，然后绝对零度侠的手一挥，空中的冰锥仿佛得到命令一般从四面八方向社长疾射而去。

第五十六章 瞬 间 爆 炸（改）
　　“干的不错，但是——想要打败我还差得远呢！陷阱卡发动活死人的呼声，从墓地攻击表示特殊召唤青眼究极龙！”
　　顿时青眼究极龙破土而出，瞬间震碎了所有的冰锥。
　　“啧。”
　　虽然知道社长不会这么容易就被击败，不过看到结果琪莎拉还是有那么一点不爽，看了眼手牌想了想琪莎拉决定还是不撞了，哪怕破坏了青眼究极龙以社长的实力肯定会来个神抽反击。
　　“将青色眼睛的少女变为攻击表示，盖上两张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，抽两张卡，青眼究极龙攻击大龙卷侠！究极爆裂疾风弹！”
　　三道毁灭的喷射白光瞬间将大龙卷侠的身影吞没然后理所当然的产生了剧烈的爆炸。
　　【琪莎拉，LP4000→2300】
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　似乎知道自己说什么琪莎拉也不会回话，所以社长想了一下也没有多说什么。
　　“我的回合，抽牌，发动融合回收，将墓地中的天空侠和融合加入手牌，然后守备表示召唤天空侠，发动他另一个效果，选择最多有这张卡以外的自己场上的「英雄」怪兽数量的场上的魔法·陷阱卡破坏，场上有绝对零度侠，所以我破坏你的一张盖卡。”
　　天空侠翅膀上的两个螺旋桨剧烈旋转抬起一阵旋风吹起社长场上的一张盖卡——决死的希望（TX原创）然后将它破坏了。
　　【决死的希望（陷阱）：自己场上的怪兽被破坏时可以发动，选择一名玩家回复那只怪兽攻击力值的生命值点数】
　　“然后我发动融合，将场上的天空侠和绝对零度侠融合召唤第三只绝对零度侠！绝对零度侠的效果发动，当他离场时破坏你场上的全部怪兽！”
　　天空侠融到了绝对零度侠的身上但是绝对零度侠好像什么变化都没有，忽然另一道绝对零度侠半透明的虚影出现然后举起拳头对着地面一砸瞬间掀起数道冰山瞬间将青眼究极龙冻成了粉碎然后虚影也随之消失了。
　　“绝对零度侠直接攻击！”
　　绝对零度侠抬起手发射出数道冰锥飞向社长。
　　“打开陷阱卡！攻击无力化！”
　　盖卡打开吹起一阵旋风将冰锥全部弹了开来。
　　“啧，回合结束。”
　　虽然知道社长不是那么容易被解决的，不过好不容易看到了获胜的希望结果还是被挡下来了，琪莎拉还是有些失望的。
　　但是社长的LP只剩下400，她觉得她获胜的希望还是很大的。
　　“我的回合，抽牌，发动削命的宝札，从卡组抽卡至手牌到5张，发动后第五个自己的准备阶段，丢弃自己所有手牌，我的手牌为0，所以抽5张卡。”
　　对于这种情况琪莎拉不准备说什么了...因为现在她平时也经常这么干...
　　“发动魔法卡沉默的死者，将墓地中的青眼白龙守备表示特殊召唤，从手牌中发动魔法卡破灭之爆裂疾风弹！自己的场上存在青眼白龙的时候发动，破坏对手场上的所有怪兽，上吧！破灭之爆裂疾风弹！”
　　魔法卡瞬间化成一个光弹向琪莎拉场上飞来，瞬间就将她场上的怪兽全部破坏了。
　　“发动绝对零度侠的效果，破坏青眼白龙！”
　　绝对零度侠的复仇之魂出现在青眼白龙的身后然后一把抱住了青眼白龙瞬间将青眼白龙变成了巨大的冰块然后一起粉碎了。
　　“发动死者苏生！复活吧！青眼究极龙！然后直接攻击！究极爆裂疾风弹！”
　　随着一阵光芒闪烁，青眼究极龙的身影再次出现在了社长的背后，然后抬起头就对着琪莎拉发动了攻击。
　　“打开陷阱卡！英雄拜访！对方怪兽的攻击宣言时，由对方随机选择我的1张手卡，如果是怪兽的场合在自己场上特殊召唤，不是的场合送去墓地，我的手牌只有1张，出来吧！青眼白龙！”
　　看到琪莎拉将青眼白龙召唤了出来，社长不屑的说道：
　　“在青眼究极龙的面前哪怕是青眼白龙也绝对无法抵挡住它的攻击的！青眼究极龙就这样攻击青眼白龙！”
　　究极爆裂疾风弹继续向着青眼白龙飞来。
　　“所咧哇多卡纳！打开陷阱卡！反射光子流！自己场上的龙族·光属性怪兽被选择作为攻击对象时才能发动，那只攻击对象怪兽的攻击力直到伤害步骤结束时上升攻击怪兽的攻击力数值！所以，青眼白龙的攻击力是7500！”
　　顿时，青眼白龙浑身发出耀眼的光芒，然后反口一记毁灭的喷射白光向着究极爆裂疾风弹喷了过去，然后顶着究极爆裂疾风弹向着青眼究极龙推了回去。
　　“干的不错，但是...还差得远呢！发动速攻魔法！决斗融合（动画效果，不需要攻击宣言时）！自己场上的融合怪兽和对方怪兽进行战斗时才能发动，那只自己怪兽的攻击力直到伤害步骤结束时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值，所以，青眼究极龙的攻击力是——12000！”
　　顿时青眼究极龙发出一声咆哮然后身体迅速变大了好几圈，然后再次喷出一口究极爆裂疾风弹瞬间将被顶回来的攻击再次推了回去。
　　攻击轰在了青眼白龙的身上瞬间产生了剧烈的爆炸将琪莎拉笼罩了进去，不过幸好有守护精灵替她挡住了绝大部分的冲击，不过她也因此被推出去好远直接被按在了墙上。
　　【琪莎拉，LP2300→0】
　　“结束了，你的实力我大概知道了，虽然和我这种级别的决斗者比起来还有点差距不过也算是能独当一面的决斗者了，我现在有工作要忙，你先回去休息吧，有什么事等我工作完了明天在谈。”
　　说完社长就匆匆离开了，外面已经有一个属下等了半天了，好像有什么急事找社长要回报似得。
　　决斗结束了琪莎拉就解除了合体。
　　“啊~就差一点~！好不甘心啊！”
　　琪莎拉抓狂地挠着头说道，原本梳理的整整齐齐的头发顿时被弄得凌乱起来了。
　　本来琪莎拉以为这次两人合体了的实力，哪怕不放禁卡，凭借卡组强度应该也能战胜社长了，结果她并没有想到两人好像还是有着不小的差距的。
　　“不要耍小孩子脾气啦，头发都弄乱了，好了，现在先回去休息吧。”
　　琴里帮琪莎拉整理了一下头发，然后像照顾熊孩子一样对着琪莎拉说道。
　　“不行，明天我还要再挑战一把，这次我要塞一堆禁卡进来。”
　　琪莎拉边和琴里向海马公司外走去边说到。
　　“随你的便。”
　　然后忽然琴里和琪莎拉在心里说道：
　　‘你牌组里是不是放了龙骑士黑魔术少女？你想过怎么解释无名之龙的问题了吗？’
　　‘欸？’
　　‘龙骑士黑魔术少女骑的那条龙是传说中的三只无名之龙之一的蒂迈欧，也是属于全世界就1张那种，而且他们当初还帮助过王样、社长和橙汁，最后更是亲眼看着他们离开这世界回到精灵界的，你这突然掏出来蒂迈欧要怎么和社长解释？以前你用反正那些人都不知道传说之龙的事所以我就没提醒你，社长可是知道的。’
　　琴里解释道。
　　‘好烦啊，龙骑士黑魔术少女不能用的话又少一个解场的，没超融、大龙卷还有大地只有一张我不能总拿绝对零度侠去撞或者融掉零度来解场吧...’
　　琪莎拉头痛的想到。
　　‘没办法，面对这种高攻的哪怕他直接A你就4000LP几下也就没了，哪怕炸掉他在神抽和没有啥苏生限制的白卡面前也不过就是马上就能复活的事，而且他还能用融合解除来一次超高的爆发，只要你没后场而且场上站的不是零度一波就能把你带走，幸好他们补充手牌的卡还不算太多，要像你弃疗时候的抽法你更打不过他。”
　　琪莎拉弃疗的话，丧心病狂的3强欲3天使的施舍3削命的宝札，然后惩罚高到打完基本跟没打一样...基本没啥能量水晶拿...
　　“而且社长还没用全力呢，社长的牌组里可是有大风暴的..还有动画效果的灵魂交错，直接能清掉你的场，只要没抽到消战一波就能把你带走。”一般人用社长这种卡组可能就卡手了不过以他们那种和卡组的羁绊来个神抽感觉问题不是很大...
　　‘啧，明天不找社长打了，等卡组补完之后再说吧，明天问问看有没有什么能打实力强点的人的地方。’
　　决斗学院哪怕是欧贝利斯克蓝的学生大多数顶多也就只能提供中级水晶，所以高星主力卡琪莎拉手里特别缺，像元素的融合怪兽琪莎拉到现在手里也只抽到了闪光和零度，剩下都是在海马公司做的，没法复制。
　　再就是有影雾有假面变化没友尽侠什么的...而且总会出一些奇怪的卡，例如食蟹神，食蟹神，还有食蟹神...

第五十七章 参加职业联盟
　　第二天琪莎拉问社长哪里能和实力比较强但是不至于强到她打不过的人决斗的时候。
　　“职业决斗者联盟？”
　　“嗯，虽然实力参差不齐不过肯定比在校生强就是了，只有少数几个可能实力不错，不过也就只有二流的水准而已了，你去拿他们练手的话到也正好。”如果社长是一流的话那么他说那些人是二流水准到也没谁能反驳他。
　　‘也就是说我的实力也就二流水准的意思吗...’不过不用那些特别脏的牌组的话琪莎拉确实打不过社长到也没法反驳他，“不过我好像也就能打两三个月就开学了啊，随便进去打打然后就退出没问题吗？”
　　“反正你在学校也不听课，而且在那你也学不到什么东西，去不去都无所谓了，而且你参加职业联盟的话和校方说一下平时的课不去上也没问题，顶多是考试的时候去一下就可以了。”社长回答道。
　　琪莎拉仔细想了一下，好像除了明日香和女生宿舍的浴池以外好像没啥值得她留恋的东西，“好，那我就参加职业联盟打比赛吧。”虽然原剧情里出现过一堆排名特别靠前的职业决斗者在决斗学院被打败了不过...打败他们都是一堆开挂的...
　　“那么我会派人去安排一下的，你跟着去报名就可以了，有什么问题就去问那个人吧，他是公司里负责和职业联盟之间的业务的人。”说完社长拿起办公室的电话拨出去了一个号，“喂，我是海马濑人，你来办公室一趟。”
　　“咚咚咚。”不一会办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”社长说完门就被推开了。
　　一个穿着印有海马公司logo制服的中年男子走了进来，“社长，您叫我有什么事吗？”
　　“嗯，这是我的女儿，琪莎拉，她想要参加职业联盟的比赛，你去安排一下，以后这件事就由你负责，有什么事和她商量就可以了，另一个是她的朋友，她一个人去的话可能会紧张所以让她的朋友陪着她。”
　　“是。”中年男子应道，“两位好，我是武田广义（随便想的。），是公司职业联盟事务的负责人，初次见面，请多关照。”说着向两人鞠了一躬。
　　“啊...我是琪莎拉，现在还是个在校生，请多关照。”琪莎拉被他吓了一跳，这些礼仪什么的东西她还不大习惯，稍微弯了下腰点了下头就算完事了。
　　“我是五河琴里，你不用管我，我只是陪着她的。”琴里说道。
　　“那么，我就带大小姐她去职业联盟去报名了，社长大人。”
　　“嗯。”
　　然后三人就走出了海马公司坐车前往职业联盟的报名地点。
　　因为离报名地点还算有一些距离，所以在车上武田广义问道：“大小姐，请问您参加职业联盟的目的是什么？我的意思是例如像富人家的子弟想要靠自己的手来努力、想要为公司增加一下名声、或者只是想要挣点零花钱之类了，如果能告诉我的话我也能知道该如何协助您，例如做一些宣传什么的。”
　　“啊..我只是想和一些高手决斗而已，在学校的话大多数人都不是我的对手，少数实力不错的还都是我熟悉的人，不太好下手（吹雪：你说啥？），所以那些乱七八糟的东西我都不需要...我只是想要提升实力而已（补充卡牌确实算是一种提升实力啊）。”琪莎拉脸上留着一道冷汗说道，本来看这个人好像很可靠一样，结果他那几个猜测怎么感觉像电视剧看多中毒的人...
　　“这样啊，那倒是会省下很多事呢，只需要收集一下对手的资料就可以了。”不用宣传和其他一些东西的话就能省下很多事了，至于收集对手的资料因为海马公司旗下本来就有几个职业选手收集对手资料是一直在做的事，只要到时候多印一份资料就可以了，武田广义轻松的想到。
　　“还有叫我琪莎拉就可以了，不要叫我大小姐，我不大喜欢那个称呼，还有那些复杂的礼仪什么的我不太擅长，普通的就好。”因为两人不是很熟而且是自己人对于那个称呼琪莎拉也不太好发火，至于礼仪...顶多说说你好谢谢什么的之类的又鞠躬又各种敬称谦词啥的实在太麻烦了。
　　“欸？好的琪莎拉大人。”武田广义还是在后面加了个敬称，不管琪莎拉怎么说她都是他顶头上司的女儿，地位身份上两人还是存在很大差距的。
　　到了职业联盟的报名地点之后，三人稍微忙了一会，提交了一些证件，交了报名费之后拿到一大堆表格让琪莎拉填，填完之后交给工作人员之后琪莎拉就正式报名成功了。
　　“那么，接下来您有什么特别想要参加的比赛吗？还有因为现在您是刚注册的选手所以能参加的比赛并不是很多，水平可能也不会很高，只要评价提升上去了才有资格参与更多比赛，这时比赛的表单，请看。”刚注册完之后三人在休息室武田广义掏出来一大堆表单说道。
　　琪莎拉拿起表单一看上面有一些比赛的规模说明、奖金的多少、可以参赛的门槛等等，稍微看了一下琪莎拉也看不懂这些玩意到底写的是个啥...
　　“嗯...评价要如何提升？”既然评价低能参加的比赛就少而且水平也不高的话那么就提升评价就好了。
　　“参加比赛获得比较好的名次、决斗时的表现让人特别深、连胜的次数等等都是增加评价的方法。”
　　看到琪莎拉在认真听之后武田广义继续说道，“一般职业选手很少出手，因为随着卡组展现的越多就越容易被针对，所以，一般最佳的提升评价的方式就是连胜，然后通过宣传获得名气，名气大了评价提升的也会更快，同时因为出手的次数少牌组展现出来的少也就不容易被针对。”
　　“所以对顶尖职业决斗者来说要么就做到完美无法被针对，要么就要学会变化风格，让对手不知道从何针对。”
　　琪莎拉听到之后点了点头，对她而言后者应该比较适合她，每次比赛都换一副牌组，风格不一让对手不知道和琪莎拉对决的时候琪莎拉会使用哪副牌组自然也就无法针对了，同时琪莎拉也可以依靠收集对手的资料来针对对方。
　　“我有好几幅牌组可以使用，只要经常更换牌组让对方无法在决斗之前猜测到我会使用哪副牌组就可以了吧，所以出手的次数倒是不用限制，反而因为我的目的是锻炼自己提升实力，所以打的次数越多越好，不过现在评价太低对战的对手实力可能也都不怎么样吧？那样就起不到提升实力的作用了。”琪莎拉纠结的说道。
　　“不要小看任何一个职业选手哦！他们都是对自己的实力很有自信而且一直混迹在残酷的职业赛场上的人们，没有什么拿得出手的地方早就被淘汰出去了。”武田广义认真严肃的说道。
　　“欸？是吗？”琪莎拉疑惑的说道，在她的印象里哪怕是联盟排名前十的人也不过是被决斗学院的那些开挂的给吊打了，然而那些能吊打他们的学生里开挂最严重的十代也一直不是她的对手，所以在她眼里这些职业选手就是一堆比学校里那些不开挂的学生的水晶产量更多的ATM而已。
　　“当然，不信的话您去参加几场比赛就能感觉出来了。”武田广义认真地说道，在他看来琪莎拉就是在学校里称王称霸习惯了从而骄傲自大看不起其他人的大小姐，参与职业联赛刚开始可能会因为实力强劲能打赢几次，再之后就会被实力更强的职业选手打败，再之后可能就会因为太伤自尊而放弃职业联盟，在那之前他必须把事情的严重性告诉她不能让她因轻敌而输的太惨最后放弃职业联盟从而影响他在社长那的评价，社长可是不管你理由只讲结果的主...一个不小心把他饭碗砸了是小事，万一社长看到因他的过错而让社长的女儿被欺负了而发怒让他人间蒸发也不是不可能的事...
　　想到这武田广义不禁满头的冷汗，一定要阻止这种事的发生！
　　“琪莎拉大人，我推荐这个比赛，这个比赛是一个专门提供给职业决斗者新人适应职业赛场的一个比赛，只有新加入职业联盟还没有排名的选手才能参加，同时这里也非常适合那些非常有实力的选手来这里初展身手，虽然不是官方的比赛是一个私人比赛，但是因为可能从中招收到一些实力不错的新人，所以有很多人在关注着这个比赛，如果表现好的话再进行一些官方的比赛评价可能一下子就上去了。”
　　嗯..这句话半真半假，参与的是新人不假，确实都是新人，但是有实力的人绝对不会来这...最刚开始这种‘专门提供给职业决斗者新人适应职业赛场’的噱头倒是吸引了不少想要挖掘新人的赞助商公司的注意，但是后来发现实际上根本就没有多少有实力的人，真的有实力的人直接去参加官方的比赛一举拿个好成绩就可以了。
　　琪莎拉听到后看了看那张传单上的宣传和一些说明，从来就没见过这些玩意的她根本看不出来有什么问题，想了想人家武田广义在这方面是专业的，专业人士提出的意见肯定比她自己想的靠谱，“好吧，那就先参加这个比赛吧。”
　　武田广义听到琪莎拉同意了在心里顿时擦了一把汗，只要这个大小姐同意了在赛场上感受到压力了就可以，同时开始在心中考虑着下一个比赛参加哪个，必须找个实力偏低不能让这位大小姐输太惨的比赛来让这个大小姐参加，最好在一阵苦战之后最后惜败对手然后就不爽直接退出联盟那就最好了。
　　之后武田广义就用电脑登录了那个比赛的官方网站给用琪莎拉的身份报了名，“好了，已经报完名了，琪莎拉大人，正好两天后他们就要开始这个赛季的比赛了，海选只要胜两次就能进入8强，所有比赛都是一场定胜负，所以请您做好准备要全力以赴哦。”
　　“哦，比赛地点在哪。”琪莎拉问道，然而她没有注意人数的问题，一场定胜负，海选就两场就8强了，也就是说报名的顶多就32个人....
　　“就在童实野市，因为这里是决斗怪兽的圣地所以大部分比赛的场地都选在这里，所以琪莎拉大人可以先回去休息了，顺便准备一下两天后的早上我会去接您参加比赛的。”
　　“好。”
　　之后琪莎拉和琴里就回去休息了，过了两天之后的早上8点。
　　“咚咚咚。”琪莎拉的房门被敲响了，“琪莎拉大人，武田广义先生让我通知您今天是您参加比赛的日子。”房门外传来女仆的声音。
　　“哦，知道了。”琪莎拉翻个身艰难的爬了起来。
　　琴里早就醒了，已经洗漱完就等琪莎拉了，“你这也太懒了，好歹今天也是你第一次比赛的日子你也不怕迟到了给你判负。”
　　“谁让他们比赛为什么放到这么早，明明放假了还不能让我好好的睡觉好烦啊。”还没开始参加比赛琪莎拉就已经开始后悔为什么要报名参加职业联盟了。
　　“好了不要抱怨了快点起来，现在你也是一个职业选手了要有职业选手的风范。”琴里催促着说道。
　　“什么风范？”琪莎拉边换着衣服边问道。
　　“起得比鸡早，睡的比狗晚，一整天都要努力练习提升实力。”
　　“……，你说的是哪年的职业选手...”
　　“……”
　　扯了会皮之后琪莎拉终于换号了衣服，去洗手间洗漱完毕吃了早饭之后，大约8点40出门。
　　“琪莎拉大人你可算出来了...再等一会去就要迟到了。”武田广义在客厅等了40分钟终于等到了琪莎拉顿时泪流满面的说道，他就没见过比赛当天都这么不重视的职业选手。
　　“嘛，反正都是在市内20分钟肯定到了，而且我又不是第一场慢点也没啥。”琪莎拉不在意的说道。
　　武田广义顿时觉得琪莎拉还是赶紧输掉之后放弃职业联盟让他早点解放得了...不然他早晚会被气出病来吧...

第五十八章 一个能打得都没有！
　　“哇！这地方好大啊！”到了比赛会场，琪莎拉意外的发现个比赛的会场非常大，本来以为不是官方的比赛会场的面积怎么也不会太大，没想到比起决斗学院的比赛场地甚至还要大出几圈。
　　“那当然，这里可是非常有名的专门用来比赛的场地，我们赶快进去吧，再有不到5分钟就开始了。”三人赶忙走了进去，在证明了身份之后三人来到了后台，拿到了一块证明你是比赛选手的牌子，上面写着琪莎拉的名字。
　　当证明身份将牌子交给琪莎拉的时候那个工作人员还用奇怪的眼神看了一眼三人，尤其是琪莎拉和武田广义，刚进来的时候工作人员以为武田广义是比赛选手，琪莎拉和琴里是他的女儿，父亲来参加比赛女儿来加油也算是比赛中常见的现象，结果没想到琪莎拉才是比赛选手，武田广义是经纪人，要不是琪莎拉的资料上写的她是16岁、决斗学院的在校生，工作人员都要以为武田广义带来了两个小学生来捣乱的（翔150早乙女从镜头上来看只比翔矮一点大约也就145左右吧和琪莎拉差不多高）。
　　“现在我们去哪里？因为现在还是海选所以比赛选手太多不能每个人一间选手房间，大多数房间都是选手公用的，我们现在去选手房间休息还是去场地上看其他选手的比赛？选手房间也是有屏幕直播赛场上的比赛的。”武田广义问道，拿到了琪莎拉证明身份的牌子而且也签到了接下来就是等前面的选手比赛完等到琪莎拉上场了。
　　“选手房间公共的话还是去前场吧，反正都一样，前场看的还清楚一些。”琪莎拉想了想说道，然后三人就来到了专门给选手和亲友团准备的观众席的位置。
　　“观众还蛮多的嘛。”琪莎拉惊讶的说道，观众席虽然只坐了一半的位置，但是要知道这场地比决斗学院的场地大好几圈，可容纳的观众人数还是非常可观的。
　　“嘛...毕竟是非常有名的比赛...”武田广义的语气有点虚，不过琪莎拉并没有听出来。
　　当琪莎拉看到场地被分成一半，左右各有两人在决斗的时候琪莎拉并没有疑惑什么，在她看来决斗学院月考的时候比这同时决斗的人更多，现在海选同时上两对也不是什么奇怪的事。
　　旁边的武田广义看琪莎拉没有什么反应偷偷的擦了擦脸上的冷汗。
　　至于场上的选手们用一些低星怪互殴然后好不容易招出高星怪然后一举翻盘琪莎拉到也没觉得什么奇怪的地方，高星怪在这个世界大多都能算是稀有卡，稀有卡当然就不至于太多，虽然是职业但是他们都是新人而且看上去并不是像特别有钱的人少一点也不奇怪。
　　武田广义又擦了擦连上的冷汗。
　　一阵菜鸡互啄之后终于轮到了琪莎拉上场了，对面的选手一看他的对手是琪莎拉当时就笑了。
　　“嘿小朋友，这里不是你该来的地方，赶紧回家和小伙伴们玩沙子去吧哈哈哈！”
　　琪莎拉默默的把差点插到决斗盘上的元素英雄牌组收了回来然后换了一副牌组插了进去，“你的遗言说完了吗？我先攻，你活过你的第一个回合算我输怎么样？”
　　然后...然后就没有然后了...
　　琪莎拉先是招出堕天使护士-蕾菲库儿之后送了对方两张哥布林暴发户，然后结束回合又送了对方2张礼品卡1张命运的分岔道2张内置式机枪，虽然不是黑暗决斗但是瞬！间！爆！炸！的伤害将对手直接掀了出去撞在了观众席前面的墙上然后晕了过去。
　　全场先是因为爆炸惊慌了一下，然后发现是决斗造成的先是松了口气然后发现那边刚开始的决斗已经结束了，年长的比赛选手趴在观众席面前的墙的前面，墙上甚至被撞出了裂痕。
　　“刚才发生了什么？”“不知道，我只是刚看了眼另一边的决斗这边就结束了。”“我也不知道，那个小女孩只是把盖卡掀开了瞬间就发生了爆炸对手就被掀翻了，而且LP已经显示归零了。”“本来以为只是个捣乱的小女孩没想到竟然看走眼了。”“这时OTK吧？虽然这比赛的选手的水平一直都不怎么样没想到今天来了一个这么厉害的家伙啊。”
　　观众席上对琪莎拉的表现议论纷纷都非常惊讶，琪莎拉只是觉得撒完气了完事转身回到了琴里身边。
　　“撒完气舒服了？”选手和亲友团的作为比较靠前，所以琴里听到了刚才对手的话。
　　“还可以，不过不是3暴发户3礼品卡1分岔道1机枪差评。”琪莎拉摇着头说道。
　　“啧，贪心不足，要是脸黑抽一手怪或者一手给对面加血的没有堕天使和药副我看你说完那句话怎么办。”琴里一脸鄙视的表情看着琪莎拉说道。
　　“大丈夫、问题ない，我把青眼少女加进去了，哪怕脸真黑到不能一回合秒了对手，我就用个催眠术（魔法实体化）让全场人忘掉这件事。”琪莎拉厚颜无耻的说道。
　　旁边的武田广义已经懵逼了，刚才在对手说出那些话的时候他已经准备如果琪莎拉输了就让对手神隐掉，之后让东京湾里再多一个水泥柱，这样说不定社长看他干的不错所不定能留他一条狗命，结果人生的大起大落来的太快琪莎拉瞬间就把对手OTK了，而且听琪莎拉这说法似乎还不满意，‘看来这个大小姐是真有一定的实力啊...那么她说的来提升实力的话应该是真的，看来我应该找些真的能起到锻炼作用的比赛啊。’
　　正在武田广义思考的时候琪莎拉又上场了，这次的对手没有嘲讽她，而且十分紧张害怕的看着她好像面对的是什么洪水猛兽一样，毕竟刚才琪莎拉的对手被轰飞现在还没醒过来。
　　对手一脸风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的表情说道：“请手下留情...”
　　“……”不是应该是请多多指教吗？
　　不过既然没嘲讽琪莎拉所以琪莎拉也就没用削血牌组好好上的元素英雄，然后对方又被一回合打败了..不过这次不是OTK...而是对手先攻琪莎拉一回合把对面打成了血皮然后对面投了...
　　对面认输之后屁滚尿流的跑掉了，逃走的时候一边跑一边嘴里还念叨着：“我还活着！我还活着！”
　　回到座位上琪莎拉对着琴里问道：“我有那么吓人吗？”
　　琴里一脸认真的仔细上上下下看了看琪莎拉之后说道：“有。”
　　两人顿时玩闹作一团。
　　武田广义：“……”
　　之后上午的海选比赛就结束了，想了想琪莎拉和琴里又回到了海马宅，然后吃完午饭之后两人就躺在琪莎拉寝室的床上看着漫画，一点也没为下午的比赛着急或者做点准备的想法。
　　武田广义随便找了个地方解决了午饭问题之后稍微整理了下剩下的选手的资料然后又来到海马宅找到了琪莎拉，在客厅中再次等到琪莎拉之后将资料交给了琪莎拉，“这是剩下选手的一些资料，因为都是新人所以收集的资料不足，都是我在上午观察出来的一些东西，您看看有没有什么用处。”
　　琪莎拉扫了眼所有人的王牌怪兽之后判断，“一个能打的都没有！”最好的一个人的王牌是恶魔召唤，问题是他的王牌是单核的...也就是说只有恶魔召唤一个勉强能算得上高攻的怪兽，剩下的怪兽都很一般，靠的是一些魔法和陷阱的增幅击败的对手。
　　“嘛...毕竟是新人比赛嘛...”武田广义有些心虚的说道。
　　“简直还不如在校学生，太阳神-黄的学生都比他们强，少数红的学生也有这种水准了。”琴里毫不留情的说道。
　　武田广义解释道：“其实决斗学院总校的学生的实力本来就比别的地方高上一层，蓝的学生毕业了基本都能在职业联盟混个位置，虽然排名可能并不会太靠前就是了...而且这些都是初入的新人，只要注册了就能进，水平不高也不是不可能的事...”如果凯撒不是碰到爱德的话只要不碰到后来那个用卡组破坏的职业选手，说不定凯撒哪怕没变成地狱凯撒亮也能混进前十名。
　　“这倒也是...”这才附和原来琪莎拉她心目中高效ATM的形象。
　　下午的比赛，8强战琪莎拉第一个对手看到他的对手是琪莎拉之后顿时一副苦瓜脸，名次越高将近越多，别管这比赛的奖金不多，好歹那也是钱啊。
　　然后这个对手又被琪莎拉两回合放倒了，然后四强...决赛...
　　最后琪莎拉根本没换牌组只用元素英雄就直接打穿了，获得了冠军，拿到了一个并没有什么卯月的奖杯和非常非常少的奖金，这奖金还没她平时半个月的零花钱多，虽然她很少全花光就是了..而且这时她才发现一个季赛一天就打完了？虽然观众是不少下午甚至又多了一些把观众席的三分之二坐满了，但是最后打完了来找她想要签约的公司只有大猫小猫三两只，而且因为她本来就是社长的女儿不挂在海马公司名下难道还去别的公司那？而且还是那么没名的公司...所以直接拒绝了。
　　“说好的关注的人很多呢？我本来以为我表现的这么好打完了就会一大堆公司来找我签约，然后我非常潇洒的全部拒绝掉岂不是特别的帅。”琪莎拉不满的说道，不过这理由...
　　“其实..那个...”武田广义在考虑再三之后最后决定还是把事实告诉琪莎拉吧...不然以后琪莎拉在职业圈混久了早晚知道这地方到底什么情况，到时候就更麻烦了。
　　“所以说有实力的选手其实并不会来这里所以根本没有大公司的人在这？”武田广义点了点头。
　　“有名是因为当初噱头不错起初繁荣了一阵后来发现根本就是大型垃圾生产地所以立刻就衰落了，但是主办方非要死要面子所以租了这个地方做场地然后因为没钱所以比赛全都塞到了一天里因为只租一天场地？”武田广义抹了把脸上的冷汗点了点头。
　　“观众这么多纯粹是因为门票非常便宜而且是全天票所以一堆闲的没事干的人来凑热闹的？”武田广义擦了擦额头上的汗水点了点头。
　　“最后因为不但是私人的而且因为平均水平都非常差所以根本就对职业联盟官方的评价没有什么影响？”武田广义咽了下口水点了点头。
　　“那你还不快去给我找个有价值的比赛还在想什么！”琪莎拉咆哮道，幸好他们在海马宅的客厅，只有海马宅的一些仆人听到了，根据琪莎拉平时的表现来看其实琪莎拉脾气还是很好的，只要不说那些禁忌的称呼还有不要在琪莎拉熟睡的时候去打扰她就没什么问题，而且哪怕她生气了没一会就好了从来不欺负他们这些下人，在这些仆人心中琪莎拉甚至比社长更亲切一点，不过同时也更加敬畏社长，如果琪莎拉因为什么原因生气发怒而且不是因为称呼和被嘲讽的话那么一定...
　　“是！大人！”武田广义立刻立正鞠了个躬回答道然后转身就跑掉了去准备研究一下适合琪莎拉的比赛，至于丢脸...玛德命保住了就行了...
　　“发那么大火干嘛啊，你不是虐菜虐了一天挺高兴的吗。”在旁边被震到耳朵的琴里不满的说道。
　　“在学校里有那么多菜给我虐我来虐这帮人干嘛啊...浪费我一天时间还害得我那么早就起来了。”
　　“我觉得最后一句才是你生气的全部原因...”
　　“不要在意这些细节...”
　　然而一边负责端水倒茶的女仆早就看穿了一切：‘果然是因为睡觉的原因...’

第五十九章 爱德菲尼克斯入学
　　“赶快啊，拿破仑教头。”库洛诺斯边跑边说到。
　　“竟然用跑的，发生什么事了？库洛诺斯临时校长？”身高只有库洛诺斯三分之二高的拿破仑教头疑惑的问道，以两人在决斗学院的身份不但要两人亲自去做而且还要用跑的这让他非常惊讶。
　　“噢！库洛诺斯临时？临时就不用强调了。”库洛诺斯笑着说道。
　　“因为你是在鲛岛校长有事的这一段时间里代理的。”拿破仑解释道。
　　“这有什么，要是这段时间决斗学院的评价一下子上升的话，就成为真正的校长了。”库洛诺斯胸有成竹的说道。
　　“没有理想的新生那一定是不可能的！”拿破仑立刻反驳道。
　　“有可能。”库洛诺斯停了下来转身面对拿破仑说道，然后掏出一本杂志。
　　“嗯？什么东西？”拿破仑也停了下来疑惑的问道。
　　“在职业决斗世界联赛中大活跃的年轻的天才决斗者——爱德·菲尼克斯，他进入我们学校了，而且原来的一年生现在的二年生、欧贝利斯克蓝的海马琪莎拉也进入职业联盟了并且也非常的活跃噢！”库洛诺斯兴奋的说道。
　　“原来如此！”拿破仑恍然大悟的说道，然后又疑惑的问道：“可是已经作为非常活跃的职业选手的他，为什么？而且琪莎拉既然参加了职业联盟的话那课程怎么办？忙于职业联盟的比赛的话她已经没有太多时间来上课那么欧贝利斯克蓝要求的出勤率她就没法保证了。”
　　“那一定是因为我成为校长了。”库洛诺斯将杂志卷了起来用脸蹭着自恋的说道，“至于琪莎拉的话没问题，只要她在职业联盟上非常活跃、能让学院的评价上升的话那都不是问题！”
　　这时从不远处的客船上传来了新生们的声音，“哇~这里就是决斗学院吗？”“要在这里生活三年吗？”
　　“欢迎，新生们。”““热恋欢迎。”库洛诺斯和拿破仑招着手说道。
　　另一边，红宿舍的悬崖下面那块非常适合决斗的地方。
　　“好，赶快攻过来吧，新生，我这个前辈来接受，啊哈哈哈啊哈……”刚升上2年级的十代成为了前辈自我感觉非常好的说道，说完之后觉得自己刚才的表现特别帅的他非常开心的笑了起来。（社长：你这笑声我给0分）
　　“还是那么有精神真好啊，十代酱。”在悬崖上的多美婶摸着法老王的头说道。
　　“而且开始吹前辈风了...”在多美婶旁边一起看着十代的翔无奈地说道。
　　“请多指教。”十代的对面一个穿着非常得体的银发美少年新生微笑着说道。
　　新生＆十代：“Duel！！！”
　　抽完起手的手牌之后十代说道：“嘛~轻松的上吧。”即是对后辈的鼓励又是表达让先攻的意思。
　　“是。”新生应道。
　　“十代和新生在决斗？”这时和万丈目一起走来的明日香问道。
　　“那家伙是什么人？”万丈目问道。
　　“嗯...那是..就在刚才忽然来到我们的房间说道：‘我叫爱德，想和尊敬的十代前辈决斗，才来到这个决斗学院。’被那么一说，来起劲了。”翔解释道。
　　“爱德？向十代挑起战斗还真是有胆量。”万丈目佩服的说道，不过似乎他在理解上有了点偏差..
　　“不...不是打架...”翔无奈的解释道，然后疑惑地说道：“但是总觉得好像在哪见过。”
　　“中等部里没有那种家伙。”万丈目说道，像爱德这样白发的人很难不被注意到，如果爱德是中等部升上来的那么应该就比万丈目当初也是从中等部升上来的他不可能不认识。
　　翔的话也证实了这件事，“嗯，好像是从高等部编入的。”
　　“开始了！”多美婶激动的说道，虽然她不会但是还是非常喜欢看的。
　　“抽牌，哼。”似乎是抽到了什么有趣的卡爱德笑了一下。
　　“嗯，好像抽到好卡了。”十代抱着肩膀一副前辈指导后辈的口气说道。
　　“那是什么啊？”看到十代的动作明日香不善的说道。
　　“臭屁的家伙。”万丈目略带鄙视的说道。
　　“算了算了，因为是第一个后辈嘛~放过他吧~”多美婶劝到。
　　“而且，我觉得他不想被万丈目这么说噢。”翔吐槽道。
　　“纳尼？你这个家伙什么意思？”万丈目用不善的语气附身质问道，然后这时悬崖下传来爱德的声音。
　　“召唤扰乱黄（0/1000）。”万丈目听到惊讶的一个没站稳摔倒在地，“回合结束。”
　　“呃？怎么了？”十代看着扰乱黄既尴尬又疑惑的说道。
　　“那个笨蛋一年级，现在这个年代还把扰乱黄这种杂鱼卡片放入牌组的，应该只有我了吧？”万丈目略带自嘲的说道。
　　“杂鱼什么的太过分了~太过分了~”万丈目的扰乱黄的精灵冒了出来扭着身子抗议道。
　　“回牌组里安静点。”万丈目烦躁的说道。
　　“啊啦~不好。”然后扰乱黄就听话的回去了。
　　“万丈目？”明日香看不到精灵所以看不到扰乱黄所以疑惑的向好像在自言自语的万丈目问道。
　　“啊..没什么...”刚意识问题的万丈目立刻回答道。
　　明日香也没有太在意万丈目的问题，“那个孩子到底组了什么样的牌组啊。”明日香担心的说道，不过这种担心是对一个后辈误入歧途（？）的那种担心。
　　旁边在明日香没有注意的角度万丈目恼怒的拿出牌组恶狠狠的盯着。
　　这时多美婶忽然说道：“也难怪啊。”
　　“多美婶，什么意思？”翔疑惑的问道。
　　“那是今早上小卖部刚开门的时候，7点左右吧，忽然他来了想要买决斗卡，但是因为刚开门所以只剩昨天卖剩下的了，不过他说‘只要能组上什么都无所谓因为牌组需要40张。’之后我就将剩下的卡都卖给他了，他就站在那里用那些卡组了一副牌组，当我劝他要组适当的牌组不能在这里做的时候他回答‘没事的，只是稍微露一手需要的。’，就是这样。”多美婶一边回忆着一边说道。
　　“什么？真是小看人的一年级啊。”万丈目对于这种比他还能装〇的人表示非常不爽。
　　“确实是啊。”明日香也有些无奈的说道。
　　不过这些在悬崖下沙滩上的十代当然听不见了，“我的回合，抽牌。”十代稍微看下自己的手牌后，“嘛，最开始用这个吧，要上了！召唤电光侠（1600/1400）！上吧电光侠，令悠闲的新生苏醒吧！”电光侠冲了上去从手中发射出一道闪电瞬间将扰乱黄摧毁了，“回合结束。”
　　爱德非常感兴趣的看着电光侠将他场上的扰乱黄摧毁了一点也没有惊讶或者慌张的表情，‘十代的牌组如传说中的一样是「英雄」牌组。’然后他笑着摸着头说道：“扰乱黄真不是对手啊。”
　　“当然了，使用那家伙需要相当的策略的。”十代说道。
　　万丈目听到后对着旁边的翔斜着眼说道：“对对。”一副我就是相当有策略的人，然后这时十代继续笑着说道：“或者是相当怪癖的人。”万丈目顿时中枪倒地。
　　“我的回合，抽牌。”爱德不在意的抽出卡之后看着手中一手的魔法陷阱卡在心中想到：‘用垃圾卡再稍微见识见识十代的身手吧。’然后从中挑出了一张卡，“在场上埋伏一张卡...呃？”这时忽然从爱德的口袋中传来音乐声。
　　“怎么了？”十代疑惑的问道。
　　“对不起，稍微打个电话。”爱德掏出手机对着十代摇了摇示意道。
　　“欸？”
　　“喂？”这边爱德已经接听了电话。
　　‘不能生气，最近的年轻人都这样...’十代咬牙切齿的在心中想到，话说你几个月前的毕业模范决斗还在赛场上吃饭呢...
　　“在决斗中接手机？怎么能这样？！”万丈目恼怒的说道。
　　“那种家伙没资格决斗！”翔也愤怒的说道。
　　“哦呀哦呀~好像大家在一年中变得非常成熟了呢，法老王？”多美婶摸着法老王的头高兴的说道。
　　“喵~”法老王被摸得非常舒服于是叫了一声。
　　听到多美婶的话回想起一年级的时候的他们，翔、万丈目和明日香不禁有些尴尬的说不出话了。
　　十代自然还是没听到，忍住怒气十代捂着胸口自言自语道：“没办法...时代变了，我们前辈不从最开始告诉他们的话..”说着十代深呼吸了一口气平复了一下心情然后疑惑的说道：“可是，那家伙认真到什么程度呢？”
　　“是，现在正在决斗中。”另一边的爱德还在打电话。
　　在地球的某处，一个到处都是白色的屋子中一个身穿一身白色的衣服带着白色兜帽的男子坐在一个玻璃桌面前摆弄着塔罗牌，将手中的一张牌摆在桌面另外三张牌的边上，然后翻开了其中一张牌，“倒立的死神，再生之卡。”
　　另一边从电话中听到的爱德回答道：“是，我知道了。”然后他挂掉电话之后道歉道，“对不起。”
　　看到爱德非常有诚意的道歉了十代也不好说什么，“没什么，有各种事嘛。”
　　爱德看着手中的卡想着刚才手机中听到的话，‘确实再这么下去也看不到有多高深的战术。’然后从手牌中拿出一张卡，“从手牌中发动速攻魔法上膛，把自己的手牌放回手牌洗牌，抽放回数量的卡。”
　　“重整架势么？”看着爱德的动作十代猜测到。
　　“好像状态不太好，从头再来。”爱德洗着牌笑着说道。
　　“是啊，从头再来也没事。”十代再次装出一副前辈的架势说道，然后马上他就叹了口气自言自语道：“当前辈也真是挺累的啊。”
　　另一边稍微认真了一点的爱德抽出手牌之后，“要上了，发动场地魔法天空的圣域。”顿时一阵光芒闪过，地面变成了云端，一座巨大的仿佛巴特农神庙似得古希腊风格的巨大建筑屹立在爱德的身后。
　　看着这熟悉的场景十代的脸当时就绿了，“天空的圣域...难道说...”
　　“难道说他的牌组和那个琴里一样吗？”万丈目惊讶的说道。
　　“可是琴里的牌组里可没有扰乱黄啊...”明日香说道。
　　“欸？琴里？”那场比赛翔去寻找黑魔导女孩了没看到所以并不知道。
　　‘他这是怎么了？’看着十代的样子爱德非常疑惑，“怎么了前辈？”
　　“没..没什么..好！这次我要更加努力了！比起一年前现在的我更加强大了！”十代给自己打气一样的说道。
　　这让爱德更疑惑了，不过决斗还是要继续的，“我召唤杰拉的战士（1600/1600），接着把杰拉的战士作为祭品特殊召唤大天使杰拉特（2800/2300）。”一个黑皮肤穿着蓝色裤子、红色围巾、绿色鞋子、绿色腕甲、绿色手套、绿色披肩、绿色帽子..我是说绿色头盔手持利刃背负着一个巨大剑鞘的战士刚出场不到1秒瞬间被一道光柱笼罩化作一个光团飞上天空变成了一个手持利刃的天使，可是...帽子..我是说头盔还是绿的...
　　“接着，由于把光属性的「神圣球体」放入墓地，破坏前辈场上的所有怪兽，神圣光芒！”背后神庙的上一个像权杖一样的柱子的顶端发出一道能量光束瞬间将电光侠破坏了，“接着，用大天使杰拉特直接攻击前辈，神圣波动！”杰拉特飞向空中扇动了两下翅膀射出数道光弹轰在了十代的周围。
　　“Aniki！”翔担心的喊道。
　　“看样子好像不是琴里的那种牌组啊。”万丈目看着瞬间用光了手牌的爱德说道。
　　“嗯。”明日香也点了点头，‘不过..难道说那个新生一直以来都在从容不迫的玩吗？’
　　【游城十代，LP4000→1200】

第六十章 击败爱德，琪莎拉的现状
　　“回合结束，没事吧？”爱德假装担心的问道。
　　“没事，兴奋起来了。”十代高兴的说道，一方面是因为爱德终于拿出实力来了而且让他陷入危机了让他感觉非常兴奋，另一方面...‘不是琴里的那种牌组真是太好了！’十代从刚才被攻击的余波中站了起来，“这样终于变得有趣了，我的回合，抽牌，守备表示召唤黏土侠（800/2000），接着发动魔法卡突然变异，把黏土侠作为祭品献上，特殊召唤黏土守卫（守备力2800，TV原创）。”黏土侠摇身一变身穿铠甲手持一面巨盾重新出现在了场上，“巡逻能量！（完全听不懂..字幕组翻译成这个就这样吧..）”
　　对面的爱德忽然受到了一股无形的冲击，“呃..”
　　【爱德·菲尼克斯，LP4000→3400】
　　“怎么回事？”爱德疑惑的问道。
　　“黏土守卫在召唤时对方场上每有一张卡，对其造成200点伤害。”十代解释道，“埋伏一张卡，回合结束，爱德，你的手牌是0，黏土守卫的守备力和你大天使杰拉特的攻击力一样，也就是说只要你这回合没抽出光属性怪兽，就不能对我造成伤害。”
　　“抽牌决胜负吗？真像前辈啊。”爱德说道。
　　“啊哈哈哈哈，别那么夸奖我啊。”十代大笑着说道，不过这是夸奖吗...
　　“十代...”“就算升到二年级，baka还是baka。”“这是Aniki的优点啊。”观看的三人无奈的说道。
　　“但是终归赌在抽牌上，也就是说交给运气了。”爱德稍微有些不屑的说道。
　　“没那种事，听好了，抽牌是决斗者和精灵交心的一瞬间。”十代认真的捂着心口说道。
　　“前辈果然和传闻一样能和精灵对话吗？”爱德问道，不过并不是很相信，不过这也很正常，这世界大多数人都不相信。
　　“无论相信不相信，我能听到的，是吧？AIBO。”十代对着决斗盘的卡组说道，这时羽翼栗子球飞了出来回应道。
　　‘真是的，听说令进入世界联赛的凯撒很头疼，我还以为有什么策略呢，差不多这场决斗也该结束了，像那位大人的预言的那样——’爱德回想起临来之前那个白色的人对他说的话：“倒立的战车，那个意思是——败北。”
　　“我的回合，抽牌，嗯...”看着手中抽到的「怪兽之门」，爱德发出不开心的声音，虽然看不起靠运气赢得决斗的打法，不过在运气的决斗上输了他还是有些不大开心，毕竟没人喜欢输不是吗？
　　“看你表情，好像没抽到想要的卡啊。”十代说道。
　　“对，交给运气的比赛是我输了。”爱德不在意的说道，然后话锋一转，“但是，我认为决斗不光是运气。”
　　“欸？”十代一副运气就是我实力的全部的表情（大雾）。
　　爱德继续说道：“有人跟我这么说：‘运气和命运不同，人的命运是出生时已经被定下了，所以能预知未来的一切，谁赢谁输，那早就定好了。’”
　　“虽然不知道是谁说的，那真是无聊的想法啊，因为不知道接下来会发生什么，世界才有趣的不是吗？”十代认真的说道。
　　“是吗？接下来会发生什么早就定好了。”
　　“欸？”
　　“发动陷阱卡光之召集，丢弃全部手牌选择墓地中的相同数量的光属性怪兽加入手牌。”爱德将墓地中的神圣球体加入了手牌，“接着发动大天使杰拉特的效果，由于丢弃神圣球体，破坏黏土守卫。”神殿顶端再次射出一道光线将十代场上的黏土守卫破坏了。
　　“你真能干啊。”十代惊讶的说道。
　　“这就是命运啊前辈。”爱德理所当然的说道，“大天使杰拉特直接攻击，神圣波动！”杰拉特听到命令后向空中飞去两只翅膀亮起了光芒。
　　“所咧哇多卡纳，速攻魔法栗子球的呼唤笛，特殊召唤羽翼栗子球。”一阵旋风吹过羽翼栗子球喜闻乐见的守备表示出现在了场上然后瞬间被光箭打爆了，“谢了AIBO。”十代撑起手挡住了爆风之后对着爱德说道：“精灵击碎无聊的预言了。”
　　“欸~这是前辈的王牌吗？不愧是被称为可以和精灵对话的传说中的决斗者。”爱德略带调笑的说道。
　　“呃？传说的..呼呀~传说吗？好像挺帅的，嘿嘿嘿。”十代非常开心的笑了起来。
　　“baka传说..”“得意洋洋传说...”“传说的baka！”观战三人无奈的吐槽到。
　　‘确实那个大人那么说了，就像是眉唾传说一样的东西（眉唾传说：在眉毛上涂吐沫防止被狐狸骗的传说。）。’爱德不屑的想到，精灵什么的在它看来肯定是假的。
　　爱德再次想起在来之前，那个白色的身影之后说的话：“这决斗是十代赢你输，为了下一次胜利，一定要看透十代的能力。”
　　“是有价值做到那种地步的决斗么？”当时爱德这么疑惑着问的。
　　那个白色身影的回答是：“为了让你进一步成长——是需要的男人。”
　　‘虽说一切都按照那位那人的预言进行着...’爱德疑惑的看着十代在心中想着。
　　“要上了！我的回合！”十代还带着被称为传说的喜悦感说道，“抽牌！好！召唤水泡侠（800/1200），自己场上没有别的卡的时候，可以从牌组抽两张卡。”十代抽了两张卡之后想了一下，“埋伏一张卡，发动魔法卡战士的生还，从墓地中选择一只战士族怪兽加入手牌。”决斗盘的墓地区随之弹出电光侠的卡，“要上了！从手牌中发动魔法卡融合！”
　　‘终于出现了，游城十代的融合连锁。’爱德稍微提起了一点兴趣的想到。
　　“融合水泡侠、羽翼侠、电光侠召唤暴风侠（2800/2800）！上吧暴风侠，混沌暴风击！”暴风侠从手炮中射出一道蓝色的射线向大天使杰拉特奔去，“暴风侠根据把自己场上一张卡放入墓地，不被怪兽之间的战斗破坏！”顿时十代面前的盖卡消失了，大天使杰拉特也应声爆炸。
　　“这样就结束了，速攻魔法融合解除，暴风侠变会融合之前，特殊召唤水泡侠、羽翼侠（1000/1000）、电光侠，水泡侠直接攻击！水炮射击！”爱德顿时被水泡侠的水炮射了一身（滑稽），可惜是镜像所以并不会真的湿身。
　　【爱德·菲尼克斯，LP3400→2600】
　　“羽翼侠，羽翼爆裂！”爱德又被羽翼侠射出的羽毛射了一脸。
　　【爱德·菲尼克斯，LP2600→1600】
　　“电光侠，闪电冲击！”最后爱德又被来了一个电疗正好清空了LP蹲在了地上。
　　【爱德·菲尼克斯，LP1600→0】
　　决斗结束，天空的圣域造成的镜像也随之小时，场景再次回到了红宿舍旁边悬崖下的沙滩上，“没事吧新生？”十代走上前关心的问道。
　　“嗯。”爱德站起身来应道。
　　“呀~真是挺能干的啊~赢了！真是有趣的决斗。”十代夸完爱德之后再次做出招牌动作。
　　“是。”
　　“嘛，虽说决斗的世界很严峻，但它也有快乐，输既是赢，啊哈哈哈。”十代再次装出一副前辈的姿态用教育后辈一般的语气说道，“加油吧，新生。”
　　“谢谢，给我上了一课。”爱德最后继续假装着后辈游戏说道。
　　“喔！”
　　“十代赢了啊。”看到十代赢了多美婶十分开心，然后用惊讶的语气说道：“竟然用那种牌组和十代打的这么好，那孩子挺能干的。”
　　“嗯..是啊..”翔应道，三人的表情都不是很好，毕竟一个新人竟然用一副临时凑的牌组就和他们之中最强的十代打成那样他们脸上也无光啊。
　　‘松了一口气啊。”爱德毕竟一直演戏装后辈还是挺累的，“虽然决斗本身是预言那样，和十代决斗我就会成长这个预言会怎么样呢？我不认为那种程度的决斗者能改变我，头一次对那位大人的预言感到有疑问。’这时爱德正好顺着斜坡走到了悬崖上方，正好看到笑着冲着他招手的多美婶，出于之前帮助过他的原因他也笑着点头示意道，然后就离开了。
　　“真是挺可爱的后辈啊，我没什么前辈经验，真是幸苦啊。”爱德走了之后十代也跟着走了上来开心的对着观战的众人说道。
　　“是啊，Aniki就是Aniki。”毕竟是自己的Aniki，翔并没有直接告诉十代爱德其实是用的临时凑的牌组和他打成那样。
　　“不是轻易就能赢的家伙，太臭屁的话就会出糗的。”万丈目教育着十代说道。
　　“会被后辈讨厌的。”明日香也说道。
　　“嗯..是啊~”十代尴尬的摸着头，然后高兴的说道：“但是那个新生真挺能干的。”
　　“啊！”这时忽然传来翔惊讶的叫声。
　　“欸？”十代疑惑的望了过去。
　　“想起在哪里见过的...”然后翔蹲下身在背包中翻出了职业联盟的相关杂志翻到了其中一页，“果然，那个人是爱德·菲尼克斯！”
　　“嗯，说了是爱德。”十代并没有理解其中的意思，毕竟他并不了解职业联赛更不知道爱德。
　　“呃..真的？那个在职业决斗世界联赛中更新连胜记录的年轻天才决斗者？”明日香还是关注过相关的事的，无论是因为从中学习还是因为为了以后毕业后的考虑。
　　“怎么会..”万丈目也很惊讶，但是看着翔手中的杂志上爱德的照片，“确实很像...”
　　“嗯...但是，作为职业选手还现在组牌组。”十代调笑着说道，不过知道真相的三人有些尴尬的笑不出来。
　　“十代酱。”这时多美婶说道，“他和你战斗用的是卖剩的牌盒里组合的牌组啊。”
　　“欸？和那种牌组打我陷入苦战了吗？唉..爱德菲尼克斯...”十代惊讶的说道，然后有些泄气的念叨着爱德的名字。
　　“Aniki...”“打击啊。”“哼，别泄气别泄气。”
　　“不~下次想和那家伙真正的牌组战斗啊，耶~真期待啊~！”十代兴奋的说道，对他来说和越强的人决斗他就越兴奋。
　　“啊，对了，你们今天见到过琪莎拉吗？”明日香疑惑的问道。
　　“没有，那家伙怎么了吗？”万丈目疑惑的问道。
　　“我也没见过。”“我也没。”十代和多美婶回答道。
　　翔仿佛想到了什么但是不太确定于是翻起杂志来。
　　“像往常的话放假之后她一定会来找我缠着我的但是今天一天没见到感觉有点奇怪。”明日香疑惑的说道。
　　“欸？因为头号追求者忽然不粘着你了所以不习惯吗？”十代挪逾的说道。
　　“十代！”明日香严肃大声的喊道。
　　“非常抱歉...”十代吓得立刻绷直了身体杵在原地。
　　“头号追求者？”万丈目疑惑的问道，当时琪莎拉摊牌的时候他并不在场所以并不知道。
　　“什么都没有。”明日香认真的一字一顿的说道。
　　“是...”万丈目顿时也熄火了。
　　“啊！找到了！”这时翔终于翻到那想要找的东西，“有着天使般面容的白色恶魔——琪莎拉，当时只是以为是同名的人所以没有注意现在仔细一看这不就是琪莎拉吗？”翔指着其中一页说道。
　　“欸？”另外三人立刻围了上来。
　　“决斗学院的在校生，异常活跃的新晋职业决斗者，虽然连胜记录和另一个决斗学院的毕业生、同样是职业决斗者新秀的凯撒亮相同（注1），但是因为参加了过大量的非官方比赛同样连胜无一败绩从而获得了比凯撒更高的期待，欸？！竟然比哥哥的评价还高吗？”翔念着杂志上的话然后惊讶的说道。
　　“欸~不愧是琪莎拉啊，在决斗学院没败过到了职业赛场上也是依旧保持着不败记录啊~”然而十代不知道琪莎拉已经输给社长好几次了...虽然因为社长以前经常和她用卡组破坏决斗的次数更多的原因，还有就是琪莎拉没用特别脏的削血和现冥之类的牌组的原因，又没什么仇，好歹是自己爹下那么狠手干什么...
　　“原来如此，加入了职业决斗者联盟了啊，但是她不是还是在校生吗？课程怎么办？”明日香疑惑的说道。
　　“哼，现在学院的负责人是库洛诺斯，如果是那家伙的话以琪莎拉现在的优秀程度哪怕完全不来也没有关系吧。”以前万丈目以中等部第一的身份直接进入欧贝利斯克蓝的时候也是受到库洛诺斯各种优待的，他还是比较了解库洛诺斯的。
　　“好像..说的也对...”
　　“阿嚏！”另一边还在港口等待爱德的库洛诺斯打了个喷嚏。
　　“怎么了库洛诺斯临时校长？难道你感冒了吗？”拿破仑教头问道。
　　“不，只是好像有人在背后说我的坏话...”

第六十一章 听说你是玩削卡的？（改）
　　“你对你的称号是白色恶魔有什么感想？”
　　琴里拿着职业联盟的杂志挪逾的说道。
　　“啧，我既不叫阿姆罗又不叫奈叶为啥会获得这么个称号。”
　　琪莎拉纠结的说道。
　　“谁让你经常把对方打的失去信心，好歹都是职业选手不是被你两三回合强势带走（英雄牌组），就是被你恶心的主动投降（反击天使），敢嘲讽你的一律全都被OTK之后受到大量伤害导致住院了（削血），只有偶尔才会实验新牌组但是基本对面因为强度不足还是会输，再加上你现在这么一身白色不获得这个称号才怪。”
　　琴里吐槽到，顺便琪莎拉现在没有穿校服，穿的是便服，主基调是以白色为主的休闲装，一堆西装革履的职业赛场上她的服装闲的格格不入。
　　而且因为琪莎拉一直遇到的对手的都不强，偶尔还会实验一下自己组的奇葩牌组，不过靠着把青色眼睛的少女放进去的加成还是艰难打赢了，不过有时候这样更会让对方觉得羞辱——连全力都不用随便拿一副奇怪的卡组就能打赢他，因此琪莎拉也被称为特别不尊重对手的职业决斗者。
　　不过...琪莎拉觉得卡堆打卡堆我赢了为啥就是不尊重对手了啊？不过别人当然不理解她这这种感觉就是了...
　　“他们实力太差怪我咯？至于那些被打住院的活该，不嘲讽我不就什么事都没有了，你看我就从来没当面主动嘲讽过别人，那些不嘲讽我的我也好好的和他们决斗了，这个锅我不背！”
　　琪莎拉实力甩锅。
　　“又轮到你了，话说真想不到你要找他当对手。”
　　琴里看到指示板上出现了琪莎拉的名字之后说道，本来许多人听说那个人要参加这次的比赛的时候立刻就退缩了，不止是实力差距的问题，还有就是不想和那个人交手。
　　而参赛的也大多都是抱着遇到他就弃权的心态来参赛的，说不定运气好就避开那个人获得一个比较高的名次了，等最后遇到他再弃权就可以了，只有琪莎拉忽然临时起意主动报名参与了这次的比赛。
　　“因为忽然想试试他的牌组和这副牌组到底谁更强，而且他的排名比较高，对我的名次提升很有益处啊。”
　　琪莎拉掏出了一副牌组情致勃勃的说道，然后走到升降机上，随着一阵焰火和爆炸烟雾的特效，琪莎拉的身影从升降台中升到了场地之中。
　　“哦！那就是那个有名的白色恶魔吗？比想象中的还要小啊。”
　　一名观众惊讶的说道。
　　“真想象不到这么小就有这这么强的实力。”
　　旁边的观众也惊讶的说道。
　　“传说是那个海马濑人的女儿，那么她有那么多稀有卡和那个糟糕的脾气也不是什么奇怪的事了。”
　　另一个观众带着浓重的嫉妒的语气说道。
　　“哪怕她用一些奇怪的看上去很弱的牌组不是依旧赢了吗！你这是偏见！”
　　一个明显是琪莎拉的fans的观众立刻反驳道。
　　“哼！明明有着那么强力的牌组却故意用那么弱小的牌组去羞辱对，她不配被当一个决斗者！”
　　另一个明显是琪沙拉黑的观众说道。
　　观众们吵作一团，不过总体来说不喜欢琪莎拉的比较多，主要就是因为他们认为琪莎拉没有决斗者精神，不过琪莎拉表示...决斗者精神是什么食物？
　　另一边也是随着一阵焰火和烟雾一个穿着西装革领但是长相猥琐看上去像个里番人物的大叔随着升降机升入了场中。
　　随着那个人的登场观众席上的怒斥声比琪莎拉登场的时候更多...
　　“终于要展开的世纪大战，十战不败（官方比赛记录）令人期待的新星——琪莎拉，迎战对手是所有决斗者都不想遇到的对手、同时是TOP10之一的X（他就叫X..）！这两位能让我们见识到什么样的决斗呢？！”
　　解说员介绍双方的选手道。
　　“你就是最近在职业决斗者联盟中非常有名的那个‘白色恶魔’琪莎拉吗？真是个漂亮的小女孩啊，又有家庭背景，自己的实力也很强，前途一定一片光明..令人羡慕啊..让我好想把你毁掉啊。”
　　X微笑着说着令人感觉到毛骨悚然的话。
　　“啧，虽然知道你是个变态有所准备但是还是感觉好恶心啊，快点开始吧变态，我不想听你说废话，污染耳朵。”
　　琪莎拉用右手捋了捋左胳膊说道。
　　“真是个没有礼貌小家伙啊。”
　　X轻轻笑着说道，明明应该是非常阳光向上的表情在他的连上只会让人感觉的不适。
　　X＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　X好像非常绅士一样将右手放在胸前轻轻鞠了一躬说道：
　　“女士优先。”
　　这顿时让琪莎拉感到非常惊讶，要知道她的削血牌组可是非常出名的，很少有人会将先攻让给她的，而且对方的牌组一般也是要先攻布局才能发挥作用的，主动让出来一定有什么猫腻。
　　“那么准备好接受失败了吗？”
　　琪莎拉毫不客气地说道。
　　解说听到后立刻惊呼道：
　　“噢！琪莎拉选手竟然在第一回合就发出了胜利的宣言！难道她又要展示出她那强大的OTK的能力了吗？”
　　“如果你做得到的话那就来试试吧。”
　　X轻轻一笑说道，然后他看着自己的手牌在心中想到：
　　‘早就听说她的削血牌组的力量，所以早就准备好了对策，只要她敢使用削血牌组，那么我只要把这张卡一丢——伤害就全都没了，到时候她的手牌基本也都耗尽了，只能慢慢的被我折磨到败北了，真想尽早看看她那胜券在握时，忽然从天堂直坠地狱中的表情是什么样的。’
　　想到这里再想到琪莎拉在他的‘卡组破坏’卡组面前被一点点摧毁掉对决斗的热情他就发内心深处的产生出一股强烈的愉悦感。
　　没错，在和听说琪莎拉的削血卡组的威力之后，他就花了大价钱购买了针对的卡——一张将效果伤害无效的手坑，这次知道对手是琪莎拉了他立刻就将这张卡加入了手牌，在开场发现这张卡在手牌之中的时候他就故意让出了先攻，想要看看琪莎拉出丑时会是什么表情。
　　然而，他的想法注定落空了。
　　“我的回合，抽牌，发动魔法卡「哥布林暴发户」，从卡组抽1张卡，对方回复1000点LP。”
　　琪莎拉一上来就出乎了他的意外，没有堕天使护士和药副的时候就用这张卡是什么意思？
　　【X，LP4000→5000】
　　‘难道是没有抽到这两张卡所以先换一下手牌？没错，一定是这样的。’
　　X这么安慰这自己。
　　“发动「星球改造」，从牌组把1张场地魔法卡加入手牌，我将「试胆竞速」加入手牌，然后发动它，只要这张卡在场地区域存在，比对方基本分少的玩家受到的全部伤害变成0，双方玩家1回合1次可以在主要阶段支付1000点LP发动它的其中一个效果，1，从卡组抽1张卡，2，这张卡破坏，3，对方回复1000LP，我支付1000LP选择抽1张卡。”
　　然而琪莎拉的动作立刻打破了他的幻想，如果这样的话他的LP比琪莎拉少的时候就不会受到伤害了，那么琪莎拉也就没法对他进行削血了。
　　【试胆竞速（场地魔法）：①只要这张卡在场地区存在，LP比对手少的玩家受到的伤害全部变为0。②双方玩家1回合1次，自己的主要阶段可以支1000LP从以下的效果中选择1个发动。双方不对应这个效果的发动来发动魔法、陷阱、怪兽的效果。●从卡组抽1张。●将这张卡破坏。●对手恢复1000LP。】
　　【琪莎拉，LP4000→3000】
　　‘难道她是想把自己的LP降的非常低从而一次性将我的LP清零避免这个效果？还是说她用的不是削血牌组？’
　　X满心疑惑的想道。
　　而琪莎拉接下来的动作告诉他，琪莎拉确实用的不是削血牌组。
　　“召唤「里风之精灵」，然后发动她的效果，从卡组把1只翻转怪兽加入手卡，我将「变形壶」加入手牌。”
　　一只非常小巧的精灵出现在了琪莎拉的肩膀上，淡绿色的头发和衣裙在琪莎拉的银发旁显的非常的不明显，如果不是仔细分辨的话可能都无法发现她的存在。
　　“盖上一张卡，然后发动「手牌抹杀」，双方玩家舍弃所有手牌然后抽丢弃手牌数量的卡。”
　　这次所有人都不懂了，刚花了那么大代价——总计2000LP的差值，在这个环境下就是总量的一半了，而加入手牌的变形壶为什么就这么扔掉了？
　　琪莎拉看着自己刚换上手的手牌到还算挺满意的，然后立刻为观众们解答了疑问。
　　“打开盖卡，「过浅的墓穴」，自己和对方在各自的墓地选择1只怪兽，以守备表示的形式在场上盖伏，我选择「变形壶」。”
　　被扔掉的变形壶来到了琪莎拉的场上盖在了那里，这样琪莎拉的布局就算初步完成了。
　　“我选择「陷阱干扰者」。”
　　虽然不知道琪莎拉到底要干什么，不过他墓地中防御最高的就是这张卡了，只能先拉上来了，虽然防御还是比不上里风之精灵的攻击就是了...
　　【陷阱干扰者（动画原创），机械/暗，LV4，800/1300，效果：只要这张卡以正面攻击表示在场上存在，这张卡的控制者就不会受到永久陷阱卡效果的影响。】
　　“盖上一张卡，然后发动墓地中的「AD变更者」的效果，把它除外，选择场上存在的1只怪兽发动，选择的怪兽表示形式变更，我将「变形壶」变为表侧攻击表示，「变形壶」的反转效果发动，双方手卡全部丢弃，那之后双方从卡组抽5张卡。”
　　一个手持红色的A字旗与蓝色的D字旗两面小旗的小人出现在盖卡上面挥动了他手中的红色A字旗，顿时变形壶被翻了过来，一个蓝色的壶中躲藏着一个黑色的怪物，只见它睁开了它那只血红的独眼，裂开大嘴一笑，然后张嘴将两人的手牌全都吸了进去吞掉了。
　　‘这家伙到底要做什么？’
　　X顿时更加疑惑了，对方这么频繁的抽卡换卡不是在帮他吗？要知道他可是卡组破坏的削卡牌组。
　　这时他还没想到琪莎拉用的是什么牌组，毕竟虽然所有的卡好像全都围着变形壶工作，但是高手的牌组一般肯定是40张的卡组，而琪莎拉为了检搜用掉了好几张卡，如果是想要利用变形壶的效果的话那么先没卡的一定是琪莎拉，所以X并没有想到是削卡牌组这么一回事。
　　不过琪莎拉的牌组确实是削卡牌组，只不过另一个主角还没出场而已。
　　【卡组：】
　　【琪莎拉：21张】
　　【X：25张】
　　“发动「一时休战」，双方从自己卡组抽1张卡，知道下次的对方回合结束时，双方受到的全部伤害变为0。”
　　现在X确定琪莎拉绝对不是削血牌组了，如果是削血牌组的话这样不是给对手准备的时间吗？不过他更疑惑了，对方明明发出了胜利宣言，难道是在忽悠他的？
　　琪莎拉并不知道X心中快要溢出来了的疑问，自顾自的在回忆着流程是怎么样的，这套牌她其实也是第一次用，有点虚。
　　“从手中发动「魔法石采掘」，丢弃2张手卡，将墓地中的1张魔法卡——「日全食之书」加入手牌。”
　　因为日全食之书是速攻魔法，所以琪莎拉刚才没有盖上，只能被手札抹杀的效果丢进了墓地，不过还好现在还能回收一下。
　　“再盖上一张卡，然后发动「来自异次元的埋葬」，将被除外的「AD变更者」送回墓地，接着发动「日全食之书」，将场上所有的表侧表示怪兽变为里侧守备表示。”
　　于是变形壶再次变成了里侧表示，看到这一串操作，X在笨也能看出来了，琪莎拉确实是削卡牌组，只不过在破坏他的卡组的同时也会破坏自己的卡组，顿时X有些自满了，他觉得他的牌组比琪莎拉的这副高明多了，因为他的组合就不会削自己的卡组，琪莎拉再这么削下去先没卡的一定是琪莎拉。
　　当然，那是在另一位主角出场之前...
　　“发动盖卡「太阳之书」，将场上1只里侧表示的怪兽变成表侧攻击表示，将「变形壶」再次反转同时发动效果。”
　　看到第三张过浅的墓穴上手了，琪莎拉松了口气，之前第二张过浅的墓穴因为那只怪兽不在墓地，所以只能浪费掉被送进墓地了，虽然她盖了一张魔法石采集，不过那是用来回收日全食之书的。
　　而现在再不把那只怪兽招出来她的卡就要先被削没了，如果再没抽到第三张过浅的墓穴，她可能就要玩脱了。
　　【卡组：】
　　【琪莎拉：15张】
　　【X：19张】
　　“发动「过浅的墓穴」，我里侧表示召唤「针虫」。”
　　这就是解决双方卡组数量差距的怪兽。
　　“我选择「等级容器」。”
　　其实X的牌组中也没有太多怪兽，更多的是防御对手攻击的卡或者诱导对手召唤怪兽的卡，然后配合「怪兽出纳员」去削减对方的卡组，有陷阱干扰者的存在他不会受到影响，这样破坏的只有对手的卡组了。
　　【レベルポッド（等级容器）（动画原创）属性？种族？攻500守？星？翻转：双方玩家把场上的怪兽全部返回卡组洗牌。之后，抽出与返回卡组的怪兽的等级合计数目相等的卡。如果返回卡组的怪兽有1个在其中，抽出的卡全部加入手牌。不在的场合，抽出的卡全部送入墓地。 】
　　【モンスターレジスター（怪兽出纳员）（永久陷阱）（动画原创）支付1000点的生命分。怪兽被召唤、特殊召唤的时候，双方玩家将等同该怪兽的等级数的卡从卡组送入墓地。 】
　　不过那都与琪莎拉无关，现在琪莎拉只想让对方尝试一下被削卡削死的感觉。
　　“发动墓地中的「AD变更者」的效果，将它除外把「针虫」变为表侧攻击表示，然后发动「针虫」的反转效果，对手卡组最上面的5张卡送去墓地！”
　　盖卡翻了过来，然而场上什么都没有，正当观众疑惑的时候，X那边发出了一声惊叫。
　　“纳尼？！”
　　只见一只紫色的毛毛虫一样的虫子出现在了他的卡组上面正在啃着他的卡，顿时他卡组上面的5张卡变得千疮百孔——当然，这是立体影像的特效而已，将这5张卡送入墓地时就立刻回复了原来的样子。
　　头上长着三根针一样的角的针虫吃饱了之后掉了下来，爬回了琪莎拉的场上。
　　【卡组：】
　　【琪莎拉：15张】
　　【X：14张】
　　现在琪莎拉的卡组的卡数已经反超了。
　　“发动「魔法石采掘」，丢弃2张手卡，将「日全食之书」加入手牌然后直接发动它，将全场的怪兽变为里侧守备表示。”
　　顿时变形壶和针虫一个翻身藏到了卡的下面。
　　“然后除外墓地中第二张「AD变更者」，将「针虫」变为表侧攻击表示，反转效果发动！”
　　X再次不甘的将他的牌组上5张卡送入了墓地，他现在已经觉得自己危险了。
　　【卡组：】
　　【琪莎拉：15张】
　　【X：9张】
　　“除外墓地中第三张「AD变更者」，将「变形壶」变为表侧攻击表示，反转效果发动！”
　　X满头大汗的丢掉了他的手牌，然后再次抽出了5张卡。
　　【卡组：】
　　【琪莎拉：10张】
　　【X：4张】
　　“打开盖卡，「魔法石采掘」，丢弃2张卡将「来自异次元的埋葬」加入手牌，然后发动它，将被除外的3张「AD变更者」返回墓地，然后发动「日全食之书」。”
　　X满脸铁青的看着变形壶和针虫再次覆盖了起来，他知道，他已经输了。
　　“除外墓地中的「AD变更者」，「针虫」的效果发动。”
　　【卡组：】
　　【琪莎拉：10张】
　　【X：0张】
　　“除外墓地中的「AD变更者」，「变形壶」的效果发动，来，丢弃你的手牌，抽卡吧。”
　　琪莎拉一脸淡然的看着面如死灰的X，然后转身离开了。
　　不过其实她的心里已经乐开了花，第一次实验的牌组就成功了感觉真棒！
　　“噢！！！结果出来了！获胜者！琪莎拉！”
　　解说员激动的喊道，这是第一次有人在第一次和X决斗的时候就获得了胜利，而且还是用卡组破坏打败了X的卡组破坏并且是FTK！
　　“竟然打赢了那个X！”
　　“好厉害啊！而且是用‘卡组破坏’打败了X最擅长的‘卡组破坏’！”
　　“而且还是FTK啊！”
　　“还好以前她没有用过这副牌组，不然对那些职业决斗者的打击就更大了。”
　　观众们议论纷纷，不过那都与琪莎拉无关了，她已经回到后台了。
　　“感觉怎么样？”
　　在赛场后台的入口同时也是出口处迎接琪莎拉的琴里问道。
　　“殴打变态的感觉真好，感觉特别解气。”
　　琪莎拉开心的笑着说道。
　　“是啊，所以回头也让我扁你一顿解解气好不好？”
　　琴里若有所指的说道，显然将琪莎拉也划入了变态（hentai）的行列。
　　“啊哈哈...今天天气真好...”
　　琪莎拉立刻生硬的转移了话题。
　　“今天阴天，一会可能就下雨了。”
　　“……”

第六十二章 爱德VS凯撒
　　“今天是爱德和凯撒的对战，你要去看吗？”琴里手中拿着一个宣传单说道，现在琴里基本上做着琪莎拉的秘书一样的工作，一些比赛的时间和每天行程之类的全都要靠琴里记着，不然琪莎拉可能玩着玩着就忘了...虽然本来如果从刚开始就让她自己记的话可能也能记住，但是自从后来让琴里帮忙记这些事之后琪莎拉就懒得记了把这些都交给琴里来处理了，结果就是现在根本记不住...
　　“嗯...去看看吧，正好今天晚上没什么比赛。”自从打败了X之后，琪莎拉现在也受到了遇到就弃权的待遇，只有少数情况能遇到一些自持实力强大或者存着侥幸心理，万一琪莎拉不用壶削呢？
　　不过琪莎拉确实没用壶削，然而并没有什么卯月，还是和以前一样各种顶多2-3回合就被强势带走，想和琪莎拉对决的人也越来越少，所以琪莎拉就去掉了大部分非官方比赛，去了开场人家弃权了没打过自然又没水晶拿，因为打败了X现在她的评价大幅上涨已经进入了TOP10，再打这种杂鱼基本已经不涨评价了，而且她也不差钱，社长给她了一张信用卡随便用就是了..所以那些非官方比赛没有参加的意义了..再想涨排名就只能靠官方比赛遇到排名更高的然后打败他们。
　　综上所以琪莎拉现在空闲的时间又多了，有时候琪莎拉闲的没事干都想把穿越前的漫画画下来发表了...不过她记性还没好到能记住所有细节的程度，难道每次画都和琴里合体然后从琴里的记忆力看琴里知道的她穿越前看漫画的记忆然后再画么....于是就放弃了这个想法。
　　来到比赛场地外，本来琪莎拉还在纠结怎么买票的问题，不过一看到场地的外观琪莎拉就知道不用纠结了...那青眼白龙的造型除了社长以外也没谁有这恶趣味了...
　　直接找到场馆的负责人然后就和琴里坐上了VIP席位，不一会凯撒就和爱德在焰火之中先后出现在了场上。
　　“令人期待的大战即将开始，十战不败令人期待的新星——凯撒·亮，迎战对手是三十战不败的、前一阵子等级也进入TOP10的职业联盟贵公子——爱德·菲尼克斯，这两位能让我们见识到什么样的决斗呢？是凯撒·亮击败爱德·菲尼克斯后如同不久前的白色恶魔海马琪莎拉一样进入TOP10还是爱德·菲尼克斯击败凯撒·亮守住TOP10的尊严？让我们拭目以待吧！”解说员兴奋的解说道，不过同时这也是所有观众们都非常期待的问题。
　　凯撒将牌组插入了决斗盘中然后说道：“你就是爱德·菲尼克斯吗？在决斗学院的时间错开了，但一直想和你战斗一次。”
　　爱德也将牌组插了进去然后轻佻的说道：“请手下留情，前辈~”
　　“要上了！”
　　凯撒＆爱德：“Duel！！！”
　　“不行啊...凯撒还是一开场就被影响了心态...而且为啥我看个比赛也会中一枪？”琪莎拉懒洋洋的倚在琴里的身上说道。
　　“你不也一样，一言不合上削血，上次更是一言不合上壶削，还有你起来啦！不要像没有骨头一样！”琴里吐槽到。
　　“上次明明是比赛前就准备用那套打他了。”嗯..并没有否认一言不合上削血，至于让她起来...就当作没听见好了...
　　“我的回合，抽牌！我召唤的怪兽是——这家伙！Come on！羽翼侠（1000/1000）！”一个凯撒非常眼熟的怪兽——羽翼侠的身影出现在了爱德的场上。
　　“难道说！你的牌组是...”凯撒惊讶的说道。
　　“对，我的牌组和海马琪莎拉还有游城十代一样是英雄牌组。”爱德回答道，“我在场上埋伏两张卡，回合结束。”
　　“终于现身的爱德·菲尼克斯的最终兵器，那竟然是英雄牌组！而且不同于海马琪莎拉的那副从来没有见过的EH，是非常常见的EH！”解说员也惊讶的说道。
　　‘没想到会发生这种事。’凯撒低头想到然后一脸自信的抬起头来。
　　“进一步掉进坑里了啊..虽然是EH不过用的人不同风格自然会不同，用和十代决斗的时候的想法去和爱德打当然会吃亏啊。”琪莎拉一脸我很专业的说道。
　　“不要因为知道剧情所以来马后炮...”琴里在琪莎拉的头上轻轻敲了一下吐槽到。
　　“我的回合，抽牌，特殊召唤电子龙（2100/1600），电子龙当只有对方场上存在怪兽的时候可以从手牌中特殊召唤，电子龙攻击，进化之光！”
　　“发动陷阱吸收盾！”瞬间爱德的场上展开了透明的半球形立场挡住了电子龙突出的电子射线，“这张卡是令对方卡片攻击无效化，攻击力的数值恢复我的LP。”
　　“休想！我从手牌中发动速攻魔法陷阱推进器，这张卡可以舍弃一张手牌发动手牌中的陷阱，我舍弃一张卡发动陷阱干扰阵，令对方的陷阱无效并破坏！”
　　“那样我也要还给你，发动陷阱陷阱干扰阵，用这反击陷阱和前辈的卡片抵消！”爱德场上的盖卡打开，和凯撒从手牌中发动的是同一张卡，然后两张卡同时散发出一阵光芒破坏了，“所以吸收盾的效果成立！”
　　【爱德·菲尼克斯，LP4000→6100】
　　“在海马巨蛋进行的爱德对凯撒·亮，经过周旋Hit up!”解说员继续解说着比赛。
　　“爱德和凯撒的实力几乎不相上下。”另一名解说员也跟着解说道。
　　“有看头啊。”之前的那名解说员非常感兴趣的说道，观众们因为激烈的攻防也都兴奋了起来大声的为自己支持的人声援道。
　　“我的回合，抽牌，魔法卡强欲之壶，从牌组中抽两张卡加入手牌。”爱德抽了两张卡之后发动了一张顿时领凯撒提升警惕的卡，“接着发动融合，将场上的羽翼侠和手牌中的爆热女郎融合，出现吧！EH凤凰人（2100/1200）！”
　　一张和火焰翼侠长相稍微有些不同的怪兽出现在了场上，火焰翼侠是左半边的身子还是和羽翼侠有些相似但是右肩膀开始整条右手全部变为了红色，手部更是变成了一个龙头的形状，而凤凰人则是整体的形状大致和还是羽翼侠的样子，只不过身体从脖子往下变成了黑色和红色，右手腕带着一个巨大的利爪。
　　远在决斗学院观看比赛的翔惊讶的说道：“凤凰人？羽翼侠和爆热女郎融合了的话出现的不应该是火焰翼侠吗？”
　　“并不只是那样。”万丈目反驳道。
　　“怎么回事？”翔疑惑的问道。
　　“EH就算使用同样融合素材也可以召唤不同的上级怪兽这个特性。”学霸三泽解释道。
　　“羽翼侠和爆热女郎融合的话，攻击力和守备力虽然一样，但是可以选择召唤拥有不同效果的火焰翼侠和凤凰人。”明日香继续解释道。
　　“欸？！是这样吗？！”十代惊讶的喊道，顿时周围一圈人全都被雷倒在地。
　　“你这家伙明明是使用英雄牌组的这都不知道吗？”万丈目不可思议的向着十代喊道。
　　“原来如此..我知道了，即使也是英雄牌组放入和我不一样的怪兽了啊，我还以为是和琪莎拉的EH一样要求的是EH怪兽和属性怪兽呢。”十代开心的说道。
　　“你这个家伙！事到如今说什么啊！”万丈目无奈的喊道，一想到他们这些人竟然输给过这么个家伙不由自主的从心中升起一种耻辱感...
　　回到赛场上，“我要上了噢，前辈~凤凰人攻击！凤凰冲击！”凤凰人飞了上去一爪子就将电子龙破坏掉了，“遗憾啊前辈~就算攻击力不相上下，凤凰人有不会由于战斗被破坏的效果，我埋伏一张卡，回合结束。”爱德继续挑衅道。
　　“我的回合，抽牌，发动强欲之壶，抽两张卡。”接着一直被挑衅急于证明自己的凯撒做了一件错误的决定，“接着发动这张卡，魔法卡力量结合！这张卡从手牌和场上把指明的卡放入墓地，特殊召唤机械族怪兽，出现吧，电子双生龙（2800/2100）！”
　　两只电子龙出现在场上然后随着「力量结合」的力量使两只电子龙缠在一起螺旋上升最后一起发出一阵光芒一只拥有两个头的电子双生龙出现在了场上。
　　“电子双生龙的攻击力根据力量结合的效果变为两倍！”
　　【电子双生龙，攻击力2800→5600】
　　“上吧！电子双生龙！双重进化光！”两个龙头吐出强烈的电子射线轰在凤凰人的身上。
　　【爱德·菲尼克斯，LP6100→2600】
　　“还没完呢！电子双头龙的攻击还留有一次！”电子双生龙应声再次吐出强烈的电子射线在爱德的场上引发剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的烟雾顿时遮住了爱德的场上，“终于决出胜负了吗？”解说员激动的喊道，然后随着烟雾慢慢散去露出其中还剩下100LP的爱德和凤凰人的身影。
　　【爱德·菲尼克斯，LP2600→100】
　　“怎么回事？爱德·菲尼克斯还没被干掉？”解说员惊讶的说道。
　　“不可能！为什么？”凯撒也惊讶的问道。
　　“我在第二次攻击前发动这个陷阱了。”爱德旁边立着一张陷阱卡。
　　“元素充能？！”凯撒惊讶的念出了那张陷阱卡的名字。
　　“这张卡是场上每有一只EH恢复1000点LP，这就是我的LP还剩下100的原因。”爱德解释道，“力量结合在发动回合的结束阶段给予玩家召唤的怪兽原本攻击力部分的伤害，来！这次到前辈承受这个风险的时候了。”爱德用咄咄逼人的语气说道，顿时电子双生龙的身上亮起了一阵蓝光，凯撒顿时因为受到伤害而发出忍痛的呻吟声。
　　【凯撒·亮，LP4000→1200】
　　“不就是挑衅嘛，那么激动干什么，这时凯撒第一次用力量结合没有后手吧？”琪莎拉说道。
　　“你没有资格说他！”琴里顿时又是一拳头敲下去。
　　“我的回合，抽牌，我召唤电光侠。”这次又是一个凯撒熟悉的身影出现在了场上。
　　“接着装备电光枪，再发动速攻魔法防守罚则，成为这张卡对象的怪兽变为守备表示的时候抽1张卡，我选择为对象的是电子双生龙，接着发动电光枪的效果。”电光侠抬起手中的电光枪对着电子双生龙就是一枪，电子双生龙顿时被一道蓝色的光芒束缚住了身躯，“把电子双生龙变为守备表示，根据防守罚则的效果抽一张卡，再发动电光枪的效果，把电子双生龙变为攻击表示，接着使用最后的效果，再把电子双生龙变为守备表示。”
　　电子双生龙先是因为第一次电光枪的效果俯下了头变为了守备表示，然后再次因为电光枪的效果抬起了头变成了攻击表示，最后再因为电光枪的效果俯下了头再次变为了守备表示，“妈妈，那怪兽就像那人的宠物一样。”一个小女孩观众顿时笑着说道。
　　“爱德·菲尼克斯竟然把凯撒·亮的最强怪兽电子双生龙像对付婴儿一样玩弄。”解说员惊讶的说道。
　　“呵呵，前辈自满的怪兽真有趣啊。”爱德用嘲讽的语气调笑着说道。
　　“你这个混蛋！”凯撒顿时满腔怒火咬牙切齿的说道。
　　“GG，我还以为在我的影响下凯撒就不会这么轻易被挑衅了。”琪莎拉无奈地说道。
　　“你影响他什么了？也就神抽了一次打赢了他那么一次之后就和他没什么来往了，除非让他再和你打的时候他可能会临时往牌组里下几张风，而且以凯撒的骄傲会不会下那么多风还是另一回事呢，和别人打的时候他还是会更相信原来自己组的卡组吧。”琴里奇怪的说道。
　　“欸？毕业模范决斗结束之后我没和他说过职业决斗者联盟的比赛经常会有这样挑衅和侮辱对方的语言战术存在吗？这招就叫做聊天流（大雾）。”琪莎拉疑惑的说道。
　　“你什么时候和啊说过了？毕业模范决斗后半场你直接睡过去了之后就该干啥干啥去了根本就没找过凯撒说过话。”琴里吐槽到。
　　“纳尼？！当时本来想和凯撒说一下的结果可能睡忘了...”琪莎拉一副震惊的表情说道。
　　“……，你还能干什么...”琴里无力的吐槽道。
　　还能干你...当然琪莎拉没说出口..不然琴里一定吐槽‘你有那功能吗？’然后对琪莎拉造成∞点真实伤害。

第六十三章 嘴炮不如基友有用
　　“发动三次的电光枪破坏，接着我根据防守罚则的效果再抽一张卡，接下来，手牌也补充完毕了，差不多该认真打了前辈！”爱德认真的说道。
　　“我从手牌中发动融合，出现吧，闪光凤凰人（2500/2100）！”顿时原本凤凰人的身躯再次变成了绿色，四肢、头部和翅膀都套上了一层装甲外壳。
　　“这是...！”回想起十代的闪光火焰翼人的效果的凯撒震惊的说道。
　　“闪光凤凰人是墓地中每有一只英雄攻击力上升300，墓地中沉睡的英雄是四只，所以他的攻击力是3700！”
　　【闪光凤凰人，攻击力2500→3700】
　　“上吧闪光凤凰人，闪光凤凰！”闪光凤凰人浑身散发出耀眼的光芒仿佛变成了一个巨大的光球然后冲向电子双生龙然后从电子双生龙的身体正中央破开一个洞穿了过去，电子双生龙顿时发生了爆炸消失了。
　　“我埋伏一张卡，回合结束。”爱德一点自傲的表情都没有，仿佛击败电子双生龙是理所当然的事。
　　“现在爱德·菲尼克斯破坏电子双生龙了！生死就在一线之间！”解说员充满激情的声音再次传来。
　　‘根本不是一线之间！怎么回事？这家伙的泰然自若...’凯撒看着在那边看着他紧张的表情而发出笑声的爱德不安的想到。
　　“但是！赌上凯撒之名，我要赢！我的回合，抽牌！我从手牌中发动魔法卡融合，接着——速攻魔法电子融合支援！”
　　【凯撒·亮，LP1200→600】
　　“这张卡是以一半生命为代价，融合召唤机械族怪兽的时候可以代替需要的怪兽，我除外墓地中的三只电子龙，出来吧！电子终结龙（4000/2800）！”凯撒的王牌怪兽终于出现在了场上，观众们顿时发出了热烈的呼声。
　　“终于现身了，引导凯撒·亮前往胜利的怪兽——电子终结龙！”解说员兴奋的说道。
　　“上吧！电子终结龙！永恒进化光！这样就决出胜负了！”凯撒兴奋的说道。
　　“凯撒·亮，作为职业选手的前辈给你一个忠告，热血到迷失自我的话，会输给职业选手的。”爱德一点惊讶和慌张的表情都没有非常淡然的说道。
　　“嗯？”凯撒对此感到非常疑惑，然后忽然想到了什么向下看去发现爱德的脚边盖着一张卡，凯撒立刻知道事情要糟，“糟了！”可是电子终结龙的攻击已经发射出去无法停止了。
　　“发动陷阱命运毁灭（动画效果）！根据它的效果可以从牌组中把5张卡放入墓地，我把黏土侠、金刃侠、荒野侠、水泡侠和英雄标记放入墓地，发动闪光凤凰人的效果，墓地中每有一张英雄卡攻击力上升300点！”随着4张EH进入墓地，闪光凤凰人的攻击力再次上升。
　　【闪光凤凰人，攻击力3700→4900】
　　“纳尼？！”
　　“卧槽！这堆墓效果〇爆了！回头用需要堆墓的卡组的时候放一个进去。”听到这效果琪莎拉当时就吓了一跳。
　　“这样闪光凤凰小子的攻击力就超过电子终结龙了，打回去！闪光凤凰人！”闪光凤凰人顿时顶着电子终结龙的电子射线飞了过去然后穿过了攻击直接从电子终结龙的胸口开了个洞穿了过去，在剧烈的爆炸扬起的灰尘之中凯撒的LP变为了0。
　　【凯撒·亮，LP600→0】
　　败北的凯撒不甘的单膝跪地蹲在了场上，“我输给了我自己...”
　　“不，战斗之前你的命运就已经定好了。”爱德若有所指的说道。
　　听到这句话凯撒立刻想起了昨天晚上在街区黑暗的角落处看到一个被袭击倒在地上的人的时候那个在高楼之上的像恶魔一样的身影对他说的话——“你的命运已经定好了。”
　　“难道说！是你...！”凯撒震惊的说道，爱德转身便离开了。
　　“怎么样？比赛看完了要走吗？”琴里向琪莎拉问道。
　　“嗯...等下去劝一劝凯撒看看吧...哪怕凯撒没变成地狱凯撒亮后面的剧情也不会有太大影响，唯一有问题的就只有和约翰的决斗开空间裂缝传送虹龙，其实现在的凯撒应该也可以吧？实在不行我上也行啊。”琪莎拉一边回想着剧情一边说道。
　　“真意外你竟然会想要帮助男生。”琴里一脸惊讶的说道。
　　“嘛，只是当初第一次看毕业模范决斗那场还有凯撒打被尤贝尔控制的约翰的那场都让我感觉挺感动的，就当报答那次感动吧，说起来不知道为什么明明都是堆攻击四代的时候就没那种感动的感觉了，每次看到就感觉‘卧槽！’然后就没了...”
　　琪莎拉说道站起身来向后台走去，本来不是工作人员和参赛选手相关的人不能去后台但是以琪莎拉的身份在海马公司旗下的场馆中还不是来去自如。
　　“因为之后的你节操已经掉光了所以已经不会轻易感动了。”琴里跟了上去然后吐槽到。
　　“谁说的！CL还是会感动的！”两人一边玩闹着一边走到了后台。
　　这时凯撒的赞助商好像在安慰着凯撒，虽然现在凯撒刚输了一场不过那可能是因为对方太强了所以凯撒才输了，不过凯撒依旧有让他们看好的潜力，所以目前赞助商还不会那么轻易的放弃凯撒，琪莎拉在一边远远的看着没有靠过去，因为之后的话可能会引起一些误会还是避开对方比较好。
　　又等了一会之后，赞助商终于走了。
　　“凯撒。”琪莎拉走了过去拍了一下好像在反思的凯撒。
　　“嗯？”因为一直在反思所以没有注意到周围的凯撒被拍了一下忽然惊醒，当看到是琪莎拉之后又缓和了下来，“是琪莎拉啊，好久不见。”
　　“好久不见。”接着琪莎拉没有跟凯撒继续寒暄，直接开门见山的说道：
　　“刚才的比赛我看了，不要在意，你刚进职业决斗者联盟还有很多不知道的地方，我因为有海马公司收集的资料所以提前知道了（然而并没有收集过），这种语言上的骚扰和侮辱激起对方怒火让对方失误的战术是很常见的，以后注意一下就可以了，无视对方的话认真的执行自己准备的战术或者将自己的实力充分的发挥出来就可以了，职业比赛就是这么的功利。”
　　“谢谢你告诉我这些，我会注意的。”
　　凯撒虽然好像回应了琪莎拉的好意但是好像心不在焉并没有听进去，毕竟这和他的风格会有些冲突，他的决斗就是感受对手的决斗然后尊敬对手去决斗，输赢并不是最重要的，是非常高尚的，但是职业最重要的是胜利，是非常功利的，一时半会他自己也无法做出改变反而会因为纠结于这些事而分神。
　　看到凯撒十分敷衍的回答琪莎拉知道他并没有听进去，于是说道：“看来你并没有听进去啊，那么我换一种说法，知道你和爱德差在哪了吗？”
　　“嗯？战术和心态吗？他每一次都能比我想的更多一步而且当时我热血起来而忘记了观察分析所以才导致了我的败北，所以我是输给了我自己。”凯撒懊悔的说道。
　　“那只是非常小的一点，最重要的是你输在了信念上面。”琪莎拉认真的说道。
　　“信念？”
　　“嗯，知道吗？其实爱德的父亲曾经因为某些事而被谋杀了，这事稍微查一下就能知道了，所以爱德一直以来都在为了追查凶手而努力背负着复仇的命运，他必须要一直赢、一直赢下去，达到职业决斗者的顶峰完成某个心愿并且在全世界来回参加比赛的途中顺便寻找凶手的踪迹然后将凶手绳之以法，这股信念促使他越来越强。”
　　琪莎拉缓缓地说道，看着凯撒那倾听的表情琪莎拉稍微松了口气，至少凯撒现在听进去了。
　　然后她话锋一转，“但是你没有这种信念，你只是想要将自己的决斗展现出来，甚至说你根本就没有想过赢吧？”琪莎拉当然没有看穿凯撒..只是在原剧情中看到的..
　　“我...”凯撒仔细想了下张了张嘴但是却无法反驳，因为事实确实就是那样，“可是...”
　　凯撒还想说些什么被琪莎拉给打断了，“没有什么可是，职业最重要的只有结果，人们也只看结果，过程你做的再好也没有用，输了就是输了，输了就什么都没有，赢了将获得一切。”
　　想了想自己好像说的太重了万一凯撒因为自己的话而偏激变成了地狱凯撒亮怎么办？
　　于是琪莎拉又话锋一转：
　　“我不是说你因此就要完全放弃自己的风格，你完全可以保持原来的风格然后想办法让自己变得更加强，之前你不是也获得胜利了吗？只是现在的你的实力和爱德比还差一点，所以才失败了，那么变强就可以了，给自己一个信念为动力，例如——你是你弟弟的榜样，你必须要站起来像个哥哥的样，有个人这么说过‘人不是为失败而生的，一个人可以被毀灭，但不能被打败。’比赛输了不要紧，怕的就是你自己认输了，十代其实就有这么一种永不服输、永不放弃的精神，无论面临什么样的绝境他都不会放弃，哪怕面临三幻魔他不也努力的反败为胜了吗？和你的毕业模范决斗最后不也是将败局转化成平局了吗？那正是你认可他的原因之一也是你现在所缺失的东西。”
　　嗯...至少现在的十代是这样的...
　　“十代...”听到了十代凯撒陷入了沉思。
　　‘卧槽...我说了那么半天最后都不如把十代搬出来好使吗？你快嫁给他得了！’琪莎拉在心中疯狂吐槽道。
　　看着凯撒陷入沉思似乎一时半会还是想不通的样子琪莎拉也懒得等了直接说道：“我给你个建议或者说忠告，如果你现在想不明白的话那么之后的比赛就先不要参加了，现在心中充满迷茫的你不可能会赢的，所以先和你的赞助商说明一下停止这段时间的比赛，然后...首先你有师傅吗？”
　　“有。”凯撒回过神来回答道。
　　“那么你现在心中充满疑问可以去找你师傅去向他提出来，他作为长者应该可以替你解惑，或者找另一个可以帮助你的人——游城十代，再和他决斗一次，也许就能解决你心中的疑问了，因为他有你最缺失的东西，从决斗中去切身感受一下也许你就能得到答案了。”这是琪莎拉目前能想到解决凯撒问题的最简单能找到的两个人，其实还有几个人可能能帮凯撒解惑，例如游戏和城之内，社长的话...总感觉会被带进地狱凯撒亮那条路...然后社长会让他从那条路里自己走出来吧...
　　“我会考虑的。”凯撒点了点头说道。
　　“如果赞助商不同意你停止比赛的话那就和他们解约吧，那是在拿你的前途来为他们榨取最后的利润，我们海马公司会承担违约金然后由我们海马公司来做你的赞助商，没错这就是光明正大的挖墙脚，不要以为这是施舍，这时风险投资，我看重的是你的潜力，如果你没转变过来心态我们就是赔了，如果你转变过来心态新生的凯撒·亮将会为我们公司带来巨大的利润，这点损失是完全是值得的。”琪莎拉还是有些不放心的补充说道。
　　“我知道了，非常感谢你的帮助。”凯撒站起身来深深地鞠了一个躬说道。
　　“嘛，你听进去了就好。”看着凯撒的态度琪莎拉知道自己的话应该是起了些作用了于是放心了，“那我先走了，希望能收到你的签约哦~再见~”
　　“再见。”
　　“没想到你嘴炮功底也很不错嘛。”出了会场之后琴里说道。
　　“好个啥，说了半天我自己想的东西完全没啥用搬出来十代反而效果那么好凯撒快嫁过去吧。”琪莎拉吐槽道。
　　“能想到把十代搬出来也是你的功劳嘛。”琴里不在意的说道。
　　“那么你看我这么有功要怎么奖赏我~”被夸了的琪莎拉立刻得寸进尺起来。
　　“奖励你今天晚上可以一个人独自睡一张大床，可以舒舒服服的睡一觉。”琴里立刻腹黑的说道。
　　“我错了！请务必不要那样！”

第六十四章 回到学院
　　“父亲，你找我？”今天一早琪莎拉就受到消息说社长让她来海马公司来见他一下于是她就和琴里一起来了。
　　“嗯，你先看看这个。”社长拿起办公桌上的一封信一样的东西向她扔了过来。
　　琪莎拉第一反应是伸手档一下，然后信就弹了起来，琪莎拉当即反映了过来立刻伸手去接手忙脚乱了一下好不容易才把信接住...
　　琪莎拉看了一下信的封面上写的收件人是社长和她，发件人是鲛岛校长，信已经打开了过，那么社长应该已经看过了，所以...
　　‘社长你故意又装回去然后等我进来之后好扔过来吗...’琪莎拉在心里吐槽到。
　　拿出里面的信件，是两封邀请函，邀请社长和琪莎拉在X月X日去参加由决斗学院本校主办邀请了其他所有决斗学院分校和一些非常有名的决斗者和职业选手去参加名为GeneX（全称GenerationX）的职业公开大赛，地点在决斗学院本校的整个岛上，同时信封中还放有两个背景是地球上面印有一个巨大的‘GX’字样的圆形徽章，最后下面是一些比赛的规则。
　　“我对这种无聊的比赛没有兴趣，你去参加就可以了，随便打打然后把冠军拿到手吧。”社长一脸理所应当的表情说道，然后琪莎拉就获得了一个获得GeneX大赛冠军的任务...
　　“好吧，不过时间还差的很远呢，这还有几个月呢吧...”琪莎拉看着上面的日期说道。
　　“嗯，在那之前你就自由活动吧。”社长刚说完然后忽然想起来了什么，“听说你最近打败了TOP10之一的职业决斗者排名也进入TOP10了？”
　　“嗯，不过因为资历和积分之类的原因只是刚刚好成为第10名而已，不过比我排名高的那些人我都有把握打败他们，排名上去只是时间的问题。”琪莎拉自信的说道。
　　“哼，可是我听说你最近懈怠了已经不去参加那些私人比赛了？”社长质问道。
　　“因为那些比赛大多数对手都直接弃权了而且平均实力太差根本得不到锻炼的效果，而且赢了也不会对评分有影响，所以我就不去参加了，官方的比赛我还是有参加的。”琪莎拉解释道。
　　“那就好，我讨厌半途而废的家伙，至少也要成为No.1之后没有值得一战的对手之后再退出，你有问题吗？”社长说道。
　　“没有...”系统都发任务了当然没有问题...
　　“那就好，这里没有你的事了该干什么干什么去吧。”事办完了社长就开始撵人了。
　　“是。”琪莎拉说完和琴里走了出去。
　　“那么现在做什么？”从海马公司出来之后琴里问道。
　　“嗯...想会决斗学院看看，挺长时间没去了感觉怪怪的，最近我还有什么比赛报名了需要参加的吗？”琪莎拉想了想之后问道。
　　然后琴里回想了一下说道：“没有，不过过几天之后又有比赛可以报名了，不过你要想会学校看一眼甚至呆几天都不会影响。”
　　“那就先回学校呆几天吧，GO！”琪莎拉转身就要回海马公司准备直接坐公司的飞机飞去学院。
　　“你不先回海马宅准备下行李什么的吗？当初放假的时候被褥什么的可都一起带回来洗了那边可什么都没有。”琴里赶忙拦住琪莎拉说道。
　　“啊~好麻烦啊~”琪莎拉想了一下然后右手握拳在左手上敲了一下说道：“直接去住明日香那里凑合两天就可以了！我真是太机智了！”
　　“……”
　　然后两人就飞往了决斗学院，一个多小时之后就到了。
　　下了飞机之后琪莎拉对驾驶员说道：“你们先回去吧，过几天我要回去的时候会打电话告诉你们的。”
　　“是。”驾驶员应道，然后琪莎拉和琴里走了之后飞机便飞回了海马公司。
　　“也不知道现在剧情进展到什么时候了。”琪莎拉边走边说到。
　　“随便打听一下不就知道了。”琴里回答道。
　　这时两人来到教学楼的大厅中，似乎现在并没有上课这里聚集着一大堆学生，他们似乎在讨论着什么。
　　“欸？！那个游城十代？”“好像变得不能决斗了。”“这是怎么回事啊？”
　　听到他们的话琪莎拉和琴里立刻知道了剧情发展到了哪里了。
　　‘看来十代和爱德已经打过了，而且十代像原剧情一样输掉了之后受到光之波动的原因现在看不到卡面了。’琪莎拉在心中对琴里说道。
　　‘嗯，现在他们大概在保健室或者红宿舍吧，已经到这了先去保健室看看然后再去红宿舍吧。’琴里回答道。
　　两人上楼快到保健室的时候看到十代低着头从保健室走了出来。
　　“呦，十代。”琪莎拉抬起手打招呼道，然而十代就像没有听到一样继续低着头走过去。
　　“看样子影响比较大啊...”琴里说道。
　　“嗯，这么近他都没反应，明日香他们应该还在里面我们先过去和他们汇合吧。”说着琪莎拉和琴里继续向保健室走去。
　　走到保健室门口，保健室的门自动打开了，里面的人看到门打开了立刻望了过来。
　　“呦~大家好久不见啊~”琪莎拉说道。
　　“琪莎拉！”认识琪莎拉的人立刻惊讶的说道。
　　“欸？她就是那个琪莎拉前辈吗？比想象中的还要小...”剑山惊讶的说道，虽然和大家一起看过琪莎拉的那场比赛但是从屏幕中感觉还是不够直观，现在面对面一看发现琪莎拉比翔还矮一点。
　　“力量可不小哦，你想试试壶削吗少年？”琪莎拉恶意满满的说道。
　　“呃...我错了前辈！”剑山回想起琪莎拉的那场比赛立刻怂了鞠躬认错道。
　　“真是的，都成为职业决斗者了一回来就欺负后辈。”明日香无奈的说道。
　　“说起来，恭喜你琪莎拉，进入职业决斗者TOP10了。”三泽说道。
　　“你这家伙不打比赛怎么有闲心跑回来了？难道说偷懒的毛病又犯了所以放弃比赛跑来玩了？”万丈目略带嫉妒的说道，本来当初一年级是自认为是一年级中的No.1的他先是被他认为的吊车尾的十代打败数次，然后现在琪莎拉又领先他们所有人参加了职业决斗者联盟的比赛而且已经达到了TOP10这让他觉得非常不爽。
　　琪莎拉先是对三泽说道：“多谢。”然后又对着万丈目说，“私人比赛根本就没人敢和我打，官方比赛最近都没有于是我就闲下来了，于是——”
　　琪莎拉扑到明日香的怀里抱着明日香蹭着然后说道：“因为太想明日香了我就回来了~”
　　明日香先是被扑了一下吓了一跳，然后听到琪莎拉的话不禁无奈的说道：“你这家伙..”然后明日香忽然想起来琪莎拉的某个问题了，然后在感受着琪莎拉蹭的部位...
　　当明日香刚脸红着想要炸毛的时候琪莎拉立刻说道：“说起来我刚才碰到十代了，但是跟他打招呼他好像魂不守舍一样完全没听到一样根本没有理我，我不在的时候到底发生了什么？还有翔什么时候变成太阳神黄了？还有这家伙是谁？”琪莎拉假装什么都不知道一样演戏着，最后的问题是问剑山是谁。
　　一听到十代的问题大家立刻就有些泄气了，明日香也忘记刚才琪莎拉占她便宜的问题了，“总之我们先去红宿舍之后在慢慢把你不在的这期间发生的事和你慢慢说吧，在保健室太打扰鲇川老师了。”明日香向鲇川老师点了点头，然后众人便离开了保健室来到了红宿舍万丈目的房间，只有万丈目的房间经过改造后才坐得下这么多人。
　　然后大家大概把开学之后的事全都慢慢的告诉了琪莎拉，先是爱德和十代第一次决斗的事，还有库洛诺斯和拿破仑想要通过废除红宿舍进行精英教育提高学院评价的事，再是万丈目和五阶堂宝山进行决斗胜出之后本来可以重新回到蓝的万丈目并没有回到蓝而是依旧呆在了红的事，然后是十代击败了使用恐龙牌组自称有恐龙基因的剑山之后剑山认了十代为Aniki跟随在十代身边的事，之后是明日香无法接受库洛诺斯想要把她培养成偶像让她穿着礼服唱着歌决斗的所以搬了出来的事，然后她就来到了红宿舍，结果万丈目刚改造完的房间就让给了明日香住，现在万丈目又住到了十代他们的房间...
　　再之后就是翔和一个崇拜凯撒的蓝的女生决斗胜利后升入了黄的事，不过现在翔还是住在和十代原来的那个房间，最后就是十代和爱德再次决斗然后输给爱德之后现在看不到卡的卡面的事。
　　最后的最后...还有一件原著中没有的事，不过因为琪莎拉的原因现在发生了的事。
　　“欸？凯撒现在在学院里？”琪莎拉惊讶的说道，虽然知道自己的那些话可能对凯撒有些影响不过具体会发生什么她就不知道了。
　　翔说道：“嗯，据哥哥所说他和爱德的那次比赛输了之后听从你的建议先给鲛岛校长打了个电话...哦对了，鲛岛校长是电子流的师范，哥哥的电子龙牌组就是哥哥9岁的时候通过学习到了电子流所有的技巧而获得的。”
　　“纳尼？！那个鲛岛校长是凯撒的师傅？！”除了琪莎拉和琴里以外的所有人都非常惊讶，毕竟鲛岛校长平时简直就像个吉祥物一样到处卖萌，谁也想不到竟然还有个这么个身份。
　　“你继续往下说。”琪莎拉说道。
　　“嗯。”翔点了点头继续说道，“之后鲛岛校长说哥哥现在缺的其实应该是一个无论发生什么都不会影响到自己心态的心境——也就是说传说中的明镜止水之心。”
　　‘@蟹哥。’琪莎拉立刻在心中吐槽到。
　　“所以鲛岛校长让哥哥来学校跟着Aniki，看着Aniki那火热的决斗什么时候哥哥他不会跟着热血起来什么时候哥哥就合格了。”翔继续说道。
　　“嗯...鲛岛校长说的到也没错啦，也算是一种解决凯撒的问题的一种方法吧。”不过琪莎拉觉得还是和十代打一场好的更快，但是现在十代也没法和凯撒打了。
　　“那个..关于琪莎拉帮助哥哥的事我都听说了，非常感谢！”翔深深的向琪莎拉鞠了一躬说道。
　　“欸？都是朋友嘛互相帮助也是应该的。”琪莎拉谦虚到。
　　“对了，琪莎拉你有没有什么办法能帮助十代吗？”明日香忽然想到了琪莎拉的那些特殊的能力于是问道，其他人虽然不知道琪莎拉的能力的事不过以为琪莎拉靠她的身份说不定能有什么帮助十代的方法，于是也期待起来。
　　“嗯？嗯....”琪莎拉先是惊讶了一下然后开始假装思考，十代她现在肯定不会去帮的，这是十代获得新空间侠的机会，万一她插手了十代没获得新空间侠怎么办，而且她确实不知道有没有什么办法能帮到十代，“没有。”
　　“连你也没有办法吗...”明日香有些泄气的说道，如果连琪莎拉都没有办法的话她不知道还有谁能帮到十代，其他人也有些泄气。
　　“关键的十代变得不能决斗，现在有很多机会攻进来吧。”三泽说道，虽然在场的除了万丈目以外其他人都不是红宿舍的人，但因为都是十代的朋友所以想要帮一些忙。
　　“Aniki..”翔低落的念叨着。
　　“怎么办好啊..”十代不在剑山也有些提不起劲头。
　　然后琪莎拉就看着万丈目在那摆弄着手指头轻声的冷笑着，仔细看他的手势好像就是他常做的那套pose数个、十、百、千的时候的手势...
　　好像正好输完了之后万丈目站了起来说道：“振作起来各位，有我万丈目闪电在。”
　　“正如闪电说的。”三泽好像立刻提起了劲头站起来说道。
　　“我也在呢。”明日香也站起来说道。
　　“我也要加油！”“我也是！我也是！”翔和剑山也跟着站了起来激动的说道。
　　“哦！”众人一起伸出了拳头欢呼道。
　　“这就是进一步进化的我们团结的力量！”“正是如此！”“要来就来吧，库洛诺斯临时校长。”“嗯。”众人似乎终于提起了精神。
　　“我也就能呆几天，之后可能就回去参加比赛了。”琪莎拉看着众人都看向刚才没动作的她于是说道，然后众人正又要泄气的时候她又说道：“在这的这几天我也会帮忙啦。”
　　“这还差不多。”明日香收回了刚才想要敲琪莎拉的拳头...
　　“……”琪莎拉看着明日香收回了拳头松了口气，然后说道：“不过因为放假的时候行李被褥什么的都拿回去洗了，这次是临时起意忽然想到就来了，所以没有地方住，明日香~我和琴里就和你住在一起了怎么样~？”
　　明日香先是纠结了一下，不过想到琴里也在的话琪莎拉应该不会有什么奇怪的动作吧？大不了让琴里睡她俩中间把她和琪莎拉隔开...
　　“好吧。”明日香就同意了，不过她忘记了一件事...就是琪莎拉跟她说过琴里是她正宫的事...
　　“耶~！”琪莎拉高兴的喊道。

第六十五章 再次被吊打的欠雷
　　然后这时忽然从屋外传来了电吉他的声音，“这个旋律是...”
　　众人立刻跑了出来，然后看着连通红宿舍所在的小岛和教学楼所在的大岛的桥下面的水面上，吹雪穿着短袖短裤手中弹着电吉他，头顶上顶着一个连到电吉他上的音箱，乘着一艘小船飘了过来。
　　看到众人之后吹雪打了个招呼：“呦~各位~”
　　“哥哥？！”明日香惊讶的说道。
　　“吹雪前辈？！”万丈目惊讶的说道，因为之前琪莎拉的关系并没有发生万丈目拜吹雪为师的事，所以万丈目还是用前辈来称呼吹雪，毕竟其实万丈目还是暗恋着明日香的，作为明日香的哥哥，万丈目还是要对吹雪恭敬点的。
　　“吹雪桑？！”翔每次看到吹雪这样他都有点接受不了...听说那是哥哥的挚友..
　　“谁啊？那个漂过来的人。”剑山疑惑的问道，他并不认识吹雪。
　　“是个前辈。”三泽解释道。
　　然后吹雪从那个之前十代和爱德第一次决斗的那个悬崖下的山坡走了上来。
　　“哥哥，怎么了？”明日香疑惑的问道。
　　“来接你了，回蓝吧，明日香。”吹雪认真的说道。
　　“难道说..哥哥！”明日香惊讶的说道。
　　“正是那个难道说。”吹雪的背后传来库洛诺斯的声音，然后只见库洛诺斯穿着一身潜水服背着小船从悬崖下爬了上来，对，没有走坡直接从悬崖爬了上来...而且那个船上系着两条带绑在他的肩膀上，再加上他那身服装...也就是说刚才吹雪乘船不是靠的水流而是库洛诺斯在下面游泳提供的动力吗...
　　“明日香，希望你回到蓝的偶像养成课程。”库洛诺斯一边说道一边试图向前走，不过因为船的尾部太长，他站在悬崖边但是船的尾部还在悬崖下面，于是他被卡在那里无法前进...
　　“我拒绝，我们决定要保护红宿舍了。”明日香认真的说道。
　　“为什么？那么讨厌成为可爱偶像吗？”吹雪无奈的耸了耸肩说道，背后的库洛诺斯发现无法背着船走上来就把船系在他身上的带子从肩膀上解了下来，结果刚解掉一边船就掉下去了，他被带了一下差点也跟着掉下去，艰难的把住了悬崖边然后又爬了上来，不过船还是掉进水里了然后溅起了非常高的水花。
　　‘这也太抢镜头了...’琪莎拉根本没看着吹雪，视线全被后面卖萌的库洛诺斯吸引过去了...
　　“什么意思？”翔疑惑的问道，他们的视线倒是很正常一直看着吹雪和明日香。
　　“库洛诺斯临时校长想让我和哥哥组成组合。”明日香脸红着说道，稍微想象一下，那对她来说简直就是羞耻play。
　　“从决斗学院诞生清爽的兄妹组合。”库洛诺斯走到吹雪的身后补充到。
　　然后万丈目脑补了一下穿着礼服的偶像明日香的画面，“妙！”
　　“一点都不好！”明日香恼怒的回头喊道。
　　“确实，年龄上将将合适。”三泽作死的说道，然后立刻就挨了明日香一巴掌被打飞了。
　　“刚才那个是前辈不对...”剑山探过身子来小声的对趴在地上的三泽说道。
　　“不...我只是...”三泽刚想解释什么结果一回头发现所有人的注意力已经都不在他身上了，“喂！”
　　“难道说...明日香！”吹雪好像忽然想到了什么惊讶的说道，正当众人奇怪他想要说什么的时候，他拿过一打东西拉成了一个等身像纸板，上面画着明日香穿着一身红色礼服的形象，“不喜欢这个衣服吗？”
　　“虽然也有这点，但...”明日香刚想继续说些什么的时候。
　　吹雪再次拿出了另一个等身像的纸板，这次上面画着穿着一身像是围裙一样服装的明日香，“那这个怎么样？”
　　“适可而止吧，哥哥。”明日香忍着怒气说道。
　　“明日香这么任性真是让人头疼啊。”吹雪摇着头说道，然后一抬头正好看见了琪莎拉，“哦！这不是琪莎拉吗？你也回来了吗？对了，作为明日香的好友能不能说服她一下？”
　　“欸？”没预料到会忽然扯到她身上，琪莎拉楞了一下。
　　“明日香是偶像界的金蛋，你也这么想吧？琪莎拉？”吹雪继续说道。
　　“琪莎拉，跟哥哥说‘谁都无法摧毁我们的团结的！’。”明日香对着琪莎拉说道。
　　“嘛~虽然明日香确实很有资质...”听到琪莎拉的话吹雪正要欢呼、明日香和众人正要有些觉得他们的友谊遭到背叛的时候，“可是我还是尊重明日香的想法。”
　　“琪莎拉！”明日香非常感动，众人也有些感动的时候...
　　琪莎拉接着说道：“而且其实我不大想让明日香去当大家的偶像，明日香是我一个人的就够了。”
　　众人立刻摔倒了一地。
　　“把我的感动还回来...”万丈目恼怒的说道。
　　“我刚想起来琪莎拉其实喜欢女孩子来着...”翔以前琪莎拉和明日香摊牌的时候在场的。
　　“前辈她...”“纳尼？！琪莎拉她...”剑山和三泽感觉自己三观要完蛋了。
　　“我和明日香的心意是平行线，简直就是夜间列车的轨道，绝对不会相交。”吹雪无奈的说道，至于翔的话因为有点远，而且翔的声音有点小，所以他没听见，至于琪莎拉的话他只当是好友间的玩笑而已，这么一想还觉得琪莎拉和他有点相似之处。（都没有节操[滑稽.jpg]）
　　“终究我们只有决斗才能得出结论。”明日香掏出牌组说道。
　　“好吧。”吹雪点头应道。
　　……
　　“今天各位能来观看决斗，诚挚感谢，请稍等片刻，决斗即将开始。”广播中传来解说员的声音。
　　观众席上，看到翔走了过来三泽问道：“十代呢？”
　　翔摇了摇头说道：“大哥不来看决斗，头一次啊。”
　　这时灯忽然暗了下来。
　　“看起来你口中永不服输、永不放弃的十代也认输了啊...”凯撒小声的对琪莎拉说道，没错，凯撒也来了。
　　“不，十代他只是受到了某种力量的影响，一般人受到那种力量的影响可能直接就被控制了，十代他有用特殊的力量所以没有被控制住，但是因此也看不到卡了，不过如果是他的话早晚会将那个力量的影响排除掉然后再次变会那个我们熟悉的十代。”琪莎拉用手挡着小声对着凯撒回答道。
　　“某种力量？...黑暗力量吗？”凯撒第一反应是之前七星的事。
　　“不太像，其实我也有黑暗力量，十代有那个挂坠理论上也可以使用黑暗力量，但是那股力量明显有些不同，在黑暗决斗中输掉的话轻的会受伤，重的可能会直接死亡、失去灵魂或者是被吞到黑暗的世界中去，但是从来没见过像十代这样看不见卡的。”琪莎拉再次小声回答道，她只能从侧面迂回解释，直接说出来她没法解释她为什么知道的。
　　“是这样啊...那么我就拭目以待吧，看看十代究竟什么时候能恢复过来，我也好开始我的修行。”凯撒点了点头说道。
　　“说起来，你现在怎么样了？话说你已经毕业了所以房间已经有别人住进去了吧？你现在住在哪啊？”琪莎拉问道。
　　凯撒摇了摇头，“思绪还是非常乱，完全没办法正常决斗，十代现在这样我也没法修行，住处的话，我现在和吹雪住在一起。”凯撒回答道。
　　‘yooooo~’琪莎拉在心里发出奇怪的呼声，然后想了想说道：“修行的话，我倒是有一个方法可以试试看。”
　　“嗯？什么方法？”凯撒疑惑的问道。
　　“钓鱼。”琪莎拉认真的回答道。
　　“钓鱼？”
　　“对，就是钓鱼，钓鱼是一个非常考验心性的活，如果耐不下性子来根本钓不好鱼，我是说那种自己拿着鱼竿的钓法不是把钩甩出去之后把鱼竿放在架子上的那种，耐不下心来的话手一抖可能快要上钩的鱼就会被吓走，越是钓不上来鱼越烦躁，越是烦躁越是钓不上来鱼，反正我是钓不来，只能把鱼竿放架子上。”琪莎拉很久以前的那次放假的时候试过一次钓鱼，等了一会鱼不上钩她就受不了了，于是就把鱼竿放在架子上躺在一边看漫画了。
　　“在十代恢复正常之前你要不要去试试这种方法？正好学院内不是有个湖吗？先不要去海那边，你现在心绪不宁，海浪的声音让你更没办法静下心来，先去平静的湖那边，钓鱼的时候想象自己的心就像湖面一样平静，鱼咬钩的时候也要忍耐住激动的心情，等到能一直心静如水的时候再去海边。”
　　“我会考虑的。”凯撒听到后点了点头说道，然后在心里考虑着要上哪里弄到鱼竿。
　　“顺便钓到鱼的话可以送到红宿舍这边我们帮你消灭掉，据说红宿舍的菜非常糟糕，对了你要不要来红宿舍吃吃看？说不定能锻炼你的忍耐性。”琪莎拉夸张的说道。
　　“……”凯撒现在有些怀疑琪莎拉的目的到底是为了帮他修炼还是只是想吃鱼了...
　　“比赛已经要开始了哦...”看不下去了的琴里提醒道。
　　“哦！”琪莎拉应道，不过库洛诺斯的报幕和吹雪用吊绳从天而降的登场还有明日香乘坐天鹅车的羞耻play登场都没看到。
　　“我赢了的话，你就回到蓝来和我组成组合。”吹雪自信的说道，从小到大他和明日香的决斗基本上以他的胜利的次数居多，所以他非常有信心，不过他忘记了的是他失踪的这一年多的时间里他的实力一点都没有增长，而明日香在这一年多中实力得到了十足的增长，尤其是他所不知道的是明日香还被琪莎拉灌输了一堆先进的想法，现在的实力更是超出他想象的强。
　　“我赢了的话留在红宿舍。”明日香认真的说道。
　　“组合名决定叫Bucky和Asuryn了。”无视了明日香的话，吹雪已经在想他获胜后两人的组合名了。
　　“欸？”
　　“Bucky和Asuryn...”“微妙啊..”剑山和三泽无语的说道。
　　明日香＆吹雪：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌，从手牌中攻击表示召唤漆黑之豹战士（2000/1600），接着发动永续魔法聚光灯。”顿时数道聚光灯照在一个紫色皮肤、手持剑盾的豹人战士身上，不但没有让人感觉变好看反而感觉更吓人了..“绚丽的聚光灯令场上怪兽的攻击力上升300点，”
　　【漆黑之豹战士，攻击力2000→2300】
　　“埋伏一张卡，回合结束。”
　　‘哥哥..我绝对不会输的。’明日香认真的想到，“我的回合，抽牌，发动速攻魔法旋风！破坏哥哥场上的的盖卡！”
　　“纳尼？！”
　　“接着发动魔法卡强欲之壶，抽2两张卡，发动场地魔法祝福的教会－仪式礼堂。”决斗场地瞬间变成了礼堂。
　　“祝福的教会...”然后万丈目脑补了一下明日香穿着婚纱的样子，“新娘..”
　　“那里的！想象什么呢？！”明日香生气的喊道。
　　“噫！”万丈目立刻被吓醒了，万丈目所不知道的是，他已经被小心眼的琪莎拉从是否要从斋王手里就出来的名单中划掉了，回头等十代去救吧。
　　“新娘~偶像明星的梦~最棒的终点~”吹雪开心的说道，“World Debut（世界初登场），之后如同台词般的结婚约定一样，Asuryn，你的目标是爆热女郎的话，只有成为偶像这条路！”
　　“真是的..被叫Asuryn了...”剑山脱力的说道。
　　“我并没有以她为目标啊...”明日香无奈的说道，然后提起精神继续进行决斗，“舍弃一张手牌中的魔法卡（场地的效果，检搜仪式魔法），发动从牌组中加入的仪式魔法机械天使的仪式。”
　　“召唤名字中带「电子化天使」的怪兽使用的卡片吗？”学霸三泽立刻想起了这张卡的效果。
　　“进行仪式召唤，手牌中加起来和电子化天使同样等级8的电子化明星和电子化体操员作为祭品，攻击表示特殊召唤电子化天使－荼吉尼－（2700/2400），这张卡特殊召唤的时候，对手1只怪兽破坏，破坏的怪兽由对手选择，但是哥哥的场上只有一只怪兽，所以，破坏吧！”一个两只手分别持着剑、刀另外两只手拿着一个戒棍的四只手的人形披甲怪兽出现在了明日香的场上。
　　“糟了！”漆黑的豹战士仿佛受到了某种力量瞬间变成了粉碎。
　　“电子化天使－荼吉尼－直接攻击！”荼吉尼飞身过去在吹雪身上砍了一刀一剑然后跳了回来。
　　【天上院吹雪，LP4000→1300】
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　“好厉害...”众人都被震惊的说不出话来。
　　“一瞬间将对手的陷阱破坏和怪兽破坏然后对对方造成巨大的伤害，并且在之后还布置下了防御的陷阱，明日香已经这么强了吗？”凯撒惊讶的说道，他在职业联盟的赛场上也没遇到几个比这强的对手，大概也就爱德能匹敌了吧。
　　“嗯，我教了明日香一些东西之后明明是我教的但是明日香的提升程度比我当初提升的多多了...”嗯...主要问题大概就出在和卡组的羁绊上，明日香学到之后保留了卡组的主体和卡组的羁绊还在，然后再因为学到了那些知识所以展现出来的实力比原来感觉翻了好几倍。
　　“真不愧是Asuryn呐，但是我可是与凯撒起名的Bucky啊！”吹雪自信地说道。
　　“不..齐名的是天上院吹雪不是Bucky...”三泽吐槽到。
　　“吹雪前辈竟然是和哥哥齐名的吗...”然后翔脑补了一下逗比的吹雪和一脸严肃认真的凯撒站在一起的场景，“不可能的吧！”
　　“……”对于他的挚友凯撒也非常没办法。
　　“我要上了！我的回合抽牌！”然后吹雪看着手中的卡然后整个人石化掉了...
　　“怎么了？”“抽到什么卡了？”众人疑惑的问道。
　　吹雪手中抽到的卡掉在了地上，“糟糕了！放入了太多偶像化的卡发生手牌事故了！”吹雪抱着头懊恼的说道。
　　“……”
　　这时众人看到了吹雪掉在地上的卡——迷途的羔羊，可以召唤两个攻守均为0的token，但是可以当作祭品，漆黑的豹战士必须要献祭掉自己场上一个其他的怪兽才能攻击，如果漆黑的豹战士在场的话用这张卡之后漆黑的豹战士就可以献祭掉token进行攻击，但是现在...而且...
　　“荼吉尼的效果是此卡攻击守备表示的怪兽的时候，若这张卡的攻击力超过守备怪兽的守备力，给予对手超过数值的战斗伤害，迷途的羔羊连防守都做不到啊。”三泽解释道。
　　“变强了好多啊，远远出乎哥哥的意料啊，Asuryn。”散场后吹雪对着明日香说道。
　　“谢谢，但是别叫我Asuryn。”明日香纠结的说道。
　　“实际上我本以为变成偶像的你和我一起唱情歌变回普通的女孩子就好了。”吹雪说道。
　　“哥哥真是的，还在说那种事。”明日香苦笑着说道，变成偶像什么的那种事太羞耻play了。
　　吹雪疑惑的向四周看了看，“好像缺点什么...”吹雪想了想忽然想到了，“对了，十代呢？”
　　“十代他...”刚刚欢乐的气氛立即消失不见了。
　　这时，夕阳西下，空荡荡的红宿舍内，十代一个人静静的坐在自己的房间里直直的望着前方，好像在计划着什么。

第六十六章 斋王的到来
　　“呦~大家下课了吗？”琪莎拉一边吃着鱼一边对着下课后聚在红宿舍食堂的众人说道。
　　“明明来学校了结果你也一节课都没有上啊...”明日香叹了口气说道。
　　琪莎拉把嘴里的鱼咽下去之后说道：“嘛~我本来就是回来放松一下的还去上课算什么放松啊，还有‘也’是什么情况？”
　　“Aniki今天也一天都没有来上课，丸藤前辈（翔）和万丈目前辈有些担心所以去找了，我本来想先来红宿舍看看Aniki在不在寝室结果闻到香味就跟着过来看看了。”剑山一边说道一边盯着琪莎拉桌面上的鱼料理。
　　“说起来，这些鱼是怎么回事？”三泽看着一桌面摆着各种各样做法的鱼料理问道。
　　“我和琴里还有凯撒钓的啊，今天运气不错，一上午桶就满了，所以我们俩就先回来了，然后把一半的鱼送给了多美婶剩下的拜托她做了这些鱼料理，大家一起吃吧~”琪莎拉非常大方的说道。
　　“哦~！那我就不客气了！”早就迫不及待的剑山立刻凑了过去然后用筷子夹起了一条小油炸鱼咬了一口，“好吃~！”
　　“多谢，那我也不客气了。”三泽也凑了过来坐在了剑山的旁边。
　　“明日香，坐这里~”琪莎拉冲着明日香招了招手然后向坐位里面的琴里身边靠了靠然后让出来了一点位置。
　　“真是拿你没办法。”明日香叹了口气坐了过去。
　　众人开开心心边吃鱼边聊天的时候，食堂的门再一次被打开了，众人望去只见万丈目和凯撒走了进来。
　　“哦，凯撒和吹雪前辈也来了啊，怎么样万丈目？找到十代了吗？”三泽问道。
　　“啊，我想来看看我的鱼怎么样了，本来想叫上吹雪的，结果看他好像和他的fans们一起挺开心的就没打扰他。”凯撒回答道，这句话另一层意思就是‘在吹雪那我就是一个大号电灯泡所以没地方待了我就过来了。’
　　“是闪电！”先是习惯性的纠正了一下称呼然后万丈目生气的说道：“和那个家伙说了几句话之后他就走开了，完全就没有在反省的意思。”
　　看到大家的情绪似乎都低落下来了琪莎拉说道：“放心吧，那家伙这么多困难都度过来了这次也一定没问题的。”
　　“说的没错，那个家伙不是那么容易轻易就认输的家伙，用不了多久就会再次复活的！”三泽坚定的说道。
　　“没错，我相信Aniki一定会恢复过来的。”剑山也跟着说道。
　　“嗯。”明日香也点了点头。
　　“那么，闪电，把那边那个桌子并过来你和凯撒也过来吃鱼吧~”琪莎拉指着过道对面的那张桌子说道。
　　“纳尼？为什么要本大爷去搬桌子啊？”万丈目不爽的说道。
　　“因为没有坐位了，鱼也有凯撒钓的份。”琪莎拉微笑着将理由说了出来让他无法反驳。
　　“切..”万丈目只能心不甘情不愿的把桌子和板凳拽了过来，然后凯撒和万丈目坐在了三泽和剑山那边，明日香看地方宽敞了就往边上靠了靠摆脱了琪莎拉放在她腿上的咸猪手。
　　“啧。”琪莎拉只能不甘心的收回了手，然后瞪了一眼万丈目，‘只搬一条凳子够你和凯撒坐就可以了，把这边的也搬过来干什么。’
　　瞪得万丈目一脸莫名其妙，‘我又怎么了？’
　　…………
　　一个黑暗的房间中，纯白洁净的桌面上放着四张盖着的塔罗牌，其中三张分别放在一边形成一个三角形，然后最后一张放在了三张牌的正中间，一只手伸了过去翻开了正中间的卡。
　　‘正位置的命运之轮，预期战有变化，确实是个意外的结果啊。’那只手的主人也就是斋王看着桌面上翻过来的卡在心中想到，‘游城十代，他将成为爱德成长的粮食，由于输给带有我气息的牌组，他的灵魂应该变成白色的奴隶了，按我的意思以白色之光作为支配决斗学院的先头兵。’
　　‘但是，没有变成那样，虽然他的精神好像受到了相当大的伤害，但那个灵魂仍属于他自己。’斋王疑惑的继续解读着占卜试图找到答案，‘精灵...他是可以和决斗的精灵进行心灵对话的决斗者，我的占卜这么显示的，果然和精灵有关吗？’
　　斋王翻开左面的那张牌放在中间的那张牌上面，‘苦笑、巡礼、放浪——游城十代不久将离开那个岛...那样的话..’再次翻开了一张卡，上面画着一个被倒吊着的人，‘另一个男人...’
　　“马上就到决斗学院了。”这时忽然传来了另一个人的声音，然后房间内的灯也被打开了，斋王走到窗边拉开窗帘看着外面，斋王乘坐的飞机已经飞到了决斗学院附近，从窗户中向远处看去已经能看到决斗学院所在的岛了。
　　“没听说过啊。”库洛诺斯一边跑着一边说道，“爱德·菲尼克斯的经纪人紧急来到我们学院，晴天霹雳啊。”
　　“是啊，这次说什么也一定要把爱德·菲尼克斯的行程表弄到手！”拿破仑也一边跑一边坚定的说道。
　　看着远处一艘两栖飞机正停入港口的时候，库洛诺斯又加快了脚步，“已经到了噢！”
　　飞机正缓缓靠岸的时候库洛诺斯和拿破仑终于赶到了，“早，斋王。”“bonjour。（法语早安）”库洛诺斯和拿破仑立刻对着站在飞机头部上方的斋王打了个招呼。
　　“要是先联络一下的话就全岛热烈欢迎了。”拿破仑谄媚的说到。
　　“哪里，不用那么费心。”斋王点了下头客气的说道，然后向岸边走去，飞机的最前方伸出了一道踏板连到了岸上。
　　“话说回来，没想到是这么一位年轻的人当爱德大人的经纪人，吃了一惊啊。”库洛诺斯倒也不只是为了夸斋王，毕竟斋王的年纪其实也不比爱德大多少。
　　“和爱德小时候就是朋友，在这份情谊上才雇我当经纪人的。”斋王倒也不自傲，谦虚的实话实说了。
　　“话说回来，今天来决斗学院的理由是爱德大人的事吗？”库洛诺斯疑惑的问道。
　　拿破仑伸出他那只短小肥硕的手在库洛诺斯的腿上拍了一下，“当然了。”
　　“不，爱德的事就和之前电话里说的那样，日程表安排到三年后了，能来上课最多也就是比赛更换地点期间。”斋王解释道，其实库洛诺斯之前也打过琪莎拉的主意，不过琪莎拉基本以同样的理由拒绝了，不过...其实琪莎拉根本没有所谓的日程表，除了让琴里记一下比赛的时间以外到时间了去比赛，其他时间全是自由活动，不过让她回学校上课甚至当什么模范或者偶像什么的...还是饶了她吧...
　　“啊啦啦啦..”“遗憾啊..”
　　“那为什么斋王你亲自来这岛上？”库洛诺斯疑惑的问道。
　　“我知道了！”拿破仑忽然兴奋地叫道，斋王刚想回答就被吸引过来了目光，库洛诺斯也看了过来。
　　“搞不好斋王继爱德·菲尼克斯之后为了发掘新的明星来到这里的。”拿破仑用期待的目光望着斋王说道，“有错吗？”
　　“嘛...差不多就是这样吧。”斋王想了下应付地说道，自己来这的真正目的肯定不能跟他们俩说，为了赶快摆脱这两个活宝只能顺着他们说了，然后想个理由和他们分开就行了。
　　“真是了不得啊！”拿破仑激动的说道，要是再从他们学院出几个明星，那么学院的评价就会大幅上升，他们也就能获得更好的待遇了。
　　“那赶快把我们学校骄傲的优秀学员的列表...”库洛诺斯也兴奋的说道，然后被斋王给打断了。
　　“不，我想用我自己的眼睛确认。”斋王点了下头抱歉的说道，“请别管我，让我一个人在这岛上转转。”说完之后便转身离开了。
　　“是这样吗..”“真是没劲啊..”拿破仑和库洛诺斯失落的说道。
　　…………
　　黄昏时分，红宿舍的食堂传来翔慌张的声音，“不好了！不好了！Aniki不见了！”众人听到立刻站了起来。
　　“纳尼？！十代他？”三泽惊讶的喊道。
　　“哪都不在，房间的行李也被拿走了。”翔继续说道。
　　“真的吗？”剑山不可思议的说道，中午他还坚信着十代一定会很快振作起来，结果下午十代就逃走了。
　　“baka啊...”万丈目叹了口气无奈的说道。
　　随后众人便走了出去开始分头去寻找十代了，最后只剩下知道真相懒得去找的琪莎拉和琴里还有有话想要对琪莎拉说的凯撒。
　　“看来十代并没有像你所说的振作起来而是逃走了啊，看来我需要重新寻找学习的目标了。”凯撒悲观的说道。
　　“不，正好相反，还记得以前万丈目被十代打败之后被全校嘲笑之后离开了学院的那件事吗？之后他到了北方学院重新振作了起来回来了，十代现在也一样，他只是出去寻找解决问题的方法了，等他下次回来的时候一定会让所有人大吃一惊的。”琪莎拉自信的说道。
　　“你似乎知道一些什么，不过问你的话你肯定不会说对吧？”看着琪莎拉点了点头凯撒所有所思的说道，“那么，就让我再最后期待一次吧...”
　　剩下的众人在岛上到处寻找一直找到天黑也没有找到十代的踪迹。
　　“十代！给我出来！和我决斗啊！”万丈目顶着天黑在一望无际的森林中一边喊着一边寻找着十代的踪迹，“十代！你这个丧家犬决斗者！”
　　“十代老大！”扰乱三兄弟出现在万丈目的身上喊道。
　　“你们几个没点别的么？”万丈目不爽的说道。
　　“别的是什么啊？”扰乱黄疑惑的问道。
　　“是卡片精灵的话该有点特殊效果吧？感知效果、雷达效果之类的。”万丈目问道。
　　“对不起啊。”“因为我们是无效果怪兽。”“什么都没有。”三兄弟抱歉的说道。
　　“你们这群没用的家伙！”万丈目恼怒的一甩将扰乱三兄弟从他头上甩了下去。
　　这时忽然从不远处传来了一个声音，“噢？卡片的精灵。”
　　“谁？”万丈目转过头警惕的问道。
　　“不好意思，突然出现好像吓到你了，听到你在和谁说话，但是看的时候只有你一个人。”那个人解释道。
　　“我在问你是谁呢。”万丈目不善的问道，在他的印象里岛上并没有这么个人。
　　“斋王，斋王琢磨，在当你们的后辈——爱德·菲尼克斯的经纪人。”那个人——也就是斋王回答道。
　　“爱德·菲尼克斯的经纪人？”万丈目非常意外。
　　“看来你和游城十代一样是和卡片的精灵心灵相通的决斗者。”斋王用肯定的语气说道。
　　“你也能看到吗？”万丈目疑惑的问道。
　　“虽然看不到，但是能看穿。”通过占卜斋王能知道那个人是否拥有精灵的力量。
　　可是万丈目不知道这一点，“什么意思？”
　　“哼，怎么样，接下来试着和我决斗么？我想看看你的身手，我要是能看上你的话，可以推荐你去职业联盟。”斋王诱惑着万丈目说道，只要万丈目和他决斗，他就能通过击败万丈目然后用光之波动的力量试着控制万丈目从而验证他的一个猜想。
　　“去职业联盟？”万丈目顿时就心动了。
　　“当然是在我的事务所里。”斋王误导着万丈目说道，这样就能打消万丈目的疑虑，让万丈目认为他就是来寻找新的职业决斗者来扩充他的事务所的实力的，正好看上了他的能力所以想要试试看。
　　“哼。”万丈目轻轻一笑，他对自己的实力非常自信。
　　但是这时扰乱黄担心的说道，“好像有点可怕啊那个人。”
　　“别跟他打比较好...”“放弃吧...”扰乱绿和扰乱黑也跟着劝道，虽然是通常怪兽他们没有特殊效果，但是身为弱小的怪兽对危险的感知还是非常敏锐的。
　　不过在万丈目看来他们只是胆小而且小看了他的实力，于是他恼怒的说道：“无路赛！你们给我退下！”
　　“但是...”扰乱三兄弟还是不放心试图让万丈目拒绝和斋王的决斗。
　　不过万丈目并没有理扰乱三兄弟，他转身对斋王说道：“好吧，我接受了，看看本大爷的实力吧，我的名字是——万丈目准。”然后将决斗盘展了开来做好了决斗的准备。
　　“呵呵..万丈目，从这瞬间起，你的命运将被卡片所引导。”斋王的语气和气势瞬间起了变化，同时这被森林包围着的空地上渐渐弥漫起了雾气。
　　“这是...？”万丈目疑惑的看着周围的雾气。
　　“诶！！！果然还是退下了。”扰乱三兄弟害怕的消失了回到了牌组中。
　　“呵哈哈哈哈...那么...万丈目！开始吧！”斋王一抬手一个桌子凭空从出现在了他的面前，上面摆着一副牌组。
　　“呃..搞什么？这家伙...”这时万丈目已经因为这灵异的现象起了疑心，不过他的自尊心不允许他现在逃跑，所以他启动了决斗盘准备应战。

第六十七章 来自正宫的助攻
　　十代趁着夜色盗走了学院的快艇出海了，‘现在的我没有能做到的事。’十代心情低落的想着，他现在只想着先离开学院，离开这个充满着决斗的气息但是他无法参与进去的地方。
　　这时一架飞机从他的头上飞过，那是斋王来的时候乘坐的飞机。
　　还是那个房间，还是那么的昏暗，还是那张桌子，只是四张牌的摆放方式不同了，下面三张并排放在一起，在中间那张的正上方放着最后一张牌，斋王依旧先拿起了中间的那张牌。
　　“操纵精灵的人的灵魂也变成我的东西了。”斋王看着手中的那张牌，上面还是那个倒吊人的卡，经过决斗他击败了万丈目然后用光之波动的力量控制了万丈目的灵魂，这说明了只是拥有精灵力量的人他是能控制的。
　　“但是...为什么游城十代他...”斋王疑惑的自言自语道，然后将手中的牌放到了桌面上，这时因为他放牌的时候扇起的风将最边缘的那张牌吹了下去，那张牌掉在了地上翻了过来。
　　“呃！反位置的命运之轮...”斋王惊讶的看着地上的那张卡，它的意义是——
　　‘命运的倾斜...’斋王沉思了起来...
　　…………
　　众人没有找到十代再次回到了红宿舍的食堂。
　　“怎么办？到处都找不到十代。”明日香担心的说道。
　　“我这边也没有找到。”“我也是。”“我也没有找到Aniki...”三泽、剑山和翔也跟着说道。
　　“你们当然找不到他，他已经出海了，放心吧，十代现在应该和当初的万丈目一样出去寻找新的力量了，等到他找到了之后就会回来了，你们也不要太着急，十代不是那么容易就放弃的人。”琪莎拉淡定的说道。
　　“欸？琪莎拉你怎么知道的？”明日香疑惑的问道。
　　“就在刚才学院的快艇被偷走了，不出意外应该就是十代干得了。”琪莎拉到不是通过剧情知道的，而是琪莎拉欺负十代现在看不到精灵和卡所以让黑猫带着它自己的卡和另一张卡偷偷的藏入了十代的兜里从而知道了十代的动向。
　　“说起来，万丈目和凯撒呢？”三泽疑惑的问道，这时众人才发现万丈目和凯撒不在场。
　　“凯撒的话我跟他说十代出海了让他先回去睡觉了，万丈目的话可能还不知道十代已经出海了，所以还在找十代吧，对他来说十代既是他的好友又是他最大的竞争对手，现在的十代和当初他被击败的时候何其相似，他可能感触特别深，所以冲动之下还没有轻易放弃吧，等他最后发现找不到十代应该就回来了，大家也都去休息吧。”琪莎拉骗众人说道，众人觉得也是这么回事于是就散伙睡觉去了。
　　在洗澡的时候，虽然万丈目房间的浴池非常大甚至不亚于女生宿舍的浴池，但是明日香和琴里一致决定把琪莎拉关在了外面等她俩洗完之后再让琪莎拉洗。
　　明日香和琴里那浴池中各自洗着各自的一句话都没有说，过了一会明日香觉得气氛有些不对于是想了想之后问道：“那个..琴里，关于琪莎拉你是怎么看的？”
　　“嗯？”虽然有些惊讶明日香为什么这么问，不过琴里毫不犹豫的回答道：“一个hentai大笨蛋？”
　　“是...这样么...”明日香有些尴尬的说道，然后她有些好奇的问道：“说起来她曾经说后宫什么的正宫什么的..是真的吗？...”虽然琪莎拉那么说过不过看两人平时的表现到也没有什么过于亲密的动作，不过两人形影不离的样子又有些不同寻常——明明琴里能实体化的话两人一整天的话分开来做点别的事晚上在凑到一起休息就可以了，可是哪怕什么也不做琴里也一整天都和琪莎拉在一起。
　　“反正她是认真的。”琴里耸了耸肩回答道。
　　听到琴里的话明日香理所当然的认为琴里和她一样都是‘正常’的，于是她用着安慰的语气说道：“跟着她你也非常不容易吧。”
　　“还好啦，她到也不会强迫我做什么事，而且这是应该的。”前面的话明日香倒是能听懂但是后面的话就不明白了。
　　“应该的？”明日香疑惑的问道。
　　“琪莎拉她其实非常没有安全感，感觉整个世界都特别的冰冷，所以想要抱团取暖一样非常喜欢缠着人。”这其实就是琪莎拉经常抱着琴里睡觉的原因之一，在没有抱着琴里睡的时候她都是蜷成一团睡觉的，刚开始琴里只是因为系统的影响让她无法轻易拒绝琪莎拉的请求的原因才让她抱着睡的，自从两人能融合之后从琪莎拉的记忆中感受到了那种孤独和恐惧感之后，琴里也就不那么抵抗了，至少琪莎拉其实也不全是出于某些糟糕的理由才抱着她的不是吗？
　　再加上琪莎拉那种发自心底的喜欢她的感觉，当然也只是喜欢，不是爱，琪莎拉本质上是一个自私的人，一个自私的人当然不会那么轻易就爱上另一个人，而且两人的感情也只能慢慢的随着时间发酵，没有什么特殊情况很难发生什么突飞猛进的进展。
　　“而且她非常不容易信任他人，我应该算是她最信任的人吧，然后明日香应该是第二个。”琴里是因为是系统精灵有着保险，而且知道她所有的秘密，两人融合过后那种心与心重叠在一起的感觉让琪莎拉这个穿越者对她有着超乎寻常的信任感。
　　对明日香刚开始只是因为外貌而喜欢而已，不过随着两人的交往明日香的善良慢慢感化了琪莎拉一点，也就只有一点而已，比别人多，会和她分享一些秘密，但是大多数秘密大概永远都会藏在心底依旧不会告诉明日香——那是理所当然的，人与人之间本来就都会有一些秘密，所谓距离产生美，而她与琴里直接一点秘密也没有，如果不是那种心与心相交在一起的感觉的话琪莎拉可能也会对琴里产生不安的感觉，不过还好的是那种事并没有发生。
　　听到琴里这么说明日香非常惊讶，“欸？那她的父亲呢？”在明日香看来起码她的父亲应该更值得她信任一些。
　　“那个人的话...其实他们两个现在也就比陌生人强点，远远达不到父女之间那种亲密感，两人本来就都不是善于表达自己的感情的人，而且两人的情况有些复杂...”琴里有些纠结的说道。
　　对于社长，琪莎拉应该是他前世的情人——虽然他嘴上一直说不相信前世今生之类的这些不科学的东西——但是曾经在王样的记忆中看到的情景那种发自心底的悸动让他知道其实那是真的，但是感情这种东西对于社长来说太奢侈了——和圭平的兄弟之情曾经一直是他最重要的宝物之一，当时在孤儿院看到琪莎拉的瞬间他就因冲动立刻将琪莎拉收养了下来，之后更是完全不知道如何面对和琪莎拉的感情，是情人还是父女？至少现在两人是父女，于是他就将自己放在父亲的位置上来对待琪莎拉，可是...一个父亲应该如何对待子女？刚三郎那种肯定不对，他以前也没有想过所以自然没有准备，结果就变成了现在这个样子。
　　对于琪莎拉的话，社长是个非常熟悉的人——从动画中看到的一个角色，社长又是个非常陌生的人——一个在‘现实’中忽然变成了她爹的动漫中的角色？如果说有感情基础的话也只是对待一个熟悉的动漫人物的那种感觉吧，而且她也感觉不到社长的父爱，或者说哪怕感觉到了也会因为不信任害怕社长旧情复发了之类的所以有些抗拒和社长的关系。
　　于是两人的关系现在就是表面上好像一对很正常的父女——以两人的性格来看，实际上都在纠结对方的存在，然后在两人莫名的默契之下达到了一种微妙的平衡，然后就成了现在这个样子，起码看上去就是一对父女，至少结果是好的。
　　不过明日香可不知道两人两段前世今生的故事，只是以为因为是收养的关系所以还需要磨合，“原来是这样啊...不过对于她的感情我还是觉得有些怪怪的...为什么明明她也是女生却喜欢女生啊...”明日香非常纠结的说道。
　　对此琴里只能表示无言以对，她总不能把琪莎拉的灵魂是男性说出来吧...
　　然后两人洗完了之后边换上衣服出去了，“琪莎拉，该你洗了。”“大笨蛋，轮到你了。”明日香和琴里异口同声的说道。
　　“你们两个什么时候忽然这么默契了？”坐在沙发上看着漫画的琪莎拉莫名其妙的看着忽然就同步了的两个人疑惑的问道。
　　“讨论了一些你干的坏事，所以现在同仇敌忾一致对外。”琴里若有所指的说道。
　　“纳尼？！说了什么了？！”她以为琴里把她对明日香偷偷做过的坏事告诉明日香了。
　　“什么都没有~快点去洗澡啦。”明日香催促道。
　　虽然很疑惑不过明日香好像并没有讨厌她的样子那么一是可能确实什么都没有，只是琴里又腹黑了一下，二是明日香知道了那些事也没有讨厌她，那么她岂不是机会很大？琪莎拉想入非非心不在焉的随意洗了洗就完事了。
　　三人躺在一张大床上倒也不觉得挤，一是床确实很大，二是琪莎拉和琴里的体形太小了，琪莎拉从琴里身后把手从琴里的身侧伸了过去拍了拍明日香然后向两人追问道：“你们俩到底刚才说啥了？”两人越是不说她越是想知道。
　　“这是秘密~”“我就不告诉你。”看着莫名和谐的后宫两人琪莎拉更纠结了，不过到也挺好的，没着火不是吗？...
　　“好了快点睡觉，不要趁机对我动手动脚的哦~？”明日香只是看琪莎拉抱着琴里觉得有危机感，到不是争风吃醋那种，是怕琪莎拉对她做点什么。
　　“？？？”琪莎拉更迷茫了，明日香确实没有生气的意思，但是那话是什么意思？‘你把我偷走她初吻的事告诉她了？’琪莎拉按耐不住疑惑在心中向琴里问道。
　　‘没有，只是她很好奇问了问对你的看法我就说了一堆你的坏话，不过明日香太单纯了竟然不相信我。’琴里回答道，到也不完全实在说谎..
　　‘噫！我一定要惩罚你一下！’说着轻轻的在琴里的耳边吹了一口气。
　　‘要死啦你！’琴里恼羞成怒的在心中喊道。
　　‘好啦好啦~惩罚完了乖乖睡觉啦~’琪莎拉抱着琴里蹭了蹭她的后背说道。
　　‘今天先饶了你回头再收拾你！’琴里恨恨的说道，不过琪莎拉知道这么说其实就是放过她了，琴里要惩罚她从来都是当时就行动从来不会秋后算账，以前这么说过之后都是什么事都没有，当然她不作死的话。
　　三人安安心心的睡了一晚上，嗯...如果不考虑第二天早上明日香一醒来发现琪莎拉不知道什么时候跑到她和琴里中间然后左拥右抱的话...然后琪莎拉就挨了一手刀被拍醒了...
　　迷迷糊糊醒来的琪莎拉一看是明日香立刻就怂了，“我保证什么都没做，这是抱着而已。”
　　明日香顿时回想起琴里昨天晚上的话纠结了一回最后因为善良的本性放过了琪莎拉，“这次就饶了你了，下不为例！”
　　本来都准备好被训的琪莎拉疑惑的望着起身去洗漱的明日香，本来以为至少明日香会至少再敲她一下什么的，不是说她抖M...是她平时犯错了例如最开始上课不听讲的时候就会挨一下，虽然其实也不疼啦...不过这次竟然这么简单就放过她了让她很是奇怪，不过想了想也想不明白，只当明日香今天心情好放过她了。
　　三人洗漱完毕之后忽然听到外面传来翔的声音，“万丈目，担心死我了，我还以为万丈目你也跑丢了。”
　　三人换上了外衣之后走了出来，在红宿舍的食堂发现了一早起来就集合过来的翔、剑山和三泽，还有失踪了一晚上的万丈目，不过万丈目穿的不是平时的那身黑衣，而是从头到尾一身白色的服装，“万丈目君？”看万丈目没有反应翔疑惑的再叫了一声。
　　“怎么了万丈目？”三泽也疑惑的问道，“那制服是？”
　　“哼哼哼，斋王大人才是世界的支配者，决斗学院不久将被光之结社染成白色，哼哼哼哼...哈哈哈哈！！！”万丈目像一个狂信徒一样莫名其妙的说道然后大笑起来。
　　众人都惊讶的看着万丈目有些不知所措。
　　“是不是一晚上没找到十代他疯了啊。”琪莎拉吐槽到，当然她知道万丈目是被斋王击败后洗脑了。
　　“你才疯了！”万丈目立刻回击道。
　　“看起来好像还是正常的。”
　　之后众人发现万丈目除了好像变成了那个斋王的拥护者了以外再就是变得更逗B了...除此以外好像暂时也看不出什么变化了。

第六十八章 LV5！然而并不是超能力者
　　“欸？又要离开了吗？”万丈目被洗脑的当天早上吃完早饭之后，琪莎拉就向明日香说明了要再次离开的事。
　　“嗯，职业联盟那边又有新的比赛了我要再次去参赛了，放心！我会想你的！”琪莎拉一脸真挚的表情抓着明日香的手说道。
　　“又不是生死离别而且你没有比赛的时候想回来就回来了至于这样吗...”明日香无奈的看着进入影帝模式的琪莎拉。
　　“我离开的这段时间里...”琪莎拉掏出一个装着卡的项坠（参考社长脖子上带的那种）放在了明日香的手中，“这个给你，它能代替我保护你，你一定要戴着哦！”
　　看着琪莎拉那认真的表情明日香只好将东西收下了，不过她只是当成是护身符一样的东西了，“好吧，反正你那么有钱我就收下了。”
　　明日香将项坠带在了脖子上之后拿去项坠了看眼上面的卡面，“这是...”魔法卡——所有者的刻印。
　　“哼哼~这样就在你身上刻下我的印记了~”琪莎拉说着让人浮想翩翩的话，“哇！不要摘下来啊！它真的很有用的！绝对能起到保护你的作用！相信我啦！”看着明日香正要将项坠摘下来琪莎拉立刻慌忙的阻止道。
　　“是吗~？”明日香一脸不信的表情盯着琪莎拉好像想要从琪莎拉的表情中看出其中的真相一样。
　　“是真的。”忽然旁边的琴里出声说道。
　　听到琴里的话明日香惊讶的看了一眼琴里，平时琴里基本上不会主动说话，基本上除非有人主动和她说话她才会回话而已，不过联想到琪莎拉那些特殊的能力说不定真的有什么用处，“看在琴里的面子上我就信你一次。”不过明日香将卡项坠转了个方向，让卡背朝着外面了。
　　琪莎拉顿时松了口气，要是明日香真把项链摘了她还真不放心就这么走了...那张所有者的刻印还真不是故意逗明日香玩的，虽然魔法卡陷阱卡不只是看效果上写的效果可能实际用出来还有别的用处。
　　例如禁忌的圣枪可以当武器用...这张所有者的刻印本来的用处除了解除洗脑的效果以外，还有将一个无主之物上刻上刻印将那个物品变成使用者的能力，多消耗点能量甚至能当洗脑用，控制有主之物甚至控制人，如果使用这张卡就能保证哪怕明日香被控制了也可以解除，至于万丈目...他是十代的人等十代来解决吧。（滑稽.jpg）
　　但是有一个问题就是——首先要能使用这张卡，如果琪莎拉不在的话这卡不就激发不了了那给明日香带着有什么用？
　　这时就要扯出琪莎拉等级升到5级的时候获得的东西了...
　　怪兽卡达到LV5之后就是上级怪兽了，在精灵界一般也就是统治阶级了，嗯...低级区域里...当琪莎拉到达LV5的时候，前四个等级获得的技能效果全部提升了，魔法、陷阱卡可以提前使用设置成条件式触发，从外界吸收能量的技能可以主动使用了，甚至可以将精灵用相应的卡吸收掉，不过不会转化成能量而是转化成相应卡的精灵，融合技能的等级再次提升了两级，同时获得了使用带同调和超量怪兽的牌组的时候增加与牌组的羁绊，虽然她现在还没有同调和超量怪兽...然后就是开启了阶级系统。
　　阶级1——王国，解锁了「所有者的刻印」的上限，也就是说这张卡可以制作3张以上了。
　　对“属于使用者本人的区域”使用这张卡可以将那个区域划分为琪莎拉的地盘，刚开始琪莎拉不知道那个“属于使用者本人的区域”到底是啥意思，然后就到处用着试，最后只有海马宅她自己的房间和决斗学院她自己的房间被划入了她的地盘...
　　对“属于使用者本人的下属”使用可以将目标化为“王国”的子民，目前只对黑猫和五更琉璃使用过发现有用...
　　地盘的大小和子民的数量达到一定程度将会提升她的阶级...嗯...于是一时半会哪怕阶级只有1级也不用指望它能提升了...
　　将「所有者的刻印」交给“王国”的子民可以将目标转化为“使者”，“使者”也可以使用这张卡将区域转化成“王国”的地盘，将目标转化为“王国”的子民。
　　然后就是「所有者的刻印」这张卡是可以当作坐标和目标来使用的，例如强制转移以前都是对黑猫使用的，现在可以对某个位置的「所有者的刻印」使用，至于是将琪莎拉拉过去还是将琪莎拉和「所有者的刻印」交换位置全看琪莎拉自己的想法了。
　　交给明日香的「所有者的刻印」被设置成了条件式触发，佩戴者被控制时会触发「所有者的刻印」解除控制，不过因为不知道被斋王控制的万丈目到底能使用出多少光之波动的力量来控制明日香，所以琪莎拉在里面设置了大量水晶，也不用怕浪费，回头结束了大不了用吸收能量的技能回收一下就可以了。
　　哪怕明日香遇到了什么其他预料之外的危险，在那张「所有者的刻印」的后面其实还有一张卡，那是精灵‘五更琉璃’的那张卡，如果有什么危险可以直接通知琪莎拉，然后琪莎拉就可以直接用强制转移之类的能传送的卡直接瞬移过来了，虽然可能之后解释起来会很麻烦...
　　之后和众人告别之后，坐上了海马公司来接她的飞机，电话是昨天晚上打的，说起来这次社长的秘书没来...
　　“不愧是正宫，已经开始履行正宫的职责了，以后后宫的和谐就靠你了。”琪莎拉将琴里的手放在她的右手上然后用左手轻抚琴里的双手语重心长的说道。
　　琴里立刻拍掉了她咸猪手然后瞪了她一眼，“你又想一个人睡了是吧？”
　　“……”这还没过门呢怎么感觉就要变成‘妻管严’了...
　　…………
　　还是那个纯白的房间，斋王坐在椅子上正在将桌面上的塔罗牌打乱，准备再进行一次占卜。
　　‘游城十代，我在意那个男人，我的力量比不过他么？’斋王在心中疑惑的想到，正当他准备将牌整理起来的时候一张牌被甩了出去转了几圈之后扣在了地上。
　　‘反位置？还是..正位置？’斋王起身将地上的那张牌翻了过来，是一张正位置的‘死神’卡，‘卡片有7张，反位置的话就是再生，正位置的话就是破灭，现在这瞬间，不管怎样，就算我的力量比不过他，什么人都无法从命运中摆脱。’
　　同一时间，天已经黑了，十代在海上不知道那个位置无力的趴在快艇上。
　　“肚子饿了~”十代发出痛苦的呻吟声，痛苦来自于...他已经一整天没有吃东西了...逃出来的时候他只想着走但是忘记了带食物的问题...
　　十代叹了口气，“我...为什么在这种地方啊...我牌组里的卡都变成白板了，羽翼栗子球的声音也完全听不到了，今后我该怎么办啊。”十代望着星空迷茫的自言自语道。
　　这时一道流星从空中划过，“流星？要许愿的话也不知道该许什么望啊...”十代苦笑着说道，“欸？”然后他发现那个流星好像并不是从空中划过就消失了，而是像一颗火球一样好像直奔他的方向而来了。
　　“呃！呜啊啊！！”十代惊慌的启动了快艇想要逃离，但是慌忙之中快艇仿佛不听他的使唤了一样在原处转着圈，正当陨石快要砸入水面的时候忽然停在了离水面不高的半空中然后散发出了耀眼的红光，红光慢慢的向四周扩散，然后在十代的惊慌的喊叫声之种将他吞了进去。
　　这时十代好像穿越时空一样处于一个四周满是彩色流光般的世界身体不由自主的向前飞着，“这是什么啊？”十代惊讶的说道，然后这时一个水泡一样的东西向他飞来，水泡中仿佛显现着他曾经遇人决斗的场景，“这是...”
　　先是古代机械巨人、然后是武装龙、再之后是电子终结龙、还有和明日香在船上的决斗、和守墓一族的决斗、和大德寺的决斗、和三泽的决斗等等...最后是一张爱德嘲笑着他的脸，十代看到了立刻回想起了痛苦的记忆，同时他离那张脸越飞越近好像快要撞上去了，十代慌忙的闭上了双眼将双手挡在了脸前。
　　“啊！！！”紧接着十代被甩了出去仿佛飞入了太空之中，之后十代就失去了意识。
　　“这里是...”当十代醒来的时候，他发现他自己趴在一个海滩上，旁边就是一望无际的大海，他正过身来坐在地上望着大海自言自语的说道：“漂流到南方的某个小道上了吗？”
　　然后当他扭头一看的时候，一个巨大的行星的一角占据了一大块天空映入了他的眼帘，“哈？那是啥啊？”十代惊讶的喊道。
　　“红眼睛的是兔子，呃..一点不好笑啊..”十代尴尬的自己说了一个冷笑话然后望着那个行星回想着说道，“但是，那个星球在哪里见过啊。”
　　之后十代忽然想起了那个星球的名字，“啊，对了！是木星！”然后十代疑惑的说道：“呃..就算那个星球是木星也说明不了这种情况啊。”
　　回想了一下之后十代终于想起了之前是什么个情况，“喔！想起来了！我乘的船被流星打中...”十代右手握拳在左手上敲了一下激动的说道然后忽然意识到了问题所在...
　　“呃！那这里是天国吗？地狱吗？”十代向四周看了看然后无力的躺在了地上，“我那时候淹死了吗？要死了的话，吃一回每月一次的炸虾再死就好了。”十代在地上滚来滚去不甘的说道，果然你的本质上是一个吃货吗...
　　“为什么会那样呢？”忽然一个声音从海中传来。（为什么我第一反应是打死..）
　　“在这里的有我和海豚们，但...”但是海豚不会说话啊..十代纠结的寻找着声音的来源，这时一个海豚的头从水中露了出来，十代看到后爬到水边问道，“是你吗？海豚，你说的话吗？”
　　“正是，欢迎你，游城十代。”那个海豚的脑袋张开了嘴说道。
　　“呵呵呵..果然我淹死了啊...”十代苦笑了一下说道，以他的常识来说海豚是不会说话的，那么这一定是因为这时死后的世界了。
　　“这里是木星轨道上的lo（木卫一）NeoSpace（新空间），你被邀请来到了这个世界。”海豚解释道。
　　“欸？”十代对此表示非常的惊讶，然后这时海豚忽然从水中跳了出来落到了十代身后的沙滩上，这时十代才发现这个海豚除了脑袋是海豚的形状以外身体和人一样拥有躯干和四肢，“海豚有脚？有这种海豚么？”十代惊讶的喊道，“哇哈哈..笑死人了，海..豚..（这种和海豚日语好像是同音，十代这里玩了个同音）”
　　“那个..没那么好笑的..”那个人形的海豚尴尬的说道。
　　“呃？”
　　“我是水波海豚，是这个NeoSpeace的居民。”水波海豚用大拇指指着自己自豪的说道。
　　顿时十代大脑陷入了混乱，然后他泪流满面的说道：“反正是我在那个世界看到的无聊幻觉。”在他看来外星人什么的是不可能的事。
　　“算了，现在你这么认为也没关系，总之，请听我说吧。”水波海豚有些无奈的指着十代说道。
　　“是，请随便说。”反正都是幻觉，十代这么认为着。
　　“一切的战斗之源是光和暗的对立，所谓宇宙就是光和暗的战斗场地，改变说法的话，说是恶与善持续决斗的世界也可以，宇宙是抚育生命的温柔的黑暗世界，但是，现在宇宙由于破灭之光正走向毁灭，我们寻找拥有正确的黑暗力量的人和那光战斗，你被选中了。”水波海豚说道，然后用手指向十代。
　　“我？”十代惊讶的说道，他听到一半的时候就听入迷了，当听到自己是被选中的人的时候还略微有些期待。
　　“对。”水波海豚用肯定的语气回答道。
　　“但是..我可没有拯救宇宙什么的力量啊。”十代自嘲的说道。
　　水波海豚叹了口气蹲下身来坐在地上和十代说道：“那个...十代，也就是说你学习的决斗，根源的部分也是这光与暗对立中的一环，知道么？”
　　“不..完全不...”十代迷茫的回答道。
　　水波海豚又叹了口气用手按在有些头疼的脑门上，为什么迎接并测试这家伙的是他啊...一想到新空间侠的主人以后就是这家伙,他的头感觉更疼了。

第六十九章 Neo Space
　　水波海豚虽然头疼不过引导还是要继续的，于是他指着十代问道：“那..你为什么学决斗的呢？”
　　“为什么？我和爱德·菲尼克斯决斗之后，好像脑子里变成了一片空白，不知道为什么一直以来为什么决斗了..”十代失落的说道。
　　这时一个飞碟发着光从空中向他们飞来，水波海豚看到后惊讶的站起了身来说道：“不妙，那家伙出现了！”
　　“纳尼？那家伙是...”十代听到后站起身来向着水波海豚望向的方向看去，“那是UFO？”
　　“刚才说过了，拥有毁灭宇宙之光的人的狗腿子。”水波海豚回答道。（看了两个字幕都是翻译成狗腿子...）
　　“哈..”
　　“不从他们手里保护我们NeoSpace的话...”水波海豚严肃地说道，然后转头看向十代，“借我你的力量。”
　　“呃？但是我也没有光子枪或者能发出光线的炮啊...”十代无奈地说道，虽然他的本性让他确实想帮助水波海豚，不过宇宙人之间的战争好像他也没法参与进来啊。
　　“和他们战斗不需要那种东西，和他们战斗就是Duel Monsters（这个世界对游戏王这个游戏的叫法）本身。”水波海豚回答道。
　　“Duel Monsters？”正当十代惊讶的时候飞碟已经伸出了5个支架降落在了沙滩的另一边，然后从中降下来一个浑身冒着金光的小型机器人一样的东西。
　　“那家伙是什么啊？”十代惊讶的问道。
　　“来，到你出场了。”水波海豚跑到十代的身后抓住十代的肩膀说道。
　　“等..”十代刚想说些什么的时候被水波海豚打断了。
　　“让我看看你作为决斗者的力量！”然后水波海豚用力将十代向前推动。
　　十代用脚杵在地上抗拒着推动然后说道：“呃..但是我没带牌组啊，我说过了，以前的牌组变成白板了..什么都看不到了。”
　　“牌组？要牌组的话刚才和你一起从宇宙中降下来了。”水波海豚终于停止推动十代了然后伸手指向一个方向。
　　“降下来了？”十代顺着水波海豚手指的方向发现一个砸进沙滩的人造卫星，于是两人跑了过去，十代蹲下身来看着卫星上被沙土盖上了一部分的字条读到：“ka...ba..河马？”正当十代疑惑上面写的到底是什么的时候，卫星的舱门打了开来露出了其中胶囊一样的东西。
　　“胶囊？”十代疑惑的将胶囊拿了起来然后扭开了，发现里面一个被胶带包裹起来的正方形的东西，打开来之后发现是一副牌组。
　　“十代，想起那兴奋的心情，只有你能拯救宇宙。”水波海豚认真的说道。
　　“那个...你那么说我虽然很高兴...但为什么是我啊？”十代疑惑的问道。
　　“十代...”水波海豚无奈的看着十代，说了这么多结果前面说的所有的话都跟白说了一样...于是他只好强行赶鸭子上架一样的推着十代并用充满诱惑的语气说道：“拯救这个宇宙也就是拯救地球啊，你可是英雄啊！”
　　“英雄？拯救宇宙的英雄——游城十代吗？好！坏宇宙人混蛋，我游城十代当你的对手！”十代立刻就上当了兴奋的伸出拳头说道，顿时光芒在他的手腕上汇聚然后变成了一副决斗盘，“喔！！”十代惊讶的看着决斗盘，然后回头用不自信的语气说道：“输了的话..不好意思啊。”
　　水波海豚被十代的前后反差雷的身心俱疲的说道：“不...拜托你了...”
　　“bi..bibi..Duel..”从UFO上降下来的机械宇宙人用着好像不是很不熟练的声音说道。
　　“好，决斗吧！”十代兴奋的展开了决斗盘之后从其中抽出了5张卡，然后一脸蛋疼的看着5张白卡回头无奈的看了一眼水波海豚。
　　水波海豚鼓励着向他点了下头，十代只好不自信的继续决斗了，“我的回合，抽牌。”然后十代失落的看着手中的卡——还是一张白卡。
　　正当这时，忽然十代刚抽到的那张白卡上冒出了淡蓝色的仿佛水泡一样的光芒，然后上面浮现了一个仿佛幼儿园小孩用蜡笔画的一样的粉色海豚，左下角还有一个JUDAI的字样，然后卡面又慢慢变成了一张怪兽卡的样子。
　　“呃？能看见卡了！”十代高兴的说道，然后他的脑中忽然想起了那个画，“话说回来，画这个的是..”
　　十代抬起手冲着对手示意道：“稍微暂停一下，马上会来等我一下！”然后在水波海豚一脸无奈的表情中跑向了刚才的卫星。
　　来到卫星旁边十代俯下身子伸出手将字母上面的沙土擦掉之后读到：“海..马..海马公司？”
　　十代站起身回想起了曾经小时候的一个记忆：
　　社长站在摄像头前说道：“我们海马公司为了开发新的决斗卡，从小孩那里募集新卡的形象，被采用的设计将被制成卡片放入时间胶囊发射到宇宙中，接受宇宙意识的波动，诞生出新的决斗卡的这壮大的计划，需要你们孩子自由的想象力，全都来应征吧！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！！！”嗯...这广告前面都挺好的...就是最后那个鬼畜的笑声社长你也不怕全世界播放吓到全世界的小朋友...
　　但是小时候的十代不但没有被吓到，反而因为那个远大梦想令他十分兴奋，于是他设计卡片去应征了，当时就是用的蜡笔画的。
　　回忆结束，十代看着手中的那张卡说道：“这是...那时候的...”这就是那时候他设计的被发射到宇宙中的卡片。
　　“我虽然不明白那些复杂的事情，但是非常的兴奋。”十代对着水波海豚说道，这时他手中其他的白卡也慢慢的在他严重显现出了原来的样子。
　　“对，那时你设计的卡，收到我们NeoSpace发出的宇宙波动，成为了新的决斗怪兽。”水波海豚回答道，然后有些不好意思的伸出手挡着小声的说道：“话说回来，那家伙好像生气了...接下来就交给你了。”
　　“啊？！”这时十代才忽然想起来他好像还在和别人决斗当中...
　　“bibibi！追赶宇宙的黑暗，从那宁静的黑暗中诞生，制造出生命的DarkMatter（暗物质）。”那个机械宇宙人深处拳头浑身冒出电光仿佛十分生气的说着让十代完全听不懂的莫名其妙的话。
　　“不好意思，让你久等了！”十代赶忙跑了回来。
　　“烧尽一切的光，熵的增大，并发热，那就是宇宙终焉之时！”机械宇宙人激动的说道，然而...
　　“说什么呢完全搞不懂..”然而十代完全没听懂...
　　不过他还是知道现在正在决斗当中，而且是他的回合，“我守备表示召唤茧状体·小海豚。”一只粉背白腹浑周围包裹着茧一样的白色胶质的萌系生物小海豚出现在了十代的场上。
　　【茧状体·小海豚，水属性，2星，鱼族，攻击力400，守备力600，「茧状体·小海豚」在场上有「新宇宙」存在时，可以把这张卡作为祭品，从手卡·卡组特殊召唤1只「新空间侠·水波海豚」。】
　　“我的回合结束了。”至于十代手上其他的卡——融合、融合解除、融合贤者、死者转生、融合回收...只能说不愧是十代啊...
　　“bibi，抽牌，把两张手牌放入墓地，特殊召唤LV12的光源兽甘地拉龙（TV原创）。”一只不但不像龙反而像双头红色蛞蝓一样中间嵌着一个蓝色发光的球体、然后从身上延伸出的两只比起脚更像手一样的爪子的攻击力0的怪兽出现在了场上。
　　“LV12的怪兽..但是攻击力是0啊？”十代先是有些惊讶于怪兽的等级然后看到攻击力之后疑惑的问道。
　　“bibi，甘地拉龙的攻击力守备力是自己每有一张手牌上升1000点，也就是说攻击力变为3000。”机械外星人抬起手示意着手中3张手牌说道。
　　【光源兽甘地拉龙，攻击力0→3000】
　　看着茧状体·小海豚露出胆怯的表情，机械外星人用嘲讽的语气说道：“害怕了吗？bibi，这怪兽被特殊召唤出来的回合，不能攻击，回合结束。”似乎因为不善于说话，机械外星人说一段话就要顿一下。
　　“我的回合，抽牌，守备表示召唤蒲公英狮。”一只神情非常威武但是怎么看都觉得非常萌系的前脚像叶子一样的小狮子趴在十代的场上，如果战起来的话可能就非常像一只蒲公英了...好吧其实更像向日葵？...
　　【蒲公英狮，地属性，3星，植物族，攻击力300，守备力300，「蒲公英狮」被送去墓地的场合发动。在自己场上把两只「绵毛衍生物」（植物族·风·1星·攻/守0）守备表示特殊召唤。这衍生物在特殊召唤的回合不能为上级召唤而解放。】
　　然而还没等蒲公英狮威武几秒，对面的甘地拉龙向它一吼，蒲公英狮立刻头冠上的毛全都送耷拉下来了，神情也怂了下来，十代看着蒲公英狮生动的表情不禁笑了一下，然后回想起来，‘小海豚和蒲公英狮都是我小时候想象着画出来的，就和宇宙伙伴的想象一样，对，我就像那样在自己的想象中和各种各样的朋友快乐的玩耍过，但是可能是不知道什么，把那时自己兴奋的心情忘记了。’
　　“怎么了？bi，还有别的事要做吗？bibi”机械外星人催促道。
　　“哦！”十代从回忆中惊醒抱歉的说道，“不好意思，就这样结束回合。”
　　“甘地拉龙在自己场上的时候，跳过自己的抽卡阶段。”机械外星人解释道。
　　“也就是说，只要有这家伙就不能从牌组中抽卡吗？”十代惊讶的问道。
　　“bibi，引导你走向炙热的死亡，不需要新的卡。”机械外星人不屑的说道，“甘地拉龙，死亡闪光！”顿时甘地拉龙两只头张开嘴射出紫色的强烈射线将蒲公英狮破坏了。
　　“蒲公英狮！”十代用手遮挡了一下攻击产生的波动，然后说道：“发动怪兽效果，蒲公英狮因战斗被破坏时，以守备表示特殊召唤两只棉毛衍生物。”蒲公英狮被破坏之后产生了漫天的光点散发着光芒，然后分成两个点凝聚在了一起，之后闪烁了一下形成了两根仿佛放大了数倍的蒲公英的绒毛。
　　“bibi，守备力0，你，手牌中都是杂碎，回合结束。”机械外星人再次不屑地说道。
　　“我的回合，抽牌，我发动强欲之壶，从卡组中抽两张卡。”十代看着手中抽到的元素英雄新宇侠和魔法卡接触，不禁高兴的微笑了起来，（终于有能用的卡了（大雾）‘我知道了水波海豚，这个卡组的概念。’十代看向水波海豚，这时两人仿佛心意相通一般在心中交流道。
　　水波海豚冲着十代点了点头，‘嗯，就是这样十代，你自由之心所产生的卡片连接着你们的宇宙和我们的宇宙，成为连接之桥，拥有正确黑暗之力的人！’
　　“嗯，要上了！”十代兴奋的说道，“我发动魔法卡接触，这张卡是将场上存在名字中带「茧状体」的怪兽放入墓地，无视那张卡上标记怪兽的召唤条件，从手牌或卡组中特殊召唤，把茧状体·小海豚放入墓地，召唤新空间侠·水波海豚！”刚才在旁边看了半天戏的水波海豚随着茧状体·小海豚发出一阵光芒消失后出现在了场上。
　　【新空间侠·水波海豚，水属性，3星，战士族，攻击力600，守备力800，丢弃1张手卡才能发动。把对方手卡确认，从那之中选1只怪兽。持有选的怪兽的攻击力以上的攻击力的怪兽在自己场上存在的场合，选的怪兽破坏并给与对方基本分500分伤害。不存在的场合，自己受到500分伤害。动画效果无使用次数限制，OCG有一回合一次的使用限制。】
　　“连接这个宇宙和NeoSpace的大门终于打开了！Neos宇宙新英雄诞生了！将两只棉毛衍生物作为祭品，召唤元素英雄新宇侠！”两只棉毛衍生物解体再次变成漫天的光点然后这次聚集成了一个光团散发出耀眼的光芒，卷起一阵强烈的风，一个白色的身影从中慢慢显现了出来，然后那个身影一震伸展开四肢将光芒散了开来从中诞生了，这就是奥特..呸..我是说新宇侠！
　　【元素英雄新宇侠，光属性，7星，战士族，攻击力2500，守备力2000。】
　　“看到了吗？！从开始手心握汗焦急等待的最后三分钟，小学时我兴奋地等待这个英雄登场！该死！想起那时候的兴奋了！好！”十代兴奋的跳了起来。
　　“bibibi！这个人的精神构造，不能理解。”机械外星人认真的分析后说道。
　　“要上了！发动水波海豚的怪兽效果，舍弃一张手牌，确认对方手牌选择一张怪兽卡，只要我场上有比其攻击力高的怪兽场合，破坏那张卡，给予对方玩家500点的伤害，声波探位！”水波海豚顿时轻俯身体，双手紧握成拳然后张开嘴发射出一道声波连到了机械外星人的手牌上。
　　“纳尼？！”机械外星人被连接的手牌显现出了卡面——异次元龙，攻击力1200。
　　“赢了！找到了，脉冲爆发！”水波海豚再次发射出声波，不过这次连接到了新宇侠的身上，新宇侠立即从胸口的能量石中放射出一道光线将显现出的异次元龙的半透明镜像击碎同时攻击到了机械外星人的身上，顿时机械外星人仿佛被通电了一边发出‘bibi’的惨叫声。
　　【机械外星人，LP4000→3500】
　　“由于你的手牌减少一张，光源兽甘地拉龙的攻击力也下降了！”
　　【光源兽甘地拉龙，攻击力3000→2000】
　　“接着舍弃一张手牌，声波探位！”刚才的动作再次来了一边，这次被选择的卡是异次元的狂兽，攻击力1400，“脉冲爆发！”新宇侠再次发射出一道光束冲击穿透卡片打在机械外星人的身上。
　　【机械外星人，LP3500→3000】
　　【光源兽甘地拉龙，攻击力2000→1000】
　　十代乘胜追击，“接着再来一张！声波探位！”异次元的侦察机反转了过来，攻击力800，“脉冲爆发！”
　　【机械外星人，LP3000→2500】
　　【光源兽甘地拉龙，攻击力1000→0】
　　“上吧！元素英雄新宇侠，把宇宙怪兽什么的打飞吧！”新宇侠听命顿时使出全身力气向前一跃，“看招！NeoSpace的怒火！新宇冲击！”新宇侠一手刀披在甘地拉龙的身上，剧烈的黑暗气息将甘地拉龙和机械外星人包裹了起来。
　　【机械外星人，LP2500→0】
　　“给我光！再给我些光！”当机械外星人的LP降到0的一瞬间它就被破坏掉了消失了，UFO顿时发出剧烈的爆炸也消失了。
　　比赛结束，场上的新宇侠和水波海豚消失了，“这样就可以了吗？保护了宇宙了吗？”十代疑惑的问道。
　　之前的水波海豚出现在了十代的身后，“真正的战斗现在才开始，你已经通过测试决斗了。”
　　“测试？”十代惊讶的说道。
　　“十代，你没有失去和我们接触时小时候的纯粹的心灵，你的话说不定能拯救由于光所引发的宇宙破灭。”这时海中的海豚冲着十代叫了几声，水波海豚向十代翻译到，“孩子们说‘加油啊！’。”
　　“赢了，Thank you呐！”十代开心的对着水中的小海豚说道，然后这时忽然他的眼前仿佛变得模糊了，然后再次晕倒在了地上。
　　再次醒来时，十代发现自己出现在了另一片海滩上，不同于NeoSpace上漆黑的天空，这里阳光明媚，“这里是？”十代疑惑的自言自语道，然后扭头一看，一个熟悉的巨大建筑映入眼帘，“那是决斗学院的温泉！我应该在木星的卫星lo啊？”
　　“是这样啊，我做梦了啊。”十代先是尴尬的笑了下，然后兴奋的说道，“从孩童时代开始的梦，成为拯救宇宙的英雄，那就是开始决斗的契机，让我回想起梦想了，我那时候的兴奋！”
　　这时忽然从海上传来海豚的叫声，十代循声望去，“海豚？”然后低头的瞬间发现手中好像有什么东西，抬起手一看，是一副牌组，最上面就是新空间侠·水波海豚，“这是...！那不是梦吗？”
　　这时水波海豚的影像显现了出来对十代说道，“是啊，十代，你自由之心诞生的卡，连接你们的宇宙和我们的宇宙Neo Space——Neos宇宙，成为连接之桥吧，拥有正确黑暗力量的人。”
　　“嗯。”十代点了点头应道，至此，光之波动对十代的影响完全消失了，十代再次恢复了决斗的能力，同时获得了新的伙伴——新空间侠。
　　同时，在Neo Space的沙滩上的稍微远离一点海岸的沙滩里，埋着一张「所有者的刻印」的卡，那是琪莎拉之前在十代失去决斗能力的时候让黑猫塞进十代兜里，然后在十代昏迷的时候因为是异世界所以黑猫可以实体化将这张卡从十代的兜中拿了出来藏在了沙滩中，之后黑猫再次回到了十代兜中的卡里，最后被十代带了回来。
　　至于放「所有者的刻印」的理由...琪莎拉是这么考虑的：GX的剧情完结之后她就没事干了，那么什么时候无聊到处探险的时候可以把Neo Space作为参考地区，这种里世界一样的感觉的地方作为穿越者既然知道的话怎么能放过？

第七十章 狙击TOP10
　　“嗯？”正在比赛场上的琪莎拉好像感受到了什么楞了一下。
　　“喂~那边的小小姐，该你的回合了。”琪莎拉的对手——职业排名第九的山普雷·格雷罗催促道，在他的场上有他上来第一回合就招出来的3张「哥布林舞蹈队」（TV原创，攻击力2000），不过手牌消耗有些大，所以并没有后场。
　　似乎在职业圈里传开了，只要开场之前不嘲讽或者说了某些禁句的话，琪莎拉用削血或者现冥的概率就非常低，因为不知道有那些词是禁句，言多必失，所以对手在比赛开始前什么都没说就是很正常的说了句“Duel”而已，然而比赛已经开始了那么该说什么就说什么，也不用怕不知不觉踩雷了，而且如果能激怒琪莎拉让她失去理智的话说不定会更有机会。
　　然而...
　　“我的回合，抽牌，发动「天使的施舍」，抽三张卡，然后扔两张，发动墓地中的两张「传说的白石」的效果，从牌组中将两张「青眼白龙」加入手牌，通常召唤「青色眼睛的少女」，以「青色眼睛的少女」为目标发动「禁忌的圣衣」，连锁发动「青色眼睛的少女」的效果，从牌组中将第三张青眼白龙特殊召唤！”
　　【速攻魔法「禁忌的圣衣」：以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动，直到回合结束时那只怪兽攻击力下降600，不会成为效果的对象，不会被效果破坏】
　　白发青眼的少女的服装被一身白色的圣衣所替换显得非常的端庄、神圣，白色青眼的巨龙的虚影从她的身上飞向空中，然后在空中闪过一阵白光慢慢的变成了实体化对着山普雷·格雷罗场上的哥布林舞蹈队发出一身怒吼，在龙威的威慑下原本跳着欢快的舞蹈的哥布林舞蹈队们顿时抱作一团战战兢兢的站在那里。
　　山普雷·格雷罗看到自己场上的哥布林舞蹈队们全都怂成有些恼怒，虽然青眼白龙的攻击力有3000但是对于他们这些职业来说到并不是解决不了，“可恶！不过你的青眼白龙在场上只有一只，而我场上的哥布林舞蹈队有3只，攻过来只不过是1000点的伤害而已，只要等到我的回合...”
　　还没等山普雷·格雷罗说完就被琪莎拉打断了，“从手牌中发动「沼地的魔神王」的效果，将它送入墓地从牌组中将「融合」加入手牌。”
　　“融合...马萨卡！”山普雷·格雷罗看到融合再想到刚才加入琪莎拉手中的两张青眼白龙...
　　“发动「融合」，将场上1只「青眼白龙」和手牌中的2只「青眼白龙」融合，降临吧！青眼究极龙（攻4500）！”顿时，那传说中的白色身影降临在了赛场上。
　　“哦！！！是青眼究极龙啊！”“传说中的怪兽啊！竟然有幸能亲眼见到！”“是啊！这次的门票值了！”赛场的观众们立刻沸腾了起来。
　　“出现了！传说中的决斗者海马濑人的王牌中的王牌！青眼究极龙！一直以来琪莎拉选手虽然经常召唤青眼白龙，但是这是第一次将青眼究极龙召唤到了场上！不愧是传说中的决斗者海马濑人的女儿！现在在她的身上仿佛让我们看到了传说的继承！”解说员似乎是个社长的fans，看到了青眼究极龙的出现顿时激动的咆哮了起来。
　　琪莎拉顿时被现场的反应吓了一跳，如果不是看对方没有后场而且手中还有另外一张卡她也不会想着玩一下召唤青眼究极龙，而会选择将手中的两张青眼融合召唤青眼双爆裂龙，至于以前则是经常三张青眼不同时在手中和场上，虽然牌组里塞了1张龙之镜，不过...还不如3青眼2白石融五帝龙呢...所以这时她第一次召唤青眼究极龙，没想到现场的反应这么大。
　　对于这个世界的人来说，传说和攻击力的高低更容易引起人们的重视，至于效果...因为不能第一眼直观的体现出来要等效果发动后才有可能引起重视...所以，明明是个白板的青眼究极龙造成的影响反而比效果非常强的青眼双爆裂龙造成的影响更大。
　　“青眼究极龙...”山普雷·格雷罗也被震惊的说不出话来了，不过他是一名职业决斗者，虽然有些紧张和恐惧不过并没有放弃决斗，“不过也就2500点的伤害而已..能撑过去的..只要下回合将另外两张哥布林舞蹈队变为守备表示撑到反击的机会...”山普雷·格雷罗脸上划过一道冷汗自言自语的鼓励着自己说道。
　　“毁灭的喷射白光三连弹！”虽然说是三连弹但是青眼究极龙的三颗头也只能同时攻击一个目标而已，三道攻击瞬间将中间的哥布林舞蹈队摧毁了。
　　【山普雷·格雷罗，LP4000→1500】
　　“唔...撑过去了吗？”在爆炸扬起的烟雾当中，山普雷·格雷罗缓缓站了起来喘着粗气艰难地说道，然后烟雾缓缓散去映入他眼帘的是让他绝望般的三个身影。
　　“速攻魔法融合解除。”琪莎拉将手中的那张卡示意对方说道，青眼究极龙已经在不知道什么时候消失了，三只青眼白龙的身影屹立在琪莎拉的场上，给山普雷·格雷罗带来深深的绝望。
　　“再来一次，毁灭的喷射白光三连弹！”这次的三连弹就真的是三次攻击了，不过...其实两发对手的LP就已经变为0了，然后第三发已经算鞭尸了...嗯，素质真是差。
　　“不要以为在决斗中激怒我就没事了。”说完琪莎拉转身离开了，people die if they are killed...不对，我是说人作死就会死，然而琪莎拉经常会遇到这样作死的对手，她也没有什么办法（才怪）。
　　“哦哦哦！！！又是One Turn Kill！琪莎拉选手再次以绝对的实力碾压了对手！让我们为她欢呼吧！”在解说员和观众的呼声中，琪莎拉回到了后台。
　　“刚才怎么了？好像忽然愣住了一下。”琴里迎了上来问道，打赢很正常，OTK虽然是运气好不过用别的卡组也经常的事，所以那些都不值得她惊讶。
　　“刚才收到黑猫的消息，它和十代从Neo Space回来了，「所有者的刻印」虽然确实放在Neo Space了但是我却感觉不到。”所有从系统中制作的「所有者的刻印」琪莎拉都能感受到坐标，或者说一个大概的方向。
　　顺便一说，“国土”（王国的地盘我还是叫国土吧..）和“子民”也都能通过“王国”感受得到，甚至如果仔细感受的话能感受到“国土”上面发生的景象和“子民”的感官，同时琪莎拉也能通过“王国”与“子民”建立心灵联系，有点像星际争霸中虫族女王和虫群的那种方式。
　　“嗯..大概是因为是异世界的原因吧。”琴里猜测到，这方面系统并没有给说明。
　　“可能吧，Neo Space的旅游计划破产了，真是可惜。”琪莎拉摇了摇头说道，不过其实她也到不是那么感觉可惜，精灵界那么大差不多就够她探险一辈子的了，而且这个世界其实也还有很多稀奇古怪的东西值得她去探索，不过...首先她要战胜懒癌...
　　“那种事反正也无所谓吧...既然十代回来了的话过几天可能就会回去和爱德再次决斗了，要去看吗？”琴里问道。
　　“还是不去了，现在打比赛要紧，再过一阵GX大赛就要开始了，那个比赛冠军也要拿，到时候排名靠前的一堆都去打那个比赛了，职业联盟那时候打肯定涨不了多少评价，等GX大赛结束了之后决斗学院就该放假了，再开学就要到精灵界的剧情了，在那之前大概还有3个月的放假时间能打，在异界的剧情来之前最好把职业联盟的排名刷到No.1把任务做了就宣布退出，鬼知道从精灵界LV1到LV8要探索多长时间，找出来的方法可能又要画很长时间。”
　　长时间不参加比赛的话评价是会慢慢掉下来的，到时候再打上去怪麻烦的，还不如早早做完了任务多花点时间探索精灵界，那边琪莎拉更感兴趣。
　　“好吧，那么我们就先回去吧，接下来就是等消息了。”琴里听到后回答道。
　　之前就说过，现在想涨评价最好的方法就是打top10的人，打其他的选手涨的就太慢了，琪莎拉目前在职业联盟的战绩还是全胜，一次都没输过，然后只要把top10的其他人都吊打一遍那么她哪怕不是第一名也差不多了，所以现在琪莎拉发动海马公司的情报部门到处收集其他top10的消息，只要有人报名参加哪个比赛琪莎拉就跟着报名，然后再把那个人吊打一顿就可以了，山普雷·格雷罗只是第一个，但不是最后一个。

第七十一章 明日香VS万丈目
　　“明日香桑。”“蓝宿舍发生什么事了？”纯子和百惠疑惑的问道，今天一上课发现欧贝利斯克蓝的学生基本上就剩下她们几个了，其他一个蓝的学生都没有，全是黄和红的学生。
　　“因为欧西里斯红的事忙活了一阵子，但是赶快调查一下吧。”明日香回答道，然后三人和同样疑惑而跟过来想要调查一点的十代、翔、剑山三人向蓝宿舍跑去。
　　然后刚到达蓝宿舍原来的地方的时候...
　　“好晃眼！”“蓝宿舍变成..”“全白了！”“这是什么啊！”蓝宿舍已经全都被涂成了白色，众人刚到面前的时候就被反射的阳光晃到了眼睛。
　　这时明日香发现蓝宿舍门前的大道中央趴着一个人，于是她赶快跑了过去，众人看到她跑了过去也跟了过去，跑到附近之后明日香顿时认出了那个人是谁。
　　“哥哥！没事吧？”明日香立刻蹲了下去扶起趴在地上的吹雪。
　　“啊，明日香，我要阻止万丈目他们把宿舍刷白就变成这样了。”吹雪被扶了起来看到是明日香之后回答道。
　　“那是什么啊？”十代疑惑的问道，然后众人望去，只见一大堆穿着好像原来蓝宿舍的校服只是颜色是白色的学生们站在原来蓝宿舍的门口，最中间的四个人抬着一个椅子，椅子后面还带着一把白色的遮阳伞，万丈目坐在椅子上好像国王坐在王位上一样。
　　“万丈目..君？”明日香疑惑的问道。
　　“天上院，叫我的时候要叫万丈目闪电，不，叫我万丈目白色闪电！”万丈目气势十足的说道。
　　“万丈目白色闪电！白色闪电！白色闪电！”下面其他穿着白色校服的学生们齐声呼喊着。
　　“哼哼哼哼，正式如此，斋王大人命令我把决斗学院染成白色，同光之结社一起！”明明没有谁问他然后万丈目就把所有事全都自曝了出来...
　　“万丈目白色闪电！”白色校服的学生们再次呼喊道。
　　“斋王？”“斋王不是爱德·菲尼克斯的经纪人吗？”众人疑惑的问道。
　　“经纪人是伪装，斋王大人才是应该得到这个世界的大人，我们光之结社的盟主大人！”然后万丈目又把事实的真相全都说了出来...
　　“万丈目在说什么啊？”“完全不明白。”不过众人因为并不知道前因后果所以并不知道万丈目想要表达什么，忽然就得到这个世界什么的...简直就像...
　　“喂~闪电~没事吧~？不如我叫保健室的鲇川老师过来吧。”就像中二病发作了一样...十代是这么觉得的...
　　“啊！”光之结社的众人瞬间被雷倒了一地，万丈目也从椅子上摔了下来，然后他恼怒的站起身来喊道：“我没事！有问题的是至今仍没苏醒的你们！我来证明——用我的决斗！”
　　“确实这个方法来的直接，好，那我...”十代兴奋的正准备应战的时候，明日香阻止了他说道：“等等，这时欧贝利斯克蓝内部的问题。”
　　“明日香大人，我来。”“不，我来。”纯子和百惠争相说道，不过幸好被明日香阻止了，不然以她俩的实力一起上也完全没有机会...
　　“不，我去。”明日香认真的说道。
　　“明日香，小心，这些蓝的学生们都向万丈目挑战决斗失败了，因此全变成白了。”吹雪严肃的提醒道。
　　“没事的哥哥。”明日香回答道，然后对着万丈目说道：“我可以吧？万丈目。”
　　“好吧，天上院，我一直希望你一定要体验一下光之结社的美妙之处。”万丈目自信的说道，在光之波动的加持下他的实力比以前还要强出许多，他觉得现在这个学院中没有人能打败现在的他，而且斋王已经占卜后告诉了他这场决斗的全过程了，这场决斗的结果是——他胜。
　　…………
　　还是那个纯白色的房间，因为爱德在和十代归来后的决斗中败北了，使斋王非常困惑，所以现在斋王需要再次占卜一下。
　　‘游城十代..那个人竟然能打倒爱德·菲尼克斯...’斋王一边想到一边将桌面上的牌打乱，这时边缘的一张牌被他无意中碰了出去掉在了地上翻了过来，斋王看了过去，“呃！正立的法王！那是..能起作用的人物的意思...对我来说需要的不是爱德·菲尼克斯而是游城十代么？”顿时斋王陷入了沉思。
　　…………
　　决斗学院的决斗场上，“你还真敢接受啊，天上院，你也接受光之洗练，染成白色吧，沐浴真实之光，心灵变为纯白的话，就会有能看到的东西。”万丈目满含深意的说道。
　　“到底现在的你能看到什么了？”明日香疑惑的问道。
　　“对啊，比如说...人的命运！命运是以人力无能为力之事，可是沐浴真实之光的人，事先就能看到未来。”万丈目说着让人不可置信的话，然而从他的表情上来看又不像是在信口开河。
　　“不好意思，我不是命运论者，未来是根据人的意识开拓的东西，我就是那样一直活到现在的。”明日香严肃的反驳道。
　　“人是弱小的生物，睁眼醒过来吧，接着，被真实之光所指引吧！”万丈目狂热的说道，顿时光之结社的众人齐声呐喊道：“万丈目白色闪电！白色闪电！白色闪电！”
　　“又干傻事，我要让你清醒过来！”看到万丈目似乎已经无法用语言沟通了，明日香决定直接用决斗来让他清醒过来。
　　万丈目＆明日香：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌！”万丈目看了一眼手中抽到的卡然后直接将它发动了，那是一张众人从前都没见过的卡，绝对不是万丈目从前牌组中的卡。
　　“我发动永续魔法地狱之白，我公开手牌进行游戏。”万丈目的身上闪过一阵白光，然后他的手牌便依次在他的头上展现了出来，“光是公平的照耀一切，我们光之结社的人没有需要遮掩的影子！”
　　‘公开所有手牌？是什么陷阱？’明日香疑惑的想到，公开手牌就会将自己所有的动作全都展示在对手的面前，盖下什么陷阱可能会有什么操作都会被对方知道从而有所应对，一般人都会想办法知道对方的手牌，像万丈目这样的...不能说没有，但绝对非常稀少。
　　“我召唤武装龙LV3（攻1200，守900），接着埋伏一张卡在场上，回合结束。”顿时万丈目头顶的旋风消失了，然后场上出现了一张盖卡。
　　“埋伏？完全知道那个是旋风啊。”剑山一脸无语的表情吐槽到。
　　“就算是万丈目手牌全部让人看到也没可能赢的啊。”翔疑惑的说道。
　　“嗯~让人看到所有的手段，是恋爱上级者的策略。”吹雪不着调的说道。
　　“是吗？”纯子好奇的问道。
　　“吹雪大人真是的。”百惠有害羞的说道，不知道明明吹雪经常犯2但是却经常能吸引到女生，只能说...这是个看脸的世界...
　　“不错啊，万丈目君。”吹雪称赞的说道。
　　“那个...这个不是恋爱而是决斗啊。”情商和智商一样高的十代疑惑的说道。
　　“哈哈哈哈，真嫩啊十代，恋爱和决斗是一样的。”吹雪笑着回答十代，然后再次称赞万丈目道：“对你另眼相看了万丈目。”
　　“果然还是搞不懂这个人。”十代看着吹雪无奈的说道。
　　不过这一切都和明日香无关，她现在全身心都投入在决斗当中了，“我的回合，抽牌。”
　　“发动永续魔法地狱之白的效果，天上院，你每次准备阶段要接受600点的伤害。”万丈目话音刚落，明日香的身上仿佛被阳光灼烧了一样冒起阵阵烟雾。
　　【天上院明日香，LP4000→3400】
　　正当万丈目看着明日香受到伤害而冷笑的时候，明日香的动作顿时让他万分震惊。
　　“我发动旋风破坏掉你的旋风，然后发动场地魔法祝福的教会－仪式礼堂！”一阵旋风吹过将万丈目的旋风破坏之后，场上顿时变成了神圣的教会礼堂的样子。
　　如果是以前的万丈目一定又会浮想翩翩，可是现在...
　　“纳尼？！这不可能！竟然和斋王大人告诉我的未来不一样！为什么！”万丈目不可置信的大声喊道。
　　“呃？万丈目怎么了？”十代疑惑的问道。
　　“明日香前辈只是用旋风吹了他的旋风，然后发动了一张以前用过的场地魔法卡而已，已经知道效果的卡没有什么值得惊讶的吧？”剑山也疑惑的说道。
　　“难道是把效果忘记了？”翔猜测到。
　　“不，万丈目的话不会犯和你一样的错误吧。”十代恶意满满的调笑着说道。
　　“才不想被Aniki这么说！”翔生气的反驳道。
　　“你没事吧？万丈目？”明日香看着忽然像发疯了一样大吼大叫的万丈目有些不知所措。
　　“对了，没错！这一定是斋王大人给予我的试练，所以才故意告诉了我错误的消息，只要我通过自己的力量来证明自己真的是全心全意为斋王大人办事，那么斋王大人就会真的信任我，来吧明日香！通过这场决斗我将向斋王大人证明我的一切！”万丈目狂热的喊道。
　　“万丈目..看来现在的你确实已经疯掉了，那么我就让你清醒过来好了！根据祝福的教会－仪式礼堂的效果，舍弃手牌里的1张魔法卡，将仪式魔法机械天使的仪式加入手牌发动！”顿时教会礼堂仿佛镀上了一层仿佛金属般的银白色。
　　“把电子化女主角作为祭品，仪式召唤电子化天使－弁天－（攻1800）！”随着一阵光芒闪过，一个身穿武斗衣，手持两把被锁链连在一起的扇子作为武器，头戴一个金色头冠的长发女性怪兽出现在场上。
　　“弁天！攻击武装龙LV3！”顿时弁天冲了上去，抓住手中的锁链将一头的扇子快速旋转起来，然后仿佛刀刃一样劈下将武装龙LV3砍成了两半。
　　【万丈目准，LP4000→3400】
　　“接着发动弁天的怪兽效果，给予对方被弁天通过战斗破坏的怪兽原本守备力部分的伤害。”顿时万丈目被一阵金光所包围。
　　【万丈目准，LP3400→2500】
　　“真行啊，明日香，但是就这样是打不倒我万丈目白色闪电的！”万丈目扛住了攻击之后愤怒地说道。
　　明日香将最后一张手牌插入了决斗盘中，“盖上一张卡，回合结束。”
　　“那张卡...是二重巴塞舞姿吧？”万丈目用肯定的语气说道，不过其实他心中一点都不肯定，按照斋王告诉他的过程明日香应该召唤电子化芭蕾裙，然后装备上天使之翼来骗他的旋风，之后会盖上神圣生命防护罩和纯洁弟子，但是现在那两张卡的发动条件都不满足，然后在考虑到明日香的牌组中的陷阱，猜这个最常用的概率最大了。
　　“你怎么知道这个！”明日香惊讶的说道。
　　“我不是说过了吗？光照耀一切。”万丈目气势十足的说道，当然...这次只是在虚张声势...
　　“难道进入光之结社什么的以后，就会得到看穿未来之类的超能力？”剑山疑惑的说道。
　　“怎么可能？！”翔反驳道，那种超自然的东西哪怕是遇到了黑暗决斗、七星、三幻魔等等等等的不科学的东西之后这帮人依旧在亲眼看到之前都会选择不相信...
　　“但是，只有这个是肯定的，明日香现在陷入万丈目的心理战中，万丈目让她看到所有手牌，引起了明日香各种各样的杂念，事实上，明日香在考虑各种可能性的时候，就无法进行自己的决斗了。”吹雪严肃而又担心的说道。
　　“怎么会...”“明日香前辈！不能被他虚张声势骗了！”翔和剑山说道。
　　“你说虚张声势？光之使者不需要虚张声势！”万丈目不屑的说道，似乎猜中二重巴塞舞姿之后让他又恢复了信心。
　　“我发动魔法卡「等级下降！」（TV原创）根据这张卡的效果，手牌中的武装龙LV5等级在发动回合结束阶段之前降2星，召唤武装龙LV5（攻2400，守1700）！”红黑二色浑身长满利刃和尖刺的武装龙LV5出现在了场上，“既然你喜欢直接攻击的话那就满足你好了！武装龙LV5攻击！武装爆破！”
　　“哼哼~”明日香忽然一改刚才紧张严肃的表情忽然轻轻的笑了出来，“所咧哇多卡纳！”
　　“纳尼？！”
　　“发动陷阱卡攻击无力化！”顿时盖卡打开吹出一阵旋风将正在奔跑过来的武装龙LV5吹会了万丈目的场地。
　　“纳尼？！不是二重巴塞舞姿吗？”“这到底是怎么回事？”场外的观众和万丈目都陷入了混乱。
　　“马萨卡！”吹雪忽然惊讶的喊道。
　　“没错，刚才我就是在骗你们的，琪莎拉说过，想要骗过敌人先要骗过自己，我还是第一次实验看来效果不错。”明日香有些开心的说道。
　　“纳尼？！那个琪莎拉竟然教我可爱的妹妹说谎！不..”然后吹雪忽然想到了什么，不过还是坚定的说了出来，“不可饶恕！”
　　“为什么停顿了一下？”“嗯嗯。”周围的众人疑惑的看着吹雪。
　　“那个...我也不知道...啊哈哈..”吹雪尴尬的说道，他总不能说自己刚想说的时候忽然好像感觉到曾经似乎被吊打过，不过他想不起来到底是什么时候了。
　　“切。”周围一圈人顿时不满的说道。
　　“可恶！竟然欺骗我！”万丈目恼怒的喊道。
　　“只是心理战术而已，和万丈目刚才做的事不是一样吗？”明日香不甘示弱的回答道，万丈目猜错的瞬间明日香瞬间就认为万丈目是心理战了，至于能看见未来那个可能性...她根本就没考虑过，那太不切实际了。
　　“那才不是心理战术！斋王大人是真的能看见未来的！现在只不过是斋王大人对我的考验而已！可恶..回合结束。”万丈目不甘的说道。
　　“还在继续狡辩吗？那么就让我把你打醒吧！”看着万丈目还在那里说着奇怪的话明日香认真地说道，“我的回合，抽牌。”
　　“根据地狱之白的效果，准备阶段受到600点的伤害！”
　　【天上院明日香，LP3400→2800】
　　挺过仿佛被灼伤般的阵痛，明日香将抽到的卡插入了决斗盘中，“将「仪式武器」装备在弁天身上，攻击力上升1500点。”
　　【电子化天使－弁天－，攻击力1800→3300】
　　“糟了！”万丈目慌张的叫道。
　　无视万丈目的惨叫，明日香毅然发动的了进攻，“弁天！攻击武装龙LV5！”弁天一个冲刺跃起将扇子当作利刃一样将武装龙LV5从头到尾劈成了两半。
　　【万丈目准，LP2500→1600】
　　“最后，弁天的怪兽效果，给予对方被弁天通过战斗破坏的怪兽原本守备力部分的伤害！”
　　“武装龙LV5的守备力是...1700！”万丈目表情惊恐的说道。
　　“正是如此~”明日香开心的笑着歪了下头说道。
　　万丈目再次被一阵金光包围然后发出绝望的惨叫声：“怎么会这样！斋王大人！”
　　【万丈目准，LP1600→0】
　　“白色闪电！”光之结社的人全都惊慌的站了起来。
　　“干得漂亮明日香！”“好厉害啊！明日香前辈！”“不愧是明日香大人！”十代这边众人欢呼道。
　　只有吹雪一脸严肃的跑到了场上一脸认真的对着明日香说：“明日香！请答应哥哥！一定不要受到那些坏学生的影响学会说谎！”
　　“说什么呢哥哥！琪莎拉只是教了我一些战术而已，平时的话我是不会去说谎的。”明日香有些生气的说道，琪莎拉怎么说也是她的朋友，吹雪这么诋毁琪莎拉的话明日香肯定还是有些不乐意的。
　　“那我就放心了，如果我可爱的妹妹学坏了的话我肯定不会轻易的饶恕她的。”吹雪松了口气拍着胸口说道。
　　“适可而止啦！哥哥！”明日香恼怒的说道。
　　“抱歉抱歉...”看到明日香真的生气了吹雪立刻陪笑着说道，众人也围了上来。
　　“万丈目，按照约定，呃...”明日香刚想说下去结果发现万丈目的样子好像有些有点不太对。
　　“斋王大人...斋王大人...斋王大人！啊！！！！”忽然跪在地上的万丈目的头发瞬间全都变成了白色，然后他抬起头狂热的笑道：“哈哈哈哈！！！现在的我在真实之光中重生了！哈哈哈哈！！！”
　　“万丈目...”众人担心的看着万丈目更加异常的表现。
　　“万丈目白色闪电！白色闪电！白色闪电！”光之结社的众人们愈加狂热的喊道。
　　…………
　　依旧是那个白色的房间，斋王忽然浑身一颤，“嗯？命运竟然再次发生变动了...到底发生了什么？！”
　　…………
　　‘嗯？明日香赢了吗？不过到也不算出乎意料吧，不过万丈目的变化...不知道十代能不能把万丈目感化啊...’在比赛场上的琪莎拉分心想到，不过这次对手十分的弱，连提醒都不敢提醒，生怕惹到琪莎拉生气...

第七十二章 再次到来的斋王
　　“命运发生变化了，本来应该败给万丈目准然后被控制的天上院明日香...到底是因为什么...”
　　还是那个纯白的房间中，斋王切洗着塔罗牌，然后将所有的牌全都收了一起来叠在了一起，翻开了最上面的一张牌——审判。
　　“呃！审判，其意是——复活，这代表着什么意思呢...”斋王将审判卡放到了桌面上，然后在审判卡的下面再次盖了三张卡。
　　斋王先是翻开了中间的那张——愚者，“愚者，这代表着无限的可能性...是游城十代吗？”在测试他自身的命运的时候，对他有影响的人之中愚者就是代表着游城十代，“可是审判又是什么意思呢...”
　　斋王疑惑的翻开了左面的卡——恶魔，其意是诱惑，“被束缚、堕落、生病、恶意、屈服、欲望的俘虏、不可抗拒的诱惑、颓废的生活、举债度日、不可告人的秘密、私密恋情...不论哪个都不符合游城十代，果然不是因为他吗。”
　　虽然排除了是游城十代的可能，但是目标的人选更加不知道是谁了，于是斋王翻开了最后一张卡——隐者，“隐者么...其意是探索，但是如果是隐者的话...有合作的可能也说不定...”斋王不禁陷入了沉思。
　　“但是，首先要确定这个人到底是谁...看来，有必要亲自去一趟决斗学院了。”
　　不过，在那之前，要再进行一次占卜，看看这个人到底对他会不会起到关键性作用。
　　首先将代表着关键性作用的命运之轮放在了最上方，然后下方盖上了三张卡。
　　斋王将中间的卡翻了过来，“命运之轮以及若隐若离的愚者..”
　　“和法王。”然后将右边的卡翻了过来，正是法王，‘这个意味着十代和爱德·菲尼克斯两人，终有一天将会左右我的命运，这靠近愚者的卡是...’
　　斋王将左面的卡那里起来，‘力量...力量？不动力量的象征，其意是意志，那么这应该不是影响天上院的人，难道说这个人也要影响我的命运吗？’
　　斋王抬起了头望向决斗学院的方向，仿佛穿过了时空看到了决斗学院一样，‘决斗学院，可能是超越我的想象有兴趣的地方。’
　　…………
　　早上，翔一边揉着眼睛一边向红宿舍走去，因为万丈目的房间借给明日香了，所以万丈目之前是睡在十代房间的最上铺——以前隼人睡的地方，虽然现在万丈目已经好几天没回来了，但是谁知道他会不会哪天忽然又抽风回来睡了，万一发现没有他的位置了又是一场大战，所以他的位置一直还是空的。
　　十代是睡在最下铺，那么就只剩一个中铺了，所以翔和剑山只能轮换制睡那个位置，另一个人要回到黄宿舍去睡，今天正好是他回去睡的日子，所以一清早他就洗漱完后换上衣服来找十代了。
　　不过刚来到红宿舍附近的时候，只见十代忽然从房间中冲了出来，连门都没有关就匆匆跑了下来。
　　“欸？Aniki怎么了？那么着急的..”翔惊讶的问道，按平时十代的个性如果没人叫他他能一觉睡到中午...今天十代忽然自己就起来了这很不正常。
　　“喔！翔！已经到抽牌包送到的时间了，今天放入久违的黄金鸡蛋面包了！”十代冲到翔的面前然后原地踏步跑着说完话之后立刻又冲了出去。
　　“欸？！这可不能置之不理！”翔听到之后立刻跟了上去。
　　“赶快！”
　　红宿舍十代的房间中，剑山还什么都不知道的睡着觉，而且因为万丈目没有回来所以他跑到上铺去睡了，然后做梦的时候一个翻身从床上摔了下来。
　　“疼...”剑山一下被摔醒了过来，揉了揉被摔疼的脑袋，一睁眼就看到了一个陌生人坐在房间中的椅子上，那个人正是斋王。
　　“呃？你是谁？”剑山疑惑的问道，他并不认识斋王。
　　“这里是游城十代的房间吧？”斋王没有回答他而是反问道。
　　“找Aniki有什么事？”剑山不善的问道，一个陌生人擅自闯入十代的房间来找十代，怎么看都不像是怀着什么好意，虽然他并不知道其实是因为十代没关门所以这个人才进来了...
　　“这个人是力量...敌对我的力量之卡么？”斋王看着剑山轻声自言自语道。
　　“说什么呢？话说回来，你是什么人？”剑山愈加不善的问道，并站起身来盯着斋王，如果斋王再不回答他的话，他不介意实用些强硬手段将对方送到教务处。
　　“失礼了，我是爱德·菲尼克斯的经纪人，斋王琢磨。”斋王站起身来从衣服中掏出他的钱包，然后从中拿出了他的明信片递给了剑山。
　　“纳尼？”剑山十分惊讶，不过他并没有接过明信片，非常感兴趣的向斋王问道：“你就是万丈目老说的‘斋王大人’吗？”
　　“喔？万丈目这么说？”斋王假装不明真相的说道。
　　“因为你的错，万丈目和蓝宿舍的大家都变得非常奇怪了，虽然他本来就很奇怪就是了...”前面剑山还很有气势结果最后气势一下就散掉了。
　　“大家崇拜我的话，那是大家自己的意思。”斋王继续演着戏说道。
　　“赶快把什么光之结社这个组织解散！从决斗学院里抽手吧！”剑山紧握拳头激动地说道，眼睛也因为激动而变成了恐龙般的竖瞳，同时浑身散发着逼人的气势。
　　‘从这个男人身体里散发出的强大力量是什么？’斋王疑惑的猜测着。
　　‘有趣。’斋王想了想之后说道，“我知道了，我跟万丈目说说吧，但是有一个条件，请和我决斗。”斋王的狐狸尾巴顿时露了出来，他的目的就是和剑山决斗，然后通过在决斗中击败剑山将这个敌对他的“力量”掌握在自己的手中。
　　“也就是说赢了你的话，就把什么光之结社解散么？”剑山追问道。
　　“不，那是万丈目他自己的意思，只要决斗就可以了。”他是无论如何都不会承认光之结社和他有什么直接关系的，至少现在不能承认...
　　另一边，翔、十代和多美婶正向红宿舍走来。 
　　“买那么多抽牌包，零花钱没问题吧？”多美婶疑惑的问道，一听说其中有黄金鸡蛋面包，立刻就有一大堆人来购买了，其中十代更是买了一大堆整整装了两个包裹装的满满的，于是抽牌包一会就被抽没了，然后客人就全都走了，多美婶没事了也就跟了出来，商店有她的那个助手小姐看着就可以了。
　　“可是拦着Aniki也没用啊。”翔帮着十代抱着一大包的抽牌包抱怨道。
　　“什么啊~买了这么多的话这里绝对会有中的。”十代也抱着一大包的抽牌包开心的说道。
　　“碰运气么？”“真不像你啊。”翔和多美婶说道，以往十代就只抽一个就能从一池的抽牌包中抽到黄金鸡蛋面包，这次竟然买了这么多靠碰运气实在太奇怪了。
　　“因为——肚子饿的时候什么都想不到了...呃？爱德？”十代回答道一半的时候看到了在路边藏在通风管道后面正在偷偷观察者什么的爱德。
　　“嗯？”爱德听到有人叫他的名字便转过头来看到了十代三人。
　　“干什么呢爱德？”十代疑惑的问道。
　　“找到不得了的人物了。”爱德看向红宿舍回答道。
　　三人跟着望去，只见剑山和另一个人在红宿舍前的空地上好像正在对持着，“剑山？和剑山在一起的是谁啊？”十代疑惑的问道。
　　“斋王琢磨，我的经纪人，同时是光之结社的中心人物。”爱德回答道，“恐怕万丈目是和斋王决斗以后变得奇怪的。”
　　“你说什么？不好了！多美婶，这个。”十代慌张的说道然后将手中的包裹塞到了多美婶的手中。
　　“好。”多美婶接过了包裹后，十代立刻向对持的两人跑了过去。
　　“Aniki！等我！”翔立刻跟了过去，不过因为他还抱着包裹所以跑不快。
　　“为什么斋王亲自...”爱德疑惑的说道，然后非常自然的从多美婶手中的包裹里拿了一个十代的抽牌包撕开了包装咬了一口。
　　“不行啊！那个是十代的！”多美婶立刻生气的训斥道，不过...如果是爱德的话吃十代的东西应该也没什么问题吧？（滑稽.jpg）
　　“呃？黄金鸡蛋？”爱德疑惑的看着他咬了一口的面包中夹着一个同样被他咬了一口的黄金鸡蛋。
　　“中了啊！”多美婶惊讶的说道。
　　“住手！剑山！”十代边跑边喊道，结果身边的翔因为抱着一个大包裹所以看不到脚下一个不小心被石头绊倒了，十代也跟着停了下来，“翔..”
　　“那么..”斋王说道。
　　剑山应道：“开始了，Duel！！！...呃？”说着剑山展开了决斗盘，结果他并没有听到对方的回应，然后他就看到斋王并没有展开决斗盘，在那原地晃着决斗盘不知道在干什么。
　　“干什么呢？”剑山无奈的问道。
　　“啊~不好意思，这个应该怎么用啊？”斋王不好意思的说道，然后在决斗盘上到处敲敲点点的找着使用方法。
　　“按那里的钮就OK了。”剑山回答道。
　　听到剑山的话之后斋王终于找到了位置按了一下决斗盘上的一个按钮，决斗盘立刻展了开来，“原来如此，第一次使用这个机器，各方面都很期待啊，各方面...”斋王满含深意的说道，不过他确实第一次使用决斗盘...以前都是直接用桌子...
　　‘搞什么这家伙？乱搞的家伙。’剑山感到非常疑惑，在这个世界不会用决斗盘的人绝对是稀有生物，哪怕是不会决斗的人耳濡目染之下也会知道个大概，“重新开始。”
　　剑山＆斋王：“Duel！！！”

第七十三章 来自斋王的助攻
　　斋王通过光之波动的力量和缜密的战略一步一步将剑山逼入了绝境。
　　“战斗！”由于秘仪之力VIII-力量的效果而获得了恐龙战车控制权，然后斋王毅然命令恐龙战车攻击剑山场上被夺取的秘仪之力VIII-力量。
　　“呜哇！”恐龙战车喷出的火焰击中剑山身后的秘仪之力VIII-力量产生爆炸将剑山推倒在地，剑山的LP也随之变为了0。
　　“剑山！”十代和翔担心的喊道。
　　“这是你的命运，你认为是新的命运也可以，在你的眼前打开了光之路，笔直纯白的美丽之路。”斋王一边用着充满诱惑力的声音说道一边走向剑山。
　　“喂！”“住手！别接近剑山！”翔和十代看到斋王的动作喊道，同时做好了冲上前拦住斋王的准备。
　　斋王顿时扭头看了过来同时用光之波动的力量将两人定在了原地。
　　“这是什么？！”“动不了了..”翔和十代顿时感觉无法控制身体的行动了。
　　“斋王，你很强，好厉害...”趴在地上的剑山说道，然后挣扎着想要爬起来。
　　“剑山也进入光之结社了么？”十代担心的说道。
　　“怎么会..不行啊剑山，不要这样啊。”翔不甘的说道。
　　但是，出乎所有人的意外，“但是..下次见到你就不会输了！”剑山抬起头兴奋的说道。
　　“纳尼？明明接受了光之洗练，这是...”斋王惊讶的看着并没有失去自我的剑山，这大大出乎了他的预料，哪怕是十代输给了爱德面对他的力量都受到了影响，但是剑山直接受到了光之波动的影响却什么反应都没有。
　　在斋王惊讶的目光和翔、十代高兴的目光下，剑山嘿嘿一笑说道：“以为我是意志那么不坚定的人？看看这个伤口。”剑山蹲在地上卷起了裤腿露出了小腿上的伤疤。
　　“过去发掘恐龙化石的时候，因为落石事故腿骨断了，那时，替代不足的骨头放入了恐龙的化石，那时我混入了恐龙的DNA成为不会轻易失败的坚强的人！”剑山说出了惊人的事实。
　　“有...那样的么？”翔惊疑的说道，用恐龙的化石替代骨头什么的...
　　“那才是剑山呢...”十代惊讶得语无伦次的说着意义不明的话。
　　“Aniki...搞不懂你什么意思...”翔无奈的吐槽到。
　　剑山的瞳孔再次变成了恐龙般的竖瞳说道：“多亏Aniki的福，这个力量苏醒了！”
　　斋王听完之后面无表情的转身离开了，在众人看不到的方向，斋王轻轻一笑，决斗学院让他感兴趣的东西实在太多了。
　　之后斋王并没有直接离开，他先是来到了女生宿舍的不远处，然后拦住了两个正要回宿舍的女学生。
　　“打扰一下，请问可以帮我叫一下天上院明日香同学吗？我有些事想要找她。”
　　“嗯？你找明日香大人有什么事吗？”“明日香大人可不是谁想找她都可以的。”这两个人正是纯子和百惠，当看到一个陌生人忽然想要找明日香她俩立刻警惕了起来。
　　“就说爱德·菲尼克斯的经纪人，斋王琢磨来访，有事找她商谈一下。”斋王说道，同时用上了光之波动的力量将两个人控制了，不过因为不是通过决斗进行光之洗练，这个控制只是暂时的。
　　“是...”两个人目光呆滞的点了点头然后转身向女生宿舍中走去。
　　“是纯子和百惠啊，你们...怎么了？”明日香看到纯子和百惠的时候先是高兴的迎了过来然后忽然发现两人似乎有些不大正常，于是疑惑的问道。
　　“我们没事。”“外面有个叫斋王琢磨的人找你，他说他是爱德·菲尼克斯的经纪人。”纯子和百惠继续目光呆滞的用着空灵的声音说道，仿佛失去了灵魂一样。
　　“斋王！”明日香感到非常惊讶，她自然知道斋王是什么人，同时她立刻猜到了纯子和百惠两人不正常的表现一定与斋王有关。
　　虽然可能是陷阱，不过纯子和百惠是她的朋友，她不能就这么放着不管，于是明日香还是走了出去来到了宿舍外看到了不远处的斋王。
　　“你就是斋王琢磨吗？光之结社的事还有纯子和百惠的事都是你做的吗？”明日香立刻质问道。
　　“我就是斋王琢磨，光之结社的事是大家自己的意思，大家崇拜我的话我也没有什么办法，这两位小姐的话我只是用了点小小的催眠魔术而已，过一会就会自动解除了你不用担心。”斋王演技全开的说道。
　　虽然明知道斋王是在演戏，但是斋王死不承认的话她也没有什么办法，于是明日香问道：“那么你找我有什么事吗？”
　　“只是想来看看到底是因为什么原因命运发生了变化而已，请问，那个项坠是谁给你的。”斋王指着明日香胸前的「所有者的刻印」问道，明日香本人非常明显没有什么特殊的力量，但是明日香胸前的项坠他明显能感受到一股强大的力量，那原来一定不属于明日香，那么那项坠的主人一定就是那个影响了明日香命运的人。
　　“你问这个做什么？这本来就是我的东西。”明日香本能的隐藏了事实的真相，斋王明显就是不怀好意而来，如果告诉他的话那么不就是将琪莎拉出卖了一样吗？
　　“哦？不想出卖对方么？那么...”斋王顿时再次使出光之波动的力量想要控制明日香让她说出项坠原来的主人是谁，看到明日香的眼睛渐渐失去焦距，斋王问道：“那么，现在能告诉我给你项坠的人是...纳尼！”
　　之间明日香胸前的项坠发出耀眼的光芒，然后一个六芒星的魔法阵凭空出现，紧接着魔法阵渐渐缩小印在了明日香的额头上，随着仿佛什么东西破碎的声音明日香一下子清醒了过来，印记也慢慢消失了。
　　“呃？你刚才做了什么？”清醒过来的明日香警惕的说道，虽然没有被控制时的记忆，但是明显的失神和恍惚还有刚才对方奇怪的样子都让她感到非常警惕。
　　“噢？原来是这种用处的卡啊，看来将这张卡给你的人非常想要保护你啊，是亲人吗？还是男朋友？既然你不想说的话我也不继续追问了，请转告那个人，我有些事想和他商量一下，也许我们能合作也说不定。”说完斋王便转身离开了。
　　紧张警惕的盯着斋王的身影慢慢的消失在了视野中之后，明日香仿佛一下子失去了全身的力气坐到了地上，大口大口的喘着气。
　　跟在明日香身后的纯子和百惠慢慢的恢复了过来，眼中再次有了生气，看到了坐在地上的明日香还有两人忽然变化的位置两人感到非常的惊讶。
　　“明日香大人？发生了什么事？”“你没事吧？要不要去找鲇川老师看看？”两人立刻凑了过来蹲下身将明日香缓缓的扶了起来并担心地说道。
　　“我没事。”明日香怕两人担心于是说道，不过无论是她额头上的冷汗还是虚白的面庞都深深的出卖了她。
　　纯子和百惠也不是看不懂形势的人，既然明日香不想说的话就是不想让她们担心，那么为明日香考虑她们俩也不会再继续追问了，不过还是掏出了手巾轻轻的为明日香将额头上的冷汗擦掉了。
　　两人扶着明日香回到了女生宿舍，这时鲇川老师忽然从走了过来说道：“明日香，刚才琪莎拉忽然打电话说找你有事...你没事吧？发生了什么事吗？”看到明日香的样子鲇川老师担心的走了过来用将手放在了明日香额头上的。
　　“我没事的，休息一下就可以了。”明日香轻轻的笑了一下安慰着说道。
　　“好吧，那就快去休息一下吧，记得休息好了之后给琪莎拉回个电话，她好像很着急的样子。”鲇川老师担心的说道。
　　“好的。”明日香回答道，然后并没有先去休息先去了女生宿舍的收发室给琪莎拉回了个电话，因为决斗学院的位置地处太平洋的海上，信号非常不好，一般的手机在这里根本没有信号，只有卫星电话才能打出去，当初爱德的手机就是，同时每个决斗学院还有配备了很多个卫星电话，蓝的男女生两个宿舍、黄宿舍、校长办公室等等地方都有。
　　嗯...红宿舍没有...如果红宿舍的学生有什么事的话一般都是去小卖部找多美婶用那里的。
　　刚才琪莎拉打过来的电话号还在电话上显示着，之间拨回去就行了。
　　明日香深吸了几口气，调整了下自己的状态，尽量不让琪莎拉感觉到她的异常，“喂？琪莎拉吗？我是明日香，刚才你找我有什么事吗？”
　　“明日香！你没事吧？”电话中传来琪莎拉关心的声音，什么事都没有说，想起琪莎拉那些特殊能力，明日香立刻就知道了琪莎拉可能已经知道她遇到斋王的事了，多半是因为项坠被触发的原因。
　　“我没事，不用担心。”明日香回答道。
　　“那就好，你没事我就放心了，你放心，以后不会遇到这样的事了，我会保护你的。”说着琪莎拉就将电话挂掉了。
　　“琪莎拉...”听到琪莎拉的话明日香刚想阻止她去冒险结果电话就挂断了。
　　“琪莎拉...”明日香轻轻的托起脖子上的项坠，“谢谢你...”
　　另一边挂掉了电话的琪莎拉立刻将电话打给了斋王，没一会电话就通了。
　　“是斋王吗？”琪莎拉不客气的说道。
　　“嗯，我是斋王琢磨，请问你是？”电话那头斋王疑惑的问道，不过虽然不知道对方具体是谁，但是他已经大概知道对方为什么找他了，前脚刚见过明日香后脚就来了一个电话，而且语气还是这么不善应该只有那个项坠的主人了。
　　“我是海马琪莎拉，你应该知道我的身份吧？”琪莎拉说道。
　　“噢？没想到竟然是您啊？请问您找我有什么事吗？”虽然决斗学院在校生和职业联盟TOP10之一的身份都并不能引起他这么重视，但是海马濑人的女儿这个身份绝对够重了。
　　“你在决斗学院做什么事我都不会管，但是我有个要求，不准对明日香出手，否则后果自负，懂了吗？”琪莎拉用阴森森的语气说道。
　　“我明白了，这个交易我接受了。”斋王刚说完电话就被挂掉了。
　　“恶魔和隐者吗...”斋王自言自语道，他现在已经大概知道那些卡的含义了。
　　他立刻吩咐了光之结社的人不要对明日香出手，代表「愚者」无限可能性的人同时也代表着不可控，一个游城十代就够他头疼的了，犯不着为了一个助力而再招惹一个，而且比起没有什么势力的十代来说，身为海马濑人的女儿的琪莎拉让他更为忌惮，毕竟她背后所代表的势力可是传说中的决斗者海马濑人以及庞大的海马公司。
　　然后他吩咐手下去为他办理决斗学院的入学手续，“决斗学院，这个地方真是太有趣了。”

第七十四章 修学旅行
　　决斗学院，斋王的临时住处，当斋王正准备再次占卜的时候，他感觉到身后有人在看着他。
　　“我就觉得你差不多该来了。”
　　并没有回头，斋王就已经知道身后来的人是爱德了。
　　“斋王，你有什么打算？”爱德疑惑的问道。
　　自从他输给十代之后，斋王之后的动作让他越来越看不懂这个一起从小到大的好友了，而且在那之后他就与斋王失去了联系，并在决斗学院等到现在，最后终于在这等到斋王的到来了。
　　“爱德，你才是，知道那件事以后为什么还留在这个学院？”斋王并没有立即回答问题而是反问道。
　　“因为我觉得在这里的话就能见到你。”爱德回答道。
　　既然斋王在决斗学院做了这么多动作之后那么他早晚一定就会来到这里。
　　“真正的答案不是这样的。”斋王反驳道，“因为那就是你的命运。”
　　“我的命运？”
　　听出了爱德心中的疑惑，斋王继续解释道，“我来这所学院的理由也一样，滞怠中的我和你的命运卷入了激烈变化的漩涡，能超越我指明命运的人，在这所学院产生了他的漩涡。”
　　“游城十代吗？”
　　爱德并不知道明日香的事，他当时并不在场。
　　不过斋王也并没有提明日香的事，“对，以他为中心，所有的棋子开始集结了。”
　　“棋子？”
　　“在命运面前，连我也只是一个棋子。”斋王拿起代表着他的命运之轮的卡说道，“只要双方都是棋子，爱德，你和我的关系必须对等。”
　　“不是说这种事！我想听的是光之结社的事，为什么没跟我说这件事？我们的友情就是这种程度吗？”
　　曾经的斋王什么事都会向他提起，两人互相扶持，互相帮助，一直走到了现在，然而这次斋王进行了这么大的动作竟然完全没有告诉他，而且还在之后避开了他，这让爱德非常伤心。
　　斋王将命运之轮的卡放在了桌面上，左眼中流下了泪水，不知是演戏，还是有苦难言？
　　“爱德，你感觉到我和你的友情的话，现在就别出声，（吻..）服从命运的指引吧，总有一天，一定会有你出场的机会的。”
　　“让我什么都别说吗？我知道了，斋王，让我暂时观察一下你做的事情。”
　　爱德说完转身离去了，留下斋王一个人在那里流着泪水。
　　数日后，决斗学院举行了一次参观童实野町的修学旅行，目的是带学生们追寻传说决斗者的足迹，然后从中学习他们身为决斗者的精神。
　　“到了！童实野町！入学考试时都没有时间慢慢参观。”十代从客轮上下来之后兴奋的说道。
　　“三泽，振作点。”
　　翔和剑山扶着晕船的三泽紧接着走了下来。
　　“终于到了吗？”
　　三泽无力的说道，好像硬汉晕船是个特别常见的设定啊...
　　“啊啊，各位，我说一下今天的预订行程。”拿破仑教头站在港口的一个系船柱上拿着喇叭对着众人说道。
　　话音未落，从拿破仑教头的身后传来斋王的声音，“对不起，教头。”
　　拿破仑教头和库洛诺斯疑惑的回头望去。
　　“我一会有重要的事要做，让我单独行动吧。”斋王继续说道。
　　“是这样吗？”
　　如果是一般人的话拿破仑教头可能就拒绝了，但是对方是爱德·菲尼克斯的经纪人，他们还要指望爱德来给学院提升评价呢，而且对方还是光之结社的核心人物，光之结社现在在学院也是一个非常大的势力，由不得他们不重视。
　　“那么失礼了。”斋王点了下头然后离开了，光之结社的众人也紧随着斋王一同离开了。
　　“只照顾他们也没办法啊。”看着最后剩下的十代几人，库洛诺斯说道。
　　“是啊。”拿破仑赞同的点了下头。
　　“今天一天自由行动吧。”“那就这样。”
　　说完库洛诺斯和拿破仑也走了，只剩下十代几人。
　　“真是的，怎么搞的啊，那个光之结社。”三泽不满的说道。
　　“算了，也不是现在才开始这样的。”剑山无奈的说道。
　　光之结社自从成立后无视校规已经是常态了，把蓝宿舍涂成了白的，上课集体不去等等，他们早就习惯了。
　　“对对，反正我也有想去的地方，很欢迎自由行动啊。”十代开心的说道。
　　集体行动的优点是人多很热闹，但是同时因为集体行动路线已经规定好了所以自由程度自然就会下降，十代就是那种喜欢自由行动想去哪就去哪的性格，听到要自由行动他是最开心的。
　　“Aniki~我来带路！”
　　翔听到后开心的掏出了一本旅行手册说道。
　　“不！让我来引路！”
　　剑山立刻不甘示弱的也掏出一本旅行手册说道。
　　“明日香，你要一起来吗？”十代对着明日香问道。
　　因为并没有输给万丈目，所以现在还是正常的明日香还是跟着十代他们一起下来的。
　　“不了，琪莎拉之前邀请我修学旅行的时候去她的家里，之前我还在想集体行动要怎么去找她，结果大概她早就猜到会这样了吧。”明日香摆了摆手回答道。
　　琪莎拉根据原剧情早就知道会自由行动，所以提前邀请了明日香，正好光之结社独占了原本蓝的住所，明日香一个女生又不能和黄的一堆男生去合住，至于红则是睡帐篷，正好邀请明日香在家里住下，不过这时琪莎拉又怨念起家里为什么这么大了，留有很多客房，不然就可以和明日香一起睡了。
　　这时爱德从后面走来，他有自己的游轮并没有和众人一起挤客船，而且因为不着急所以慢悠悠的跟在客轮的后面现在才刚下来。
　　“爱德。”三泽叫住了爱德，“你知道斋王在计划什么事吗？斋王是你的经纪人。”
　　“现在不是了。”
　　虽然因为之前和斋王的谈话两人并没有直接变成敌对，不过爱德已经脱离了斋王，现在以中立的身份观察斋王的行动。
　　“斋王这家伙到底在想什么？”三泽继续追问道。
　　“斋王的想法你这种程度的决斗者没可能理解吧。”爱德不屑的说道。
　　因为爱德并不了解三泽是个什么样的人，斋王的光之结社是按照实力高低从上往下一个一个往下打的，所以蓝宿舍的首先全都被击败后收入了光之结社，而三泽因为他那高人一等的智商让斋王也会感觉很麻烦，不过因为三泽的性格有漏洞可以利用，所以斋王并没有让光之结社的人对三泽出手，放置PLAY就可以了，但是爱德不知道这些所以在爱德看来三泽的实力应该也就一般般。
　　至于吹雪...别看吹雪看上去那么二但是他在学院中的评价真的是和凯撒齐名的...前提是要认真正经的时候...
　　从原剧情中为了使地狱凯撒亮变会原来的凯撒亮，吹雪拿出了那副蕴含darkness残余的黑暗力量的真红眼牌组，然后第一回合就招出了真红眼黑龙并用黑炎弹对地狱凯撒造成了大量伤害就可以看出来了，这个世界的个人实力越高抽卡强度也会越高，最高就会像王样最后那样，不靠任何外力仅凭自身就可以想抽什么抽什么...
　　值得一提的是...如果不合体不放青眼少女的话，琪莎拉的抽卡强度跟红可能差不多...我是说十代和万丈目以外的红...
　　然后说一个题外话...纯子和百惠两个身为欧贝利斯克蓝的，连黄都有一大堆人加入光之结社了，到原剧情光之波动事件结束了也没被收入光之结社，然后再结合她俩在GX大赛中对战职业排名第八的索姆利埃巴卡的时候，救援猫竟然站在场上没发动效果...所以她俩的实力...
　　回归正题。
　　“纳尼？别小看我！我也有随时去欧贝利斯克蓝的实力！”感觉到自己被小看了三泽愤怒的说道。
　　“那为什么你没被光之结社盯上？斋王说过是按照决斗者的价值顺序让其进入光之结社，看来还没轮到你呢。 ”爱德嘲讽的说道。
　　“啊...喂！十代你倒说点什么啊。”被说道痛处的三泽回头想让十代帮他说点好话的时候...
　　四人的身影已经消失不见了，十代三人已经去想参观的地方了，明日香已经去找琪莎拉了。
　　“喂！十代！翔！剑山！”
　　嗯...让我们无视这边寻找十代三人的三泽吧。
　　另一边，按照琪莎拉给的地址和路线，明日香终于来到了海马宅，大门口有两个站岗的黑衣保安。
　　“那个...请问这里是海马宅吗？”明日香向两人问道。
　　“是，请问你是？”
　　如果是平时的话可能就不会这么客气了，不过今天琪莎拉吩咐她有个朋友可能会来，是一个金长发身高特别高的女生，所以两人看到明日香符合条件之后立刻客气的问道。
　　“我的名字是天上院明日香，是琪莎拉让我来的。”明日香回答道。
　　两人听到后对视了一下点了点头，然后其中一个恭敬的对着明日香说道：“琪莎拉大人已经吩咐过了，您来了之后直接带您去找她就可以了，请跟我来吧。”
　　随后说话的那个转身打开门向里面走去，明日香立刻跟了过去，另一个保安随后关上了门继续在那站岗。
　　海马宅的后院比较大，几乎将一片森林全都围了进来，不过海马宅的前院并不大，没走几步就来到了别墅的门口，保安径直将门推开，然后门里面的铃铛就响了，立刻就有一个女仆赶了过来。
　　“琪莎拉大人之前吩咐过的那个朋友来了，带她去琪莎拉大人那吧。”
　　保安说完之后转身离开了，他还有看门的任务呢，把人带到门口就行了。
　　那个女仆听到后点了点头，然后对着明日香恭敬地说道：“这位客人请跟我来。”
　　“好的。”
　　随后两人来到了琪莎拉的房间门前，女仆轻轻的敲了敲门然后说道：“琪莎拉大人，您的朋友已经带来了。”
　　屋中立刻传来了琪莎拉的声音，“直接进来就可以了。”
　　“是。”女仆应道，然后轻轻的推开了门退到了一边对着明日香说道，“您请进。”
　　“谢谢。”
　　明日香对女仆道了个谢，然后就进入了屋中，随后女仆便关上了门然后离开了。
　　明日香感觉到门关上了，条件反射一般的向右扭过头看了一下门，然后就听到左面传来了琪莎拉的声音。
　　“明日香酱~”
　　明日香听到后刚回过头来再向左面看的时候之间一个白色的身影扑了过来，然后抱住了她开始蹭了起来。
　　“琪莎拉...你吓了我一跳。”明日香埋怨的说道。
　　因为琪莎拉实在太小了扑过来之后明日香只是晃了一下就接住了她，不过吓还是吓了一跳的。
　　“因为想你了嘛~”
　　嗯...其实主要目的还是吃豆腐...用忽然扑过来的方式吓明日香一跳同时就能转移她的注意力让她一时没注意琪莎拉的小动作，不过也就只能那么一小会而已，所以琪莎拉立刻停下了动作。
　　“你啊...”
　　明日香宠溺的说道，然后注意到琪莎拉穿的还是睡衣，抬头看了眼在床上躺着看漫画的琴里，她穿的也是睡衣，在她旁边的另一个枕头上还盖着一本打开着的漫画书。
　　琴里看到明日香看了过来空出一只手拿出了嘴中叼着的棒棒糖说道：“呦~好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”明日香点了下头应道，然后低头对着琪莎拉问道：“你们平时天天穿着睡衣在家呆着看漫画么？”
　　“没事和休息的时候这样啦，反正今天没有比赛专门在家等你的，而且其实我刚起来没多久啦。”说着琪莎拉拉着明日香来到床上坐下了。
　　平时没有比赛的话琪莎拉都会睡懒觉，而且别墅内白天又没有男的，保安都在外面，所以琪莎拉经常懒得换衣服就穿着睡衣到处晃，女仆们早就习惯了。
　　“你这也太懒了...”明日香叹了口气说道，她对琪莎拉的这股懒劲一直都十分无奈，说了琪莎拉也从来不改，她也没有什么办法。
　　“睡懒觉也是我的一个爱好嘛~”

第七十五章 修学旅行ver2.0
　　正当三人聊着正开心的时候，忽然琪莎拉房间的门再一次被敲响了。
　　“琪莎拉大人，有一个自称是天上院小姐的哥哥的人在外面想要找天上院小姐，不过因为穿着打扮有些怪异所以被保安拦住了，请问您要去见见他吗？”门外传来了女仆的声音。
　　“哥哥？”明日香惊讶的说道，“他来找我做什么？”
　　“明日香你先去看看吧，如果是的话就带他去客厅吧，我先换个衣服一会就过去。”
　　虽然琪莎拉可能不在意，不过让一个男人进她的闺房传出去还是不太好听。
　　“嗯。”说着明日香起身走了出去。
　　来到门口后，只见门外穿着短衣短裤和凉鞋，然后抱着一个吉他的吹雪站在那里，也难怪保安不让他进来，这身打扮不像是来童实野町修学旅行的，反而像是去夏威夷游玩的，要不是长相确实不俗而且还说是大小姐的朋友明日香的哥哥，而且他说他叫天上院吹雪，从姓氏上来看到也有可能，所以只是拦住了而不是直接当找事的精神病揍一顿...
　　“哥哥？你怎么找过来了？”明日香走过去问道，然后对着两个保安说道：“他确实是我哥哥，琪莎拉说让我带他去客厅等她。”
　　两个保安点了点头，“好吧。”然后打开了大门放吹雪进去了。
　　“我之前听你说过琪莎拉邀请过你，于是发现你不见了就来这里看看能不能找到你，来吧明日香~和哥哥一起唱歌吧~”吹雪不着调的笑着说道并拨弄了一下手中的吉他。
　　“不要闹了，一会到了别人家里不要捣乱知道了吗？”明日香像照顾小孩一样嘱咐道。
　　“真过分啊明日香~哥哥又不是小孩子了~”吹雪抱怨着说道，不过确实收敛了点了。
　　两人来到客厅等了不一会，换上了休闲服装的琪莎拉和琴里就过来了。
　　“纳尼？！难道说琪莎拉也变成光之结社的一员了吗？”看着穿着一身白的琪莎拉吹雪惊讶的说道。
　　因为发色的原因，琪莎拉平时到也挺喜欢穿白色衣服的，结果没想到被吹雪误会了。
　　“不是啦，只是我平时也很喜欢穿白色的衣服而已，不过听你这么一说我是不是应该准备一些别的颜色的衣服和那帮家伙区分开来啊？”琪莎拉考虑到。
　　“吓死我了，我还以为你也变成光之结社的一员想要将我可爱的妹妹也拉进那个奇怪的组织里呢。”吹雪拍了拍胸口松了口气说道。
　　“哥哥！”明日香瞪着吹雪说道。
　　毕竟从斋王手里保护了她的其实就是琪莎拉，这点她是知道的，而且之后光之结社和斋王再也没找过她的麻烦，这一定是琪莎拉之后做了什么的原因。
　　“啊...抱歉。”看到明日香生气了吹雪立刻道歉道。
　　“嘛~没事啦，本来想带你们参观一下童实野町的，不过好像忽然阴天了，不知道是不是要下雨啊。”
　　琪莎拉当然知道这是斋王的妹妹美寿知弄得，现在大概已经将剑山和翔引了出去和她的手下四帝中的两人进行组队决斗了，不过她已经和斋王说好了不干预他们，虽然没说好她也不回去帮忙就是了...
　　“欸？什么时候...”“刚刚进来的时候还是晴天呢...”明日香和吹雪惊讶的说道。
　　“那我就先带你们参观一下海马宅然后一起吃午饭吧。”
　　之后琪莎拉和琴里就带着两人参观了一下海马宅，然后一起吃了午饭，吃完午饭后闲聊的时候忽然发现天不知道什么时候已经晴了。
　　“天晴了啊，正好吃完饭了没事干，那我就带你们去参观一下童实野町吧。”琪莎拉说道。
　　“好啊。”
　　之后琪莎拉和琴里便带着明日香和吹雪按照双六老爷子写的童实野町中王样曾经决斗过的地方挨个参观了一边。
　　“这里是游戏和城之内进行死斗的地方。”
　　“这里是游戏和卡片猎人最开始决斗的地方。”
　　“这里是游戏和我父亲组梦幻队的大楼。”
　　中途他们还去了双六老爷子的商店，不过老爷子当时大概还和十代在一起不在商店，所以门是关着的。
　　最后临近天黑了，琪莎拉带着二人向今天准备去的最后一个地方参观之后就该回去了。
　　“前面是游戏和马利克操纵的欧西里斯天空龙战斗的地方，参观完这个地方之后我们就回去休息吧，明天带你们参观海马公司怎么样？顺便还能看到我爸来着。”
　　琪莎拉知道在这个地方会遇到十代他们，可能会被耽误很长时间所以才最后来这里，说起来是不是因为这里是天空龙第一次出场的地方所以红宿舍才在这里宿营啊？
　　“好啊。”“传说中的决斗者海马濑人吗？那还真是期待啊！”兄妹两人都非常期待的说道。
　　这时红宿舍的帐篷和火堆出现在了视野中。
　　“那边好像有火光，好像还有很多帐篷啊。”明日香说道。
　　“我记得红宿舍好像是野外宿营...难道是他们？”吹雪想了想说道。
　　“过去看看不就知道了。”
　　说着四人走了过去，然后就看到了围在火堆旁的红宿舍的众人。
　　“呦~十代。”琪莎拉招了招手说道。
　　“琪莎拉？还有琴里、明日香和吹雪桑？你们怎么来了？”十代惊讶的问道。
　　“正好参观到这里，没想到你们在这里宿营啊。”明日香回答道。
　　“说起来，剑山和翔呢？”吹雪看了看四周之后疑惑的问道，“难道他们回黄的温泉旅馆去休息了？”
　　十代的神情立刻消沉了下来，“他们被斋王的妹妹美寿知的手下抓走了。”
　　“纳尼？！”“怎么回事？”
　　之后十代将事情的经过大概说明了一下，“后来我去白宿舍的住所去找斋王想向他要回两人，万丈目说美寿知让我如果想要救出他们两个人的话，明天去海马乐园就行了。”
　　“海马乐园？”
　　兄妹两人下意识的看了眼琪莎拉。
　　“和我无关啦！我一天都和你们在一起的！大概是父亲答应借给他们的吧，至于原因，明天救出他们两人之后我陪你们参观海马公司的时候顺便问一下不就可以了。”
　　“我相信你。”明日香将手搭载琪莎拉的肩膀上坚定的说道。
　　“嗯。”看到明日香这么相信自己琪莎拉还是挺欣慰的，没白疼她。
　　“真是美好的友谊啊~你们两个回去休息吧，我留在这里陪着十代。”吹雪说道，看到十代因为剑山和翔被抓的原因而心情十分低落，吹雪决定陪在十代身边看看能不能安慰一下他。
　　“那我也..”
　　明日香刚想说也留下来立刻就被吹雪打断了，“不必了，这是男人们的友谊，女孩子们还是回去在温暖的房间里睡觉吧。”
　　“纳尼？！哼！走就走。”明日香生气的拉上琪莎拉扭头就离开了。
　　“嘛，明日香也不要生气啦，那里全都是男生总不能让你和男生睡一个帐篷吧？让你一个人睡一个帐篷的话，本来正好的帐篷他们可能就要挤在一起睡了这不是给他们添麻烦吗？吹雪他也是为你好嘛。”琪莎拉劝道。
　　“我也知道啦，不过就是气不过哥哥他那么说。”明日香不忿的说道。
　　她是个非常要强的人，非常不喜欢那种因为她是女生就把她排除在外或者因为她是女生就瞧不起她的话。
　　“你可以回头再收拾他嘛，轻轻的揪起一小块肉然后拧他360度。”琪莎拉恶意满满的说道。
　　刚才劝明日香是因为想让明日香消气，她可没有想给吹雪说好话的意思，变成女孩子身边这么多妹子只能看不能吃，每次一拿男女的事说事她就不爽，虽然也因此获得不少福利...例如光明正大进女澡堂什么的...不过只能看吃不到啊！
　　嗯...她也不想想如果是原来是他的时候，就凭他那一般的长相和糟糕的性格明日香会不会看上他...就懒得要死这一条基本上就毙了...
　　晚上睡觉的时候死赖脸的撒娇之下总算让明日香答应了和她一起睡，不过条件和上次一样，琴里睡中间，她不准做什么奇怪的事。
　　嗯，一晚过后琪莎拉确实没做什么奇怪的事，除了早上醒来之后发现她又跑到中间变成左拥右抱了以外...
　　三人起床之后换上衣服，洗漱、吃饭然后匆匆来到了欧西里斯红露营的地方，结果发现十代他们已经提前走了，于是三人又立刻赶去了海马乐园。
　　然后在海马乐园的虚拟现实系统的设施面前看到了在门口等着的吹雪、三泽和双六老爷子三人。
　　“哥哥，十代呢？”明日香问道。
　　“哦，明日香，你们来了。”吹雪高兴的说道。
　　“十代和爱德已经进去了，因为只邀请了他们两个人所以我们并没有进去。”
　　三泽回答了明日香的问题，顺便将他身后的双六老爷子放了下来，跑的时候是他背着双六老爷子过来的，但是现在站在这等着的话还是将老爷子放下来吧。
　　“爱德？”明日香疑惑的问道，因为昨天走的早她并不知道之后发生的事。
　　“嗯，昨天你们走之后我们遇到了美寿知的另外两个手下，他们其中一个和十代决斗的时候其中一个被封印在卡里了，另一个和十代决斗输了之后也被封印进卡里了，之后美寿知让爱德和十代一起来，说是因为命运什么的。”三泽回答道。
　　“总之现在我们只能等着期待他们能将他的伙伴们就出来了。”双六老爷子总结道。
　　之后众人因为不知道里面发生了什么而担心，所以气氛闲的特别沉闷，琪莎拉知道结果所以并不担心，不过因为众人都不说话就那么等着她也不好没心没肺的，所以再无聊也只能等着了。
　　众人等累了之后坐在台阶上又等了好久之后，忽然听到身后传来脚步声，回头望去之间十代和爱德还有被救出来的翔和剑山一起走了出来。
　　“哦！大家没事啊！”双六老爷子高兴的说道。
　　“没事吧？”三泽也关心的说道。
　　“嗯，三泽你在啊？”翔惊讶的说道，然后将手中之前因为被四帝之一给打晕而被夺走的双六老爷子的头巾还给了老爷子。
　　“在啊！一直担心呢！”三泽无奈的说道，嗯...三泽的存在感...
　　“我们大家没事了，但是...”剑山回答道并看向了虚拟现实系统的建筑。
　　这时被美寿知封印的四帝也走了出来，不过他们已经失去了作为四帝的力量，重新变会了普通人，不过美寿知没有出来。
　　“斋王的妹妹——美寿知还被困在虚拟现实的世界中呢。”十代担心的说道。
　　“可是并不是死了，应该是一直在这设施里沉睡着。”爱德补充到。
　　在为了拯救翔和剑山的决斗中，两人击败了美寿知后从她那里得知了事实的真相，斋王因为光之波动的影响而精神分裂了，一个是拥有善良的性格和引导世界走向毁灭为乐的恶魔的这两种性格，同时得知了有关命运英雄血魔-D的消息。
　　最初光之波动就是寄宿在血魔-D中，然后某个决斗者希望斋王通过占卜来想到解决这股力量的方法的时候，光之波动趁机控制了斋王，所以美寿知希望通过决斗来测试两人究竟谁才是能拯救斋王的人，最后拜托了两人拯救斋王。
　　而美寿知则将自己的灵魂数字化，想成为守护斋王的东西，设计了一个程序将自己困在了里面，不过在最后将其他人全都放了出来。
　　“那样的话，应该还有办法救出来的。”双六老爷子将头巾带上后说道。
　　“但是该怎么做？”三泽疑惑的问道，哪怕他是学霸在这么短的时间里而且还是专业不对口，他也不知道该怎么办。
　　“我去跟海马濑人说说能不能救她出来，而且他的女儿不是在这吗？她也会帮忙的，对吧？”双六老爷子说道。
　　“嗯？嗯。”琪莎拉表示看戏也中枪，“正好我带你们去参观一下海马公司怎么样？还可以看到我爸哦。”
　　“哦！传说中的决斗者海马濑人吗？！我有兴趣！”十代兴奋的说道。
　　“如果是那个人的话我也很有兴趣。”爱德说道。
　　于是众人便兴师动众的来到了海马公司，琪莎拉和看门的说了一下之后众人便进去了，先是来到了社长的办公室来说一下美寿知的事，然后说了一下众人想参观一下海马公司的事，在说明的时候众人也在像看稀有动物一样盯着社长一个劲的看，不过社长就像没看见他们一样一点反应都没有。
　　“哼，无聊，矶野，你跟着去把这事解决一下吧，我没时间去管这些无聊的事。”社长不屑的说道，和他以前遇到的事来比这还差得远呢，“至于参观你们随便，不要打扰别人工作就可以了。”
　　“是。”矶野和琪莎拉应道。
　　然后众人又一起出去了。
　　“好厉害！只是在旁边看着就感觉特别的有压力，不愧是传说中的决斗者！可恶！好想和他决斗一次啊！”十代兴奋的说道。
　　当初撞上游戏的时候他也没看感觉到这么大的压力，当然一是因为两人类型不同，AIBO太受了，咳咳...我是说AIBO平时比较阳光，社长则是经常板着脸，其次就是...其实要不是因为是琪莎拉带来的人的话社长早就炸了...结果强忍了下来，不过气势自然就释放了出来。
　　“哼，你上去肯定一瞬间就被秒杀了。”爱德不屑的说道。
　　就刚才那么一会社长给他的压力比他遇到过的所有决斗者都强，让他有一种绝对打不过的绝望感，十代的实力也就和他差不多，顶多强那么一点点，所以听到十代这么说他立刻就毒舌了。
　　“那我也想决斗一次看看啊！”十代依旧那么兴奋。
　　对他来说和强者决斗比输赢更重要，快乐决斗才是他喜欢的事。
　　“叔叔意外的好说话呢，刚开始看到他的时候还以为是个非常难说话的人，可能会被拒绝呢。”明日香满脸意外的对琪莎拉说道。
　　“他其实很随性的。”琪莎拉说道。
　　听的旁边的矶野满头大汗，‘大小姐啊...大人他也就对你脾气这么好啊...’跟着社长大概近十年的矶野在心中疯狂吐槽道。

第七十六章 说书是这个游戏的一个环节
　　随着一阵常规的华丽焰火，爱德和琪莎拉的身影依次出现在了场上。
　　“万众瞩目的超人气大战即将展开！至今一战未败，职业排名第五的职业联盟贵公子——爱德·菲尼克斯，迎战对手同样是至今一战未败，职业排名第三的白色恶魔——海马琪莎拉，这两位能让我们见识到什么样的决斗呢？”
　　解说员惯例的开场白过后，这场GX大赛前最后一场的职业比赛就正式开始了。
　　“没想到这次你竟然会来狙击我，真令我意外。”
　　琪莎拉全世界狙击TOP10的事在职业圈中早就传开了，不过因为每个职业选手在交手之前都有着自己的自傲，所以到也没人藏着掖着信息躲避琪莎拉，于是琪莎拉就一路狂抓从第十名慢慢打了上来变成了第三名。
　　而爱德因为经常蹲在决斗学院所以排名涨的比较慢，两人也一直没有碰上，这场比赛的结束那天正好是GX大赛的前一天，所以爱德就报名参加了，结果琪莎拉也是打的这个主意所以两人正好碰上了，不过爱德并不知道这点，以为前几天一行人还有说有笑的一起参观了海马公司，结果今天对方就来狙击自己了。
　　“嘛，这其实只是意外，不过也无所谓啦，反正早晚都有一战。”
　　晚打不如早打，GX大赛结束后爱德就会获得血魔-D和D力量，那时候就稍微有点麻烦了，虽然靠高攻强A到也不是打不掉就是了。
　　爱德＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　双方同时展开了决斗盘。
　　“先攻归我！抽牌！发动魔法卡融合，将手中的爆热女郎和羽翼侠融合，出来吧！元素英雄凤凰人！”
　　【元素英雄凤凰人，炎属性，6星，战士族，攻击力2100，融合：「元素英雄羽翼侠」+「元素英雄爆热女郎」。这只怪兽不能作融合召唤以外的特殊召唤。】
　　“盖上两张卡，回合结束，听说你用的是一些没见过的元素英雄，不知道和我的元素英雄到底哪个厉害啊？”
　　爱德挑衅的说道，这也算是他在职业联盟中的惯用战术了。
　　“那还真是遗憾，这次我用的是刚组的一副牌组，并不是元素英雄。”
　　在职业联盟战斗了这么久，到也抽到了许多以前没有的卡，整理了一下之后刚组了一副新的牌组准备在GX大赛上用用，结果临时参加了这个比赛就先拿上来用了。
　　“我的回合，抽牌，发动手札抹杀，双方手卡全部丢弃，各自从自己卡组抽出丢弃数量的卡。”
　　琪莎拉上来就发动了一张让爱德吓了一跳的卡。
　　“手札抹杀？！难道说是卡组破坏的那副牌组吗？！”
　　说的就是之前琪莎拉用的那副壶削。
　　“啊？不是啦，发动被送入墓地的传说的白石的效果，这张卡被送去墓地时，从自己卡组把1张「青眼白龙」加入手牌，然后发动魔法卡抵价购物，将手中的「青眼白龙」送入墓地然后抽2张卡。”
　　【抵价购物（通常魔法）：从手卡丢弃1张8星的怪兽卡。从自己卡组抽2张卡。】
　　琪莎拉用实际行动证明了自己用的不是壶削，爱德看到后顿时松了口气，虽然针对性的放了一些抵抗壶削的卡，但是到时候能不能上手就全看运气了，将比赛的胜负交给运气是他最不想看到的结果。
　　琪莎拉继续着操作，“发动召集之圣刻印，从卡组把1只名字带有「圣刻」的怪兽加入手卡，我将圣刻龙-泰芙龙加入手牌。”
　　‘圣刻？那是什么？’
　　这是爱德的疑问，同时也是全场所有人的疑问，这是所有人都没见过或者听过的卡。
　　“发动圣刻龙-泰芙龙的效果，对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。”
　　一只所有人都没见过的怪兽出现在了场上，通体金白二色，白色的部分仿佛在发出透体的光芒，背后的白色光翼舒展开来，仿佛像天使一般。
　　【圣刻龙-泰芙龙，光属性，6星，龙族，攻击力2100：对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。这个方法特殊召唤的回合，这张卡不能攻击。】
　　“嗯？这个效果和攻击力，和之前那个凯撒的电子龙的差不多嘛，那个家伙被我打败了之后就从职业联盟中退出了回到决斗学院去了，接下来就是你也要遭到同样的命运吗？”
　　爱德继续嘲讽道，本来他还在想这场决斗需不需要用命运英雄，现在他觉得只用元素英雄应该就能解决战斗了。
　　“你怎么这么鸡婆？毒舌妇是不会招人喜欢的，小心十代不要你了。”
　　没想到在职业场上的爱德是这么话多和毒舌烦得琪莎拉不禁反手黑了他一波，十代表示躺着也中枪。
　　“纳尼？！你说...”
　　爱德刚想愤怒的反驳道就被琪莎拉给打断了。
　　“攻击表示召唤青色眼睛的少女，然后将神奇魔杖装备给青色眼睛的少女，发动青色眼睛的少女的效果，从牌组中特殊召唤1张青眼白龙。”
　　青眼少女的手中出现了一支顶端镶嵌着一颗巨大的绿色宝珠的魔杖，紧接着一道青眼白龙的虚影从青眼少女的身上飞向空中然后在半空中随着一阵闪光实体化了，看到了青眼白龙的出场爱德的表情顿时严肃了起来。
　　“发动卡片上移，从自己卡组上面把最多5张卡确认，用喜欢的顺序回到卡组上面。”
　　琪莎拉从牌组中将最上面的5张卡翻开，然后想了想之后更换了一下顺序放了回去。
　　“发动神奇魔杖的效果，将它和青色眼睛的少女送入墓地，之后抽2张卡。”
　　【神奇魔杖（装备魔法）：魔法师族怪兽才能装备。②：把装备怪兽和这张卡从自己场上送去墓地才能发动。自己从卡组抽2张。】
　　“发动上级抽卡，将场上的青眼白龙解放，抽2张卡。”
　　【上级抽卡（通常魔法）：把自己场上表侧表示存在的1只8星以上的怪兽解放才能发动。从卡组抽2张卡。】
　　“纳尼？将青眼白龙解放了？”
　　爱德非常的惊讶，将好不容易召唤出来的青眼白龙立刻解放了，将本来可以持续提供青眼白龙出场机会的特别麻烦的青眼少女也解放了，他有些搞不明白琪莎拉到底想要做什么了。
　　“卡片上移的另一个效果，这个回合自己在通常召唤外加上只有1次可以把1只怪兽上级召唤，我将圣刻龙-泰芙龙作为祭品上级召唤物质龙。”
　　靓丽的金白二色的龙随着一阵光圈消失在了场上，一只如果不看名字确实是物质龙的话可能就意味它是木质龙的黄褐色仿佛木雕一样的怪兽出现在了场上，又是一只众人没见过的怪兽。
　　【物质龙，光属性，6星，龙族，攻击力2400。】
　　‘又是一只没见过的怪兽吗...’
　　爱德的表情更加严肃了，没见过的怪兽就代表着未知，而未知对于一个职业决斗者来说是最可怕的。
　　“发动圣刻龙-泰芙龙的效果，从牌组中特殊召唤一张青眼白龙，这个效果召唤的怪兽攻守变为0。”
　　泰芙龙的虚影再次出现在场上，然后虚影放出一阵光芒变成了一只有些萎靡不振的青眼白龙。
　　【圣刻龙-泰芙龙：这张卡被解放时，从自己的手卡·卡组·墓地选1只龙族的通常怪兽，攻击力·守备力变成0特殊召唤。】
　　正当众人疑惑攻守变为0的怪兽能有什么用的时候，琪莎拉用行动告诉了他们，用处太大了。
　　“发动地狱的暴走召唤，特殊召唤另外两只青眼白龙！”
　　因为泰芙龙的效果而攻击力变为0的青眼白龙满足了地狱的暴走召唤的发动条件，两个召唤特效的光圈闪过，另外两只青眼白龙出现在了场上随后对着天空咆哮着。
　　【地狱的暴走召唤（速攻魔法）：对方场上有表侧表示怪兽存在，自己场上有1只攻击力1500以下的怪兽特殊召唤成功时才能发动。和那只特殊召唤的怪兽同名怪兽从自己的手牌、卡组、墓地全部攻击表示特殊召唤。对方选择对方自身场上表侧表示存在的1只怪兽，和那只怪兽同名怪兽从对方自身的手牌、卡组、墓地全部特殊召唤。】
　　“噢！！！出现了！三只青眼白龙！”
　　解说员立刻激动了起来，不过爱德可兴奋不起来，凤凰人不能作融合以外的特殊召唤而他的场上又没有其他怪兽，地狱的暴走召唤的效果只有琪莎拉独享了。
　　不过爱德看了眼他的两张盖卡，到也不是特别担心。
　　“将场上两只青眼白龙送去墓地特殊召唤青眼双爆裂龙！这个召唤不用「融合」也可以进行。”
　　那只萎靡不振的青眼白龙和旁边另一只青眼白龙想接触立刻融合在了一起，随后一只浑身满是符文刻印的青眼双爆裂龙咆哮着出现在了场上。
　　【青眼双爆裂龙，光属性，10星，龙族，攻击力3000，融合：「青眼白龙」+「青眼白龙」。这张卡用融合召唤以及以下方法才能特殊召唤。●把自己的怪兽区域的上记卡送去墓地的场合可以从额外卡组特殊召唤（不需要「融合」）。】
　　“纳尼？！不需要融合吗？！”
　　爱德顿时回想起了十代同样不需要「融合」就可以进行接触融合的新空间侠，心中顿时升起一阵不祥的预感。
　　“战斗！青眼双爆裂龙攻击凤凰人！毁灭的喷射白光二连弹！”
　　嗯，青眼白龙是毁灭的喷射白光，双爆裂龙就是二连弹，究极龙就是三连弹，琪莎拉是按头的数量起名的...
　　不过那都无所谓，哪怕喊Starlight Breaker也照样能攻击...青眼双爆裂龙抬起头就是两道光束攻击喷了过去。
　　“发动陷阱卡灵魂障壁，只要我的场上存在怪兽，对我的战斗伤害变为0，而且我的凤凰人不会被战斗破坏，你的怪兽再多也无法打破这个组合的！”
　　一面透明的半球形结界凭空出现挡住了青眼双爆裂龙的攻击。
　　【灵魂障壁（永续陷阱）：只要自己场上存在怪兽，对这张卡的控制者的战斗伤害变为0。】
　　【元素英雄凤凰人：这张卡不会被战斗破坏。】
　　“所咧哇多卡纳！”
　　琪莎拉的时髦值UP！
　　“纳尼？！”
　　爱德的时髦值DOWN。
　　“发动青眼双爆裂龙的效果，这张卡的攻击没让对方怪兽被破坏时，那只怪兽除外！爆裂吧现实！粉碎吧精神！Banishment this world !”
　　青眼双爆裂龙身上的符文刻印顿时亮了起来，一股神秘的力量将凤凰人周围的空间发生扭曲然后将凤凰人吞噬了进去。
　　【青眼双爆裂龙：③这张卡的攻击没让对方怪兽被破坏的伤害步骤结束时才能发动。那只对方怪兽除外。】
　　“物质龙直接攻击！树界降诞！”
　　然而物质龙并没有理琪莎拉，只是喷出一道能将物质分解的射线...好吧它叫物质龙不叫木质龙也不叫千手柱间。
　　“发动陷阱卡攻击无力化！将这次攻击无效化并结束你的战斗阶段！”
　　看到陷阱卡发动成功将物质龙的攻击吞掉之后爱德顿时松了口气，还好以防万一做了第二手准备，虽然知道琪莎拉很难对付，本来以为灵魂壁障配合凤凰人的效果可以抗住几个回合，直到对方会用旋风之类的卡破坏掉灵魂壁障，结果没想到竟然强突过来了。
　　看到没有OTK掉爱德，琪莎拉到也没有感到意外，如果那么容易就被干掉了他就不是爱德了。
　　“主要阶段2，盖上两张卡，回合结束，在这个瞬间发动超再生能力，这张卡发动的回合的结束阶段，自己从卡组抽出这个回合从自己手卡丢弃的龙族怪兽以及这个回合从自己的手卡·场上解放的龙族怪兽的数量。”
　　琪莎拉瞬间补充了6张卡。（手抹除了白石还堆下两只龙）
　　“到你的回合了。”

第七十七章 “险胜”爱德
　　琪莎拉：LP4000，手牌6，前场「物质龙」「青眼双爆裂龙」「青眼白龙」，后场「？」「？」
　　爱德：LP4000，手牌1，前场无，后场「灵魂壁障」
　　“看来不认真点不行了，我的回合，抽牌。”
　　看着爱德忽然飙升起来的气势，琪莎拉决定先打断他一波。
　　“发动墓地中「弧光勇烈龙」的效果，这张卡被送去墓地的下个回合的准备阶段，以「弧光勇烈龙」以外的自己墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动，那只怪兽特殊召唤，我将墓地中的「青眼白龙」攻击表示特殊召唤。”
　　弧光勇烈龙是琪莎拉发动手札抹杀的时候送入墓地的，看着琪莎拉场上又出现了一只青眼白龙，爱德目光坚定不为所动。
　　“发动魔法卡魔法花盆，将场上的灵魂壁障送入墓地，抽2张卡。”
　　【魔法花盆（通常魔法）：把自己场上表侧表示存在的1张永续陷阱卡送去墓地才能发动。从卡组抽2张卡。】
　　“发动旋风破坏你的盖卡！”
　　一道旋风顿时从爱德手中的卡中向琪莎拉场上的一张盖卡吹来。
　　“连锁发动你要破坏的盖卡——活死人的呼声，从墓地中复活弧光勇烈龙。”
　　弧光勇烈龙刚一出场旋风就破坏了活死人的呼声然后弧光勇烈龙就消失了，不过爱德并没有高兴，因为他知道弧光勇烈龙的效果发动了。
　　“发动死者苏生，复活墓地中的命运英雄圆盘人，圆盘人从墓地中特殊召唤成功时，抽2张卡。”
　　圆盘人就是最初被琪莎拉手抹扔下去的爱德当时唯一的手牌。
　　“守备表示召唤命运英雄恶魔人，恶魔人的效果发动，命运读取！消失吧，青眼双爆裂龙！”
　　恶魔人蹲在原地从手中射出一道锁链将青眼双爆裂龙困了起来，然后一阵光芒闪过青眼双爆裂龙变成点点星光消失在了场上，不过琪莎拉没有惊讶，因为她知道恶魔人的效果是什么，但是观众和解说员不知道啊。
　　“噢！！！无敌般的青眼双爆裂龙竟然消失了！到底发生了什么！”
　　不过也没有吊人胃口，爱德紧接着说出了恶魔人的效果。
　　“恶魔人的效果是，一回合一次，可以把对方的怪兽送到两回合后的未来。”
　　【命运英雄恶魔人，暗属性，3星，战士族，守备力800：1回合只有1次可以把1只对方怪兽从游戏中除外。使用这个效果的玩家在这个回合不能进行战斗。这个效果除外的怪兽在第2次自己的准备阶段时以相同的表示形式回到对方场上。动画效果没有必须攻击表示才能发动的限制。】
　　“未来？难道命运英雄有操纵未来的能力吗？太不可思议了！”
　　解说员兴奋的吼道，对此琪莎拉表示，只不过是怪兽效果而已换个说法就变的这么高大上了吗...
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　再次来到了琪莎拉的回合。
　　“我的回合，抽牌，弧光勇烈龙的效果发动，攻击表示特殊召唤墓地中的青眼白龙。”
　　一阵弧光闪烁，场上再次出现了三只青眼白龙同台的景象。
　　“我攻击表示召唤长枪龙，战斗，长枪龙攻击圆盘人，长枪龙攻击守备表示的怪兽时能造成贯穿伤害，长枪依在！”
　　嗯，后半句就不能说了，长枪龙张嘴就是一道光束将圆盘人射穿了，顺便一说...圆盘中间有个洞，咳咳...
　　【长枪龙，风属性，4星，龙族，攻击力1900：攻击守备表示的怪兽时，这个攻击力超过被攻击怪兽的守备力的那个数值造成对方的战斗伤害。】
　　【爱德·菲尼克斯，LP4000→2400】
　　“长枪龙攻击过后变为守备表示。”
　　【长枪龙：这张卡攻击的场合，在计算伤害步骤结束时变成守备表示。】
　　“物质龙攻击恶魔人，死亡凋零！”
　　然而物质龙还是喷射出一道分解物质的射线将恶魔人分解了。
　　“发动陷阱卡，命运标记，当怪兽经战斗被破坏的时候，从手牌或牌组中特殊召唤LV4以下的命运英雄，出来吧，命运英雄顽强人！”
　　一道光束射到空中在天上映出一个“D”字，随后一个手持两面巨盾，浑身除了一个胖次和一个看上去就很坚硬的厚甲靴以外什么都没穿的肌肉裸男出现在了场上。
　　【命运英雄顽强人，暗属性，3星，战士族，攻击力800。】
　　“顽强人的效果是——令这回合经战斗被破坏的命运英雄在下一个自己的回合中复活（动画效果），WonderLive！”
　　顿时两个中心画着一个“D”字的齿轮出现在了爱德的场上，琪莎拉手里没有什么将效果无效化的卡，也只能看着齿轮的出现了，而且看到顽强人是攻击表示，琪莎拉已经大概能猜到爱德的盖卡是啥了，顽强人出场的时候那张卡一定也会黏在一起出场。
　　“青眼白龙攻击顽强人。”
　　反正一定会被当下来，所以连招式名都懒得喊了。
　　“发动陷阱卡D-护盾，这时命运英雄被攻击的时候把怪兽变成守备表示，保护装备上的怪兽不被战斗破坏的无敌之盾。”
　　这也是爱德刚才除外青眼双爆裂龙的原因之一，哪怕战斗没被破坏也会被除外。
　　【D-护盾（通常陷阱）：自己场上攻击表示存在的名字带有「命运英雄」的怪兽成为攻击对象时才能发动。这张卡变成装备卡，把成为攻击对象的怪兽变成守备表示并装备这张卡。装备怪兽不会被战斗破坏。】
　　“回合结束。”
　　琪莎拉手中目前暂时没有什么能用的卡，只能直接结束了。
　　“我的回合，抽牌，这个瞬间，由于WonderLive的效果苏醒吧！恶魔人！圆盘人！”
　　齿轮急速旋转，随后在两道蓝色的光柱之中，恶魔人和圆盘人再次复活了。
　　“圆盘人的效果发动，从墓地中特殊召唤成功时，抽2张卡。”
　　看着手中的命运抽卡和魔性人，爱德毫不犹豫的发动了命运抽卡。
　　“发动命运抽卡，从手牌中将命运英雄魔性人送入墓地，抽2张卡。”
　　【命运抽卡（通常魔法）：从手卡丢弃1张名字带有「命运英雄」的卡才能发动，从卡组抽2张卡。】
　　“发动墓地中魔性人的效果，将它除外从牌组中特殊召唤另外一张魔性人，将场上的魔性人、圆盘人以及恶魔人作为祭品，来吧！命运英雄教义人！”
　　三只怪兽瞬间变成了三道光柱同时产生强烈的上升气流将爱德的头发都吹了起来，一个宛如恶魔般的怪兽出现在了空中，不过琪莎拉穿的是休闲服的长裤，所以并没有什么福利可以看。
　　【命运英雄教义人，暗属性，8星，战士族，攻击力3400：这张卡不能通常召唤。把自己场上的包含名字带有「命运英雄」的怪兽的3只怪兽解放的场合才能特殊召唤。】
　　“再次除外墓地中的魔性人特殊召唤卡组中最后一张魔性人。”
　　【命运英雄魔性人，暗属性，6星，战士族，守备力800：把自己墓地存在的这张卡从游戏中除外，从自己卡组选择1只「命运英雄魔性人」在自己场上特殊召唤。】
　　“发动抵价购物，将恐惧人从手牌中送入墓地，抽2张卡，发动过早的埋葬，支付800基本分，攻击表示特殊召唤墓地中的恐惧人并装备这张卡。”
　　一个带着铁面罩和手铐、脚镣浑身只穿了一件破旧的短裤的猛男从地底蹦了出来。
　　【爱德·菲尼克斯，LP2400→1600】
　　【过早的埋葬（装备魔法）：支付800基本分，选择自己墓地存在的1只怪兽发动。选择的怪兽表侧攻击表示特殊召唤，并装备这张卡。这张卡破坏时，装备怪兽破坏。】
　　“恐惧人被召唤出的回合可以从墓地中特殊召唤两只命运英雄，我召唤圆盘人和恶魔人，恐惧人的攻击力是场上恐惧人以外命运英雄攻击力的总和！”
　　【命运英雄恐惧人，暗属性，8星，战士族，攻击力5100：（动画效果）通过「幽狱之时计塔」的效果特殊召唤的场合，自己场上的名字带有「命运英雄」的怪兽以外的自己怪兽全部破坏。这张卡被召唤出的回合可以从自己墓地特殊召唤最多2只名字带有「命运英雄」的怪兽。这张卡特殊召唤的回合，自己场上的名字带有「命运英雄」的怪兽不会被破坏，对控制者造成的战斗伤害变成0。这张卡的攻击力·守备力变成自己场上除这张卡以外的名字带有「命运英雄」的怪兽的原本攻击力合计数值。】
　　【命运英雄恶魔人，攻击力600】
　　【命运英雄圆盘人，守备力300】
　　“战斗！恶魔人攻击长枪龙！教义人攻击物质龙！恐惧人攻击青眼白龙！”
　　三道攻击过后，琪莎拉场上顿时少了3只怪兽，同时LP被大幅削减了。
　　【海马琪莎拉，LP4000→3000→900】
　　“喔！！！爱德·菲尼克斯的反击！局势瞬间被逆转了！”
　　看到琪莎拉的怪兽被大量消灭、LP被大幅削减，解说员立刻发出了打了鸡血一样的喊叫声，不过这都影响不到场上的两个人，本来将局势扳回来的爱德还是有些高兴的，不过看到琪莎拉那一点都没有被影响的表情他的心中又浮现起了一丝不安。
　　“（M2）给顽强人装备磁力指轮，装备这张卡的怪兽攻击力和守备力下降500点，而对方只能攻击装备这张卡的怪兽，盖上2张卡，回合结束。”
　　顽强人的双盾上顿时冒起了一阵绿光，看着场上自己的布下的防线，爱德的心中略微有了一丝安慰。
　　【磁力指轮（装备魔法）：自己场上的怪兽才可以装备。装备的怪兽攻击力和防守力下降500。对方只能攻击装备了这张卡的怪兽。】
　　【命运英雄顽强人，守备力800→300】
　　“我的回合，抽牌。”
　　琪莎拉的准备阶段，爱德发动了教义人的效果。
　　“发动教义人的效果，对方准备阶段LP减半！Life absolute！”
　　教义人的身上和琪莎拉的身上同时冒起了一阵红光，然后一道红色的光团从琪莎拉身上飞入了教义人的身体里。
　　【海马琪莎拉，LP900→450】
　　“发动旋风破坏你的盖卡。”
　　琪莎拉对自己放肆的LP不为所动，将旋风插入决斗盘中，顿时一道旋风凭空产生吹向爱德场上的一张盖卡。
　　“连锁发动你要破坏的盖卡——月之书，将恶魔人变为里侧守备表示。”
　　对方既然旋风吹的既不是磁力指轮也不是D-护盾，那么对方就一定有攻破这道防线的方法了，将防御阵线的短板恶魔人变为守备表示就很有必要了。
　　对琪莎拉来说虽然旋风被对方躲过去了不过耗掉一个月之书也是好的，起码不用怕攻击的时候被盖上了。
　　“发动复活之福音，复活墓地中的弧光勇烈龙，发动弧光勇烈龙的效果，这张卡从墓地中特殊召唤成功的时候，除外对方场上所有表侧表示的魔法·陷阱卡，每除外1张，弧光勇烈龙的攻击力·守备力上升200点。”
　　一道弧光划过，顿时爱德场上表侧表示的魔法·陷阱卡全部被除外了。
　　【复活之福音（通常魔法）：①以自己墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　【弧光勇烈龙，光属性，7星，龙族，攻击力2400→3000：①这张卡从墓地的特殊召唤成功的场合才能发动。对方场上的表侧表示的魔法·陷阱卡全部除外，这张卡的攻击力·守备力上升这个效果除外的卡数量×200。②这张卡被送去墓地的下个回合的准备阶段，以「弧光勇烈龙」以外的自己墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“纳尼？！”
　　爱德虽然猜到了琪莎拉可能会破解掉他的防线不过没想到破解的这么彻底，还好他还有一张盖卡可以使用。
　　“打开盖卡，正统的血统，复活墓地中的1只青眼白龙，然后发动融合，将场上的3只青眼白龙融合，降临吧！青眼究极龙！”
　　三只青眼白龙融合在了一起，顿时，传说再临！
　　【正统的血统（永续陷阱）：从自己墓地选择1只通常怪兽，攻击表示特殊召唤。这张卡不在场上存在时，那只怪兽破坏。那只怪兽不在场上存在时，这张卡破坏。】
　　无视了再次开始咆哮的解说员和观众的呼声，琪莎拉的动作并没有结束！
　　“发动龙之镜，将墓地中的物质龙、传说的白石、圣刻龙-泰芙龙、长枪龙和1只青眼白龙除外，出来吧！五神龙！（五帝龙）”
　　黄色的身躯、5颗颜色各异的头，曾经攻击力最高的怪兽，五神龙出现在了场上。
　　“五神龙攻击教义人，元素泯灭！”
　　5颗头颅喷射出5种元素的攻击齐射向教义人。
　　“发动陷阱卡炸裂装甲！破坏你的五神龙！”
　　爱德发动了一张非常悲壮的卡。
　　【炸裂装甲（通常[发动失败的]陷阱）：对方怪兽的攻击宣言时，以1只攻击怪兽为对象才能发动。那只攻击怪兽破坏。】
　　“发动墓地中复活之福音的效果，将它除外代替五神龙被破坏。”
　　墓地中一道流光瞬间将炸裂装甲穿透，五神龙的攻击同时轰在了教义人的身上。
　　【复活之福音：②自己场上的龙族怪兽被战斗·效果破坏的场合，可以作为代替把墓地的这张卡除外。】
　　【爱德·菲尼克斯，LP1600→0】
　　“结果出来了！胜者——海马琪莎拉！”
　　解说员即刻宣布了比赛的结果，支持琪莎拉的观众们立刻发出了热烈的欢呼声。
　　“打完了，我先走了。”
　　琪莎拉冲着爱德打了个招呼就转身离开了。
　　“下一次我绝对会赢的！”
　　爱德不甘的冲着琪莎拉喊道，同时他在心中想到，如果有究极之D的话一定不会输！
　　琪莎拉对此表示，下次就不一定是什么时候了...

第七十八章 我就是要在别人的回合说书
　　“啊啊~好不容易到GeneX大赛，为什么没人做我的对手啊。”十代无聊的坐在地上靠着树说道。
　　因为是值得纪念的第一次大会的第一个对手，所以十代想和外面的大人物打，结果好不容易遇到的第一个大人物——奥金王子，被斋王给抢了先，结果到现在他也没打过一场。
　　“一上来和Aniki比赛，徽章被夺去了就没戏唱了。”“大家都害怕Aniki的力量。”翔和剑山笑着说道。
　　十代的实力经过一系列的事件全校的人都知道十代的强大，所以大家一看到十代就逃走了。
　　“无聊啊。”
　　正当十代百无聊赖的时候，羽翼栗子球忽然冒了出来。
　　“geligeli~”
　　羽翼栗子球似乎感受到了什么东西四处张望着。
　　“Aibo？”
　　十代惊讶的看着忽然冒出来的羽翼栗子球，这时原本晴朗的天空忽然阴沉了下来，同时还伴随着隐隐的雷鸣声。
　　“啊咧？明明是个好天气的。”“要下雨了？”
　　翔和剑山疑惑的看着忽然乌云密布的天空，忽然从远处传来一声巨响和耀眼的火光。
　　“怎么了？”
　　十代惊讶的问道，只见远处的森林中一道火柱直冲云霄。
　　“在那里有人在决斗！”
　　翔望着那道火柱严肃的说道，这时火柱不但没有消失反而变得更大了，有这种威势的决斗一定不是等闲的怪兽能造成的，他可不想和造成这景象的人决斗。
　　“好厉害的力量。”
　　十代也严肃的望着火柱说道，不过他心中并没有意思危机感，反而在心头涌上一股想要与造成这威势的人进行决斗的冲动。
　　“到底是谁召唤了什么怪兽啊？”
　　剑山疑惑的问道，这时一对翅膀从火柱两侧展开，一堆猩红的眼睛从火柱中露了出来，然而随后决斗的投影就消失了。
　　不过，这一切都被在火山山腰处的琪莎拉看在眼里。
　　“终于出现了，琴里，要上喽~”
　　“嗯。”
　　一阵光芒闪过，山腰上的两个身影变成了一个，青红二色的异色瞳，仿佛魔法师一样的服装，琪莎拉再次转化成了夏尔的身份，因为接下来的行动还是要去抢东西...
　　刚刚火柱诞生的地方，一个太阳神黄的学生趴在地上，他的身边一块GX的徽章掉在了地上，一个身穿白色披风的男人走了过来捡起了徽章，这个人就是偷走了爬树用来当作研究的太阳神之翼神龙的复制卡的弗朗斯，正当他准备离开的时候，忽然发现一个身影拦住了他的去路。
　　“你是谁？”
　　他警惕的问道，虽然对方明显是一个身材娇小的女孩子，但是不论是对方怪异的装束还是那诡异的出场都让他非常警惕。
　　“夏尔·谢库丽特。”
　　说着夏尔打开了决斗盘。
　　“你的神之卡我就收下了。”
　　没错，琪莎拉的目标就是神之卡，不过因为和爬树的关系还算挺好，用原身份的话会很麻烦，毕竟那可是神之卡，虽然是复制品，不过依旧是拥有着神的力量的卡，值得一说的是，琪莎拉其实已经抽到过神之卡了，但是完全没有这么大的威势，使用起来跟普通的怪兽没啥区别。
　　“哼，你也是追求强大力量的卡的人吗？不过拥有最强力量的卡——太阳神之翼神龙在我的卡组里，现在的我是无敌的！”
　　弗朗斯狂热的说道，同时也展开了决斗盘。
　　夏尔＆弗朗斯：“Duel！！！”
　　“先攻就让给你了，我拥有神之卡，这种程度的让步是应该的。”
　　弗朗斯不屑地说道，不过夏尔倒是挺开心的，她的手牌让她先攻布置一下才更好打一点。
　　“我的回合，抽牌，攻击表示召唤魔术师之杖，这张卡召唤成功时，可以从牌组将把有「黑魔术师」的卡名记述的1张魔法·陷阱卡加入手牌，我将「黑魔导强化」加入手牌。”
　　一个黑魔术师手中的法杖凭空飘在那里，仿佛是被什么持着一样。
　　【魔术师之杖，暗属性，3星，魔法使族，攻击力1600：「魔术师之杖」的①②的效果1回合各能使用1次。①这张卡召唤成功时才能发动。把有「黑魔术师」的卡名记述的1张魔法·陷阱卡从卡组加入手卡。】
　　“然后盖四张卡，回合结束。”
　　这就是夏尔比较想先攻的原因之一...
　　‘魔术师之杖？黑魔术师？’
　　弗朗斯对「魔术师之杖」和那个效果中「黑魔术师」字样感到疑惑，他明明是国际幻象社的主设计师，但是竟然从来没听说过「魔术师之杖」和检搜出来的「黑魔导强化」，不过...
　　“无论什么样的卡结果都是一样的！我的回合，抽牌！”
　　弗朗斯用力的将卡抽出带起了一阵风吹开了周围地上的落叶，嗯...简称抽风。（大雾）
　　“我攻击表示召唤「太阳神的使徒」，这张卡召唤成功的时候，可以从牌组中把同样两张「太阳神的使徒」加入手牌。（动画效果）”
　　一个黑色皮肤的人出现在了场上，浑身穿着一身金甲和金披风，金色的头盔是翼神龙头部的形状，金色手甲上的利刃仿佛是翼神龙的脚一样。
　　【太阳神的使徒，光属性，4星，天使族，攻击力1100。】
　　“接着发动速攻魔法陷阱推进器，舍弃一张手牌，发动永续陷阱血之代偿。”
　　【陷阱推进器（速攻魔法）：舍弃1张手牌。可以发动手牌中的1张陷阱卡。（TV原创）】
　　【血之代偿（永续陷阱）：可以支付500基本分，把1只怪兽通常召唤。这个效果在自己回合的主要阶段及对方回合的战斗阶段才能发动。】
　　“支付我500点LP，通常召唤一只怪兽，从手牌中召唤太阳神的使徒，接着用同样效果召唤第三只太阳神的使徒。”
　　于是场上的非洲人变成了三个。
　　【弗朗斯，LP4000→3500→3000】
　　“这样所有向神献上的三只祭品就...”
　　血之代偿的卡再次发出了光芒，三只太阳神的使徒依次消失了，晴朗的天空再次乌云密布，同时伴随着接连不断的电闪雷鸣，弗朗斯将双手抬起推着天空。
　　【弗朗斯，LP3000→2500】
　　“沉睡的神之灵魂啊，现在令你的样子复苏吧，让这个人知道与你作对的愚蠢吧！出现吧！太阳神之翼神龙！”
　　翼神龙金色的身影缓缓的从云层中降了下来，最后降临在了弗朗斯的场上，随后它对着天空发出一声咆哮，整个森林仿佛都为止颤抖。
　　【太阳神之翼神龙，神属性，10星，幻神兽族，攻击力？→3300：普通召唤时必须以我方场上三只怪兽为祭品。第一行咒文：祭品召唤出场时使用，攻击力以及守备力，分别由祭品的怪兽的攻守分别合计。】
　　感受着神的威势和力量，夏尔更加感兴趣了，哪怕是复制品也超出了她的想象，只可惜使用者太弱了。
　　“愤怒吧！猛烈的攻过来吧！并且怨恨我吧！但是...看好了，我是你的主人！”
　　并不知道夏尔心中对他的鄙视，弗朗斯狂傲的对着翼神龙喊道，翼神龙听到后低下头望着他脚下那渺小而又悲哀的人类。
　　“从手牌中发动场地魔法缚神冢！”
　　顿时三道锁链从地底射出困住了翼神龙的头颅和两只翅膀，翼神龙愤怒的挣扎着、怒吼着，但是并不能挣脱锁链的束缚。
　　“打开盖卡，速攻魔法幻象魔法，将场上的魔术师之杖解放，从牌组中将2只黑魔术师加入手牌，同时发动手牌中黑幻想之魔术师的效果，在对方回合把魔法·陷阱卡的效果发动的场合，这张卡从手牌特殊召唤。”
　　一个和黑魔术师相似，但是浑身仿佛永远笼罩在黑暗之中的怪兽蹲伏在了夏尔的场上。
　　【幻像魔法（速攻魔法）：「幻像魔法」在1回合只能发动1张。把自己场上1只魔法师族怪兽解放才能发动。从自己的卡组·墓地选最多2只「黑魔术师」加入手卡。】
　　【黑幻想之魔术师，暗属性，7星，魔法使族，守备力2500：「黑幻想之魔术师」的①③的效果1回合各能使用1次。①自己在对方回合把魔法·陷阱卡的效果发动的场合才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。】
　　“再打开一张盖卡，魔术师的导门阵，从手牌把1只「黑魔术师」特殊召唤，那之后从卡组中把1只7星以下的魔法使族·暗属性怪兽特殊召唤，我将黑魔术少女守备表示特殊召唤。”
　　王样的标志性怪兽黑魔术师和黑魔术少女一左一右蹲伏在黑幻想之魔术师的两边。
　　【魔术师的导门阵（通常陷阱）：①从手卡把1只「黑魔术师」特殊召唤。那之后，从卡组把1只7星以下的魔法师族·暗属性怪兽特殊召唤。】
　　【黑魔术师，暗属性，7星，魔法使族，守备力2100。】
　　【黑魔术少女，暗属性，6星，魔法使族，守备力1700。】
　　“发动墓地中的「魔术师之杖」的效果，将黑魔术师解放，将这张卡加入手牌。”
　　【魔术师之杖：②这张卡在墓地存在的状态，自己在对方回合把魔法·陷阱卡的效果发动的场合，把自己场上1只魔法师族怪兽解放才能发动。墓地的这张卡加入手卡。】
　　“接着发动永远之魂，从手牌中再特殊召唤1只黑魔术师，因为陷阱卡的效果发动了，黑幻想之魔术师的效果，将墓地中的1只黑魔术师复活，好了，你继续。”
　　刚消失的黑魔术师再次蹲在了场上，同时令一只黑魔术师蹲在了他的旁边，4名魔法使一字排开蹲在琪莎拉的场上，场面非常壮观。
　　【永远之魂（永续陷阱）：①从以下选择1个才能把这个效果发动。●从自己的手卡·墓地选1只「黑魔术师」特殊召唤。●从卡组把1张「黑·魔·导」或者「千把刀」加入手卡。】
　　【黑幻想之魔术师：③只在这张卡在场上表侧表示存在才有1次，自己把魔法·陷阱卡的效果发动的场合以自己墓地1只「黑魔术师」为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　看到夏尔的一顿操作场上瞬间出现了4只高阶魔法师，弗朗斯非常的震惊，尤其是黑魔术少女是传说中的决斗王武藤游戏才有的卡，黑魔术师更是召唤出了两只，那个没见过的黑幻想之魔术师的效果更是强大，然后这时他忽然想起了他曾经听说过的一件事...
　　“原来抢走决斗王武藤游戏的复刻卡组的就是你啊...你果然和我是一样的人！”
　　一样是追求强大的卡的人。
　　“但是！我的场上有最强的决斗怪兽——太阳神的翼神龙！其他所有的怪兽在它的面前都只是杂鱼罢了！我支付1000点LP，破坏对方场上所有怪兽！烧尽一切吧！神之不死鸟！”
　　翼神龙顿时挣脱了锁链飞向空中，然后变成了一个燃烧的不死鸟向夏尔的场上俯冲过来。
　　【弗朗斯，LP2500→1500】
　　【太阳神的翼神龙：●第三行咒文：使用这个咒文并且献上生命值1000点之后后，太阳神的翼神龙将化身成神的不死鸟，破坏殆尽对手的怪兽。（破坏对手场上存在的所有怪兽）（动画效果，一代好像这个效果要复活的时候才能用，不过GX没复活也用了，那就当没复活也能用吧）】
　　“打开盖卡！”
　　看到翼神龙俯冲了过来，夏尔打开了最后一张盖卡。
　　“哼哼哈哈，没用没用没用！对神来说这种小把戏不管用的！嘿嘿，陷阱卡对神无效！”
　　看到夏尔将希望寄托于盖卡，弗朗斯顿时怪笑着说道。
　　“所咧哇多卡纳？”
　　“纳尼？！”
　　“速攻魔法黑魔导强化，自己场上的魔法师族·暗属性怪兽直到回合结束时不受对方的效果影响。”
　　顿时四道魔法阵在四名魔法使脚下同时升起，强大的黑魔术的力量瞬间将神之不死鸟挡了下来，双方力量同时耗尽后，神之不死鸟变会了翼神龙回到了弗朗斯的场上，锁链顿时又锁了上去。
　　【黑魔导强化（速攻魔法）：双方场上·墓地的「黑魔术师」以及「黑魔术少女」的数量的以下效果适用。●1只以上：选场上1只魔法师族怪兽，那个攻击力直到回合结束时上升1000。●2只以上：这个回合，不能对应自己的魔法·陷阱卡的效果的发动把对方的魔法·陷阱·怪兽的效果发动，自己场上的魔法陷阱卡不会被对方的效果破坏。●3只以上：自己场上的魔法师族·暗属性怪兽直到回合结束时不受对方的效果影响。】
　　“切，但是，神的攻击就吃下去吧！接招！黄金火焰加农炮！”
　　从翼神龙的脑后凭空出现了一团电球，随后电球发出数道闪电连到了翼神龙的头上，顿时翼神龙受到控制从张开嘴从口中突出一道火球飞向琪莎拉的场上瞬间将黑幻想之魔术师摧毁了，神之火在夏尔的身边燃烧着，不过被一股看不见的墙给拦了下来，因为没有造成伤害而且毕竟只是投影，所以火焰一会就消失了。
　　“接着发动缚神冢的效果，LV10以上的怪兽通过战斗破坏对方怪兽的时候，对方玩家受到400点的伤害。（动画效果）”
　　夏尔的身上顿时冒起一阵红光。
　　【夏尔·谢库丽特，LP4000→3600】
　　“哼哼哼哼，回合结束。”
　　夏尔也不知道对方到底在高兴个什么劲...
　　“我的回合，抽牌，通常召唤魔术师之杖，发动它的效果，将「黑·魔·导·双·弹」加入手牌，然后将场上的怪兽全都变为攻击表示。”
　　一支魔杖再次浮在场上，2只黑魔术师和1只黑魔术少女站了起来。
　　【黑魔术师X2，攻击力2500】
　　【黑魔术少女，攻击力2000】
　　“接着发动「黑·魔·导·双·弹」，场上表侧表示的1只「黑魔术师」的攻击力上升场上表侧表示的1只「黑魔术少女」的攻击力数值。”
　　黑魔术少女和靠着她最近的黑魔术师同时将魔杖抬了起来交叉在了一起，黑魔术师的身上顿时冒起了光芒。
　　【黑魔术师，攻击力2500→4500】
　　【黑·魔·导·双·弹（通常魔法）：自己场上存在表侧表示的「黑魔术师」与「黑魔导女孩」的场合可以发动。直到这个回合的结束阶段，自己场上表侧表示的1只「黑魔术师」的攻击力上升自己场上表侧表示的1只「黑魔术少女」的攻击力数值。（TV原创）】
　　“纳尼？！糟了！”
　　看到黑魔术师的攻击力超过了翼神龙，弗朗斯顿时慌张了起来，他可没有其他任何防御手段。
　　“攻击力最高的黑魔术师攻击太阳神之翼神龙，Black Magic！”
　　受到黑魔术少女的攻击力加持的黑魔术师抬起魔杖将一个黑色的魔力球发射了出去，打在了翼神龙的身上，顿时引起了剧烈的爆炸。
　　【弗朗斯，LP1500→300】
　　“魔术师之杖直接攻击！”
　　在爆炸的烟雾的掩护下魔术师之杖绕到了弗朗斯的身后，趁他没注意一个闷棍敲在了弗朗斯的后脑勺上，顿时把他敲晕了。
　　【弗朗斯，LP300→0】
　　决斗结束，夏尔走了过去捡起了弗朗斯决斗盘上的太阳神之翼神龙，然后捡起了掉在地上的徽章。
　　‘琴里，我能用这个世界的神之卡吗？’
　　琪莎拉在心中问道，OCG的神之卡她是能用，但是没有神的威能，而且效果也差太多了，不过这个世界的神之卡如果不是被神选中的人使用的话就会遭受到天罚，弗朗斯是靠着他自己制作的缚神冢使用的神之卡，如果琪莎拉不能用的话就只能把缚神冢一起拿走了。
　　‘我非常明确的告诉你，不能。’
　　琴里说出了让琪莎拉非常不开心的答案，明明是穿越者别人就能用的飞起，为啥到她这就不能用了。
　　‘啧，不开心，我决定找个人修理一顿。’
　　对着弗朗斯又补了一个催眠术，然后把缚神冢也捡了起来，随后对着黑猫发出了一道显出身形来找她的命令，当然，她不是想修理黑猫...她的目的是...

第七十九章 真·说“书”
　　“等一下！”
　　不出琪莎拉的意料，十代果然被引过来了。
　　十代本来还在为天空再次阴沉了下来而惊讶，结果没一会天又晴朗了起来，然后忽然一只精灵从他的口袋中跳了出去，刚开始他以为是羽翼栗子球，结果听到羽翼栗子球在耳边叫他才发现那是另一只精灵，而且定睛一看那是以前见过的夏尔身边的那只精灵，十代当即就跟了上去。
　　琪莎拉要的就是这个效果，当初为了往Neo Space放「所有者的刻印」而将黑猫的卡和「所有者的刻印」塞到了十代的兜里，在Neo Space精灵可以实体化所以黑猫将「所有者的刻印」放到了那边，但是回来之后就不能实体化了，琪莎拉一直也没机会拿回来。
　　重点是十代后来发现了黑猫的卡，虽然不知道什么时候获得的，但是他一直都带在了身上，琪莎拉想要回来的话不好解释，夏尔的话就方便了，我为什么要和你解释？殴打他一顿撒撒气顺便还能对他起到锻炼的作用，最后还能把卡要回来，一举三得，岂不美哉？
　　“游城十代！决斗吧！”
　　一见面夏尔二话不说展开的了决斗盘。
　　“等一下！嗯...算了！”
　　刚开始十代还因为惊讶有些混乱，不过仔细一想，他好像本来就是想来找夏尔决斗的，那就打呗，于是他也展开了决斗盘。
　　至于地上躺着的那两个人...大概是被夏尔打败的吧，十代是这么猜测的。
　　夏尔＆十代：“Duel！！！”
　　“虽然上次输给了你，但是现在我的牌组中加入了许多新的英雄，这一次我绝对不会输的！”
　　十代兴奋的说道，上次惨败给夏尔给他的印象十分深刻，不过同时他也一直期望着和夏尔再次决斗，现在终于有机会了。
　　“新的英雄吗？这次我的牌组整个都是新的，保证绝大多数你都没见过。”
　　甚至她自己都不是很熟悉的一副牌组，倒不是说太新出的卡...而是她以前没怎么用过，正好抽到，感觉挺齐全的就拿出来用了。
　　“噢？！那么就由你先开始吧！我已经迫不及待的想要见识下新卡了！”
　　十代开心的说道，没见过的新卡对他也有很大的吸引力。
　　“好吧，我的回合，抽牌，发动「魔导书库科瑞森」，从卡组选名字带有「魔导书」的魔法卡3种类给对方观看，对方从那之中随机选1张，对方选的1张卡加入自己手牌，剩下的卡回到卡组。”
　　夏尔从牌组中挑选了3张卡，分别是「奥义之魔导书」、「创造之魔导书」和「魔导书院拉迈松」，随后这三张卡的投影在十代的面前显现了出来。
　　【魔导书库科瑞森（通常魔法）：自己墓地没有名字带有「魔导书」的魔法卡存在的场合才能发动。从卡组选名字带有「魔导书」的魔法卡3种类给对方观看，对方从那之中随机选1张。对方选的1张卡加入自己手卡，剩下的卡回到卡组。「魔导书库科瑞森」在1回合只能发动1张，这张卡发动的回合，自己不能把名字带有「魔导书」的卡以外的魔法卡发动。】
　　“啊...果然完全不认识啊，那就随便选一张吧。”
　　本来就全都不认识，选的时候因为是随机所以是打乱后背对着的，所以十代就随便选了一个，是「奥义之魔导书」。
　　“那么我将它直接发动，从牌组中将「创造之魔导书」加入手牌。”
　　【奥义之魔导书（通常魔法）：从卡组把「奥义之魔导书」以外的1张名字带有「魔导书」的卡加入手卡。「奥义之魔导书」在1回合只能发动1张。】
　　“啊~结果还是将想要获得的卡加入手牌了吗？”
　　十代用手挠了挠头有些泄气的说道。
　　“守备表示召唤「魔道化利真」，然后发动「创造之魔导书」，把这张卡以外的手卡1张名字带有「魔导书」的卡给对方观看，把这张卡的效果变成和墓地中的奥义之魔导书相同的效果发动，我将魔导书院拉迈松加入手牌。”
　　一个仿佛小丑一样的怪兽出现在了夏尔的场上，随后「创造之魔导书」的效果，将水卜之魔导书向十代展示了一下，不过展示只有那么几秒，十代本来就不认识这张卡，刚看完名字还没等看效果呢展示就结束了。
　　【魔道化利真，暗属性，4星，魔法使族，守备力1500。】
　　【创造之魔导书（通常魔法）：自己场上有魔法师族怪兽存在的场合，把这张卡以外的手卡1张名字带有「魔导书」的卡给对方观看，选择「创造之魔导书」以外的自己墓地1张名字带有「魔导书」的通常魔法卡才能发动。这张卡的效果变成和选择的通常魔法卡的效果相同。「创造之魔导书」在1回合只能发动1张。】
　　“发动场地魔法「魔导书院拉迈松」，然后盖3张卡，回合结束。”
　　顿时场地放生了变化，夏尔的身后出现了一座巨大的圆锥形高塔，高塔的上层部分环绕着数道魔法阵一样的圆环，显得神秘而又庄严。
　　“好厉害！好帅啊！不知道会有什么样的效果啊~好期待啊~！”
　　十代看着「魔导书院拉迈松」兴奋的喊道。
　　“Aniki！欸？！已经开始决斗了吗？！”“对手是谁啊？好像不认识啊？”
　　翔和剑山终于跟了上来。
　　“啊！是夏尔·谢库丽特！这个场地...好像不是「魔法都市恩底弥翁」啊？”
　　翔惊讶的回答道，上次十代和夏尔的决斗翔也在场，恩底弥翁的场景当时让他的印象非常深刻，现在的场地明显和上次有些不同。
　　“欸？是认识的人吗？”
　　剑山疑惑的问道。
　　“算是吧，以前传说中的决斗王武藤游戏先生的复刻牌组送来展览的时候，她将那副牌组抢走了，现在展览的是后来又送来的一份，当时她和Aniki决斗过，可是那次Aniki惨败了。”
　　翔解释道，同时有些兴奋的期待着，因为夏尔当时抢走了复刻牌组，所以她的牌组里也有黑魔术少女，说不定这次决斗又能看到了。
　　“欸？！打败过Aniki的强盗吗？从外表真看不出来。”
　　嗯...毕竟145...
　　“不用强调打败过我啦！这次对方用的是全新的牌组哦~！有好多没见过的卡哦！”
　　十代先是尴尬的冲着两人抗议，然后兴奋的说道。
　　“你打不打了啊？”
　　看着三人好像聊起了天把她晾在了一边，夏尔不耐烦的说道。
　　“啊！抱歉，我的回合，抽牌，发动魔法卡「转变接触」，自己场上没有怪兽的时候才能发动，从手牌和牌组各1张把名字带有「新空间侠」的卡送去墓地，我将「新空间侠·光辉青苔」和「新空间侠·黑暗豹」送入墓地，然后洗切卡组，之后抽2张卡。”
　　【转变接触（通常魔法）：这张卡在自己场上没有怪兽存在的场合才能发动。从自己的手卡以及卡组各1张把名字带有「新宇宙侠」的卡送去墓地，卡组洗切。之后，从自己卡组抽2张卡。】
　　“发动「旋风」，破坏你中间的盖卡！”
　　一道旋风吹过，将夏尔场上盖放的恶灵之魔导书破坏了。
　　“发动魔法卡「粗人预料」，我的场上没有怪兽的时候，从牌组中特殊召唤一只LV4以下的通常怪兽，出来吧，元素英雄电光侠！”
　　一道光芒闪过，电光侠伴随着浑身的闪电出现在了十代的场上。
　　【粗人预料（通常魔法）：自己场上没有怪兽存在的场合才能发动。从卡组把1只4星以下的通常怪兽特殊召唤。】
　　【元素英雄电光侠，光属性，4星，战士族，攻击力1600。】
　　“然后我攻击表示召唤新空间侠·天空蜂鸟，天空蜂鸟的效果发动，对方每有一张手牌恢复500点LP，蜂蜜吸收！”
　　天空蜂鸟浑身闪过一道绿光，随后飞了起来，夏尔的手牌顿时也闪过一道绿光，然后变成了一朵巨大的花，天空蜂鸟立刻飞了过来从花朵中吸取了蜂蜜，随后从天空蜂鸟的身上再次冒起了绿光传到了十代的身上。
　　【新空间侠·天空蜂鸟，风属性，3星，鸟兽族，攻击力800：对方每有1张手卡，自己回复500基本分。这个效果1回合只能使用1次。】
　　【游城十代，LP4000→4500】
　　“战斗了！电光侠攻击魔道化利真！”
　　电光侠从手掌中发射出强烈的电流射向魔道化利真。
　　“发动陷阱卡针虫的巢窟，从自己卡组上面把5张卡送去墓地。”
　　顿时「魔导法士朱诺」「洁净栗子球」「魔导书库苏雷」「魔导鬼士迪亚勒」「魔导书廊埃图瓦勒」被堆了下去。
　　“纳尼？！”
　　十代非常惊讶，本来以为对方发动了反击的陷阱，结果没想到竟然是将对方自己卡组中的卡送入了墓地，不过电光侠可不管那个，直接将魔道化利真破坏掉了。
　　“发动魔道化利真的效果，当他从场上送入墓地的时候，从卡组·墓地将1只魔法使族的通常怪兽加入手牌，将黑魔术师加入手牌。”
　　【魔道化利真：②这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从自己的卡组·墓地选1只魔法师族的通常怪兽加入手卡。】
　　“天空蜂鸟直接攻击！悬浮冲击！”
　　对方有黑魔术师是早就知道的事，所以十代并不惊讶，天空蜂鸟飞上空中向夏尔俯冲而来。
　　“发动墓地中洁净栗子球的效果，对方直接攻击时把墓地中的这张卡除外，从卡组中抽1张卡，如果是怪兽的场合可以把那只怪兽特殊召唤，同时攻击对象转移为那只怪兽，抽卡！”
　　在十代有些紧张的注视下，夏尔将抽到的卡给十代看了下，是魔法卡「蜡板之魔导书」。
　　【洁净栗子球：「洁净栗子球」的②的效果1回合只能使用1次。②对方怪兽的直接攻击宣言时，把墓地的这张卡除外才能发动。自己从卡组抽1张。那张抽到的卡是怪兽的场合，可以把那只怪兽特殊召唤。那之后，攻击对象转移为那只怪兽。】
　　“好！攻击继续！上吧天空蜂鸟！”
　　天空蜂鸟的攻击力太低了，刚才十代就怕夏尔抽到一个怪兽，幸好他的运气还算不错，天空蜂鸟继续俯冲过来，夏尔一个闪身躲开了，不过LP还是照扣的。
　　【夏尔·谢库丽特，LP4000→3200】
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　十代盖上了两张卡之后，再次来到了夏尔的回合。
　　“我的回合，抽牌，发动「魔导书院拉迈松」的效果，1回合1次，自己准备阶段时才能发动，「魔导书院拉迈松」以外的自己墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡回到卡组最下面，我将「恶灵之魔导书」放到卡组最下面，然后从卡组抽1张卡。”
　　【魔导书院拉迈松（场地魔法）：自己场上或者自己墓地有魔法师族怪兽存在的场合，1回合1次，自己的准备阶段时才能发动。「魔导书院拉迈松」以外的自己墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡回到卡组最下面，从卡组抽1张卡。】
　　“发动墓地中「魔导鬼士迪亚勒」的效果，这张卡在墓地存在的场合，把墓地中3张名字带有「魔导书」的魔法卡从游戏中除外将他特殊召唤。”
　　墓地中的「魔导书库苏雷」、「创造之魔导书」、「奥义之魔导书」被除外了，一阵光芒闪过，一个仿佛恶魔一样长着恶魔的翅膀、恶魔的尾巴，头上还有两只弯角，手持一把利剑的怪兽出现在了场上。
　　【魔导鬼士迪亚勒，暗属性，6星，魔法使族，攻击力2500：这张卡在墓地存在的场合，把自己墓地3张名字带有「魔导书」的魔法卡从游戏中除外才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。】
　　“打开盖牌，舍身的宝札，自己场上表侧攻击表示存在的怪兽2只以上的攻击力合计比对方场上表侧表示存在的攻击力最低的怪兽低的场合，从自己卡组抽2张卡。”
　　看到迪亚勒出场十代立刻打开了盖卡，夏尔只能恨自己的操作顺序有一点问题，不过既然已经发动了就只能继续了。
　　【舍身的宝札（通常陷阱）：自己场上表侧攻击表示存在的怪兽2只以上的攻击力合计比对方场上表侧表示存在的攻击力最低的怪兽低的场合，从自己卡组抽2张卡。这张卡发动的回合，自己不能把怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤，也不能把表示形式变更。】
　　“发动「蜡板之魔导书」，将被除外的「创造之魔导书」加入手牌，然后发动它，展示「水卜之魔导书」，模仿刚才的「蜡板之魔导书」的效果，将被除外的「奥义之魔导书」加入手牌然后直接发动，将卡组中的「律法之魔导书」加入手牌。”
　　一顿操作下来连夏尔自己都有点蒙了，更别说看着的十代等人了。
　　【蜡板之魔导书（通常魔法）：选择「蜡板之魔导书」以外的从游戏中除外的1张自己的名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡。「蜡板之魔导书」在1回合只能发动1张。】
　　“召唤「数学家」，当这张卡被成功召唤的时候从卡组把1只4星以下的怪兽送去墓地，我将「魔导术士拉潘迪」送入墓地。”
　　一个非常矮小同时胡子比身高还长的，戴着博士帽，穿着博士袍，手持一个拐杖，带着一副圆形小眼镜，一副学者架势的怪兽出现在了场上，这就是琪莎拉刚才说的操作顺序的问题，先招出来十代就不能用舍身的宝札了。
　　【数学家，地属性，3星，魔法使族，攻击力1500：①这张卡召唤成功时才能发动。从卡组把1只4星以下的怪兽送去墓地。】
　　“「魔导术士拉潘迪」的效果，当这张卡被送去墓地时，从卡组把1只3星的名字带有「魔导」的怪兽加入手牌。”
　　夏尔从牌组中将「魔导化士马特」加入了手牌同时展示了一下。
　　“发动水卜之魔导书，直到回合结束前数学家的攻击力上升1000点，战斗破坏对方怪兽时可以从牌组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手牌。”
　　【水卜之魔导书（通常魔法）：选择自己场上1只魔法师族怪兽才能发动。直到这个回合的结束阶段时，选择的怪兽的攻击力上升1000，战斗破坏对方怪兽的场合，可以从卡组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡。「水卜之魔导书」在1回合只能发动1张。】
　　“战斗，迪亚勒攻击电光侠，数学家攻击天空蜂鸟。”
　　迪亚勒和数学家交叉着放出两道光束将十代场上的怪兽全部破坏了。
　　【游城十代，LP4500→3600→1900】
　　“「水卜之魔导书」的效果，从卡组中将「恶灵之魔导书」加入手牌，之后发动「一时休战」，双方从自己卡组抽1张卡，直到下次的对方回合结束时，双方受到的全部伤害变成0。”
　　一般来说十代被清场了就马上要反击了，所以夏尔毫不犹豫的发动了一时休战。
　　“盖三张卡，回合结束。”
　　夏尔将手牌中所有魔陷全都盖了下去，一副“你吹我啊！”的架势。
　　“我的回合，抽牌，盖上三张卡，回合结束。”
　　……，说好的反击呢？

第八十章 咸鱼魔导书（改）
　　夏尔：LP3200，手牌2，前场「数学家」「魔导鬼士迪亚勒」，后场「？」「？」「？」「？」
　　十代：LP1900，手牌2，前场无，后场「？」「？」「？」「？」
　　“在你回合结束的瞬间，发动陷阱卡「魔术师的导门阵」，从手牌把1只「黑魔术师」特殊召唤，那之后从牌组中把「魔导冥士拉莫尔」特殊召唤。”
　　一个魔法阵从地面显现，随后黑魔术师和一个手持巨大镰刀的魔法使从中跳了出来。
　　“拉莫尔的效果发动，这张卡特殊召唤成功时，我的墓地中有「水卜之魔导书」「奥义之魔导书」「创造之魔导书」「蜡板之魔导书」「魔导书库科瑞森」「魔导书廊埃图瓦勒」共6种名字中带「魔导书」的魔法卡，所以，首先3种以上时攻击力上升600，4种以上时从牌组中把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手牌，我将我将「奥义之魔导书」加入手牌，5种以上时从牌组把1只魔法使族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤，我召唤「魔导兽士鲁德」。”
　　拉莫尔的镰刀一挥，顿时一道空间裂缝被划了出来，从中闪现出墓地中的六种魔导书的镜像，拉莫尔先是浑身发出一阵红光，随后决斗盘扫描过牌组后，将牌组中的「奥义之魔导书」和「魔导兽士鲁德」弹了出来，夏尔将「奥义之魔导书」加入了手牌，将「魔导兽士鲁德」放在了决斗盘上，一只手持巨盾身穿铠甲的狮人从裂缝中跳了出来，随后裂缝便消失了。
　　【魔导冥士拉莫尔，暗属性，6星，魔法使族，攻击力2000→2600，效果：这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。自己墓地的名字带有「魔导书」的魔法卡种类的以下效果适用。「魔导冥士拉莫尔」的效果1回合只能使用1次。●3种类以上：这张卡的攻击力上升600。●4种类以上：从卡组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡。●5种类以上：从卡组把1只魔法师族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤。】
　　“鲁德的效果发动，当他被魔法使族怪兽的效果特殊召唤成功时，选择从游戏中除外的自己的名字带有「魔导书」的魔法卡任意数量才能发动，选择的卡回到卡组，剩下的名字带有「魔导书」的魔法卡回到墓地，我选择「魔导书库苏雷」，然后连锁发动盖卡「恶灵之魔导书」，我将墓地中的「水卜之魔导书」「奥义之魔导书」「创造之魔导书」除外后，将你场上的1张卡从游戏中除外，我选择中间那张卡！”
　　一阵空间扭曲将十代场上中间的盖卡吞掉了，在吞掉的前一瞬间夏尔看到了那张卡的真面目——魔法筒。
　　“……，继续处理鲁德的效果，将被除外的「水卜之魔导书」「奥义之魔导书」「创造之魔导书」放回墓地。”
　　还好被除外了，不管什么环境吃个魔法筒都挺疼的...
　　【魔导兽士鲁德，暗属性，8星，魔法使族，攻击力2700，效果：这张卡用魔法师族怪兽的效果特殊召唤成功时，选择从游戏中除外的自己的名字带有「魔导书」的魔法卡任意数量才能发动。选择的卡回到卡组，剩下的名字带有「魔导书」的魔法卡回到墓地。「魔导兽士鲁德」的效果1回合只能使用1次。】
　　“然后才到了我的回合，抽牌，发动「魔导书院拉迈松」的效果，将「蜡板之魔导书」放回牌组最下面，然后抽1张卡，进战阶，黑魔术师直接攻击，Black Magic！”
　　黑魔术师抬起魔杖将一个黑色的魔弹向十代发射了过去，如果这次攻击通过的话十代就输了，不过十代那么多后场当然也不是白盖的。
　　“打开盖卡，「神圣防护罩-反射镜力-」，对方怪兽的攻击宣言时才能发动，破坏对方场上所有攻击表示的怪兽！”
　　顿时一面防护罩突然出现将魔弹挡了下来。
　　“休想！将墓地中的「魔术师的导门阵」除外，将「神圣防护罩-反射镜力-」的效果无效化！”
　　顿时黑魔术师的脚下再次显现出一个魔法阵，然后黑魔术师抬起手从手中发射出一个颜色更加漆黑的魔弹，这个魔弹打在防护罩上顿时将防护罩染成了黑色。
　　【魔术师的导门术（通常陷阱）：②自己场上有「黑魔术师」存在的场合，把墓地的这张卡除外，以对方场上1张表侧表示的魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张卡的效果直到回合结束时无效。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　“那么我连锁发动「栗子球的呼唤笛」，从牌组中守备表示特殊召唤「羽翼栗子球」！”
　　一阵光芒闪过，羽翼栗子球出现在防护罩内，随后被染成黑色的防护罩变成了碎片。
　　“要上了AIBO！我将2张手牌作为cost，发动「进化之翼」！「羽翼栗子球」将进化成「羽翼栗子球LV10」！这家伙的效果是将自己解放，从而把对方所有攻击表示的怪兽破坏，把和攻击力相同数值的伤害给予对方玩家，这样就是我赢了！”
　　「羽翼栗子球」的翅膀瞬间变大，同时长出了尾巴和一个背甲似得龙头，看上去更像是一个长着翅膀的龙抓住了栗子球一样，随后「羽翼栗子球LV10」浑身放出了耀眼的光芒。
　　“所咧哇多卡纳？连锁「羽翼栗子球LV10」的效果发动——「重力解除」，变更场上所有表侧表示怪兽的表示形式，我场上的怪兽全部变成了守备表示，所以不会被「羽翼栗子球LV10」的效果破坏！”
　　「羽翼栗子球LV10」的光芒慢慢散去后，它的身影从场上消失了，而夏尔场上的怪兽也全都蹲了下去做出了防御的动作，虽然破坏和伤害被规避掉了不过夏尔也失去了这回合的进攻机会。
　　“（M2）发动「魔导书库苏雷」，将我的牌组上面的两张卡翻开，将其中名字带「魔导书」的魔法卡全部加入手牌，剩下的卡放牌组。”
　　翻开牌组上面的两张卡之后，分别是「死者苏生」和「魔导书整理」。
　　“我将「魔导书整理」加入手牌，然后发动「奥义之魔导书」，从牌组中将「死灵之魔导书」加入手牌，再发动「魔导书整理」，翻开牌组上面的3张卡，然后按喜欢的顺序放回，对方不能确认这些卡。”
　　分别是「魔导天士杜勒蒙德」「死者苏生」和「奥义之魔导书」，想了想将杜勒蒙德放到了最下面，剩下两张放在了上面，反正下回合抽牌和拉迈松的效果就能将这两张卡抽上来了顺序无所谓。
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　十代空手空场，不过夏尔什么都没有说，她深知立FLAG的害处。
　　“我的回合，抽牌！好！从手牌中守备表示特殊召唤「元素英雄水泡侠」！当自己手牌中只有这张卡的时候，可以将他特殊召唤，然后当场上没有卡的时候，可以抽2张卡。”
　　当时夏尔就有一种不祥的预感。
　　“发动奇迹接触！从自己的手卡·场上·墓地让融合怪兽卡决定的融合素材怪兽回到持有者卡组，把以「元素英雄新宇侠」为融合素材的1只名字带有「元素英雄」的融合怪兽无视召唤条件从额外卡组特殊召唤！我将墓地中的「元素英雄新宇侠」、「新空间侠·黑暗豹」和「新空间侠·光辉青苔」送回牌组，特殊召唤「元素英雄混沌新宇侠」！”
　　三只怪兽的虚影显现出来然后飞向空中，在空中接触在了一起然后一阵强光闪过一个黑白二色长着恶魔般的翅膀的怪兽出现在了场上。
　　“混沌新宇侠的效果发动，扔3次硬币，根据出现正面的次数分别有不同的效果，1次是自己场上的全部怪兽回到卡组，2次是这个回合对方场上表侧表示怪兽存在的效果怪兽全部无效花，3次是将对方场上存在的全部怪兽破坏，那么会发生什么呢？好期待啊！”
　　十代兴奋着说道，然后掏出一枚硬币。
　　“这面是正，另一面是反，那么要开始了！”
　　第一次，正。
　　第二次，正。
　　第三次，正。
　　“好！3个正面！将你场上的怪兽全部破坏！”
　　在夏尔一副我真是哔了poi了的表情中她场上的怪兽瞬！间！爆！炸！
　　“接着我发动场地魔法「新宇宙」！混沌新宇侠的攻击力上升500！战斗了！混沌新宇侠直接攻击！新宇混沌击！”
　　宏伟的拉迈松瞬间崩坏，场地变成了五光十色的新宇宙，混沌新宇侠抬起双手从一黑一白的手中发射出一黑一白的射线，然后两道射线扭在了一起呈螺旋状向夏尔飞去。
　　【混沌新宇侠，暗属性，9星，战士族，攻击力3000→3500，融合：「元素英雄新宇侠」＋「新宇宙侠·黑暗豹」＋「新宇宙侠·光辉青苔」。效果：把自己场上存在的上记的卡回到卡组的场合才能从融合卡组特殊召唤（不需要「融合」魔法卡）。结束阶段时这张卡回到融合卡组，把场上存在的全部表侧表示怪兽变成盖伏的状态。进行3次投掷硬币。得到表出现次数的以下效果。这个效果1回合只有1次在自己的主要阶段一才能发动。●3次：对方场上存在的全部怪兽破坏。●2次：这个回合对方场上表侧表示存在的效果怪兽全部效果无效化。●1次：自己场上存在的全部怪兽回到持有者手卡。】
　　“打开盖卡，「和睦的使者」，将战斗伤害变为0。”
　　顿时一道屏障升了起来挡住了混沌新宇侠的攻击。
　　“啊~竟然被挡下来了，回合结束。”
　　看到非常有信心的一击竟然被挡了下来十代有些失落的说道。
　　“我的回合，抽牌，发动死者苏生，复活「魔导冥士拉莫尔」。”
　　拉莫尔手持巨镰再次出现在了场上，幸好上回合把死者苏生放最上面了...
　　“然后拉莫尔的效果发动，这次我的墓地中有「水卜之魔导书」「奥义之魔导书」「创造之魔导书」「恶灵之魔导书」「魔导书库科瑞森」「魔导书廊埃图瓦勒」「魔导书库苏雷」「魔导书整理」「魔导书院拉迈松」共9种名字带「魔导书」的魔法卡，首先攻击力上升600点，然后将「奥义之魔导书」加入手牌，最后特殊召唤「魔导皇士安普尔」。”
　　镰刀再次划出一道裂缝，⑨张魔法卡从中显现出来，不过因为实际上5张以上就够了再多也没有什么卯月，拉莫尔身上红光一闪，从裂缝中跳出身穿非常华丽的铠甲手持一个权杖的怪兽。
　　【魔导冥士拉莫尔，攻击力2000→2600】
　　【魔导皇士安普尔，暗属性，5星，魔法使族，攻击力2300。】
　　“将墓地中的「魔导术士拉潘迪」除外并展示「奥义之魔导书」发动「死灵之魔导书」的效果，将墓地中的「魔导法士朱诺」攻击表示特殊召唤并装备上这张卡，同时「魔导法士朱诺」的等级上升「魔导术士拉潘迪」的等级数值。”
　　一个粉色齐肩衣着有些暴露的女性魔法师出现在了场上。
　　【死灵之魔导书（装备魔法）：把自己墓地1只魔法师族怪兽从游戏中除外，把这张卡以外的手卡1张名字带有「魔导书」的魔法卡给对方观看才能发动。选择自己墓地1只魔法师族怪兽表侧攻击表示特殊召唤，把这张卡装备。此外，装备怪兽的等级上升因为这张卡发动而除外的魔法师族怪兽的等级数值。「死灵之魔导书」在1回合只能发动1张。】
　　“朱诺的效果发动，1回合1次，把自己的手卡·墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡从游戏中除外，选择场上1张卡破坏！”
　　【魔导法士朱诺，光属性，7→8星，魔法使族，攻击力2500，效果：把手卡3张名字带有「魔导书」的魔法卡给对方观看才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。此外，1回合1次，把自己的手卡·墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡从游戏中除外才能发动。选择场上1张卡破坏。】
　　“我选择将混沌新宇侠破坏！”
　　虹色的元素魔炮被朱诺释放了出来，轻易的便将混沌新宇侠淹没在了元素洪流当中。
　　“糟了！”
　　十代看到混沌新宇侠的消失顿时露出了慌张的表情，他的墓地中虽然有一张死灵守卫者，不过挡不住对面3只怪兽的攻击啊。
　　“除外墓地中的3张名字带有「魔导书」的魔法卡，将「魔导鬼士迪亚勒」特殊召唤，全体攻击！”
　　夏尔场上的四只怪兽顿时放出五光十色的攻击将十代和他场上的水泡侠以及一闪而过的死灵守卫者全都吞没了。
　　【游城十代，LP1900→0】
　　“哈~！好疼！没想到GX大赛刚开始没多久我就输了啊，好不甘心啊！”
　　十代从地上爬了起来不甘心的说道，不过还是乖乖的将GX徽章递了出来。
　　“我不要你的徽章，作为代价将我的「金华猫」那张卡还给我。”
　　现在就把十代的徽章抢了万丈目的洗脑谁去解？反正她是不会管的，难道等十代打败斋王的时候自己解除？保不准十代要去打斋王的时候，万丈目就会突然出现把他拦住然后先消耗掉他一波体力再让他去打斋王，说不定到时候十代打斋王就输了呢？到时候难道让她去打斋王？想想都好麻烦，还是让十代去解决吧。
　　“欸？这张卡是你的吗？那为什么在我这？”
　　十代疑惑的从卡套中拿出那张金华猫疑惑的问道，不过夏尔没有回答他而是直接抢走了金华猫。
　　“一会儿贝卡斯会长就会来了，到时候你跟他说神已经被我们...魔术结社-魔导书院拿走了，然后把那边的那个白大褂交给他就行了。”
　　本来想说白发教团的，结果忽然想起来万一对方脑洞大联想到琪莎拉那个身份怎么办？于是又改口了，反正是口胡的对方也找不到。
　　随后夏尔就离开了，留下了在原地一脸迷茫的十代。

第八十一章 大海啊你全是水
　　之后的时琪莎拉就不知道了，直接在没有人的角落瞬移回了海马宅她的房间里，来的时候是假称熬夜看漫画有些困要睡觉，然后把房间的门锁上了瞬移到蓝这边的宿舍里来的，之后变成夏尔把事办完之后再瞬移回来，最后去海马公司坐飞机去决斗学院，于是有了完美的不在场证明。
　　等琪莎拉和琴里到达决斗学院的时候，爬树已经回去了，同时带走了弗朗斯，也不知道到底把没把对方用嘴炮说服，现在爬树大概准备满世界找关于夏尔口胡的那个魔术结社-魔导书院吧...
　　下了飞机之后，首先第一件事...先去找个路人然后把他吊打了一顿然后把他的勋章拿到手了，之后琪莎拉才去找的众人。
　　说是众人其实也就只有3个人，十代、翔和明日香，而剑山则精力充沛所以还在到处决斗，在红宿舍的食堂琪莎拉找到了他们。
　　“呦~大家好久不见啊~”
　　打开食堂的大门之后看到里面的三人后琪莎拉说道，虽然其实刚吊打过十代而且也见到翔了...不过那是“夏尔”啊，“琪莎拉”今天还没见过他们呢。
　　“哦！琪莎拉，你也来了。”“好久不见。”“是啊，琴里，好久不见。”
　　前两个是十代和翔，最后一个是不知道为什么忽然腹黑起来的明日香。
　　“哇！明日香好过分~”
　　琪莎拉发出短促的惊呼声然后用哀怨的表情看着明日香。
　　“表情太假了，还有不要那么自然的就靠过来了！”
　　明日香看着从身后抱过来然后用脸颊蹭着她脸颊的琪莎拉无奈的说道，顺便一说这个动作能完成是因为明日香是坐在椅子上的而琪莎拉是站着的所以才能完成。
　　“不要~我要好好补充一下「明日香之力」~”
　　琪莎拉撒着娇继续蹭着明日香，至于那个「明日香之力」...参考「妹之力」，什么？你不知道「妹之力」是什么？那么很好，你的节操还在，不需要知道了。
　　“「明日香之力」又是什么啊？”
　　明日香伸出抓住琪莎拉的脑袋然后开始揉起了琪莎拉的脸蛋。
　　“我总觉得我们好像很多余...”
　　翔小声的对十代说道。
　　“嗯...好像是啊...”
　　十代尴尬的回答道。
　　两人玩闹了一会之后终于腻歪的差不多了，琪莎拉安稳的坐在椅子上靠在明日香旁边，然后拽过另一个椅子放在旁边让琴里坐了过来。
　　“对了，听说琪莎拉你打败了爱德之后现在职业排名已经上升到第二名了？”
　　十代看到两人终于完事了于是问道。
　　“欸？已经第二名了吗？”
　　琪莎拉一脸疑惑的表情，嗯...她不是装的，打完之后就是GX大赛开始的日子了，第一天她没来，在家玩了一天，第二天也就是今天来抢了个神之卡又坐了一下午飞机吃完饭的时候才到这，一直就没看过关于职业联盟的消息，而且因为她已经提前和武田广义说过了，GX大赛期间不参与职业比赛，所以武田广义也就没第一时间把消息告诉她。
　　“你这家伙，明明是职业决斗者结果连自己的排名上升了都不知道吗？给，最新消息，你打败了爱德之后就上升成第二名了。”
　　明日香无奈的说道，然后从背包中掏出了最新一期的职业联盟杂志。
　　“欸？明日香有订最新的杂志吗？”
　　翔疑惑的问道，因为凯撒还在学院里静修，已经很久不打职业联盟了，翔也就没在订杂志。
　　“哦吼~？难道是为了我吗~？”
　　琪莎拉听到后一脸暧昧的把脸凑到了明日香的脸前。
　　“才...才不是呢！只是想毕业之后也参加职业联盟所以现在在学习！”
　　明日香满脸通红的说道，嗯...现在才二年级，离毕业还有一年半多呢...不过琪莎拉并没有揭穿明日香，不然炸毛了就麻烦了。
　　“不对！我刚才想说的是，琪莎拉你现在这么强所以和我决斗吧！”
　　十代兴奋的说道。
　　“我拒绝，今天我已经打过一次了，而且和你决斗太麻烦了，反正这个比赛只要每天打一次最后打败剩下来的另外一个人就行了，每天打那么多次太麻烦了。”
　　琪莎拉掏出两个徽章说道，嗯...这就是她之前打一场的原因，携带学生手册打完之后学校的电脑就会有记录，每天至少打一次是学院给学生们的要求，例如早乙女原剧情就是最后一天才来，不过琪莎拉还有个职业选手的身份所以可以无视这条，第一次决斗不能拒绝才是对所有人的规则，琪莎拉打过一场了所以可以拒绝十代的决斗要求。
　　“怎么这样。”
　　十代无奈的叹了口气。
　　之后的几天琪莎拉基本上就是没事和琴里去凯撒那一起钓钓鱼，然后吊打一些不认识她想把她当软柿子捏的路人。
　　大赛开始的第⑨天，陆续有大量学生被邀请来的职业选手打败，库洛诺斯和拿破仑认为这样会降低学院的评价，所以库洛诺斯叫出来了大山平打败了被琪莎拉挤出TOP10的数学博士马逖马逖卡，叫出了茂木木瓜夫打被琪莎拉用究极龙和融合解除OTK过的山普雷·格雷罗，结果打到一般山普雷·格雷罗就完全失去了斗志放弃了比赛，说不定以后的决斗者生涯也完蛋了。
　　之后，十代和翔还有被十代击败后解除了洗脑的万丈目看到了纯子和百惠正在组队和另一个人决斗。
　　“纯子和百惠？！”
　　“对方是？”
　　“那家伙是职业排名第⑨位的索姆利埃·巴卡。”
　　三人依次说道。
　　“就算1对2的半手战，对手也太强了。”
　　翔担忧的说道，其实到也不是对手太强...而是她们俩太弱了...
　　现在的情况是：
　　两人共享LP剩1600，手牌分别是3和2，前场「救援猫」（守100）和「人鱼骑士」（攻1500），后场无。
　　对方：LP4000，手牌3，前场「酒豪神巴卡斯」（TV原创，攻1600），后场无。
　　“哼哼哼，「酒豪神巴卡斯」每到自己回合的准备阶段，攻击力上升300点，所以现在攻击力变成了1900，「酒豪神巴卡斯」攻击「人鱼骑士」。”
　　索姆利埃·巴卡轻蔑一笑说道，穿着仿佛古希腊风服装的大胡子胖子张开嘴从口中吐出粉红色的气息将人鱼骑士摧毁。
　　【酒豪神巴卡斯，攻击力1600→1900】
　　【纯子＆百惠，LP1600→1200】
　　“呀！”“酒臭味！”
　　两人捏着鼻子难受的说道，酒豪神巴卡斯攻击发出的粉红色气息在投影中体现出了浓重的酒臭味，这让平时养尊处优习惯的两人非常受不了。
　　“接着发动速攻魔法「诸神之杯」，自己场上有水属性怪兽时可以发动，特殊召唤一只红酒衍生物。”
　　酒豪神巴卡斯一手捏着一串葡萄另一只手用一个金色的杯子接着滴下的葡萄汁，然后葡萄汁顺着杯子滴在了地上变成了仿佛红色史莱姆一样的红酒衍生物。
　　【葡萄酒衍生物，攻击力1000】
　　“葡萄酒衍生物攻击救援猫。”
　　葡萄酒衍生物直接飞如救援猫的嘴中，救援猫仿佛喝醉了一般晃来晃去了几下之后破碎成了满天的红雾，然后红雾又凝聚成了红酒衍生物，这时明日香正好路过看到了这一幕。
　　“太年轻了，无论怎样降价也只是不好的红酒。”
　　索姆利埃·巴卡若有所指的说道，他晃了晃手中的高脚杯然后将其中的红酒倒在了地上。
　　“不行了。”“面对职业选手，无法再打下去了。”
　　纯子和百惠立刻失去了战意坐在了地上抱在了一起。
　　“哦呀~原本还期待欧贝利斯克蓝的大小姐们呢，对你们来说决斗是和茶道花道一样是新娘课程的修习吧？赶快认输吧。”
　　虽然是疑问句但是索姆利埃·巴卡用着肯定的语气不屑的说道。
　　正当纯子和百惠咬牙切齿但是又没有战斗欲望的坐在地上的时候。
　　“等等！”
　　愤怒的明日香站了出来。
　　“明日香大人！”
　　纯子和百惠异口同声的惊叫道。
　　“我继续决斗，生命值照旧，就现在状态就可以了。”
　　明日香展开了决斗盘将决斗接手了过来。
　　“喔？是大小姐啊，好吧，似乎稍微有些骨气。”
　　不过索姆利埃·巴卡还是没有将明日香放在眼里，纯子和百惠的表现让他对欧贝利斯克蓝的女生的评价下降到一个非常低的水平。
　　“太乱来了，天上院！”“LP4000对1200...”
　　万丈目和翔担忧的说道。
　　“那么...埋伏一张怪兽卡，回合结束。”
　　这张卡是「冒泡美人香帕奴」，攻击力正好是1200，本来刚才召唤出来直接攻击的话纯子和百惠就输了，但是故意放水想多玩一会所以没有直接召唤出来。
　　不过现在盖下去也挺好的，这张卡的翻转效果是降低对方1只怪兽1000点攻击力，哪怕对方召唤出超过「酒豪神巴卡斯」攻击力的怪兽，下回合也能用这张卡的效果然后再召唤攻击更高的怪兽进行反击，运用的好的话下个自己的回合就能打败对手。
　　“天上院想要保护蓝宿舍女生的尊严么？”
　　万丈目担忧的问道。
　　“那也太乱来了，等两人输掉之后再向对方挑战为她们报仇不就好了。”
　　翔疑惑的说道，纯子和百惠现在心情非常纠结，既因为翔的话有些不爽，又担心因为自己两人的原因让明日香丢面子。
　　“如果琪莎拉在的话肯定会说‘这是在英雄救美’吧？”
　　十代开着玩笑说道，他倒不是太担心，明日香的实力他还是非常认可的，毕竟当初压着被洗脑的万丈目打，他和被洗脑的万丈目打的时候打的那么艰难，虽然有因为必须用扰乱三兄弟想要感化万丈目的原因在里面...
　　“我的回合，抽牌，发动融合，将手牌中的「利刃滑冰者」和「电子化明星」融合，出来吧！电子化冰刀手！「电子化冰刀手」的效果，对方控制的怪兽只有3只的场合，把对方的魔法·陷阱·效果怪兽的效果无效！”
　　融合的特效过后，一个淡紫色皮肤，穿着红灰二色的紧身衣和一对速滑刀冰鞋的长发的女性怪兽出现在明日香的场上。
　　【电子化冰刀手，地属性，7星，战士族，攻击力2100，融合：「利刃滑冰者」＋「电子化明星」。这只怪兽融合召唤只能使用上述的卡进行。效果：●对方控制的怪兽只有1只的场合：这张卡不会被战斗破坏。●对方控制的怪兽只有2只的场合：这张卡的攻击力变成2倍。●对方控制的怪兽只有3只的场合：这张卡把对方的魔法·陷阱·效果怪兽的效果无效。】
　　“好像稍微有点味道了，不过酒豪神巴卡斯的效果是已经发动过了的，所以攻击力不会下降，虽然效果被无效化了，只不过是下回合无法使用了而已。”
　　索姆利埃·巴卡稍微提起了一点兴趣说道。
　　“将恶魔之斧装备给「电子化冰刀手」，攻击力上升1000点，然后通常召唤「电子化芭蕾裙」。”
　　电子化冰刀手的手中出现了一把斧柄和斧头相接处是一个绿色的干枯头颅的斧子，同时一个身穿红兰二色紧身衣的粉发妹子怪兽出现在了明日香的场上。
　　【电子化冰刀手，攻击力2100→3100】
　　【电子化芭蕾裙，地属性，3星，战士族，攻击力1000，效果：对方场上存在的全部怪兽的攻击力都比这张卡的攻击力高的场合，这张卡可以直接攻击对方玩家。调整：◇对方场上存在里侧表示怪兽的场合，这张卡效果不适用。】
　　“战斗，电子化芭蕾裙攻击红酒衍生物！”
　　电子化芭蕾裙一个回旋踢踹在了红酒衍生物的身上，随后红酒衍生物崩碎了溅射了一地，芭蕾裙被溅射到了也随之消散了。
　　“同归于尽吗？结果也只是这种程度而已的红酒吗？欧贝利斯克蓝的女生也就这种程度了。”
　　索姆利埃·巴卡不屑地说道，本来他以为明日香出场时那么有骨气会让他见识到什么不同的地方，结果为了击败他的怪兽竟然要靠同归于尽的。
　　“没记错的话你好像被欧贝利斯克蓝的女生——琪莎拉给OTK过吧？还是在职业赛场上。”
　　明日香有些生气的嘲讽道，TOP10琪莎拉基本全都打了一遍了，而且排名低的那几个基本全是OTK，剩下的顶多也就再抗两回合。
　　“你说什么？！”
　　被打脸的索姆利埃·巴卡有些愤怒的说道，但是他确实没法反驳，琪莎拉就是在校生，在职业赛场上确实把他OTK过，这是事实，嗯...不过我懒得写。（滑稽）
　　“那么就让你再次被蓝的女生OTK一次吧，电子化冰刀手的效果，当对方控制的怪兽只有2只的场合，这张卡的攻击力变成2倍！”
　　【电子化冰刀手，攻击力3100→6200】
　　【电子化冰刀手：●对方控制的怪兽只有2只的场合：这张卡的攻击力变成2倍。调整：◇是这张卡此时的攻击力2倍。例：装备[恶魔之斧/デーモンの斧]攻击力度变成6200。】
　　“纳尼？！攻击力6200？！”
　　索姆利埃·巴卡开始方了。
　　“电子化冰刀手攻击酒豪神巴卡斯！”
　　电子化冰刀手用滑冰一样的动作冲到对方面前，然后一斧子劈了下去将酒豪神巴卡斯劈成了两半。
　　【索姆利埃·巴卡，LP4000→0】
　　“呃...我彻底失败了...应该说是从未知的红酒中产生的极品红酒吗？向我的彻底失败——干杯。”
　　说完索姆利埃·巴卡倒在了地上，但是坚持着抬起一只手举起了手中重新装满红酒的高脚杯，好像要做出干杯的动作的样子。
　　“向失败..”“干杯..”
　　翔和万丈目有些无奈的重复道，在日语里失败和干杯的读音基本是一样的。
　　“好厉害！”
　　十代兴奋的说道。
　　“不愧是明日香大人！”“好帅啊~”
　　纯子和百惠开心的说道。
　　“真是的，你们两个身为蓝宿舍的女生最起码应该有保护自己的实力，从现在开始就由我来对你们两个进行一下补习吧！”
　　明日香先是叹了口气然后严肃认真的说道。（一脸抖S的说道）（大雾）
　　“欸~？！”
　　空中回荡着纯子和百惠的悲鸣声。
　　另一边，库洛诺斯和拿破仑在求大山平和茂木木瓜夫继续打败职业选手结果被拒绝之后，两人找到了在钓鱼的琪莎拉、琴里和凯撒三人。
　　“拜托你们了！只有你们才能拯救决斗学院的名誉！”“说的是啊！”
　　库洛诺斯和拿破仑跪在地上向三人请求道。
　　“没兴趣。”
　　琴里毫不犹豫的拒绝了。
　　“我已经毕业了，不是学校的学生了，而且现在的我还不能决斗。”
　　凯撒也拒绝了，不知道是钓鱼钓上瘾了还是说的实话。
　　“我对手下败将没有兴趣，你去让十代解决他们吧，反正那家伙是个决斗狂魔。”
　　琪莎拉非常潇洒的说道，十代经常没事就想找她决斗让她烦得要命，正好把十代的精力发散一下省的老来烦她，翻译一下就是：我懒癌犯了，你看着办。

第八十二章 大赛的尾声
　　“又是和平的一天啊~”
　　琪莎拉在整座岛上到处都是决斗的爆炸声中悠闲的喝了口茶说道。
　　“……，说起来，你不去参加比赛了吗？看这个样子比赛大概今天就会分出胜负了吧。”
　　凯撒听着岛上越来越频繁的爆炸声说道，平时到也不是没有人在决斗，但是像今天这么频繁这么激烈的决斗就没有了，这是比赛临近尾声的征兆。
　　“在等一个人啦，不过不知道她在哪里所以也没有办法啊。”
　　琪莎拉在等早乙女礼，原剧情中礼戴着面具找上了地狱凯撒想要和他决斗来获得徽章来参与比赛，当地狱凯撒问她理由的时候礼说为了梦想，然后凯撒就把徽章扔给了她，理由是他不跟还在为了梦想而决斗的幼稚决斗者决斗，至于GX大赛在他看来只是小孩玩泥沙的游戏。
　　不过...从后面的剧情看来怎么感觉这时候的凯撒其实只是傲娇啊...
　　之后在争夺冠军的时候早乙女说出了她夺冠的话想要的奖励是什么——进入欧西里斯红。
　　因为早乙女当时其实只是初中一年级，想要进学院还要等3年，那时候十代早该毕业了，所以她想要靠这个方法进入决斗学院。
　　之后校长答应了她的请求，虽然最后她输给了万丈目只获得了亚军，但是校长依旧同意了让她进入了学院。
　　不过既然现在琪莎拉已经准备将魔爪伸向礼了的话，就可以利用一下这点，首先让黑猫在学校到处绕看看能不能找到礼，而她守在凯撒这边看看能不能等到礼，然后提前提出让礼进入决斗学院的要求，之后她去把万丈目打败拿到冠军向校长提出这个要求就可以了，反正这个冠军的奖励对她来说可有可无，拿来刷一波礼的好感也算是物尽其用。
　　“话说回来，凯撒，你现在还没有恢复正常吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道，凯撒现在天天除了钓鱼就是钓鱼，好像对决斗一点兴趣也没有似得，让琪莎拉有些虚，别是钓鱼上瘾起了归隐的心思了吧...
　　“其实，如果说恢复正常的话已经恢复了，像以前一样没有任何问题，但是也只是像以前一样而已，没有任何提升，鲛岛师范提出的那个明镜止水的心境我还差得远呢。”
　　经过时间的洗礼凯撒的心里已经再次平稳了下来，而且因为受过挫折的原因变得更为坚韧了，不过也这是强了一点点而已，当别人都大幅提升的时候他只是提升了一点点，这对他来说是不能接受的，所以他一只在思考如何提升实力。
　　“这样啊，其实我觉得只要充分发挥出牌组的用法并贯彻自己的意志去决斗就可以了吧？”
　　琪莎拉理所当然的说道，对她而言决斗就是玩，就是娱乐，开心才是最要紧的，把想到的combo打出去，然后获得胜利，就这么简单，输了这个组合有问题，需要改细节，改完再打回来就不完事了，不过那些要命的决斗...那就只能上胜率比较高的方法去打了，哪怕差点玩脱实在不行开个挂现场和琴里来个合体强行翻盘，嗯，就是这么没有节操。
　　“牌组的用法和自己的意志...吗？...”
　　凯撒陷入了沉思。
　　然后忽然想到了什么似得向琪莎拉问道：“你觉得电子流的特点是什么？我想听听你的看法。”
　　一般人都只会使用一副牌组去决斗，因为使用一副牌组去不断的研究、完善，同时和牌组产生了羁绊，所产生的实力也越强，但同时风格也越固定，像琪莎拉这样使用过好几幅牌组，而且风格不一，但是又同时都能用的很好的人在凯撒看来是很少见的，那么琪莎拉应该是有着非常高眼光的人，所以他想看看琪莎拉有没有什么看法，说不定能对他有些帮助。
　　“电子流？力量吧？就是那种瞬间爆发的感觉。”
　　说道电子流琪莎拉想到的就是OTK，这个4000LP的环境「力量结合」之后的「电子终结龙」实在太容易OTK了，而且未来融合没有被禁，凯撒完全可以把整副牌组的机械族全都堆下去融个超载，然后再用超载融合直接拉出来超载，那爆炸的攻击力8000LP也能OTK了吧...
　　“力量吗？...”
　　凯撒喃喃自语道。
　　这时忽然从树林中走出一个人，头戴橘色头巾，脸上带着一个面具，身穿好像欧贝利斯克蓝的制服但是仔细一看其实并不是，只是非常像。
　　“和我决斗吧。”
　　她说道，虽然有面具挡着但是从声音还是能听出是女声，不过一看到她琪莎拉就知道她是谁了，和原剧情的装束完全一样。
　　“哦~终于来了，那么我走了。”
　　琪莎拉站起身来对凯撒说道，同时旁边的琴里也跟着站了起来把两人的钓鱼工具全都收了起来，不过凯撒好像陷入了沉思并没有听到，虽然琪莎拉也并不在意啦。
　　“呃？”
　　礼有些惊讶，好像琪莎拉早就知道有人会来在这等着一样。
　　“礼，好久不见啊~”
　　琪莎拉走了过去把礼的面具摘了下来。
　　“欸？琪莎拉大人是怎么认出我的？而且好像知道我要来在这里专门等着一样...”
　　礼被当面揭穿了身份有些不知所措的说道，至于决斗...她身份被揭穿了，对方知道她不是被比赛选手的话也没法决斗了吧。
　　“因为这是我和礼命中注定的命运啊~”
　　琪莎拉捧着礼的脸神秘的说道。
　　“命运？光之结社吗？”
　　礼疑惑的问道，她来之前到也打听过了一些消息，知道有一群奇怪的满嘴“命运”和“光”什么的人组成了一个叫光之结社的组织。
　　“和那帮人没有关系啦，我们先边走边说，现在有点赶时间。”
　　琪莎拉牵起礼的手就跑了起来，周围的爆炸的频率越来越低了，万丈目带着他的小弟和光之结社之间的战斗估计接近尾声了，要是琪莎拉去晚了的话，校长那边宣布万丈目是冠军就完蛋了。
　　“礼想要进决斗学院对吧？”
　　琪莎拉一边跑着一边说道。
　　“嗯。”
　　对于琪莎拉知道她的这个想法礼到也不是很惊讶，以前和琪莎拉一起睡的那次和琪莎拉聊了不少，当时她就表示过想要来决斗学院了。
　　“那么我夺冠的话奖励就选让你来决斗学院怎么样？不过有个条件，要来蓝，而且要和我住一个房间哦~”
　　琪莎拉的狐狸尾巴顿时露了出来，可是礼还不知道琪莎拉是个什么样的人，只是以为比较喜欢她所以想要更加亲密一点，顶多是闺蜜之间的那种，并没有想到琪莎拉打别的主意。
　　“欸？真的可以吗？明明冠军的话可以获得别的奖励什么的...”
　　虽然能获得来决斗学院的机会礼很开心，不过因此要别人损失什么的话她还是有些过意不去。
　　“没关系啦，反正以我的身份冠军的奖励是什么都无所谓啦。”
　　嗯，用一个无所谓的奖励获得高质量抱枕2号，怎么想都是赚的。
　　“那就提前谢谢你了，琪莎拉大人~”
　　礼开心的说道，琪莎拉的身份她后来也是听说过的，确实一个冠军的奖励而言对她不算什么，然而她不知道她这是羊入虎口了。
　　学院教学楼的正门口，一大堆被打败的学生聚在这里等待最后的结果，库洛诺斯和拿破仑从远处跑了过来，然后累的一屁股坐在了地上。
　　“GX的优胜者已经决出来了。”
　　库洛诺斯向着在二楼平台上的鲛岛校长汇报到。
　　“纳尼？”
　　鲛岛校长惊讶的说道。
　　“马上就会出现了，把决斗学院从光之结社的魔爪中拯救出来的英雄。”
　　拿破仑教头的话音刚落，远处就传来了欢呼声。
　　“万丈目闪电！万丈目闪电！……”
　　之间一大堆蓝的学生簇拥而来，最前面的四个人抬着一个椅子，万丈目像领袖一样非常得瑟的坐在上面，到了教学楼抬着椅子的四人将椅子放了下来，万丈目开心的向着众人挥手示意宣示这自己的胜利。
　　“啊啦？万丈目，你不是被十代打败了吗？”
　　明日香从人群中走了出来小声的说道，现在万丈目万人瞩目之下她也算给万丈目了一个面子没有直接喊出来。
　　顺便明日香也是被十代打败了，不过和原剧情不同的是，明日香因为没被洗脑所以本来没有向十代挑战，有一天琪莎拉忽然想到了这个问题，于是趁十代再次向她提出决斗的请求的时候就把火力扯到了明日香的身上，结果两人还是打了一场。
　　虽然十代刚开始被明日香一顿暴打，好几次都差点输了，不过最后还是靠神抽翻了盘，毕竟明日香的牌组虽然有变化但是其实还是全都是这个时代的卡，和琪莎拉这种开挂的还是比不了。
　　至于万丈目则是被洗脑了的时候和十代打了一场，打到一般被十代感化变了回来，然后为了和斋王彻底划清界限，临时印了张卡（大雾）和十代交换了墓地，再在十代的场上复活了斋王给他的王牌怪兽，强行用扰乱三角飓风打败了那只怪兽，不过最后也因为那只怪兽的效果而受到了1000点伤害所以输给了十代。
　　不过十代并没有拿走万丈目的徽章，所以现在万丈目还能继续参加比赛。
　　“那个不算数的，天上院你当时也在场啊。”
　　万丈目先是有些尴尬的脸红着僵了一下，然后站到明日香旁边小声的回答道，当时十代确实说过不算，他这么说到也没有啥问题，毕竟当事人都同意了。
　　“是这样吗~？”
　　明日香坏笑着说道，嗯...从她的决斗中来看明日香是一个特别喜欢打脸（直接攻击）的人，其实是一个潜在的抖S，只是善良的本性让她在平时中一直压下去了。
　　不过自从琪莎拉和她认识之后，琪莎拉那屡教不改的性格让她经常忍不住想要敲打一下琪莎拉，虽然并不会非常用力，不过那种抖S的性格还是被引出来了一点点，要是让琪莎拉知道明日香的抖S性格是这么被引出来的不知道她会不会后悔...毕竟她觉得她应该才是攻啊！
　　正当万丈目尴尬的不知道该怎么办的时候，明日香觉得也玩的也差不多了。
　　“算了，这次就放过你吧。”
　　万丈目听到后顿时松了口气。
　　“看来获胜的是万丈目同学，GX的优胜者是...”
　　正当鲛岛校长想要宣布结果的时候，琪莎拉终于赶到了。
　　“等一下！咳咳咳...”
　　琪莎拉忘记了一件事，那就是...因为她懒得要死所以体力非常差，从钓鱼的湖那边跑过来就把她累的个半死，要不是礼在旁边搀着她现在她就坐地上了，不过她还是把话说完了将几个徽章扔在了地上，然后因为喊的声音太大一下子喘气的时候呛到了所以剧烈的咳嗽着。
　　“琪莎拉大人！没事吧？”
　　礼扶着琪莎拉担心的问道，她也没想到琪莎拉的体力竟然这么差...
　　“还有一位同学赢了下来啊。”
　　GX大赛的规则是决斗剩下最后一个人，徽章的多少其实并不重要，当然对学生来说还是有用的，坚持的天数越多获得的徽章越多，那么获得的评价就越高，不过琪莎拉并不在意这些玩意啦...所以她就顶多1天打1个，最后也就二三十个，有的还是因为对方手里的是复数她才会得到这么多。
　　不过规则就是规则，哪怕万丈目获得的徽章甚至是她十几倍那也要和她打，赢得那个才是冠军。
　　“妈妈咪呀！我都忘记了还有琪莎拉大人一直赢下来了，不过她能赢下来也是理所当然的事吧。”
　　库洛诺斯说道，除了那天想要找琪莎拉帮忙挽救学院评价以外，之后琪莎拉一直都是每天打1次然后钓鱼，而库洛诺斯天天忙的要命，琪莎拉因为打的次数少，徽章也少，在排名上并不高，引不起人注意，所以就把琪莎拉这么个夺冠大热门给忘了。
　　“那个不是那时候的小学生吗？她怎么来了？”
　　明日香有些疑惑的说道，礼只是个初中生，而且没有什么特别大的名气，并不在邀请的人员之内。
　　“我先...休息一下...快..喘不过气了...”
　　琪莎拉断断续续的说着然后也不管脏不脏直接盘腿坐在了地上，她今天穿的还是休闲服的裤子，所以也不怕走光。
　　琪莎拉稍微顺了顺气，虽然还是很累，不过说话总算是能好好说了。
　　“校长，稍微问一下，GX的优胜者将获得什么？”
　　虽然知道答案不过还是先问一下好了，一会也不会显得那么突兀。
　　“嗯...多美婶的kiss。”
　　鲛岛校长一副认真思考的表情然后认真的说出了一个非常不认真的答案，顿时下面的参赛者倒了一地，他们这么努力的比赛可不是为了这个啊...
　　“应该不够吧...只要是我能力范围内的事我都会尽量满足。”
　　然后鲛岛校长一个大喘气之后说出了真正的奖励。
　　“那我要一个我专用的蓝宿舍，让我把蓝复活。”
　　万丈目自信的说道，虽然他知道琪莎拉很强，不过基本上都是听说的，两人没有决斗过他也不知道到底有多强，但是他有着他的自傲，他觉得可能会苦战但是最后获胜的一定还是他。
　　“嗯。”点头认同了万丈目的要求后，鲛岛校长向琪莎拉问道：“那你的愿望是？”
　　“让她进决斗学院的蓝宿舍。”
　　嗯...和她一个房间什么的还是当作两个人的约定吧，大庭广众只下说出来简直是公开处刑...
　　“哦，如果她也同意的话没问题。”
　　反正其实决斗学院的女生全都是蓝宿舍的，而且连琴里这个“幽灵学生”都加进来了，再加一个怕什么，当然这是校长误会以为琪莎拉又想让一个朋友陪着她所以才这么要求的，那么他同意了就同意了，不同意说不定回头琪莎拉又让社长把她塞进来了，那么干脆直接同意了送个顺水人情得了...
　　“太好了~！”
　　礼开心的抱住琪莎拉说道，至于被抱住的琪莎拉...
　　‘虽然也很软可惜某些地方比起明日香还是差的有点远，不过礼还小问题应该不是很大。’
　　琪莎拉一边享受着突如其来的艳福一边不满足的想着。
　　“那么，等琪莎拉同学休息好了之后就和万丈目同学进行决斗来决出最后的冠军吧。”
　　鲛岛校长宣布道。
　　“嗯。”
　　两人都点了点头同意了。
　　休息了一会之后琪莎拉终于觉得差不多了，于是起身说道：“我休息好了，来决斗吧。”
　　“哼，终于休息好了吗？那么就让我来领教一下职业排名第二的白色恶魔的实力吧。”
　　万丈目挑衅着说道。
　　琪莎拉＆万丈目：“Duel！！！”
　　“那么，由谁先攻？”
　　万丈目问道。
　　“Lady First！”
　　先攻的人除了某些牌组以外都是很有优势的，所以礼立刻说道，她也想要帮琪莎拉一点忙，不过殊不知踩到了琪莎拉的雷区...
　　‘现在先饶了你，等你来决斗学院住进我的房间之后...哼哼哼哼...’
　　琪莎拉在心中满满的想到，如果有想想画面的话一定是满屏幕的马赛克...

第八十三章 我就是要用你的卡打你
　　“哼，那么先攻就让给你了。”
　　万丈目一副我很绅士的表情说道，不过琪莎拉并不领情...
　　“我的回合，抽牌，召唤「哥布林德伯格」，这张卡召唤成功时，从手牌中把1只4星以下的怪兽特殊召唤，这个效果发动的场合这张卡变成守备表示，我将「巨龙之圣骑士」特殊召唤，「哥布林德伯格」变为守备表示。”
　　一架红色的飞机从天而降，机身下面还挂着绳索吊着一个巨大的礼包，接近地面的时候绳索立刻被收了起来，礼包掉在了地上，然后一个身穿铠甲、披着一个白色的披风、手持利刃的金发战士从礼包中破封而出，红色的飞机也降了下来停在了巨龙之圣骑士的身边，只见飞机上面的驾驶员是一个带着挡风镜的哥布林。
　　【哥布林德伯格，地属性，LV4，战士族，0守，效果：这张卡召唤成功时，可以从手卡把1只4星以下的怪兽特殊召唤。这个效果使用的场合，这张卡变成守备表示。】
　　“「巨龙之圣骑士」的效果，这张卡召唤·特殊召唤成功场合，可以从手牌·卡组把1只7·8星的龙族怪兽当作装备卡使用给这张卡装备，我将牌组中的光与暗之龙装备给他。”
　　只见巨龙之圣骑士将手中的刀举起，然后一个半黑半白的龙的虚影在刀上一闪而过。
　　【巨龙之圣骑士，光属性，LV4，战士族，1700攻，效果：①这张卡召唤·特殊召唤成功的场合才能发动。从自己的手卡·卡组把1只7·8星的龙族怪兽当作装备卡使用给这张卡装备。】
　　“发动「愚蠢的埋葬」，从卡组中把1只怪兽送去墓地，我将「龙骑兵团武器-灾魔剑」送入墓地，然后发动「巨龙之圣骑士」的效果，将场上的1只怪兽和这张卡解放，以自己墓地中1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动，那只怪兽特殊召唤，我将「巨龙之圣骑士」和「哥布林德伯格」解放，选择墓地中的「龙骑兵团武器-灾魔剑」。”
　　巨龙之圣骑士和哥布林德伯格同时化作光点消散了。
　　【巨龙之圣骑士：③把自己场上1只怪兽和这张卡解放，以自己墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“这时连锁发动「超再生能力」，这张卡发动的回合的结束阶段，自己从卡组抽出这个回合从自己手卡丢弃的龙族怪兽以及这个回合从自己手卡·场上解放的龙族怪兽的数量，然后处理「巨龙之圣骑士」的效果，将墓地中的「龙骑兵团武器-灾魔剑」特殊召唤。”
　　一个有着一对巨大的翅膀、通体红色只有少部分是黑色、手持一把巨剑的龙人从空中飞来降落在琪莎拉的场上。
　　“被当作装备魔法卡的「光与暗之龙」在「巨龙之圣骑士」被解放后被破坏送入墓地，光与暗之龙的效果发动，当这张卡被破坏送入墓地时，选择自己墓地存在的1只怪兽发动，自己场上的卡全部破坏，选择的怪兽在自己场上特殊召唤，我选择「巨龙之圣骑士」。”
　　【光与暗之龙，光属性，LV8，龙族，2800攻，效果：这张卡不能特殊召唤。这张卡的属性也当作「暗」使用。只要这张卡在场上表侧表示存在，效果怪兽的效果·魔法·陷阱卡的发动无效。每次这个效果把卡的发动无效，这张卡的攻击力·守备力下降500。这张卡被破坏送去墓地时，选择自己墓地存在的1只怪兽发动。自己场上的卡全部破坏。选择的1只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“然后灾魔剑的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以选择「龙骑兵团武器-灾魔剑」以外的自己墓地存在的1只龙族怪兽当作装备卡使用给这张卡装备，我选光与暗之龙，效果逆处理，灾魔剑装备上「光与暗之龙」，然后「光与暗之龙」的效果将自己场上的卡全部破坏特殊召唤「巨龙之圣骑士」。”
　　灾魔剑手中的巨剑上光与暗之龙的虚影刚出现，然后灾魔剑就破碎了散成了满天的光点，接着召唤特效的光圈一闪，巨龙之圣骑士的身影重新出现在了场上。
　　【龙骑兵团武器-灾魔剑，风属性，LV8，龙族，2600攻，效果：这张卡可以把自己场上表侧表示存在的名字带有「龙骑兵团」的卡所装备给的1只怪兽从游戏中除外，从手卡或者墓地特殊召唤。这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以选择「龙骑兵团武器-灾魔剑」以外的自己墓地存在的1只龙族怪兽当作装备卡使用给这张卡装备。这张卡被对方的卡的效果送去墓地时，可以把当作装备卡使用给这张卡装备的1只怪兽特殊召唤。】
　　“「光与暗之龙」再次被破坏送入墓地，然后发动效果，这次选择灾魔剑，「巨龙之圣骑士」被召唤成功，发动效果从卡组中装备上第二张灾魔剑，然后「光与暗之龙」的效果，炸场，召唤墓地中第一张灾魔剑。”
　　巨龙之圣骑士手中的刀上的灾魔剑的虚影刚一出现就消散了，不过巨龙之圣骑士并没有消失，身边出现了另一只灾魔剑的身影。
　　“「巨龙之圣骑士」的效果，当他有装备卡的时候这张卡不收其他怪兽的效果影响，所以不会被「光与暗之龙」的效果破坏，但是被装备的灾魔剑被破坏了。”
　　不等万丈目和观众们提出疑问，琪莎拉抢先回答了出来。
　　【巨龙之圣骑士：②有装备卡装备的这张卡不受其他怪兽的效果影响。】
　　“然后场上灾魔剑的效果发动，特殊召唤成功装备上墓地中的「光与暗之龙」，然后发动「巨龙之圣骑士」的效果，将他自己和灾魔剑解放...”
　　看到这万丈目顿时发现了问题。
　　“这个场景...难道说！”
　　万丈目惊讶的喊道。
　　“没错，除去使用「超再生能力」的那个步骤以外，还是刚才那个combo，只要我的牌组中有这足够的7·8星龙族怪兽，这个combo就能无限进行下去！”
　　达成了一个无限combo的琪莎拉开心的说道，当然这个combo其实应该算伪无限combo，因为牌组毕竟是有上限的，所以她卡组中的7·8星龙族怪兽当然也是有限的，那么这个combo就有中止的地方。
　　“好厉害！”“竟然是无限combo！”“第一次见到啊！”
　　围观的观众们立刻发出了惊讶的声音。
　　“但是你的牌组是有限的，所以这个combo一定会有中止的时候，而且这个combo只是把你牌组中的7·8星的龙族怪兽送入墓地而已，你场上的怪兽始终只有「巨龙之圣骑士」和「龙骑兵团武器-灾魔剑」而已！”
　　万丈目立刻发现了重点反驳道。
　　“所咧哇多卡纳？我重复这个combo，将牌组中的第三张灾魔剑、三张「弧光勇烈龙」、两张「巨神龙闪耀」送入墓地，最后一次combo，「巨龙之圣骑士」在场装备「暗黑烈焰龙」的时候，「光与暗之龙」炸场拉「巨神龙闪耀」，「暗黑烈焰龙」被破坏送入墓地，然后我发动「龙之溪谷」，盖一张卡，回合结束，「超再生能力」的效果，抽7张卡，超过6张，将「龙之灵庙」丢弃。”
　　巨龙之圣骑士的身边的灾魔剑变成了一只金色的浑身散发着点点金光的巨龙，场地瞬间一变，琪莎拉和万丈目中间变成了悬崖，悬崖下是奔流不息的溪水，在溪谷远处的雾气中还隐隐约约的有几只巨龙的身影在溪谷间自由自在的飞翔着。
　　【巨神龙闪耀，光属性，LV8，龙族，2800攻。】
　　“哼，结果不还是只有2只怪兽，我的回合，抽牌。”
　　然后万丈目刚说完琪莎拉就来打脸了。
　　“发动墓地中的「弧光勇烈龙」的效果，这张卡被送去墓地的下个回合的准备阶段，以「弧光勇烈龙」以外的自己墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动，那只怪兽特殊召唤，我召唤「龙骑兵团武器-灾魔剑」，我的墓地中有3只「弧光勇烈龙」，所以我召唤3只灾魔剑，同时3只灾魔剑的效果，特殊召唤时可以将墓地中的一只龙族怪兽装备，3只灾魔剑每个装备1只「弧光勇烈龙」！”
　　顿时3只弧光勇烈龙的虚影出现在了场上然后发出耀眼的光芒，光芒凝聚成3只灾魔剑，然后灾魔剑抬起手中的巨剑将弧光勇烈龙的虚影吸收了进去。
　　“5只怪兽！...可恶！为什么这种时候你们这些家伙会都在我的手上！”
　　万丈目先是因为琪莎拉场上的怪兽吃了一惊，然后看着手中的扰乱三兄弟生气的说道。
　　“抱歉啊Aniki。”“我们只是想要帮点忙。”“结果好像又帮倒忙了。”
　　扰乱三兄弟不好意思的道着歉。
　　“算了，先扛过去吧，发动魔法卡「融合」，将手牌中的「扰乱·黄」「扰乱·绿」「扰乱·黑」融合，出来吧「扰乱王」！”
　　一个仿佛长着一对外星人眼睛、一个大鼻子、一张大嘴、双手双脚的鸡蛋一样的，穿着绿色披风红色胖次的怪兽出现在了场上。
　　【扰乱王，光属性，LV6，兽族，3000守，融合：「扰乱·黄」+「扰乱·绿」+「扰乱·黑」。效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，选择对方最多3个怪兽区域不能使用。】
　　“然后守备表示召唤假面龙，盖一张卡，回合结束。”
　　一个白背红腹的巨龙蹲在了场上。
　　【假面龙，炎属性，LV3，龙族，1100守，效果：这张卡被战斗送去墓地时，可以从卡组选择1只攻击力1500以下的龙族怪兽特殊召唤到自己场上，之后卡组切洗。】
　　‘假面龙被破坏了可以拉其他的假面龙，最后还可以拉武装龙LV3进行守备，而且扰乱王3000点的防御也不是那么容易攻破的，哪怕对方真的有攻击那么高的怪兽只要用后场的「神圣防护罩-反射镜力-」将对方场上的怪兽全部破坏掉！’
　　万丈目对他的防线非常自信。
　　“在你的回合结束的瞬间发动盖卡「旋风」，破坏你的盖卡。”
　　然后万丈目的表情就僵住了。
　　‘没关系，还有扰乱王在，对方攻击力最高的怪兽只是2800点而已，是无法打倒扰乱王的，只是可惜了武装龙LV3要被破坏了。’
　　万丈目在在心中安慰着自己说道。
　　“我的回合，抽牌，将场上的「巨神龙闪耀」和「巨龙之圣骑士」解放发动「巨龙之圣骑士」的效果，复活被解放的「巨神龙闪耀」，「巨神龙闪耀」的效果，当这张卡从墓地的特殊召唤成功时，以对方的场上·墓地1只怪兽为对象才能发动，那只怪兽除外，这张卡的攻击力·守备力上升除外的那只怪兽的等级X100，我除外你场上的扰乱王，根据效果攻击力上升600。”
　　于是万丈目的脸顿时又僵住了。
　　【巨神龙闪耀，攻击力2800→3400，效果：①这张卡从墓地的特殊召唤成功的场合，以对方的场上·墓地1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽除外，这张卡的攻击力·守备力上升除外的那只怪兽的等级或者阶级×100。】
　　“「巨神龙闪耀」攻击「假面龙」！”
　　「巨神龙闪耀」光芒一闪从口中喷射出一道金灿灿的光束。
　　“「巨神龙闪耀」的效果，当他战斗破坏怪兽的时候，以「巨神龙闪耀」以外的自己或者对方的墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动，那只怪兽在自己场上特殊召唤，我选择「暗黑烈焰龙」特殊召唤，「暗黑烈焰龙」从墓地特殊召唤的回合攻击力·守备力变为原本数值的两倍。”
　　顿时原来站着「巨龙之圣骑士」位置的人被一只浑身漆黑的红腹巨龙，然后它怒吼了一声变大了好几圈。
　　【巨神龙闪耀，效果：②这张卡战斗破坏对方怪兽的场合，以「巨神龙闪耀」以外的自己或者对方的墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动。那只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　【暗黑烈焰龙，炎属性，LV7，龙族，1200→2400攻，这张卡从墓地的特殊召唤成功的场合发动，这张卡的原本的攻击力·守备力变成2倍，这张卡战斗破坏怪兽送去墓地时，给予对方基本分破坏怪兽的攻击力数值的伤害】
　　“假面龙的效果发动，这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从自己卡组把1只攻击力1500以下的龙族怪兽在自己场上特殊召唤，我特殊召唤第二只假面龙。”
　　之前的假面龙的站着的地方重新出现了一只新的假面龙。
　　“「暗黑烈焰龙」攻击「假面龙」，黑♂炎♂龙！这张卡战斗破坏怪兽送去墓地时，给予对方基本分破坏怪兽的攻击力数值的伤害。”
　　结果暗黑烈焰龙从口中吐出漆黑的火焰将假面龙破坏了...
　　【万丈目准，LP4000→2600】
　　“可恶...假面龙的效果，召唤第三只假面龙。”
　　万丈目还在挣扎着。
　　“灾魔剑1号攻击假面龙！”
　　第一只灾魔剑飞过去一剑将假面龙劈成了两半。
　　“假面龙的效果...召唤武装龙LV3...”
　　万丈目的牌组里除了武装龙LV3以外只剩下漆黑的斗龙附和召唤条件了...不过都一样，没什么区别...
　　“灾魔剑2号攻击武装龙LV3，灾魔剑3号直接攻击！”
　　第二只灾魔剑冲了过去一剑将武装龙LV3看成了两半，第三只灾魔剑冲了过去一剑砍在了万丈目的身上，不过因为是虚拟影像所以万丈目并没有变成两半，不过他的心变成两半了...
　　【万丈目准，LP2600→0】
　　“GX的优胜者是——琪莎拉！”
　　鲛岛校长立刻宣布道，观众们立刻发出热烈的呼喊声。
　　“琪莎拉大人~好帅啊~”
　　礼立刻开心的扑了过来，琪莎拉获胜了代表着她能来决斗学院了。
　　“恭喜你，琪莎拉。”
　　明日香也走了过来祝贺道。
　　“喔！不过明日香要是能有些什么实质上的奖励就好了~”
　　琪莎拉期待的说道。
　　“真遗憾，没有。”
　　明日香毫不犹豫的拒绝了琪莎拉的不良想法。
　　“欸~一个拥抱也好嘛~”
　　琪莎拉不甘的说道。
　　“唉~真那你没办法，恭喜你们。”
　　明日香叹了口气然后一把将礼和琪莎拉一起抱住了，恭喜琪莎拉获得冠军，同时也恭喜礼能进入决斗学院。
　　“谢谢~”
　　琪莎拉和礼同时开心的回答道。
　　另一边，虽然爱德获得了血魔-D也没有打败斋王体内的破灭之光，不过十代最后打败了斋王体内的破灭之光，然后将破灭之光从斋王的体内驱逐了出去并消灭了，斋王也变会了正常的人格，被控制的奥金王子也恢复了正常，不过他们国家的镭射卫星在决斗中被摧毁了。
　　最后美寿知也被从虚拟现实系统中放了出来，光之波动事件完美的落幕了。

第八十四章 新学期，新气象（大雾）
　　“开动了~”
　　新学期的第一天，十代、翔和剑山依旧聚在了一起在红宿舍的食堂吃起了早饭。
　　“好久没吃了啊，炸虾~终于我和翔已经三年级了，总觉得..感..感..那个..”
　　十代一边开心的吃着炸虾一边说道，然而正当他想说些什么的时候忽然忘记了一个词怎么说了。
　　“你想说感触良多吧？”
　　非常了解十代的翔立刻替十代说出了那个词。
　　“哦！就是这个！不过这一年发生了不少事啊。”
　　十代感慨的说道。
　　“是啊，来了爱德还有斋王这些难缠的人物。”
　　剑山立刻应道，光之波动事件着实让众人花费了不少心力。
　　“听说斋王和美寿知小姐在海马集团的附属医院休养一段时间。”“爱德则是做回职业决斗者大为活跃。”“不过琪莎拉在成为了职业排名TOP1的时候选择了退隐，着实引发了不小的震动。”
　　翔和剑山一人一句说着光之波动事件后放假的这段时间中发生的事。
　　琪莎拉本来在GX大赛前就成为了TOP2，大赛结束后的放假期间又努力打了一阵就自然而然的变成了TOP1，而且作为世界冠军的D.D失踪了，琪莎拉又和所有曾经TOP10过的选手全都交战过而且战胜了他们，所以成为了职业决斗者中的最强者。
　　于是任务完成了，琪莎拉也就选择退隐了，毕竟开学之后用不了多久又会开始剧情了，在那之前就好好的放松了一下，到处转了转玩了玩，当职业决斗者的时候虽然有时候也会因为比赛地点的原因也满世界跑过，不过因为去了是为了比赛所以并没有好好玩过。
　　穿越前穷得要死自然没有钱随便出国旅游，穿越过来之后也就第一次放假的时候出去玩过，第二次放假就参加了职业联盟，忙了这么久也算是终于能放松一下了，顺便做一些准备，进入精灵界的话她还要去做任务，会花费多长时间还不一定能，提前做一些准备肯定没有什么错。
　　不过...既然已经从职业联盟退隐了，那么她就没有理由不上学了...
　　于是新的学期的第一天，琪莎拉再次来到了学校。
　　“呦~礼，你要去做什么啊？”
　　刚进入女生宿舍的琪莎拉正好遇到了抱着一些东西向一边走去的礼，于是琪莎拉打了个招呼顺便好奇的问了一下。
　　“啊~琪莎拉sama~因为今天刚来，收拾了下我的房间和行李，结果出了点汗，所以想去洗一下澡然后去参加开学典礼。”
　　看到是琪莎拉之后，礼开心的回答道。
　　“房间？不是说好了和我住一起的吗~？钥匙之前不是已经给你了嘛。”
　　琪莎拉走了过去揉着礼的脸说道，之前获得冠军之后琪莎拉就把她房间的备用钥匙给了礼一把，于是现在有琪莎拉房间的钥匙的人又多了一个...
　　“可是...那样不会打扰到琪莎拉sama吗？而且我本来就有自己的房间了...”
　　礼的手中抱着的好像是换洗的内衣，所以没法空出手来阻止琪莎拉的揉脸，只能任由琪莎拉施为。
　　“不会打扰到的呦，至于你的房间就空出来当仓库好了，就这么决定了，我先去放一下行李，让后我们一起去洗澡吧~”
　　琪莎拉霸道的说道，然后终于松开了礼那被她揉的红扑扑的小脸，其实她在家已经洗过了，来的时候直接坐飞机来了，没有跟客轮的学生潮们一起来，所以她身上一点汗都没有，她的目的只是和礼一起洗澡占便宜而已...
　　“你们两个去洗就可以了，我去收拾一下行李就可以了。”
　　琴里说完接过了琪莎拉手中的行李，其实两人的行李基本上没有什么东西，其他的行李基本上都是有海马家的仆人们提前送过来了，而且房间已经收拾好了，琴里只是想避开和琪莎拉一起进浴池而已。
　　“欸~好吧，那我们就赶快去洗澡吧~”
　　虽然琴里不去让琪莎拉有些失望，不过以后和琴里一起洗的机会多的是，这次就先放过她了，然后琪莎拉推着礼一路向女生浴池走去。
　　“琪莎拉sama，刚才那个人是？”
　　在换衣间礼一边脱着衣服一边疑惑的向琪莎拉问道，一年级她来的时候琴里还不能全天实体化，而且那天晚上因为礼来了所以琴里那天晚上也逃离了被当作抱枕的命运，不然三人一起睡然后第二天忽然少个人算怎么回事啦...所以那天琴里并没有被实体化，礼也就完全没见过琴里。
　　虽然在GX大赛的最后一天看见过琴里，不过刚开始琴里在收拾渔具没有立刻跟上去，之后琴里也经常在旁边打着酱油，两人也没有什么来往，结果一直到今天才注意到了琴里。
　　“哦，你说琴里啊，她是我的人啊，嗯...是最信任的人吧，回头介绍给礼认识一下。”
　　琪莎拉认真的说道，嗯...各种意义上的“我的人”。
　　“欸~是琪莎拉sama非常重要的人吗？真好啊~”
　　礼羡慕的说道，不过她只是当两人是青梅竹马或者挚友之类的，可以互相信任依靠，她想破脑袋也想不到两人那复杂的关系...
　　“嘛~礼早晚也一定会变成我的人的，现在快点去洗澡吧，不然开学典礼就要迟到了哦~”
　　琪莎拉满含深意的说道，然后锁上衣柜的门推着同样准备好了的礼来到了浴池。
　　然后...然后详写的话这书就要被封了。（滑稽）
　　琪莎拉匆匆自己洗完之后以帮忙为由大肆吃了一番豆腐，然而礼和两年前的明日香一眼还太天真了，被吃了一波豆腐还道了谢。
　　也因此琪莎拉决定吸取之前的教训，等和礼的关系进展到一定程度之后再宣布所有权，不然就像明日香那样想这么吃豆腐那是不可能的事了...
　　之后两人洗完澡换上衣服和收拾完行李的琴里一起来到了大讲堂，一般开学典礼或者有什么重要事件要宣布的时候都会让学生们聚在这里，之前GX大赛也是在这宣布的。
　　原剧情礼大概因为是GX大赛的亚军所以被选为了新生代表，现在由于琪莎拉的原因礼是直接进入学校了，没有了GX大赛亚军的身份所以并没有被选为新生代表，新生代表是一个中等部升上来的第一名。
　　“呦~明日香~”
　　琪莎拉带着两人找到了明日香之后琪莎拉坐了过去，然后礼坐在旁边，在旁边是琴里，然后就是过道了。
　　“嗯，你们来了，欸...难道说你...”
　　明日香先是听到有人叫她，发现是琪莎拉之后回应了一句，然后发现跟着一起来的还有礼，再想起来琪莎拉的性取向以及礼能入学的原因，顿时一脸微妙的表情看着琪莎拉。
　　“嗯？放心啦~不会冷落你的~”
　　琪莎拉凑了过来小声的说道。
　　“不...我倒巴不得你去找别人...”
　　明日香一脸嫌弃的说道，这样她就能脱离琪莎拉的〇骚扰了...虽然有其他牺牲者代替她会让她有点心里过不去...
　　“嘛~不要吃醋嘛，以后你还是她的姐姐呢。”
　　嗯...各种意义上的姐姐。
　　鲛岛校长进行了开学致辞之后，新生代表也上台进行了宣誓，然后鲛岛校长向大家介绍了一下邀请来的各个分校的顶尖学生，分别是东部分校的代表阿蒙·加勒姆，西部分校的代表奥斯丁·奥布莱恩，南部分校的代表吉姆·克劳戴尔·库克，以及北方分校的代表约翰·安德森。
　　然而当介绍到约翰的时候，后方的入口处并没有人出来。
　　正当众人疑惑的时候，前方正门忽然打开了。
　　“哎呀~我迟到了，我迟到了，因为我是方向白痴。”
　　一个蓝发的看上去非常阳光的少年先是喘了几口气好像是跑过来的非常累，然后摸着头好像是在道歉一样笑着说道然后走了下来。
　　“啊咧？呦~新生。”
　　十代看到是刚才他在楼顶遇到的那个人之后站起来开心的打了个招呼。
　　“哟~哟~开学典礼的会场是不是这里？”
　　那个少年回应了一下之后疑惑的问道。
　　“嗯，说起来，你有没有看到过一个叫约翰的家伙？”
　　十代回答了之后略带兴奋的问道，刚才听过万丈目介绍了一下约翰的宝玉兽牌组是多么稀有之后，现在他非常想要和约翰决斗一次见识一下。
　　“欸？约翰？”
　　少年有些惊讶，因为...
　　“啊...十代，他就是那个...”
　　这时知道真相的校长看不下去了插话道。
　　“嘿嘿，那个叫约翰的家伙，就是我。”
　　少年尴尬的摸着头说道，因为他就是约翰，约翰本人被别人问约翰是谁，有一种说不出来的尴尬感。
　　“抱歉，也不是故意要瞒着你的，是你擅自把我误认为是新生了。”
　　约翰笑着说道，刚才在顶楼的时候他和十代见过一次了，当时十代把他误当作新生了，结果十代被剑山和翔叫走参加开学典礼所以提前走了，约翰也没能介绍自己。
　　之后约翰上台之后鲛岛校长重新介绍了一下约翰，然后又介绍了一下他专门从决斗学院西部分校请来的特别讲师——眼镜蛇教授。
　　眼镜蛇教授一上来和校长打了个招呼之后就直接进入了正题，宣布召开“展示比赛”，比赛的选手由他直接指定为约翰和十代，之后给两个人分别带上了一个奇怪的手(ding)环（qing）装(xin)置(wu)之后，宣布了一个小时后决斗开始。
　　一个小时后，众人来到了决斗学院的比赛会场，因为只是围观没有那么多要求，所以所有观众都是凭喜好坐的，然后他们这些熟识的人又凑到了一起。
　　之后十代和约翰进行了一番激烈的攻防之后，在约翰疑似放水了的情况下，十代召唤出了天空新宇侠，利用天空新宇侠的效果将它提升到了3700攻。
　　“这样就是我赢了，上吧！天空新宇侠！天空切割！”
　　天空新宇侠听到命令翅膀一扇飞出去了两道气刃。
　　“所咧哇多卡纳？你忘了吗？我还没使出王牌呢。”
　　约翰一脸认真的说道。
　　“纳尼？！”
　　十代听到后感到非常惊讶。
　　“当集齐7只宝玉兽时，连接世界的光会降临到这里，看吧！宝玉兽的奇迹！降临吧！究极的宝玉兽！虹龙！”
　　七色的宝玉化作了七道光芒飞向天空画出一道彩虹，一个巨大的身影仿佛出现在了场上。
　　“虹龙？！”
　　十代震惊的看着那个身影说道，正当所有人都非常震惊的时候...
　　“骗你的啦...”
　　约翰恶作剧得逞一样说道，然后天空新宇侠的气刃打到琥珀猛犸的身上发生爆炸，将约翰的LP变为0的同时也将他掀翻了出去。
　　众人看到约翰的LP变为0之后也并没有召唤出虹龙而议论纷纷。
　　“好疼~”
　　躺在地上的约翰坐起身来摸着头说道。
　　“喂喂？虹龙呢？”
　　十代疑惑的问道。
　　“哎呀...那个...怎么说好呢，虹龙还不在我的卡组里面，哈哈哈哈。”
　　约翰理直气壮的说道，说完还笑了起来。
　　“哈哈什么啊...”
　　十代有些尴尬的说道。
　　“那算什么？！”“真不像话！”“开什么玩笑？！”“怎么会有没有王牌的牌组？！”“这样怎么战斗啊？！”
　　观众们立刻发出了不忿的声音声讨道。
　　“可我也没办法啊，还没有入手啊。”
　　约翰大声的向众人解释道。
　　“没有入手？”
　　十代问出了所有人都疑惑的问题。
　　“古代罗马的文献上写着，曾经有寄宿了7种灵魂的石板存在，但是那个还没被发现，如果能找到，贝卡斯会长和我约定会帮我做成卡。”
　　约翰回答道。
　　然后对着所有人说道：“也拜托大家了~如果发现的话一定要告诉我~当然也不是那么容易找得到啦。”
　　顿时所有人失望的叹了口气。
　　之后眼镜蛇教授宣布了这只是开幕战，之后的一年中展开Disclosure Duel大赛，所有人每天都要进行一次比赛，第二天更是宣布了每个人都要携带和十代、约翰带的手环一样的“dis-belt”，也叫实力公开系统，如果发现没有斗志的话就会降级，还没有斗志就会将那个学生开除。
　　顿时一股风雨欲来的感觉传遍了整个决斗学院。

第八十五章 决斗者的事能算是偷吗？！
　　“琪莎拉sama~今天晚上的宴会要一起去吗？”
　　礼拿着阿蒙·加勒姆分发的邀请函向琪莎拉问道。
　　眼镜蛇教授展开的“dis-duel”的目的其实是为了复活尤贝尔而收集能量，学生们佩戴“dis-belt”就是收集能量的装置，当学生决斗结束的时候，“dis-belt”就会根据决斗的激烈程度以及“dis-belt”的能量吸收程度不同而吸收一定量的体力。
　　其中十代与奥布莱恩决斗和剑山与吉姆决斗的时候，眼镜蛇教授通过提升了能量吸收程度使四人在决斗结束后全都脱力晕倒了过去，如果将吸收能力提升到最大甚至可能会导致决斗者死亡。
　　而阿蒙所在的加勒姆财团派出阿蒙当作间谍来追踪眼镜蛇教授想要从他那里获得一张卡，所以阿蒙察觉到了眼镜蛇教授的问题，而眼镜蛇教授也通过摄像头发现了阿蒙在跟踪他而且可能发现了他的目的。
　　阿蒙因为一直在做间谍活动所以疏忽了“dis-duel”，一次也没有进行，眼镜蛇教授以此为由逼迫阿蒙尽早进行“dis-duel”，不然就会将他开除。
　　而阿蒙察觉到了眼镜蛇教授其实是想趁他进行“dis-duel”的时候将吸收能力提升到最大要他的命，所以他就举办了这场宴会，等宴会的时候他会邀请所有客人进行“dis-duel”，胜者将会获得一个镶满宝石价值连城的决斗盘。
　　当眼镜蛇教授发现收集能量速度过快时，就会进行探查，然后得知有大规模决斗进行的时候就会降低吸收率，不然出太多人命的话他的计划就进行不下去了，那时他就可以进行一次决斗来保住性命的同时又完成了眼镜蛇教授的要求了，至于被拖下水的学生们他可就不管了。
　　知道真相的琪莎拉当然不会去参加，同时也不能让礼去趟这浑水，这可是她内定的人。
　　“这种宴会要是没有熟人的话去了也没有意思，全是陌生人的话就成了冷冰冰的社交活动了，所以我们还是先去问问其他人参不参加吧，例如...十代？”
　　对礼来说在学院里她两个最重要的人，一个是琪莎拉，另一个就是十代，所以琪莎拉果断把十代搬了出来，那么礼肯定就会就范了。
　　“这样啊...好吧，那我们就先去问问十代sama吧。”
　　带上了琴里，三人刚出门就遇到了明日香。
　　“啊，琪莎拉，正好我想要找你呢，阿蒙同学举办的宴会你要去吗？”
　　原来明日香也是和礼来问同一个问题的。
　　“我的话其实不太想参加啦，我不太擅长参加这种社交活动，不过如果熟人多的话去也无所谓，就当大家一起聚餐了，所以正准备陪礼去问问十代怎么想的，明日香也一起来吧。”
　　琪莎拉刚想起来明日香的问题，原剧情明日香对十代的好感十分的高所以理所当然的去找十代问了，可是现在因为琪莎拉的影响，明日香和十代只是好友而已，好感上最高的应该是琪莎拉，如果不是琪莎拉实在太不正常了可能两人会是亲如姐妹一样的关系吧，就像凯撒和吹雪一样。
　　“这样啊，也好。”
　　明日香想了一下点了点头同意了，于是四人一起出发了。
　　“喂~Aniki~出来一下~”
　　来到了红宿舍，在红宿舍前遇到了和琪莎拉她们同样来问十代参不参加宴会的翔。
　　“你们几个有什么事吗？”
　　十代从房间出来下了楼疑惑的向众人问道，后面还跟着一直在他房间和他聊天讨论决斗的约翰，嗯...真的是在讨论决斗。
　　“十代sama~今天晚上的宴会你会去吗？”
　　看到十代出来了礼兴奋的问道。
　　“宴会？”
　　十代似乎有些疑惑。
　　“这个。”
　　众人一起掏出了邀请函。
　　“这是什么？”
　　十代更疑惑了。
　　“蓝宿舍和黄宿舍大家都有收到的啊。”
　　翔回答道，所以说...红宿舍没有...
　　“说起来我也受到了。”
　　约翰忽然想到了什么从衣服中掏出了一个一样的邀请函。
　　“为什么只有我没收到？！”
　　十代看到在场除了他以外所有人都有邀请函顿时有一股被世界遗弃的感觉。
　　“听说阿蒙同学他家非常有钱，借着这次留学的机会，似乎捐了很多钱，这个宴会也是阿蒙他家作为相识的印证而召开的。”
　　翔介绍着说道。
　　“因为在蓝宿舍的宴会室召开的，所以可能光叫上蓝和黄宿舍的人就客满了。”
　　明日香解释道，不过总觉得更大的可能是本来就没想叫红宿舍的人，不然也不会连十代都没叫，以加勒姆财团的情报收集能力要是不知道决斗学院过往的事大多都是十代解决的那他们财团在就被吞并了吧...
　　“切，反正我是万年红宿舍生。”
　　十代不忿的说道。
　　“嘿嘿嘿...Aniki生气了...”
　　翔冒着冷汗笑了笑说道。
　　“十代sama不能参加的话那我也不去参加了。”
　　礼立刻表示道，虽然琪莎拉的目的是达到了不过为啥有种淡淡的不爽？
　　‘淡定，要淡定，现在时间还太短，早晚把礼的好感刷过十代。’
　　琪莎拉平定了下心态在心中想到，所以说，明明是你抢人家的两个妹子你生什么气啦。
　　“我因为要帮鲇川老师的忙，所以不打算参加宴会了。”
　　明日香本来想着如果大家都参加的话她也就参加了，只一晚上的话鲇川老师一个人大概也可以，不过大家既然都不想参加的话那她也就不参加了。
　　“Aniki，我们自己在红宿舍开宴会吧。”
　　翔提议到。
　　“这个提议好~”
　　约翰立刻开心的赞同了。
　　“那就从那个宴会会场拿些食物回来开宴会吧~”
　　决定了之后十代立刻出了个主意，嗯...琪莎拉表示这想法好，不然红宿舍那菜简直没法吃...也就炸虾还不错...
　　“啊？”“好小家子气...”“十代sama...”
　　众人当时就被雷到了。
　　“小家子才好嘛~”“对对~”
　　约翰和十代笑着勾肩搭背的走了。
　　“那个，琪莎拉sama，我可以叫一个朋友来和我们一起举行宴会吗？”
　　十代走了礼只能向琪莎拉问了，琪莎拉稍微想了下，礼的朋友大概就只有那个马尔登了吧，原因...大概是因为身高差不多...而且都是一年级生。
　　“嗯，可以啊。”
　　因为实在没有啥可以当拒绝的理由啊...
　　“谢谢琪莎拉sama~那我去邀请小马了~”
　　礼开心的说道然后离开了。
　　“那我们现在该做什么？”
　　琪莎拉问道，离晚上宴会的时间还有一段时间呢，这些人总不能去蓝宿舍旁边等到晚上宴会的时候吧。
　　“我先去帮鲇川老师的忙吧，琪莎拉和琴里要不要一起来？等晚上宴会的时候再过来。”
　　明日香问道。
　　“嗯...也好，反正也没事做，那么翔，我们先走了。”
　　琪莎拉想了想同意了，然后对翔说道，之后三人就和翔分开去帮鲇川老师了。
　　和十代与奥布莱恩还有剑山与吉姆决斗的同时在别的地方还有几个人一起决斗了，结果他们也跟着住进了病房，所以身为校医的鲇川老师现在已经忙得不可开交了，琪莎拉三人的到来顿时让她感到非常高兴。
　　“太好了，你们来帮忙的话可真是帮了大忙了，不然的话这么多病人都不知道该怎么办了。”
　　鲇川老师感激的说道。
　　“这是我们应该，不过晚上的时候我们可能要去参加个宴会，可以吗？”
　　明日香提前跟鲇川老师商量到，不然到时候三人忽然走了万一这边有事人手不足怎么办？帮忙是好事，但是忽然离开打乱别人的计划就成了好心办坏事了。
　　“啊，是那个宴会吧，没问题，那个时间的话因为已经很晚了病人们都会比较安定，因为不能动弹而且需要休息所以他们都会早早的入睡，那时候我一个人就能忙得过来了。”
　　鲇川老师也从其他学生那里听到了宴会的事，所以她表示能理解，毕竟年轻人还是比较喜欢聚一起玩嘛。
　　快要到举行宴会的时间了，琪莎拉三人和鲇川老师说了一声之后就告别离开了，先是去红宿舍和十代等人汇合，然后众人偷偷摸摸的来到了蓝宿舍的宴会室外。
　　“没问题吧？从宴会会场偷食物？”
　　翔有些担心的说道，这种不光彩的事万一被发现了可太丢脸了。
　　“不是偷，只是让他分一点给我们而已。”
　　约翰反驳道，不过琪莎拉总觉得这句话好像在那听过类似的...
　　“现在大家都在热衷于宴会，没有人会注意到我们的。”
　　十代回答道。
　　“但是，为什么我会跟着你们？”
　　明日香疑惑的闻着自己，偷食物这种事她是不会去做的，所以她还不如留在红宿舍收拾下桌椅准备下位置呢...
　　“大家一起来的话就不会害怕了！”
　　礼回答道，同时也算是在给她自己和强行被她拉来的马尔登打气吧...
　　“我还是觉得这么做不太好...”
　　马尔登小声的抗议着，然而并没有什么卯月。
　　不过这时两架直升飞机升上了天空，众人疑惑的从角落中走了出来，只见两架直升飞机下面各自用钢索连着一块铁板，一块上面站着万丈目，另一块上面站着本来是宴会举办方的阿蒙。
　　“那是万丈目和阿蒙！”
　　十代惊讶的说道，然后众人也忘了偷食物的事了立刻冲了出来靠近了一些观看着。
　　之后万丈目和阿蒙好像说了些什么然后两人就开始决斗了，经过了一翻激烈的攻防之后，虽然表面上好像阿蒙的战略一直在万丈目的意料之中，但是结果阿蒙的战略其实并没有那么简单，在经过了数次激烈的攻防之后最终万丈目还是输了，于是他从铁板上掉了下去，不过还好下面就是湖，所以他只是掉进了水里并没有什么大碍。
　　“没事吧万丈目？”
　　看到万丈目败北掉进水里，翔大声喊道。
　　“无路赛！我只是忽然想游泳而已！”
　　万丈目逞强着说道，不过一点都没有说服力...
　　“气死了，万丈目输给加勒姆了...”
　　万丈目不甘的说道，之前查资料的时候就知道加勒姆财团的规模就远超万丈目集团，所以不甘心的万丈目想要在决斗中胜过阿蒙来证明自己，结果还是输了。
　　“到头来还不是那么在意。”
　　扰乱黄冒了出来吐槽到。
　　这时“dis-belt”闪过一阵黄光，两人的能量顿时被抽掉了不少，不过因为眼镜蛇教授已经发觉问题了所以降低了吸收效率，他们只是脱力了并没有死亡。
　　“阿蒙？”
　　看到阿蒙倒在了平台上十代惊讶的喊道，这时忽然传来了扰乱黄的声音。
　　“不要啊！万丈目Aniki不要死啊！”
　　之间万丈目好像在湖中昏了过去慢慢的向水里沉了下去。
　　“万丈目！”“糟了！”
　　十代和约翰立刻跳入了水中去救万丈目了。
　　之后参加宴会的人因为“dis-duel”而全部晕倒了的事也被人发现了，学校的工作人员立刻全都动员了起来将受到影响的学生们全都一个一个用担架抬了出来，库洛诺斯和拿破仑教头也被惊动了赶了过来。
　　“在进行了dis-duel之后，居然有这么多学生倒下了，这事不简单啊。”
　　库洛诺斯严肃的说道。
　　“和十代比起来，他们的症状比较轻，这是不幸中的万幸。”
　　鲇川老师庆幸地说道。
　　之后库洛诺斯和拿破仑教头就去校长办公室寻找鲛岛校长请求马上中止“dis-duel”，结果在校长办公室只发现了一张鲛岛校长留下的字条。
　　【暂时出差一会，学校的事情就拜托你们了。——鲛岛】
　　顿时库洛诺斯和拿破仑教头陷入了迷茫，“dis-duel”是鲛岛校长亲自请来的特别讲师——眼镜蛇教授定下的，而且当时鲛岛校长同意了，那么想要中止这个计划除了眼镜蛇教授以外就只能由鲛岛校长做决定了，但是眼镜蛇教授他们经常找不到人，鲛岛校长这么重要的时候还出差了，他们两个做不了主，或者说，不敢做主怕之后背责任？
　　而且现在学生虽然晕倒了，虽然怀疑是“dis-duel”的问题，但是并没有找到具体的原因，因为西部分校也进行了“dis-duel”，虽然听说也有脱力的，但是这么大规模实在有些太可疑了。
　　于是，两人陷入了纠结之中，“dis-duel”在他们的纠结之中依旧继续进行着。

第八十六章 寻找眼镜蛇教授
　　“为什么在这时候校长居然不在啊！”
　　十代愤怒的喊道。
　　当知道昨天晚上万丈目和阿蒙的决斗的同时，有大量学生因为进行“dis-duel”后而晕倒的事之后，众人本来以为“dis-duel”就会被中止了，结果第二天发现并没有“dis-duel”被禁止的消息。
　　于是众人就想去找鲛岛校长询问原因，结果发现鲛岛校长并不在学校，于是众人就来到教师办公室找库洛诺斯和拿破仑教头了。
　　“你这么说我也没办法啊，鲛岛校长现在出差去了。”“就是啊。”
　　库洛诺斯＆拿破仑教头害怕.jpg
　　“既然校长不在这里，那库洛诺斯老师、拿破仑教头你们应该想办法解决！”
　　剑山不满的说道，校长不在的话他们两个就是学校的最高负责人了，这种事理应他们处理。
　　“现在马上中止dis-duel！”
　　约翰说道，这时目前最正确的做法了。
　　“你这么说我们也不好办啊。”
　　说到底两人还是怕承担责任，现在如果没事的话他们自然就没事了，有事的话把责任推到眼镜蛇教授和同意方针之后出差了的鲛岛校长身上就可以了，如果他们两个现在中止“dis-duel”的话，等校长回来万一最后发现“dis-duel”没有问题的话那么承担责任的就是他们两个了。
　　“这东西不把手看下来是解不下来的，如果再这样持续决斗，只会让受害人增加！”
　　约翰伸手亮出手腕上的“dis-belt”严肃的说道，当发现携带“dis-belt”决斗会使人脱力之后，他就试过各种方法试图把“dis-belt”拿下来，结果各种方法试过后都解不下来“dis-belt”。
　　其实琪莎拉就能解下来...一张陷阱无力化就能让所有人的“dis-belt”全都解除，陷阱干扰阵可以解除1个人的，拘束解放波也可以，不过拘束解放波会把“dis-belt”直接破坏，前面两个只是解除可以摘下来，不过琪莎拉当然不会帮他们解除了...不然尤贝尔的能量上哪搞去...
　　“但是这几天都没看到过dis-duel的负责人眼镜蛇教授。”
　　拿破仑教头解释道，这到也算是他们不终止dis-duel的原因之一吧，他们说中止了也没用啊，“dis-belt”拿不下来，难道决斗学院以后一直不进行决斗吗？那么就要去大费周章的找人来研究怎么把“dis-belt”拿下来。
　　然后又回到了那个问题上，万一“dis-duel”没事眼镜蛇教授是无辜的呢？那么就要他们来负责了...
　　“难道他已经预知了这个情况藏了起来？”
　　明日香疑惑的猜测到。
　　“这个可能性无法否认。”
　　吉姆点了点头说道。
　　“那现在该怎么办？总不能以后一直带着这个东西吧？”
　　礼困扰的说道，因为琪莎拉的原因她没有晕倒，所以她也跟了过来，不过马尔登没跟过来，一听说来找拿破仑教头他就死活不过来。
　　“那样的话，十代你们不如直接去找眼镜蛇教授吧，那样就能找出真相了。”“我们也尽快联系鲛岛校长。”
　　拿破仑教头和库洛诺斯说道，这时忽然办公室的门打开了。
　　“十代，阿蒙醒过来了。”
　　鲇川老师走了进来说道。
　　众人听到后立刻和鲇川老师一起赶到了蓝宿舍阿蒙的房间，本来病人应该在保健室的，结果因为昨天晚上的脱力晕倒的人太多了，不止保健室，连体育馆都临时铺了好多床铺躺了好多人，所以有些人直接要求回宿舍休息了，阿蒙就是其中之一。
　　“阿蒙体力不错啊，万丈目前辈到现在还在昏睡。”
　　看到阿蒙已经清醒过来而且神色还不错，剑山惊讶的说道，万丈目昨天晚上昏过去之后现在还在保健室带着呼吸机没有醒过来。
　　“别看我这样，体力方面还是很有自信的，我特意叫大家过来是为了这个。”
　　说着阿蒙伸出胳膊将“dis-belt”露了出来。
　　“在宴会中，眼镜蛇教授要求大家一起进行dis-duel，之后感觉到了，这个belt把我的...不，不仅仅是我，它把大家的斗气都吸收了。”
　　阿蒙也不怕有人拆穿他，虽然其实是他要求的大家进行“dis-duel”，但是参加过的人全都晕倒了，现在只有他是醒着的，至于知道剧情的琪莎拉当然也不会拆穿他，至于昏迷者醒来的话...
　　“果然，那家伙在预谋着什么。”
　　约翰说道，虽然他之前也有所猜测不过毕竟证据不足，现在听到阿蒙这么说那么事件十有八九就是眼镜蛇教授的原因了。
　　“但是那个罪魁祸首眼镜蛇教授又不知道哪去了。”
　　剑山困扰的说道。
　　“关于这个我有头绪，我看到眼镜蛇教授和奥布莱恩在森林深处的某个设施里，在深夜里看到他们，觉得不可思议就跟上去了。”
　　阿蒙演技狂飙着说道，实际上是他跟踪眼镜蛇教授发现的那个设施，而在之后让他的下属用停在岛外海里的潜艇中的设备探查发现了已经潜入进去结果被困在陷阱中的奥布莱恩，既然奥布莱恩的目的也是眼镜蛇教授那么和他们加勒姆财团就是竞争关系，于是顺手陷害一下。
　　“森林深处的设施？”
　　十代有些耳熟，不过一下子也想不起来是哪了。
　　“啊，那里是不是以前Aniki和猴子决斗的研究所啊？SAL，听说是研究猴子的。”
　　翔想了起来说道，当时因为琪莎拉保护了纯子结果翔还被猴子抓去当人质了，所以印象特别深。
　　“噢，说起来确实有这回事。”
　　十代听到后立刻回想了起来。
　　“真服了你了..”
　　剑山说道，不管是和猴子决斗还是忘记了这么重要的事都挺佩服的...
　　“和猴子决斗？”
　　礼有些疑惑的问道，毕竟没见过，她也想象不出来猴子怎么和人决斗。
　　“嗯，被那帮研究员调教过后带着特殊装置可以发出人的声音并和人决斗的决斗猴子，后来因为事情败露怕呗告虐待动物就解散了。”
　　琪莎拉向礼解释道，说起来这事还是因为十代打败了那只决斗猴子，而且那个教授嘴贱把详情全都透露了出来，之后虽然他们几个并没有去告他们，不过对方还是因为担惊受怕自己解散了。
　　不过这细节琪莎拉当然不会跟礼说，不然礼对十代的崇拜程度又会加一层。
　　“这么说来，奥布莱恩和他在一起，也就是说他也是同伙？”
　　另一边众人并没有被小声说着悄悄话的琪莎拉和礼干扰，继续对事件进行着分析。
　　“奥布莱恩是眼镜蛇的左右手，正常来说这也很正常。”
　　剑山点了点头认同道。
　　“好，我们去那里找他们吧。”
　　约翰总结道。
　　“好！”
　　众人齐声应道，然后就离开的阿蒙的房间开始了向SAL研究所进发。
　　当众人都离开之后，过了一会阿蒙从床上翻身下来，好像什么事都没有一样。
　　“好了，现在开始才是精彩的。”
　　阿蒙带上了一个探测眼镜说道，他浑身穿着战斗服和紧身衣，头上带着战术耳机，腰间还挂了两个放着一大堆潜入道具，俨然恢复了一个特工该有的架势。
　　另一边众人来到了研究所，他们丝毫不知道他们已经被眼镜蛇教授的红外线警戒装置发现了踪迹，不过眼镜蛇教授不但没有将研究所的大门锁死，反而提前将大门打开等着众人到来，他已经早就准备好了数道陷阱，就等着众人来了。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“不在这边。”
　　“我们已经仔细地找过建筑物的每个角落了，眼镜蛇他们到底在那里？”
　　众人竟如研究所后分散开来把研究所翻了个底朝天，结果并没有找到眼镜蛇教授的身影。
　　“十代。”
　　这时忽然传来了约翰的呼唤声，众人走了过来之后。
　　“这东西似乎能用。”
　　约翰站在一个电梯的门前说道。
　　“这个电梯是通往哪里呢？”
　　“眼镜蛇就在里面吗？”
　　翔和剑山疑惑的问道。
　　这时吉姆走上前蹲在电梯门口将一个探测电磁波的电表对着电梯下面的方向，电表的指针立刻指到了max的位置。
　　“从这下面传出了强烈的电磁波。”
　　吉姆说道。
　　“是陷阱也说不定。”
　　明日香担心的说道。
　　“不管是陷阱还是什么，冲就行了。”
　　十代非常热血的说道。
　　“没错，不找出那家伙，说什么都没有用。”
　　约翰说道然后带头走向了电梯。
　　众人随着跟了进去，电梯缓缓下降，在昏暗的电梯中众人也什么话都没有说。
　　这时，光忽然从电梯外照射了进来，只见电梯的外壁已经变成了玻璃框架的了，外面是一片仿佛原始森林一样的世界，如果不是抬头看到天上其实是岩层，光是人工用灯照的，可能都看不出来这里其实是地下。
　　“Great！没想到地下还有这样的地方。”
　　吉姆惊讶的说道，不过这样的话眼镜蛇教授在这里的可能性就非常大了，因为这里确实足够隐蔽，是一个非常好的藏身地。
　　“那就在这里分开吧，不过队伍怎么分啊？”
　　约翰有些疑惑的说道，原剧情是约翰、十代和翔一组，剑山、吉姆和明日香一组，其实基本上他把翔和明日香当作了需要别保护的目标，一队一个，正好分开。
　　可是现在琪莎拉、琴里还有礼也跟来了，在他看着这三个小个子女孩子也是需要保护的目标，都是好友她们要帮忙又不能不让她们来，可是这里是敌人的大本营说不定有什么陷阱在等着他们，总不能把她们扔下不管吧？
　　“嗯...这样吧，十代，接着。”
　　说着琪莎拉向十代扔了一张「所有者的刻印」。
　　“这是？”
　　接过卡之后十代看了一眼疑惑的问道。
　　“十代你和约翰、翔三人一组，剑山、吉姆和明日香一组，我和琴里还有礼一组，你们两组作为探索队去寻找眼镜蛇，我们这组作为救援队，如果你们哪队有什么问题需要支援的话就把这张卡放到决斗盘上使用一下，我就能感觉到了，然后马上就会赶过去支援的。”
　　琪莎拉说道，她主要是怕分组出了什么问题的话众人寻找的方向不一样，之后遇到的结果也就不一样，干脆把原来没来到这里三人单独分出来然后当救援队，最大程度的保证不出问题，而且明日香掉陷阱里她还可以去救一下刷个好感什么的。
　　“欸？你还有这种能力吗？”
　　十代惊讶的说道，随后他将这个能力归结到琪莎拉的身世上，之前他就得知过一些琪莎拉和青眼一族有关的事，他猜测这可能是他们一族的特殊能力上了，不过其实琪莎拉只是因为「所有者的刻印」的特殊性所以能感觉到它的发动而已。
　　“可是我们这组没有卡啊？”
　　剑山疑惑的问道。
　　“明日香有啊。”
　　琪莎拉理所当然的回答道。
　　“欸？”
　　众人全都疑惑的看向明日香，刚刚明明琪莎拉只给了约翰一张卡什么时候明日香那里也有了？
　　“欸？是这张卡吗？”
　　明日香并没有看到十代手里的卡的正面是什么所以不知道怎么回事，然后一听琪莎拉的话她立刻反应了过来将胸前的项坠翻了过来问道。
　　“是啊。”
　　琪莎拉点头肯定道。
　　“好，那么大家出发吧！”
　　“哦！”

第八十七章 你们对力量一无所知！（大雾）
　　众人刚分队离开不久，阿蒙就靠着探测眼镜拆掉了周围的摄像头，躲开了红外线警报，进入了研究所内，然后为了方便他的潜入，同时让十代等人作为吸引眼镜蛇教授的诱饵，他便关掉了研究所外面的电闸。
　　整个地下设施瞬间就变成了一片黑暗，不过这时备用电源启动了，模仿月光发出淡淡的微光，让众人不至于完全看不见，这装置大概是以前这里的研究人员在地下设施中的时候，防止因突然停电导致完全失去视野造成不必要的人员损伤而设置的。
　　要知道这里可是地下，如果没有灯的话，人瞬间就成盲人了，他们总不能站在这里等到来电吧？要知道这里可是有这一些当作观察研究的野生动物的，有光能看到周围的话有一些防备道具，例如麻*醉*枪可以防止大型食肉动物，但是如果失去视野了要怎么防？盲打打不打得中是一个问题，打到自己人就更要命了。
　　所以研究所的地下还自带了一套备用电力系统，当地下停电的时候备用系统就会启动，用部分电力保证地下主要装置的运行，至于照明就勉强像月光一样能看到路就行了，工作人员当停电时可以立刻撤回地下设施的另一个研究所中。
　　十代等人虽然不知道怎么回事，不过既然看得见路就继续寻找眼镜蛇教授了。
　　而眼镜蛇教授只以为是这的设施太老旧了所以忽然断电了，不过因为备用电源还可以支持地下控制系统的运行，虽然地上的监视都用不了了，不过反正十代等人已经来到地下了，地下的监视系统能用就行了，所以他也没有在意停电的原因。
　　“琪莎拉sama...发生什么事了...”
　　三人本来在入口处呆着好好的，礼闲得无聊还在周围转来转去看着周围的花花草草，然后忽然就黑了下来，吓的礼赶紧靠了过来抱着琪莎拉的胳膊不安的说道。
　　“这里是研究所，应该是有一些监控吧？可能是眼镜蛇从监控中看到了两支探索小队，所以他就把灯关了来影响我们的探索进度。”
　　琪莎拉知道是阿蒙切断了电源的原因，但是这没法和礼讲啊，所以只好编一个听上去靠谱的理由。
　　“那怎么办？十代sama他们会有危险吗？”
　　礼听到之后更慌张了。
　　“不用担心，如果他们有什么危险的话就会使用我给的那张卡了，我们现在在这里等着吧，说不定他们发现停电了就会回来了呢。”
　　琪莎拉安慰着礼说道。
　　而探索小队那边，十代三人走着走着，正好停在一个摄像头下面不知道该往哪边走，于是停了下来。
　　尤贝尔在收集能量的装置中通过监视器看到了其中的十代，‘看到了，看到你了，十代，我所爱的人，你还好吧？’
　　“到这边看看。”
　　约翰大概选了一个方向之后说道，然后翔跟了上去。
　　正当十代想要跟上去的时候，一股强烈的不适感充斥着他的全身。
　　‘怎么回事？这个感觉...’
　　十代顿时僵在了原地，意识仿佛越来越模糊了...
　　另一个探索小队先是遇到了一个毒蜘蛛，幸好没有人被咬到，之后有遇到了一只老虎，吉姆放下了他背后的鳄鱼卡莲和老虎对持着，随后卡莲和老虎抱在一起撕咬做一团。
　　“Run！run！”
　　吉姆立刻让另外两人离开这里，防止被战斗误伤。
　　然后两人听话的跑开了，结果刚跑了没多远，剑山在不知情的情况下踩到了一个陷阱，不过剑山就那么跑过去了，陷阱门打开，后面跟上来的明日香立刻掉了下去然后被摔晕了过去。
　　剑山跑了一会之后觉得距离差不多了就停了下来，结果发现身后的明日香不见了又开始回头寻找明日香。
　　由明日香的「所有者的刻印」后面的另一张卡，也就是琉璃的本体的卡给琪莎拉发出的提示，琪莎拉知道了明日香掉到了陷阱中的消息，于是准备开始去营救。
　　“礼，我们走，明日香他们好像遇到麻烦了。”
　　琪莎拉说道然后放出黑猫进行侦察，反正未实体化的精灵也不会被野生动物攻击到。
　　“是！”
　　礼紧张的回应道然后继续抱着琪莎拉的胳膊跟着一起往前走着，琴里也紧跟了上来。
　　因为要躲避野生动物，所以三人的移动速度有些慢，等来到明日香被困的地方的时候，只见剑山和吉姆已经来到了这里，正在试图掀开石板，然而石板是有机关控制的，以两人的力量根本就打不开。
　　“剑山、吉姆，明日香呢？”
　　琪莎拉走了过来问道。
　　“你们怎么来了？明日香中了陷阱掉到这个里面了，这个门我们打不开，里面好像有水流进去了，可是这些水是从哪里流过来的？”
　　吉姆站了起来说道，然后向四周望去想要找到水流的方向。
　　“明日香刚才使用了卡，于是我们就赶过来了，让我来吧。”
　　琪莎拉说道走了过来，她到也不是瞎编的，本来明日香不想叫琪莎拉她们过来，怕她们遇到野生动物什么的，可是从墙的缝隙中流进来的水越来越多，当没过她的腰部的时候她只好向琪莎拉求援了。
　　虽然明日香知道琪莎拉有特殊能力，但是并不知道有什么效果，当时琪莎拉给她展示的时候使用的是「龙魂之力」，她只看到有龙的特效，但是实际有什么用就不知道了，所以她只好祈祷琪莎拉她们在来救她的时候不要遇到野生动物。
　　不过其实遇到了野生动物琪莎拉也不怕，只不过她不太想展示太多能力，所以能避开还是避开了。
　　“欸？你能行吗？我们两个人使尽全力都打不开。”
　　剑山看琪莎拉走了过来于是把位置让了出来，不过他看到琪莎拉那么小个身子实在想不出来琪莎拉到底能有多大力气。
　　然后琪莎拉默默的用了三张「龙魂之力」，在剑山、吉姆还有礼快要吓傻了的表情中直接把石板的机关直接掰断了然后把石板卸了下来。
　　“明日香，我来救你了。”
　　说完琪莎拉接过琴里从带来的包中掏出的早就准备好的绳子扔了下去。
　　“抓住绳子，我把你拽上来。”
　　琪莎拉向下面喊道。
　　“好，我抓住了。”
　　明日香接过绳子之后把绳子直接绑在了腰上然后用手拽住了绳子说道。
　　正当吉姆和剑山想要过来帮忙的时候，琪莎拉又在三人我真是见了鬼了的表情中一个人就把明日香三下两下拽了上来。
　　“谢谢你们，琪莎拉，又被你救了一次，”
　　被拽上来的明日香向众人感谢的说道。
　　“你可是我的人，我救你不是应该的嘛。”
　　琪莎拉一副快来谢我的表情说着不用谢我的话。
　　“Unbelievable！你是怎么有这么大力气的！”
　　吉姆一副抓狂的表情说道，这简直对他的三观都快造成影响了，也因此他没有注意到琪莎拉的话中有什么问题。
　　“简直不可思议！”
　　剑山拿着石板看着边缘那被暴力破坏掉的痕迹和被琪莎拉一个人拽上来的明日香已经整个人都懵逼了。
　　“是啊是啊！琪莎拉sama！你是怎么做到的！”
　　礼也是一副我很好骑..呸！我很好奇的表情看着琪莎拉问道。
　　“发生了什么事吗？”
　　明日香不知道发生了什么疑惑的看着众人，她不知道石板的事，至于拽她上来她以为是众人合力帮的忙。
　　“那不是我的力量哦，是它的力量。”
　　说着一条白色的龙魂的身影在琪莎拉的手臂上一闪而过。
　　“What？那是什么？”
　　吉姆有些惊讶的看着那个东西问道，这实在是太灵异了超出了他的想象，在他没注意的角度，卡莲趴在地上瑟瑟发抖，虽然只是龙的灵魂，但是那种淡淡的压迫感还是被动物灵敏的感觉感受到了。
　　“好像是一条龙的形状...”
　　剑山的瞳孔在他不知不觉中已经变成了恐龙的竖瞳，这也是受到龙魂的影响，不过他本人只是隐隐于约约的有那么一丁点对龙魂有些惧怕，不过他本人只是以为是对超自然现象有些害怕而已。
　　“琪莎拉sama？”
　　虽然有些害怕不过礼还是坚定的抱着琪莎拉另一只没有龙魂现象的手臂，这样琪莎拉挺开心的，这说明礼还是关心她的。
　　而明日香因为已经见过一次了，虽然再次看到还是有些惊讶，不过也就是仅限于此了，不像另外三人都已经有些不知所措了。
　　“龙魂，它能给我提升非常大的力量。”
　　龙魂之力虽然提升的攻击力并不高，但是提升的力量却非常高，大概是因为别的装备提升攻击力可能会显示到锋利度或者破坏力上面，而龙魂之力只能体现到力量上面的原因吧，还有就是可能跟卡上面“种族变成龙族”有关。
　　说起来如果按照怪兽来说的话她应该算青眼少女的魔法使族吧？但是竟然可以使用龙魂之力，大概跟现实效果是装备对象其实是人类就行并不是限制战士族？不过琪莎拉并没有追究这些并没有什么卯月的细节。
　　“哇啊！！！”“呜嗷！！！”
　　这时忽然剑山和卡莲忽然嚎叫起来。
　　“What？因为电磁波进入了战斗模式吗？”
　　吉姆缓过神来惊讶的说道，上次吉姆和剑山决斗就是因为剑山被电磁波干扰激活了他恐龙DNA的战斗本能，然后身为决斗者自然就冲上来要与吉姆决斗，而吉姆为了证实一下他关于电磁波与“dis-duel”有关，于是就同意了决斗，结果两人就脱力了，不过也证实吉姆的猜想是对的。
　　“怎么回事？”
　　明日香可不知道上次的事，上次她并没有跟着去。
　　只见剑山用力的用手拍了一下脑袋然后整个人就倒了下去，卡莲也用力用尾巴抽了一下脸然后就倒下了。
　　“呃...”“没事吧？”“好像很疼啊...”
　　吉姆、明日香、礼看着剑山和卡莲的动作有些担心的说道。
　　过了一会卡莲一个鲤鱼打挺翻了过来，看它的眼神似乎已经恢复过来了。
　　“我也没事。”
　　剑山也坐了起来揉着脸说道，虽然神智恢复过来了不过看上去好像还是很疼的样子...
　　“两位都做得很好！”
　　吉姆立刻称赞道，如果他们再次暴走可能就会耽误很长时间了。
　　“呃...Aniki是不是发生什么事了？！”
　　剑山忽然想起了什么慌张地说道，他们两个暴走就说明电磁波的强度忽然变大了，强度变大说明有决斗结束了产生了大量能量被“dis-belt”吸走了，地上因为出了那么多事所以已经没有人进行“dis-duel”了。
　　那么发生决斗的地方就一定是地下了，而他们这边所有人都在一起，那么发生决斗的一定是十代他们那一队了，无论是谁决斗发生这么大的电磁波反应那个人一定会脱力。
　　顿时众人陷入担忧之中。
　　“那我们赶快去寻找十代他们吧。”
　　“嗯！”

第八十八章 终于到达的精灵界
　　众人向着十代那一队原来前进的方向寻去，最前面是卡莲探路，以防遇到什么野生动物。
　　走了一会之后，忽然前面的卡莲好像发现了什么然后扑了出去，紧接着就听到了一个熟悉的声音发出的惨叫声。
　　众人紧跟了上去，之间翔被卡莲咬住了屁股到处转圈跑着，卡莲因为对方是人类所以没有下狠手，只是拖住对方减缓对方移动而已，但是翔被突然袭击吓得慌了神，只顾着到处跑了并没有发现咬住他的是谁。
　　“翔？”
　　听到有人叫他的名字，翔终于停了下，然后转动僵直的脖子看了过来。
　　“大家！”
　　翔激动的喊道。
　　十代因为佐藤老师的报复决斗而被吸光了体力而脱力了，约翰在那照顾着十代，于是让他出来给十代找一点水喝，本来就昏暗的地下，又有一大堆野生动物，结果他还一个人出来找水，已经害怕的要命了还被突然袭击了，这时看到了伙伴们，翔顿时激动的都快要哭出来了。
　　“你在这里干什么？”“十代sama呢？”
　　剑山和礼疑惑的问道。
　　“come here，卡莲。”
　　吉姆温柔的说道。
　　于是卡莲听话的松开了嘴，然后被吉姆抱了起来。
　　“Aniki没事吧？到底发生了什么？”
　　剑山紧张的问道，刚才电磁波瞬间增强，说明一定有人进行决斗了，然而翔在这里，那么决斗的人一定不是十代就是约翰了。
　　“Aniki他...之前与我们走散了，当我们发现他的时候他已经进行过dis-duel脱力晕倒了，约翰留在那里看守着，让我出来为Aniki打水。”
　　翔抱着手中盛着水的荷叶自责的说道。
　　分开的时候他还保证过会照顾十代的，结果就把十代弄丢了，现在十代更是因为dis-duel而脱力了，他觉得这都是他的责任，如果当时十代和他们走散的时候他早早就发现的话十代现在可能就不会是这样了。
　　“Don't mind，那不是你的责任。”
　　吉姆走过去安慰着翔说道，然后站了出来看着众人。
　　“OK，我们已经汇合了，来整理一下至今为止的情报吧，也许能知道什么事情。”
　　吉姆向众人说道。
　　“情报？什么情报？”
　　剑山疑惑的问道。
　　“First time，由于dis-duel导致集体昏厥事件。”
　　这指的是阿蒙举行的宴会那次。
　　“Second time，来到这里之后对小女孩的监禁以及水攻。”
　　这指的是明日香掉入陷阱里之后被当作要挟十代的人质的事，当时十代的对手佐藤的血量越少，陷阱中的水就会越多，如果佐藤的LP归零，那么明日香可能就会被淹死，刚开始十代不知道，所以大幅削减了对方的LP。
　　结果后来眼镜蛇教授以此为要挟，导致十代不敢出手，幸好在十代败北前明日香被救了出来，然后十代利用陷阱卡反击最后获得了胜利。
　　不过当然...这些事这些人还不知道。
　　“真是可怕的遭遇。”
　　明日香心有余悸的说道。
　　“另外，我们乘坐的电梯也停了。”
　　翔也提出了一个信息，这是他们发现十代走散了之后，他和约翰回到了电梯处，发现十代没有回来，而且琪莎拉等人也不见了，那时琪莎拉他们已经出发去救明日香了，当他们猜测十代会不会上地表的时候，他们发现电梯已经无法使用了。
　　“Of course，这一连串的事件，其中心就是眼镜蛇，but，他不惜花费这么多的心思，其目的是...”
　　吉姆总结着说道，到最关键的地方，吉姆反而停下来不说了。
　　“到底是什么？”
　　剑山配合地提出了疑问。
　　“I don't know，不知道啊。”
　　吉姆一耸肩理直气壮的说道。
　　‘所以说...说了这么多到底有什么意义啊！’
　　琪莎拉在心里疯狂吐槽到。
　　嗯，一定是为了防止有人抢万丈目名侦探的名号，所以当初策划才没让吉姆脑洞大开疯狂推理从而找到正确答案的。（滑稽.gif）
　　“果然...”“我就知道。”“吉姆...”“白期待了...”
　　众人叹了口气无奈的说道。
　　“但是，他肯定是在策划着什么可怕的阴谋，学院的危机，这是肯定的。”
　　吉姆继续认真的说着废话，看的琪莎拉一阵胃疼，你们有这功夫还不如赶快去找十代，然后去找眼镜蛇当面对质，反正不管有什么阴谋到最后都会变成决斗不是吗？
　　“要尽快制止眼镜蛇。”“嗯。”“赶快和十代以及约翰汇合吧。”“快走吧！”
　　众人紧跟着说道然后开始继续跑了起来。
　　跑了没多一会，忽然远处的鸟全都飞了起来，剑山和卡莲也发出了痛苦的声音。
　　“又来了！”
　　剑山站在原地抬着头好像忍耐着什么说道，卡莲也躁动不安的在吉姆的背后晃动着。
　　“这强烈的电磁波...”
　　吉姆看着手中的电表不安的说道。
　　“又有人进行dis-duel吗？”“Aniki...”
　　众人更加担心了，跟下来的众人除了十代和约翰以外全都在这里，十代已经昏迷了，那么这次多半就是约翰了，这就说明十代那边一定是再次遇袭了所以约翰才会决斗。
　　于是众人又加快了脚步。
　　终于来到了翔口中之前发现十代的地方了，之间地上有着散落的几张卡。
　　“这是...duel monsters的卡...”“可以肯定这里曾经决斗过。”
　　明日香和剑山看着地上的卡说道。
　　“Aniki~！”
　　翔担心的向前跑去，不过到了之前十代躺着的地方的时候，并没有发现两人的身影。
　　“那他们俩...”
　　众人疑惑的看着周围，最后向打开的门内望去。
　　“以他们两人火热的性格说不定已经等不及所以跑进去了吧，我们进去看看吧。”
　　琪莎拉乐观说道，当然她是因为知道剧情才这么说的，虽然事实上并不是因为等不及了，只是被引进去了而已。
　　“Aniki！”“十代sama！”
　　众人进去看到了十代和约翰之后，激动的剑山和礼立刻喊道。
　　“Aniki你们原来在这里啊！害得我担心死了！”
　　翔含着泪抱怨道，激动的手一抖将手中荷叶里的水溅出去了一点。
　　“哈哈哈~好冷啊，谢谢你，翔，你去为我打水了啊。”
　　十代认真的道谢道，翔顿时觉得自己所付出的努力都值了。
　　“两个人都平安无事实在是太好了。”
　　众人将两人扶了起来。
　　虽然两人因为dis-duel而失去的大量体力，不过都已经到这里了，他们可没有放弃的打算，于是众人就搀扶这他俩继续向研究所深处前进。
　　众人刚走了没一会，忽然从周围传来警报声。
　　“怎么了？”“发生什么事了？”
　　众人疑惑的看着周围，只见众人身后的闸门忽然放了下来。
　　“发生紧急事态，发生紧急事态，这个区域很快将封闭，请马上到安全区域避难。”
　　这时传来了广播的警报声。
　　这是因为这时候阿蒙已经潜入到眼镜蛇的所在的地方了，为了不让更多人知道他间谍的身份，所以他引爆了埋好的炸弹准备将众人困在这里。
　　众人赶紧向前跑去，不过到了一个地方似乎是一个用来当展馆的地方，不过东西都搬走了，显得非常空旷，两扇门的距离差得非常远，以众人的速度是赶不上的。
　　正当众人以为已经赶不上了的时候，奥布莱恩忽然从天窗直接砸碎了玻璃跳了下来，然后伸手扔出去两根拌线钉进了墙里将门卡住了。
　　“去吧，十代！去阻止眼镜蛇！”
　　奥布莱恩走到门下面撑着门说道。
　　其他人赶忙就打了个招呼就从门下面的缝隙间蹿了进去，最后剩下十代和琪莎拉的时候。
　　“你为什么？”
　　十代疑惑的问道，之前奥布莱恩还为了眼镜蛇抓走了翔当人质，要挟十代来和他进行决斗，现在反而来帮他们了。
　　“现在的我没有阻挡他的力量，不要停下来，十代！”
　　奥布莱恩说完再次使劲抗住正在下降的闸门。
　　“Aniki，里面的门也开始下降了！”“抓紧时间！”
　　众人看到十代还在纠结立刻提醒道。
　　“快去！”
　　奥布莱恩大声喊道然后钻了进来用后背顶住了门。
　　当十代还想说什么的时候琪莎拉在他身后一把把他推过去了。
　　“现在在赶时间你在这磨磨唧唧个什么劲啊！有什么问题打败了眼镜蛇回头再问！”
　　琪莎拉说完也跟着钻了过去。
　　“总之...我会记住你的恩情的！”
　　十代说完就被跟过来的琪莎拉推着向前跑了过去。
　　“下次再会的时候，希望是正式的相遇...”
　　说完奥布莱恩一个撤身躲到了之前他破天窗而入的房间，大门就被关上了。
　　众人也赶在大门关下来之前跑了出去。
　　而另一边，阿蒙和眼镜蛇直接上演了全武行，虽然眼镜蛇在力量上占优，刚开始的时候占了点小便宜，不过因为阿蒙的身手非常敏捷，不一会就找到了对付眼镜蛇的方法。
　　这时尤贝尔忽然出手帮助了眼镜蛇，阿蒙攻击眼镜蛇的时候瞬间被一股强大的力量反震直接砸到了墙上，然后他似乎被一股看不见的力量给钉在了墙上一样动弹不得，眼镜蛇就把他留给了尤贝尔处理，他本人就来寻找十代等人了。
　　这时在场地中寻找了半天并没有找到眼镜蛇的众人再次聚到了一起。
　　“刚才又产生巨大的电磁波。”
　　吉姆看着手中的电表说道，他背后的卡莲也躁动的晃动着。
　　“我也感觉到了。”
　　剑山走过来说道。
　　“在哪里？”
　　约翰立刻问道。
　　“是——这里，不，正确来说是这下面。”
　　吉姆指着场地中间巨大的电梯说道。
　　这时电梯忽然启动了，只见眼镜蛇在电梯中升了上去，他俯视着众人大声的笑了起来。
　　“看来眼镜蛇在引诱我们。”“走吧！”
　　众人紧跟着乘坐电梯追向眼镜蛇。
　　电梯停下来之后，只见眼镜蛇站在一个停机台上好像在等着众人。
　　“欢迎光临，游城十代。”
　　看到众人跟了上来眼镜蛇好像无所畏惧一样自然的说道。
　　“眼镜蛇！”“你这混蛋到底在策划着什么？！；立即中止dis-duel！”“是啊！让大家恢复原状吧！”
　　众人愤怒的质问道。
　　“哼哼哼，那已经没用了，因为dis-duel已经进入了最终阶段，现在不管中不中止，这个学院已经没有未来了！”
　　眼镜蛇不屑地说道。
　　“纳尼？！你...”
　　正当十代想要继续说些什么的时候，眼镜蛇按了一下手中的按钮，整个停机台立刻升了起来。
　　“怎..怎么了？”“这是...”
　　平台慢慢升起，上方的顶棚随之打开，众人再次升到了地面上。
　　“是决斗学院！”
　　平台停在了高空，从这里正好能看到远处的决斗学院。
　　“在这里你就不能逃走了，好了，游城十代！你想平安无事地回到地面，就和我决斗吧。”
　　眼镜蛇说道，他的目的就是和十代决斗，无论结果是输是赢尤贝尔的能量都会达到足够复活的程度，那么他的目的就达到了。
　　现在众人想回到地面除了琪莎拉再暴漏一点秘密帮众人下去以外，就只能打败眼镜蛇抢夺他的控制器将众人再次放下去了，或者一直等到有人发现然后派直升机来救援？不过眼镜蛇当然不会给他们那个机会，而且十代也不会选择那种方法，他肯定会选择与眼镜蛇决斗的。
　　“Aniki在刚才的决斗里已经很累了，这里由我来代替！”“没错，我也来！”
　　翔和剑山立刻说道，正当礼也准备表态的时候，眼镜蛇把她的话打断了。
　　“哼，你们那样的杂碎根本没有意义，我指名的只有1个——游城十代！”
　　这是有很多重原因在里的，首先这里面数十代的决斗最火热，产生的决斗能量就越多，约翰的宝玉兽因为没有虹龙所以还差一点，至于琪莎拉...
　　因为琪莎拉的吸收能量的技能，以及她平时根本就火热不起来，所以她产生的决斗能量一直就不高，虽然眼镜蛇不知道原因，不过既然产生的能量不高自然就不考虑了。
　　“我也是这么打算的，之所以来到这里就是为了打倒你！为了救助了我们的奥布莱恩！”
　　十代激动的说道，奥布莱恩帮助了他们而被困在了里面让他十分内疚。
　　“十代...”“Aniki...”
　　众人有些担心的看着十代。
　　“其实从第一次见到你的时候，就已经非常期待和你的对战了，因为你似乎很强，来一场激动人心的决斗吧！”
　　虽然心里还有很多疑问，不过现在的十代只要开始决斗了就会专心起来热衷于决斗。
　　眼镜蛇＆十代：“Duel！”
　　……
　　经过了一番苦战，十代在最后一刻反败为胜打败了眼镜蛇，但是能量已经足够了，尤贝尔已经初步复活了。
　　忽然一个金色的身影突兀的出现在了眼镜蛇的面前。
　　“我和你约定过眼镜蛇，我会让你一辈子和那个孩子一起。”
　　说着那个金色的少年的身影伸出手按在眼镜蛇的脸上，一阵黑色的仿佛电流一样的东西闪过，眼镜蛇神情恍惚的站了起来。
　　“力克...力克...”
　　眼镜蛇的严重已经没有了焦距，他流着泪水，口中呼唤着某个名字向前走去。
　　“眼镜蛇！危险！”
　　看到眼镜蛇向平台边缘走去，虽然是敌人，十代已经大声的提醒道。
　　这时那个金色的少年转过头冲着十代笑了一下，然后脸上的五观顿时消失了，只剩下一张金色的脸。
　　然后在十代惊讶的时候，眼镜蛇走到了平台边缘掉了下去。
　　“眼镜蛇...”
　　十代不忍的扭过头闭上了眼睛。
　　“十代。”
　　这时那个金色少年再次呼唤着十代。
　　“好了，和我一起去吧——新的世界！”
　　随着金色少年的话，一道光幕瞬间包围了平台，同时产生了剧烈的震动和风暴，随后光幕瞬间扩大将决斗学院也包裹了进来，然后在一片耀眼的光芒中，众人不禁闭上了眼睛。
　　等光芒结束后，大家再次睁开了眼睛。
　　“大家呢？”
　　十代睁开眼睛后立刻回头看向众人，只见众人一个不少的都在。
　　“大伙，没事吧？”
　　十代说完，他的余光看到了什么奇怪的景象，于是走到平台边缘向那边望去。
　　“这是...”
　　众人也走了过来，只见决斗学院和他们这个平台突兀的在一片沙漠之中，这里绝对不是决斗学院所在的那个岛上。
　　“这里是...哪里？...”
　　十代问出了其他人的心声。
　　‘这里是...精灵界。’
　　琪莎拉看着手中再次发出淡淡的光芒的「青色眼睛的少女」和「青眼白龙」的卡在心中回复道。

第八十九章 脱离大部队
　　众人找了半天下去的方法，最后发现好像除了跳下去以外没有别的办法了，不过下面全是沙子，而且刚才平台发生了倾斜，一是高度矮了一点，二是不跳的话这平台看上去早晚要倒，于是众人就依次跳了下去。
　　琪莎拉毫不在意的一手扶着琴里，一手将鞋脱了下来倒了倒里面的沙子。
　　“琪莎拉sama！有这么多人看着呢！”
　　礼连忙靠了过来帮琪莎拉挡住了其他人的视线，众人并没有发现琪莎拉在做什么。
　　“嗯？”
　　琪莎拉完全不知道发生了什么事，或者说她现在还是有些欠缺身为女生的自觉...大大咧咧的依旧像个男孩子。
　　十代因为连番决斗再跳下来之后摔得已经完全没有力气了，只好由约翰和剑山架着。
　　“怎么会这样？岛和海洋都去哪里了？”
　　翔站在一个沙丘的高点向着远处望去，只能看见一望无际的沙漠。
　　“是不是眼睛出问题了，我好像看到了三个太阳！”
　　剑山有些不敢相信的看着天上的三个太阳说道。
　　“这不是错觉，和以前被卷入的异世界看到的景色一模一样。”
　　明日香说道，当时在守墓一族的遗迹里的时候看到的天空就是三个太阳，大概守墓一族的遗迹现在就在这个世界的某个角落吧，不过琪莎拉完全没有去找一下的兴趣...上次有「传说的白石」当路标，这次可没有...这茫茫沙漠拿命找...
　　“Incrediable（难以置信）！看啊！”
　　吉姆惊讶的说道然后指向决斗学院旁边的山。
　　“在那里地层消失了，而不是海消失了，建筑物和我们都被移动到了另一个地方。”
　　山的另一半仿佛凭空消失了一下，横截面非常整齐。
　　“光之少年...那个少年，到底...”
　　十代立刻猜想到了这件事和那个少年有关。
　　这时，刚才他们站的停机坪终于倒了下来，同时溅起了满天的灰尘和石土块。
　　“快跑！”
　　众人还在沙石掉落的范围内，要是不赶快离开的话扬一身灰是小事，玩意掉落的石头和土块砸在身上受伤了就糟了，于是众人立刻向远处跑了起来。
　　翔刚跑了两步就被什么东西抓住了脚尖叫着摔倒在地上。
　　“怎么了？”
　　走在前面的剑山停了下来回头问到。
　　“有谁拉我的脚。”
　　翔说道然后向后面望去，只见奥布莱恩被埋在石头下面。
　　“是奥布莱恩啊！”“没事吧？”
　　剑山和约翰惊讶的说道，这时停机坪完全陷到了沙地之中引起最后一次震动，奥布莱恩身上的石块顿时塌了下来。
　　“OH！NO！”
　　众人赶忙将奥布莱恩救了出来，这次由翔和吉姆负责扛着奥布莱恩。
　　来到学院门口时，只见一只鹰身女郎抓着库洛诺斯的肩膀向天上飞起，拿破仑教头抓着库洛诺斯的腿结果也给带到了空中。
　　“那是什么？”
　　剑山惊讶的说道，他有些无法相信那是决斗怪兽，因为现在的实体化系统虽然能影响到人但是把人带着抓起来还是做不到的。
　　这时羽翼栗子球从下面飞了上来飘在十代的脸边，吓了剑山一跳。
　　“羽翼栗子球？”
　　约翰有些疑惑的看着羽翼栗子球，现在的羽翼栗子球和平时他们看到的精灵不太一样，平时是半透明的，现在是和实体化系统投影出来的那种感觉一样的，但是十代并没有用决斗盘召唤羽翼栗子球啊。
　　“为什么剑山也能看见？”
　　十代疑惑的问道，约翰能看到很正常，但是剑山的反应明显是也看见了，可是剑山本来是看不到精灵的。
　　羽翼栗子球勇敢的飞了上去，不过刚到鹰身女郎的脸旁边还没等攻击，只见鹰身女郎回头冲着羽翼栗子球叫了一嗓子，吓得羽翼栗子球立刻掉了下来。
　　‘约翰，用决斗盘召唤我。’
　　宝玉兽青玉飞马在约翰的心中说道。
　　“好，我知道了。”
　　约翰展开决斗盘，然后将牌组插了进去。
　　“出来吧，宝玉兽青玉飞马！青玉旋风！”
　　青玉飞马立刻实体化了出来对着鹰身女妖就是一发旋风吹了过去，虽然击中了鹰身女郎将库洛诺斯和拿破仑教头救了下来，不过鹰身女郎并没有死，而是逃走了。
　　“看来大家也能看见你了，青玉飞马。”
　　看着被吓了一跳的库洛诺斯和拿破仑，约翰对青玉飞马说道。
　　“嗯，这个世界里似乎是这样。”
　　青玉飞马叼着刚才掉在地上的羽翼栗子球回答道。
　　“鹰身女郎的攻击力是1300，青玉飞马是1800点，也就是说duel-monsters的规则没有改变。”
　　约翰猜测的说道。
　　“也许是，不过要注意，因为还有很多我们也不知道的事情。”
　　青玉飞马松开嘴中的羽翼栗子球回答道，然后就返回了卡中。
　　“你也实体化了啊，羽翼栗子球。”
　　十代对着飞了回来的羽翼栗子球说道，羽翼栗子球听到后点了一下头。
　　“这到底怎么回事？”
　　剑山疑惑的问道。
　　“到学校里面再说吧，这里很危险。”
　　约翰说到，之后众人便进了学院里面将十代和奥布莱恩安置在了保健室里，然后商量了一下如何应对现在的情况。
　　最后决定让库洛诺斯和拿破仑教头先去将学生集中到体育馆，调查一下到底有多少学生卷入了进来，同时他们的身体状况如何。
　　“似乎找不到阿蒙。”
　　约翰看了看在体育馆中被聚集起来的学生中并没有阿蒙之后说道。
　　“是啊，看来不是所有人都被波及了。”
　　吉姆回应道。
　　“包括老师在内，大约有100人左右被卷了进来。”
　　已经调查过之后知道大概数据的库洛诺斯回答道，这时忽然学生们之中骚乱了起来。
　　“到底发生了什么？”“小行星掉下让海蒸发了吗？”“在这里等也不会有人来就我们吧？”“我们逃离这里吧。”
　　说着有2个太阳神黄的学生转身准备向出口跑去，结果被在出口处堵着的卡莲逼了回来。
　　“Be quiet（安静）！”“大家冷静些！”
　　吉姆和约翰立刻维持着秩序。
　　“Dis-belt拆不下来啊！”“我在外面看见怪兽了！”“今后该怎么办啊？！”“到底发生什么事了？”
　　那两个想要逃跑的学生一人一句的说着负情绪的话。
　　“是啊，dis-belt拆不下来，外面还有怪兽，你们两个往外跑想要送死吗？如果想的话不拦你，不想的话就回来好好呆着等我们说完。”
　　琪莎拉不耐烦的说道，她最烦的就是这些猪队友，以前看一些末日类的、或者一些恐怖片之类的危急关头的时候这些自乱阵脚的人。
　　虽然知道是人之常情，遇到危急的事就会做出错误的事，不过还是会很不爽。
　　但是不爽归不爽，她也不会在这么多人面前冷血的直接把他们扔出去自生自灭，游戏里她可能会这么干，但是这可是“现实”啊。
　　两人听到后用怨恨的眼光看着琪莎拉，不过摄于琪莎拉的身份地位，两人只能忍气吞声走了回来坐在人群后面。
　　看着两人的表情琪莎拉就知道他们俩根本就没把她的好心当回事，更是一阵不爽。
　　“琪莎拉，冷静下来。”
　　明日香立刻走了过来来住了琪莎拉，礼也靠了过来握住了琪莎拉的手想让她冷静下来，看在两人的面子上琪莎拉也没有继续发脾气，不过站在众人的身后不去看那几个人的脸，省的生气。
　　“听我说，在野外迷路之时，失去冷静的人就会逐个死亡。”
　　“分析一下周围的环境，我们被卷入了不得了的事件中。”
　　“这里并不是地球的任何场所，只能说这里是另一个世界才恰当。”
　　吉姆和约翰一人一句的说道，这时候他们身上那股领袖的其实就展现了出来，两人都是各自学院的冠军，都有着过人的本领，只有决斗学院本校，嗯...一堆问题儿童？
　　万丈目中二病，十代是决斗笨蛋，剑山就是没有领导才能才成了十代小弟来学习的，明日香让她以身作则起个表率作用绝对没问题，但是让她当领袖领导人们就有些欠缺了，琪莎拉虽然现在这种情况如果她认真做的话到也能做到这种程度，主要是来自游戏和电影中的经验，不过...她懒啊...
　　“另一个世界？怎么会？！”“那么，这里是？”
　　众人听到后有些慌乱，人们对未知总是充满了恐慌。
　　“还有，说不定怪兽还会出现的，现在开始分组，大家都在教室里面避难，一定要集体行动，尽量避免单独行动。”
　　约翰继续向众人指示道。
　　虽然琪莎拉觉得所有人抱团在一起才更好，有什么问题都能立刻发现，同时能立刻解决，不过她也并没有说什么。
　　她的那种方法虽然可能更安全，不过限制了人们的自由行动，可能会引起人们的不满，约翰这种其实问题也不大，因为怪兽只会从外面攻进来，哪怕有什么事只要他们在外面的警戒做好了立刻组织反击就行了。
　　他当然不知道可能会出现的尤贝尔会从内部将分散的人们先洗脑一部分，然后控制他们去将其他人洗脑，原剧情中他们还正好主力出去了，给了尤贝尔各个击破的机会。
　　“所幸小卖部和食堂都没事，还有水和食物。”
　　这时多美婶忽然说出了一个令人振奋的消息。
　　“多美婶！”
　　众人看到多美婶顿时精神一振，他们虽然可能会有会做饭的，但是这么多人份的可没做过，而且会做的花样可能也很少，有些材料不足的时候可能就不会做了，多美婶在的话同时鲇川老师也在，他们的食物和医疗部分都有了保障，也更容易坚持到回到现实。
　　“能够撑多久呢？”
　　约翰立刻问道。
　　“嗯...节约使用的话，一个礼拜应该没问题。”
　　以一个小卖部和食堂的储量来说，能支撑100多个人1星期的伙食已经很多了，这还是因为他们是海岛上储备比较多的原因。
　　“欸~？！”
　　可是下面的学生可不这么觉得，他们只知道1星期的话食物还是太少了。
　　“保健室也没问题，药品也有。”
　　约翰还算比较乐观，虽然储量不多，但是他们什么都不缺，这是最重要的。
　　“一个礼拜，期间肯定能够找出回到原来世界的方法！”
　　吉姆也自信的说道。
　　“瞎说什么？没有救援的话，我们不是意味着会死吗？”
　　刚才那两个试图逃跑的其中一个学生又跳了出来。
　　“我们要凭自身的力量活下去，到最后为止都不要放弃，我们通过决斗学习到的不是这个吗？！”
　　约翰鼓励着人们说道。
　　“约翰！”
　　这时场地对面传来了一个声音，约翰顺着声音望过去。
　　“阿蒙！你也卷进来了吗？”
　　只见阿蒙站在对面，约翰立刻问道。
　　“啊，当我发觉的时候我已经在沙漠了。”
　　阿蒙回答道。
　　“没受伤吧？”
　　约翰问道，这是异界，而且不知道会有什么危险，如果受伤的话那么就一定要快速去救治，以防万一。
　　“比起我来，外面现在似乎有什么人在接近学院。”
　　阿蒙说道。
　　“纳尼？”
　　众人登上2楼的楼顶向着远处望去，确实有个人好像在缓缓靠近。
　　“喂~！喂~！是我啊！喂~！”
　　那个人看到众人向他靠近了于是张开手向众人呼喊道，结果这反而先吸引到了鹰身女郎。
　　“别过来！别过来！一边去！”
　　说着鹰身女郎便俯冲了过来，那个人向后一趟躲过了第一次攻击，然后爬起身来，鹰身女郎一个回旋再次向他冲来。
　　“危险！”
　　阿蒙冲在最前面将那个人扑倒在地，结果鹰身女郎的爪子在他的后背上画出来6道伤痕来，看到阿蒙演起戏来这么拼琪莎拉也是挺佩服的。
　　“Are you all right？”
　　吉姆跟了上来向两人问道，然后蹲下身检查着阿蒙后背上的伤口。
　　“没什么了不起的。”
　　阿蒙咬着牙坚持着说道。
　　“真是不知悔改的东西，出来吧，青玉飞马！”
　　约翰恼怒的说道，这只鹰身女郎就是刚才被青玉飞马打跑但是并没有击破的那只鹰身女郎。
　　一阵光芒闪过，青玉飞马再次出现了。
　　“拜托你了！”
　　约翰对着青玉飞马说道。
　　“嗯，交给我吧！”
　　青玉飞马回应道然后飞起来应战鹰身女郎。
　　“这里不是你们应该来的地方，从决斗学院里消失！”
　　青玉飞马还是有些手下留情，并没有下狠手，只是上去用角试图驱赶对方。
　　鹰身女郎躲开青玉飞马的攻击后，闪身飞离了一段距离然后轻蔑的一笑，顿时在她的身后出现了奇异的魔法阵。
　　“那是魔法卡「万花镜-华丽的分身-」！”
　　约翰立刻认出了那个魔法阵所代表的含义，当然这不是说约翰能看懂魔法，因为那个魔法阵和那张魔法卡的卡图是一样的...
　　一只鹰身女郎的身后顿时分出了另外两只，然后一阵黄色的光柱涌现，鹰身女妖们的力量再次被增强了。
　　“什么？！鹰身女妖三姐妹装备了电子紧身衣，假如是按照duel-monsters的规则，她们的攻击力凌驾于青玉飞马！”
　　约翰紧张的说道，鹰身女郎三姐妹的攻击力是1950，加上电子紧身衣的500就是2450，远远的超过了青玉飞马的1800，然而...
　　“干掉她们！毁灭的喷射白光！”
　　琪莎拉直接招出了青眼白龙，然后青眼白龙抬头就是一口毁灭的光之洪流瞬间将刚装备好电子紧身衣的鹰身女郎三姐妹全都给吞噬了，光的洪流消失后，鹰身女郎三姐妹的身影也消失了。
　　当鹰身女郎三姐妹的身影消失的一瞬间，约翰和琪莎拉的“dis-belt”上顿时发出一阵闪光。
　　“呃...”
　　“怎么了？约翰，琪莎拉。”
　　吉姆看着两人有些不适的表情立刻问道。
　　“看来dis-belt还起作用。”
　　约翰看着手腕上的“dis-belt”神情严峻的说道，这代表了哪怕以后有怪兽来袭他们也要小心应对保存体力，那么生存的难度就更大了。
　　众人回到学校，男生带着三泽和受伤的阿蒙去了保健室。
　　女生们暂时没有跟去，明日香想去看看能不能帮上鲇川老师照看一下之前在阿蒙的宴会中脱力至今没有回复完全的学生，礼也准备跟过去看看能不能帮忙，这时琪莎拉想了想对两人说道。
　　“我想要离开。”
　　这边的剧情她又不想影响，那么还不如早早的离开赶路想办法把身份任务做了。
　　有青眼少女的卡和青眼白龙的卡之路她到也不怕迷路，她的1立方米的储物空间中存放了大量压缩饼干和水，足够她和琴里坚持到离开沙漠的这层。
　　而且脱离众人之后她就可以把“dis-belt”解除了，之后召唤出青眼白龙带着她一路飞着走赶路就可以了，说不定她可以早早的完成身份任务然后找到回来的路再参与超融合的剧情呢。
　　“欸？为什么？”“就是啊，琪莎拉sama，外面很危险的，而且万一我们找到了回去的方法却联系不到你怎么办？”
　　明日香和礼立刻惊讶而又疑惑的向琪莎拉问道。
　　“明日香应该知道吧，我的身世的问题，那个线索就在精灵界里，我要去找它们，至于回去的方法...总会有其他方法的，例如之前那个守墓一族的遗迹就是一种方法，我从黑魔术少女那里也知道呢一种方法，虽然她是靠运气才碰到的，不过总算是有方法的嘛。”
　　琪莎拉自信的说道，原作中十代后来就自己回去了，那么她大不了多花点时间，肯定能找到回去的方法的，例如海马侠不就和现世连接过吗？和十代决斗过，同时让十代给她带过话，让她去青眼族的圣地找他，说不定海马侠就有让她回去的方法。
　　而且有青眼白龙保护她，到也不怕遇到什么危险，她对精灵界到也挺好奇的，多探险一下也不错。
　　“欸？琪莎拉sama的身世？”
　　礼疑惑的问道，然后琪莎拉把之前对明日香说的说辞又搬了出来。
　　“原来是这样...”
　　礼有些惊讶的说道，她还不知道琪莎拉竟然有这样的故事。
　　“我陪你一起去！”
　　明日香沉默了半天之后认真的说道，琪莎拉当时就愣住了。
　　“欸？你去做什么？这只是我去探寻自己的身世而已。”
　　琪莎拉疑惑的问道，说实话她不太想让明日香跟去...不然她就没法把dis-belt解除了，不然到时候明日香问她为什么不帮众人全都解除了怎么办...
　　“我不是你的好友吗？我当然要帮助你，而且，你一定会把我带回去的是吗？”
　　明日香看着琪莎拉认真的说道。
　　“那我也去！”
　　礼听到明日香这么说她也立刻说道，她到没想那么多，只是觉得琪莎拉对她有恩，她跟着来帮琪莎拉的忙也算是在报恩吧。
　　“你们...好吧...”
　　琪莎拉纠结了一会也就同意了，两个美女要跟着她难道她还要拒绝注孤生吗？不对，她好像起码有个琴里来保底，至于dis-belt的事...大不了偷偷拆了让黑猫做个假象的，或者用非常食扛过去，就是可能消耗会大点，不过减少点决斗的话应该没什么问题。
　　“那么先去和大家道个别吧，不然忽然消失了大家会担心的。”
　　明日香说道，然后四人来到了保健室和其他人说了这件事。
　　虽然大家刚开始想阻止她们，不过听到琪莎拉是来找寻身世的，他们也实在不好否定她的选择，而且琪莎拉也说了她有好几个可能能回去的方法，而且十代也证实了这些，于是只好任由四人胡来了。
　　“那我们走了。”
　　四女临时凑合着一人做了一件披风，不但可以防止太阳长时间暴晒还可以遮挡风沙之类的。
　　“嗯，你们要保重，小心一点。”
　　虽然几个男生也问过要不要他们其中跟过来几个，毕竟全是女生他们还是有些不放心，不过在琪莎拉表示靠决斗怪兽的话反正男女都一样给拒绝了，而且她们四个人轮换的话也勉强够了。
　　“你们回去之后替我跟哥哥说一声不用担心。”
　　明日香说道。
　　“十代sama，如果可以的话请替我照看一下马尔登。”
　　除了十代和琪莎拉以外，礼的朋友也就剩马尔登了，至于其他人甚至明日香，对她来说更接近于“是朋友的朋友所以也是我的朋友”那种关系，而且她和十代还有琪莎拉的复杂关系到底算不算是朋友还另说呢。
　　“嗯，包在我身上。”
　　十代拍着胸脯保证道。
　　随后四女就出发了。

第九十章 灵使与扰乱之乡
　　“说起来，琪莎拉，我们不会是就一直靠走的吧？”
　　明日香说道，礼也望向琪莎拉。
　　四人已经走了一会了，不过视野中无论向哪个方向看都只能看到一片茫茫的沙海。
　　虽然琪莎拉说她带了食物和水，不过她和琴里两人只有琴里拿了一个包裹，而且看上去也不像是能装大量食物和水的样子，如果再这么走下去四人估计用不了多久就全都会饿死或者渴死在沙漠之中了。
　　“嗯...那就坐这个吧。”
　　说着琪莎拉展开决斗盘将一张怪兽卡放在了上面。
　　光芒一闪，一只绿色的、长有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀的怪兽出现在了众人面前。
　　“这是？”
　　明日香和礼惊讶的看着这只怪兽。
　　“「薰风狮鹫」，等级和战斗力都非常低的怪兽，不过正因为如此消耗也比较少，这里还有两张，我们怎么分？”
　　琪莎拉手中拿着另外两张「薰风狮鹫」问道。
　　至于琪莎拉怎么会想到用「薰风狮鹫」代步的话...
　　本来琪莎拉如果没有明日香和礼跟着的话肯定毫不犹豫的把“dis-belt”卸了，然后直接上青眼白龙，两个人不方便的话琴里可以先回到系统中待机。
　　结果明日香和礼跟来了打乱了她的计划，那么就只能重新选择代步工具了，首先要消耗低，于是就从低星往上找，然后第一反应就是机械族里的飞机、鸟兽族里的鸟，然后是能飞的龙族。
　　结果比较适合的分别是机械族的「超时空战斗机V形蛇」、鸟兽族的「熏风狮鹫」、龙族的「火龙」。
　　等级上V形蛇是4星，另外两个是2星，消耗就大了很多了，虽然速度会快很多，但是...怎么起飞降落啊...没有跑道啊...
　　至于另外两个，「火龙」的攻击力虽然占了绝对的优势，但是龙毕竟背后都是龙鳞，比较光滑，想要抓紧就只能抱着脖子了，琪莎拉可不想谁一手滑从龙身上掉下去，而且鳞片很硬，舒适度上面都要差上很多。
　　于是琪莎拉最后就选择了「薰风狮鹫」，低消耗，背后除了肉就是毛非常舒适，什么？你说它身上不是有盔甲吗？卸了就行了...反正那800攻300防也不指望它战斗，战斗的时候临时再招个别的怪兽就行了。
　　“嗯...2人合乘1只就行了，少召唤一个节省消耗，我和琴里一起，你和礼一起吧。”
　　明日香想了想说道，其实她和琴里还是礼一起都可以，只要不是琪莎拉就行...
　　合乘的话两人一人在前抱着狮鹫的脖子，一人在后抱着前面人的腰，不管她和琪莎拉谁在前谁在后她都觉得琪莎拉会搞一些小动作...
　　然后琴里和礼的话，她对琴里的更有好感一些，一是两人曾经一起洗过澡谈过心，二是平时不爱说话的琴里让她感觉好像看到了刚认识的时候的琪莎拉，刚开始认识的时候琪莎拉也是不爱说话，于是明日香对同样不爱说话的琴里有一种莫名的熟悉感。
　　所以，比起虽然平时有来往但是时间较短不太熟识的礼，明日香自然而然的选择了和琴里合乘。
　　而且她让琪莎拉和礼合乘还有一个深意在里面，就是给琪莎拉和礼创造机会让琪莎拉不要再想着骚扰她了，当好友她还是比较欢迎的，但是搞姬她还是有些接受不了...或者说，正常的道德观让她不敢接受。
　　但是随着两人的接触越来越深，她觉得自己好像也越来越危险了，有时甚至会想如果琪莎拉是男的就好了，从斋王手里救下她、从陷阱中把她救出来，还有以前等等的事，如果琪莎拉是男的再向她请求成为男女朋友恐怕她早就答应了，然而琪莎拉是女的...是女的...女的...
　　但是哪怕是这样，她再这样下去恐怕有一天她说不定就会沦陷了，为了她的性取向着想，她决定...礼！对不起了！
　　琪莎拉倒是没想到这么一瞬间明日香考虑了那么多东西，不过合乘的话不管抱着谁她都觉得挺好的。
　　“也好。”
　　说着琪莎拉将一张薰风狮鹫交给了明日香，琴里一般是不戴决斗盘的。
　　她把和礼一起骑的这只狮鹫的护甲卸了下来，之后狮鹫蹲了下来，她先爬了上去，然后把礼拉了上来让礼坐在了前面，抱着礼当然比抱着狮鹫的脖子舒服了，嗯...另一种意义上的舒服。
　　礼倒是无所谓，她们俩身高差不多谁前谁后都一样。
　　另一边明日香和琴里就没琪莎拉这么矫情了，并没有将狮鹫的护甲拆下来，直接坐了上去，因为明日香身高太高了所以坐在前面了，不然琴里坐在前面她不方便抱着琴里的腰...
　　“那么出发了！往那个方向前进！”
　　琪莎拉看了下「青色眼睛的少女」和「青眼白龙」的卡所给她指出的大概方向，然后伸出手指向那个方向说道。
　　随后在一片惊呼声中，两只狮鹫振翅而飞，载着四人向着目标的方向飞去。
　　“以前就想像这样飞上天空，现在感觉梦想终于实现了一样！不过可惜不能只靠着自己就飞到天上来啊~”
　　琪莎拉开心的说道，以前知道琴里能飘的时候她就问过琴里能不能带她飞，结果得知不能之后还失望过一阵，现在终于实现这个愿望了。
　　“我也是啊琪莎拉sama~好开心啊~”
　　礼也非常开心的说道。
　　“礼就算了，你不是经常坐飞机的吗？”
　　明日香问道，虽然两人并不是骑的同一只狮鹫，不过距离到也不算太远，琪莎拉因为非常开心所以喊的非常大声，明日香就听到了。
　　“不一样啦~这种风从身边吹过的感觉在飞机上是体会不到的~”
　　正当琪莎拉非常开心的时候然后她瞅了一眼脚下...
　　“哇！！！”
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　听到了琪莎拉的惊呼声明日香疑惑的问道，礼也有些疑惑，不过现在她的姿势不太方便转头。
　　“没事...就是有点恐高...”
　　琪莎拉趴在礼的背后小声的说道，礼听到之后顿时无语了，明日香虽然没听到，不过和琪莎拉有感应的琴里知道啊，然后她就告诉了明日香，于是明日香也无语了。
　　向远处看还可以，但是这种直着往下看的时候，而且是在狮鹫上没有在飞机中那种两边有机舱壁保护着的感觉，好像一个不小心就会掉下去似得，那种恐慌感瞬间就充满了她的心中。
　　虽然琪莎拉其实哪怕掉下去也有很多种方法自救，例如再召唤一只会飞的坐骑，例如直接传送到某张「所有者的刻印」处...呃...好像只能往明日香或者十代那传送了...因为是精灵界，所以现实世界那边的「所有者的刻印」已经没法传送了，只有明日香的那张还有没有收回来的十代那的那张能传送了。
　　不过...她现在光往下看就挺慌的了，要是真掉下去估计更慌了，到时候能不能想起来还是一回事...
　　从飞行坐骑上掉下去慌了神忘记自救而摔死的穿越者，啧啧。
　　琪莎拉消停下来了，其他人本来也不是话多的人，于是一行人默默的谁都没有说话，只剩下狮鹫翅膀的扇动声。
　　又过了一会，明日香好像忽然发现了什么。
　　“琪莎拉，那边好像有一座小镇，我们要不要下去补给一下？而且天快要黑了，我们也要找个地方休息一晚吧？”
　　明日香说道，他们已经飞了一下午了，连水都没时间喝上一口，虽然琪莎拉说带了水和食物不过在狮鹫上也没办法吃喝吧...同时天也已经到了黄昏时分了，太阳已经渐渐的往下落了。
　　琪莎拉向远处望去，只见远方一座小镇坐落在沙漠之中，不过它的不远处还有一处绿洲，可能正是因此所以这座小镇才能建立起来吧。
　　“好吧，那我们就下去看看吧。”
　　琪莎拉本来以为她们用飞的一天就能到达进入下一层的大门了，结果飞了这么长时间也没有到，而且她现在确实也有点疲惫了，饿到不是太饿，渴倒是有点渴，主要是精神上的疲惫，什么都干不了还要提起精神来，不然睡着了可能就从狮鹫上掉下去了。
　　而且她们确实也需要一个睡觉的地方，本来以为到下一层之后就不是沙漠了，找个地方宿营就行了，现在的话有个小镇当然是最好了。
　　不过当她们操控着狮鹫向下降的时候，发现似乎有些不对劲，小镇中似乎发生着什么骚乱。
　　“稍微等一下，里面好像发生了什么事？”
　　琪莎拉立刻命令狮鹫停止了下降，距离小镇的上空稍微有一点距离，先观察一下小镇中到底发生了什么。
　　虽然地上好像有一堆密密麻麻的东西看不清，不过那个特别大个的东西她们看出来是啥了。
　　“那个是扰乱王吧？”
　　那个像大个鸡蛋一样的怪兽就是扰乱王无误，每次以看到它琪莎拉就不禁产生了对鸡蛋的厌恶感...
　　“它们好像在包围着什么？”
　　因为飞行高度还是稍微有些高，所以四人还是有些看不清地上的那些是啥。
　　“那就再降低一点。”
　　随着狮鹫缓缓下降，她们终于看清下面的情况了，只见一个扰乱王和几个扰乱骑士带着一群扰乱系列的怪兽围着八个人，似乎他们忌惮什么僵持了下来。
　　“怎么办？要下去看看吗？他们好像发现我们了。”
　　明日香问道，下面的扰乱怪兽们已经发现了降得比较低的四人，不过似乎因为坐骑的狮鹫它们似乎有些慌乱，不过在扰乱骑士和扰乱王的命令下再次稳定了下来。
　　“嗯...下去看看吧，天已经快黑下来了不赶紧找个地方住的话，沙漠中的夜晚没有什么保暖措施说不定会被冻死啊...”
　　琪莎拉想了想，还是决定下去看看，才不是因为看到那群被围的人好像全是妹子呢...
　　“你们是谁？为什么要侵犯我的领地？”
　　扰乱王看到四人缓缓的降了下来向四人警告道。
　　“我们是旅行者，想要找个地方休整一下，能让我们借住一晚吗？”
　　明日香问道。
　　“可以啊，我们扰乱之乡欢迎来借宿的旅人，不过我们要先清理一下这些入侵者，请稍等片刻。”
　　扰乱王瓮声瓮气的说道。
　　“它在说谎！它们是坏人！我们也是借宿的，结果它们竟然在我们的午饭里下迷药！我们的伙伴全都被迷药药倒了！”
　　其中一个水蓝色头发和琪莎拉有些相似的女孩子大声向琪莎拉她们提醒道。
　　这时一只扰乱黑想要从边上偷袭那个向琪莎拉她们提醒的女孩子，结果被另一个红发的女孩子抬手就是一火球打飞了，不过对方并没有被击破，翻了个跟头爬了起来拍了拍身边的火焰就又站了起来。
　　琪莎拉听到后望了过去才发现在被包围的女孩子之中还有几个昏倒在地的小家伙，似乎都是一些低星的怪兽。
　　“不要听她们胡说，她们都是迷惑人心的魔女，那个小家伙就是被她们迷惑了心智昏倒了。”
　　扰乱王立刻反驳道。
　　不过琪莎拉仔细看了一下之后反应过来了，这些人不是灵使吗？其中6个灵使，地上昏迷的都是她们的使魔，而另外两个仔细分辨了一下好像是「白魔导士绒儿」和「黑魔导士库兰」，那么谁说得对谁说的错就一目了然了。
　　“你们是灵使们吧？另外那两个是「白魔导士绒儿」和「黑魔导士库兰」吧？”
　　琪莎拉出口问道。
　　“是，你认识我们？”
　　和琪莎拉有些相似的水蓝色头发的女孩子——「水灵使艾莉娅」疑惑的问道。
　　“算是吧...”
　　从卡上认识的。
　　“那么..扰乱王你们才是在说谎吧，那些倒在地上的明明就是她们的使魔。”
　　琪莎拉指着扰乱王说道。
　　“切，你们这些家伙竟然认识，识相的就给我滚蛋！不然连你们一起收拾！”
　　被揭穿了谎言扰乱王立刻凶相毕露的说道。
　　“你们这些攻击力为0的家伙到底是谁给你们的勇气...”
　　琪莎拉吐槽到。
　　“小心！这里是扰乱之乡！所以她们的攻击力和守备力互换了！扰乱王现在是有着3000点攻击力媲美传说中的青眼白龙的怪兽，要不是有莱娜姐牵制它们，我们早就完蛋了。”
　　艾莉娅立刻向琪莎拉提醒道，她怕琪莎拉不知道结果轻敌了冲下来然后被扰乱怪兽们给偷袭了。
　　琪莎拉看向莱娜之间她的法杖上闪着光芒，神情凝重专心致志的掌控着魔法，然后琪莎拉想了起来莱娜的效果以及扰乱们的属性。
　　【光灵使莱娜，效果：反转：只要这张卡在场上表侧表示存在，获得对方场上1只光属性怪兽的控制权。】
　　【扰乱·黑/绿/黄/红/蓝/骑士/王，光属性。】
　　难怪明明灵使们的攻击远远打不过在扰乱之乡中的扰乱怪兽们却能和它们僵持住，只要它们敢乱来，莱娜立刻就可以控制扰乱王然后攻击它们，不过对方一拥而上的话谁胜谁负还不好说，哪怕赢的那方损失一定也很大，双方都不敢轻易承受那种损失，所以一直僵持了下来。
　　不过他们已经僵持了一下午了，莱娜的脸上布满了汗水，长时间控制着魔法凝而不发也消耗着她大量的精力，如果琪莎拉不来的话那么再过一会可能她就要在发射出去控制扰乱王拼一下，或者精神达到极限法术失控造到法术反噬然后昏倒，那么等待剩下的众人的结果只剩下被俘虏了。
　　“媲美青眼白龙？我倒要看看它们有什么本事媲美青眼白龙。”
　　琪莎拉说着掏出青眼白龙的卡拍在了决斗盘上，顿时青眼白龙的身影出现在了空中，青眼白龙看到扰乱王顿时冲着对方发出愤怒的咆哮声。
　　“什么？！青眼白龙？！可恶...你们是决斗者吧？敢来和我决斗吗？！”
　　看到青眼白龙扰乱王顿时怂了，对方能飞，它不能飞，虽然攻击力一样不过打下去肯定是它输，因为扰乱之乡在战斗中被摧毁的话它的攻击力就变成0了，虽然因为防御力还是3000不会被轻易打死，不过领地被摧毁可不是它想要看到的。
　　不过它看到琪莎拉的决斗盘之后，心中又起了一计向琪莎拉说道。
　　“好啊，这么打下去也怪麻烦的。”
　　琪莎拉说道，她们是想要住宿的，把房子打没了她们住哪啊？所以还是用决斗解决得了。
　　听到琪莎拉同意了顿时把扰乱之乡里堵的水泄不通的小的扰乱怪兽们全都站到了墙上，将空地让了出来。
　　随后琪莎拉四人降落在了空地上，灵使们和绒儿、库兰立刻凑了过来。
　　“你不该和它们决斗的！这里是扰乱之乡，场地会默认成为扰乱之乡，它们有着天然的优势，而且扰乱王是等级6的怪兽，实力非常强的。”
　　艾莉娅走过来担心的说道。
　　“没关系，没有这种让步的话我还怕它们不敢和我决斗呢。”
　　琪莎拉非常自信的说道，LV6的怪兽也不过是霸王的手下，连爱德都打不过，她能打过爱德，自然不怕对方。
　　“好样的！像是个战士！加油！我看好你！”
　　火灵使希塔走过来拍着琪莎拉的肩膀高兴的说道，她那火热的性格到也真附和她火灵使的身份...
　　“看你们的样子好像不是精灵界的人，反而像人类，小心一点，在精灵界的决斗败者可是会死的。”
　　暗灵使达克走了过来对着琪莎拉严肃的说道。
　　“什么？！”“不会吧？！”
　　明日香和礼非常惊讶，然后担心的看着琪莎拉。
　　“放心吧，和黑暗决斗有什么区别，我又不是没打过黑暗决斗。”
　　安慰了一下两人，琪莎拉从人群中走了出来，直面已经等的不耐烦了的扰乱王。
　　“喂，大鸡蛋，我们开始吧。”
　　说完琪莎拉展开了决斗盘。
　　“什么？！你竟然敢那么称呼我？！我会让你知道什么叫绝望！”
　　扰乱王愤怒的喊道，然后扰乱王的手指上...没错...手指上带着一副决斗盘然后展了开来。
　　扰乱王＆琪莎拉：“Duel！！！”

第九十一章 纯爷们（？）从不回头看爆炸
　　“我变更一个条件，打赢你了我不要你的命，不过我要你们所有扰乱们全都成为我的手下。”
　　琪莎拉说道，扰乱王死了还有好几个扰乱骑士呢，玩意它们暴乱了也怪麻烦的，直接把它们全都变成手下还能顺便提升一下阶级的。
　　“哼，你倒是想得美，这个世界的规则可不是说改变就改变的。”
　　扰乱王以为琪莎拉是想诈它让它也下同样的赌约，这样哪怕她输了也不会死了，不过哪怕它同意也没有用，这个世界的规则可不会由着他们的意愿来改变。
　　“这你不用管，你同意就是了。”
　　琪莎拉神秘的说道，其实她也是想做个实验。
　　“哼，你要是真有什么办法我就同意了，不过我的条件是你要是输了你们所有人都要成为我的奴隶！而且我还要先攻！”
　　扰乱王说道，它和琪莎拉决斗的过程中光灵使莱娜就会得到休息，万一它赢了之后光灵使继续挣扎他们还是要继续僵持，如果琪莎拉同意的话，它打败了琪莎拉就可以顺势把他们全都收为奴隶，当然它想把众人收为奴隶不是出于本子剧情的发展，而是出于另一种目的...
　　“无所谓，反正都是我赢，那么你是同意了？”
　　琪莎拉说道，顿时后面的灵使们发生了骚乱。
　　毕竟琪莎拉和他们不熟，这么擅自决定他们的命运而且完全没有和他们商量，这让他们有些生气。
　　“嗯，我同意了。”
　　扰乱王应道。
　　“那么，黑暗决斗开始了！”
　　那个无法名状的物体再次从琪莎拉的胸口浮现出来，随后发出一阵耀眼的闪光，琪莎拉这次做好了准备所以眯起了眼睛看向别的方向，所以没有受到影响。
　　“发生了什么？！”“怎么回事？！”
　　其他人猝不及防的被晃到了眼睛然后立刻用手挡住了眼睛，在众人没有注意的时候，琴里已经从人群中消失了。
　　过了一会光芒终于消失了，琪莎拉在场上微微低下了一点头，用刘海儿挡住了眼睛。
　　“刚才发生了什么？你做了什么？”
　　扰乱王刚才也被晃了眼睛，光芒结束之后它立刻愤怒的问道。
　　“只是做了个实验，sa~你不是要先攻吗？开始吧。”
　　琪莎拉并没有抬头，就那么微微低着头对扰乱王说道。
　　“哼，我先攻，抽牌，让你见识一下王者的战斗吧！”
　　扰乱王看到自己的手牌后自信的说道。
　　“发动魔法卡「融合」，将手牌中的「扰乱·红」和「扰乱·蓝」融合！出来吧，「扰乱骑士」！”
　　一个浑身穿着盔甲的怪兽出现在了场上，但是从露出来的眼睛和外穿的胖次上来看...它应该是扰乱黄扮的...
　　“发动「扰乱骑士」的效果，扰乱骑士光束！”
　　扰乱骑士一个回旋转了不知道多少圈之后翻身跳到了半空中，然后从眼中射出两道光束轰在琪莎拉的场上，烟雾散去之后一只年迈的扰乱绿和一只年迈的扰乱黄出现在了琪莎拉的场上。
　　“真不容易啊，老婆子。”“是啊，老头子，一定要捣捣乱。”
　　年迈的扰乱绿和扰乱黄一边喝着茶一边说道，当然这只是扰乱骑士封场地的效果，并不是2个TOKEN。
　　【扰乱骑士，0→2500/2500→0，融合：名字带有「扰乱」的怪兽×2。效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，指定没有使用的对方的怪兽卡区域最多2处变成不能使用。】
　　“这样你的怪兽区就有2个位置不能使用了！然后我发动「扰乱之乡」的效果，从手牌中把「扰乱魔术」送入墓地，将墓地中的「扰乱·蓝」特殊召唤！然后被丢弃的「扰乱魔术」的效果，从卡组中选择「扰乱·绿」「扰乱·黄」「扰乱·黑」各1只加入手牌。”
　　因为在扰乱之乡中，所以场地被默认为「扰乱之乡」了，丢「扰乱魔术」发动「扰乱之乡」的效果充分利用了卡的效果，这样看来扰乱王的决斗水平还是不错的。
　　不过让琪莎拉疑惑的是「扰乱·蓝」为什么是攻击表示的？虽然有扰乱之乡的效果攻击力和守备力互换了，可是那毕竟只有1000点攻击力啊...难道是为了吸引琪莎拉攻击它然后触发它的效果？琪莎拉疑惑的猜想到。
　　【扰乱之乡（场地魔法）：1回合1次，可以从手卡把1张名字带有「扰乱」的卡送去墓地，自己墓地存在的1只名字带有「扰乱」的怪兽特殊召唤。只要自己场上有名字带有「扰乱」的怪兽表侧表示存在，场上表侧表示存在的全部怪兽的原本的攻击力·守备力交换。】
　　【扰乱魔术（通常魔法）：这张卡在手卡或者场上送去墓地时，从自己卡组选择「扰乱·绿」「扰乱·黄」「扰乱·黑」各1只加入手卡。】
　　【扰乱·蓝，0→1000/1000→0，效果：这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从自己卡组把2张名字带有「扰乱」的卡加入手卡。】
　　然后扰乱王接下来的动作告诉了她原因...
　　“从手牌中再发动1张「融合」！将「扰乱·绿」「扰乱·黄」「扰乱·黑」融合，召唤「扰乱王」！”
　　琪莎拉本来以为它会自己走上场，结果并没有，场上又出现了一个大鸡蛋...
　　“你们几个给我上！”
　　扰乱王对着墙上看热闹的一队扰乱三兄弟说道。
　　“是！”X3
　　被点到名的扰乱三兄弟跑到了琪莎拉的场上，一个做着仰卧起坐，一个晒着太阳，一个跪坐着安逸的喝着茶。
　　“真是抱歉啊。”“明明是你的院子。”“真是打扰了。”
　　三兄弟用着完全没有道歉意思的表情笑着说道，当然它们三个也不是TOKEN。
　　“这样你另外三个场地也不能使用了！下一个我的回合你就会因为场上不能召唤怪兽而被直接攻击输掉决斗！哈哈哈哈哈！！！”
　　扰乱王觉得胜利女神已经再向它招手了，发出杠铃般的笑声。
　　【扰乱王，0→3000/3000→0，融合：「扰乱·绿」＋「扰乱·黄」＋「扰乱·黑」。效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，选择对方最多3个怪兽区域不能使用。】
　　这样来看的话，扰乱蓝什么表示都无所谓了，反正对方召唤不出来怪兽。
　　“糟了！”“怎么会这样？！”“这家伙不会就这么输了吧？”“不想当奴隶啊！”
　　灵使们和两个小魔导士顿时慌乱了起来，同时达克已经悄悄的对莱娜说了什么话，莱娜点了点头，之后达克站在莱娜的身前，挡住了莱娜偷偷凝聚的魔法的光芒。
　　“怎么办？不能召唤怪兽的话...手牌中有破坏对方怪兽的魔法·陷阱卡吗？”“琪莎拉sama！加油啊！”
　　明日香和礼也为琪莎拉担忧了起来。
　　如果平时的话琪莎拉遇到这种情况就只能祈祷一下手中或者抽到破坏对方怪兽的卡了，不过这次...琪莎拉本来就没打算和对方好好玩...毕竟不管是异世界输了就会死还是黑暗游戏的惩罚她都无法接受，所以...
　　“说完了吗？赶快结束回合吧。”
　　琪莎拉露出了刘海儿下被遮住的火红色的双眼，在开启黑暗决斗把众人狗眼闪瞎的时候，琴里也被强制召回了，琪莎拉趁机和琴里进行了融合，不过只启用了2级的效果，因为3级的时候发色也会变成红色，那么就会被后面的人看到了，
　　“纳尼？！哼...虚张声势，盖上1张卡，回合结束。”
　　被琪莎拉那双红色的眼睛吓了一跳的扰乱王恼羞成怒的说道。
　　‘我盖上的盖卡是攻击无力化，哪怕对方用什么魔法卡瞬间破坏了我场上的所有怪兽，也可以用这张卡挡住对方怪兽的攻击，下个回合我就可以使用扰乱之乡的效果再次复活扰乱王进行反击了，胜利一定是属于我的！’
　　在脑补出它胜利的场景后，扰乱王不禁再次发出杠铃般的笑声。
　　“我的回合，抽牌。”
　　看了下手中的牌，虽然对扰乱王的盖卡有些忌惮，不过没有办法，琪莎拉她并没有抽到风，那就只能先做一些后手了。
　　“将你场上的「扰乱王」和「扰乱骑士」解放在你的场上特殊召唤「熔岩魔神」！”
　　扰乱王场上的地面忽然崩塌从地底喷涌出的岩浆瞬间将场上的「扰乱王」和「扰乱骑士」吞噬了，然后岩浆慢慢凝聚了以前变成了一个人形的上半身的熔岩怪兽。
　　话说...如果扰乱王本人刚才站到场上的话会不会被直接吞掉啊？
　　“纳尼？！”
　　虽然觉得琪莎拉可能能解掉它的场，不过没想到会用这种方式，本来它以为会用魔法卡的效果进行破坏呢，不过当它看到熔岩魔神的攻击力之后它又笑了。
　　“哼，虽然「扰乱王」和「扰乱骑士」被解放掉了，「熔岩魔神」的攻击力也因为扰乱之乡的效果下降了，可是还是有2500！将这么强力的怪兽召唤到我的场上，下个回合我还是能将你瞬间击败！为你自己的错误后悔吧！哈哈哈哈哈！！！”
　　下回合无论抽到什么卡，用它发动扰乱之乡的效果召唤扰乱王，相信在这么强大的攻击之下也不会有多少怪兽能抗得住这种攻击，想到这扰乱王又放下了心来。
　　“所咧哇多卡纳，盖上3张卡，回合结束。”
　　如果是穿越前的话可能有人已经能猜到琪莎拉大概用的什么牌组了，不过现在在场的这些人当然没有人知道，看到琪莎拉盖了这么多卡扰乱王的第一反应是她怕了，所以开始防守了。
　　“木大木大木大！只要我发动「扰乱之乡」的效果特殊召唤「扰乱王」的话，什么样的防御也挡不住我的攻击的！”
　　扰乱王狂笑着说道。
　　“我的回合，抽牌！等等，你转过身做什么？已经准备放弃比赛和伙伴们说遗言了吗？”
　　扰乱王看着背过身的琪莎拉疑惑的问道。
　　当进入扰乱王的回合的时候，琪莎拉就解除了和琴里的融合然后背过身去了。
　　“你已经——死了！”
　　琪莎拉话音刚落，只见熔岩魔神的脖子上忽然多出来一圈手雷，然后瞬间就被岩浆引爆了，爆炸掀起的风暴吹遍了整个扰乱之乡。
　　背过身的琪莎拉的周围隐隐显现出一圈若隐若现的防护罩，那是「青眼白龙」在保护着她，斗篷和头发随着爆风飘动着，配合着她那自信的表情，如果是男的的话，说不定就能吸引到一大堆花痴了，可惜...
　　不过还是有人在为她欢呼。
　　“好帅啊~琪莎拉sama~”
　　礼非常给面子的喊道，听到后琪莎拉更开心的了，这个B没白装！
　　【琪莎拉，LP4000→1000】
　　【扰乱王，LP4000→0】
　　“可恶...！你做了什么？！”
　　被掀翻在地仰躺着的扰乱王向乌龟被掀翻了一样怎么也无法将自己翻过来，在那躺在地上各种晃就是站不起来，因为手脚太短了...
　　琪莎拉这边的众人也疑惑的看着琪莎拉，想知道琪莎拉到底做了什么，瞬间就将扰乱王的LP清零了，而且还受到了那么大的伤害。
　　“「熔岩魔神」的效果，每次自己的准备阶段，自己受到1000分伤害，因为它在你的场上，所以受到伤害的是你。”
　　琪莎拉解释道。
　　“那我应该还剩下3000点LP呢？！”
　　扰乱王听到后立刻追问道。
　　“在这个效果发动的瞬间我连锁了「破坏轮」，然后逆处理效果，先对双方造成3000点LP的伤害，然后再处理「熔岩魔神」的效果给你1000点的伤害，所以我还剩1000点而你没了。”
　　琪莎拉再次转过身来甩着手说道。
　　“熔岩魔神的攻击力明明只有2500点！为什么会造成3000点的伤害？！而且为什么你没有受到伤害？”
　　扰乱王不甘失败的挣扎着说道，不过还是翻不起身来，身边的扰乱骑士和其他扰乱怪兽们因为它们的王的败北而不知所措，一时间忘记了过来帮它们的王站起身来。
　　“我的破坏轮的效果是——对方回合，以持有对方基本分数值以下的攻击力的对方场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动，那只表侧表示怪兽破坏，自己受到那只怪兽的原本攻击力数值的伤害，那之后，给与对方为和自己受到的伤害相同数值的伤害，注意，是「原本攻击力数值的伤害」，熔岩魔神原本的攻击力是3000。”
　　没错，琪莎拉用的破坏轮是O化而且调整过的，动画效果的破坏轮不知道是不是要求是原本的攻击力，不过动画效果的破坏轮可以把对方直接炸死，O化的不能，不过也够用了。
　　“而且，我因为不知道你的盖卡是什么，怕万一是阻止破坏的盖卡，所以准备了后手，后场的盖卡分别是「超重力网」——场上的存在的全部4星以上的怪兽不能攻击。「拷问车轮」——以对方场上的一只怪兽为目标发动，那只怪兽不能攻击，也不能改变表示形式，我的准备阶段可以给你500点LP的伤害。”
　　超重力网可以封锁「熔岩魔神」和可能出现的「扰乱王」的攻击，「拷问车轮」本来是用来封印熔岩魔神的攻击的，然后配合熔岩魔神的效果可以持续给对方造成大量效果伤害，不过如果对方破坏不了超重力网的话封「扰乱·蓝」其实也可以。
　　“我手牌中还有1张「消战者」，在你直接攻击的时候可以将它特殊召唤的同时结束你的战斗阶段，另外一张是「棉花糖」，翻转效果可以给你1000点伤害，而且它不会被战斗破坏，现在还有什么话好说吗？”
　　琪莎拉最后补刀到，抹杀了扰乱王最后的挣扎。
　　“可恶...”
　　如果说扰乱王的牌组中有什么能反击的卡的话，那就只有先盖的一张能无效掉破坏轮的卡，然后用「扰乱曼陀罗」和「扰乱三角飓风！」来反击了，可是并没有如果。
　　【扰乱曼陀罗（通常魔法）（TV原创），效果：自己墓地存在“扰乱·黄”“扰乱·绿”“扰乱·黑”的时候发动可能。支付1000点LP，从墓地里特殊召唤“扰乱·黄”“扰乱·绿”“扰乱·黑”各1只到自己场上。】
　　“没想到她竟然赢了...”“好厉害！”“真是没想到啊...”
　　灵使们和小魔导士们顿时松了口气，琪莎拉赢了的话他们大概就不用战斗了吧？
　　明日香和礼顿时也松了口气，虽然相信琪莎拉的实力，不过那种被封印掉怪兽召唤的场合想要反击还是有些难度的，至少以她们看来是这样的。
　　“那么——接受黑暗游戏的惩罚吧！”

第九十二章 昏迷
　　琪莎拉举起一张「所有者的刻印」，顿时「所有者的刻印」发出耀眼的闪光，一个巨大的魔法阵笼罩了整个扰乱之乡。
　　“怎么回事？”“这个魔法阵是做什么的？”
　　刚刚松了口气的灵使们再次慌张了起来，这么大规模的魔法阵很难发动的，发动出来的效果也一定非凡，除非他们8个人一起使出全力才能使出规模这么大的魔法，顿时在他们心中同时浮现出一个念头——‘这个少女不简单！’
　　太阳已经快要下山了，周围已经昏暗了下来，然而魔法阵的光辉仿佛太阳一般再次将周围照的如同白昼一般，之后魔法阵缓缓降了下来，在众人的警惕的目光中滤过了众人，然后...什么也没有发生...
　　正当众人疑惑这个魔法阵到底有什么用的时候，周围忽然传来了一片惨叫声。
　　“哇啊！”“呃！”
　　只见周围所有的扰乱怪兽们全都抱着头发出痛苦的声音，哪怕是扰乱骑士和扰乱王也不例外，只见它们所有人的头上都有着一个小型的魔法阵的痕迹，随后魔法阵慢慢的渗入进了它们的头中，惨叫声终于停止了，扰乱们躺了一地。
　　“现在又怎么了？”“它们都...死了吗？”“不会吧...”
　　正当众人疑惑而又警惕的看着琪莎拉的时候，扰乱们再次站了起来。
　　“参见吾主！”
　　所有扰乱们顿时都向琪莎拉单膝跪地像宣布效忠一样，就连扰乱王也被扰乱骑士扶了起来之后对着琪莎拉单膝跪地。
　　“给我们所有人准备一下休息的房间和人吃的食物，我们要在这休息一晚，然后你们该干什么就干什么去吧，记住，不准伤害他们！”
　　在众人惊疑不定的目光中，琪莎拉对着扰乱们指示道，顿时众人又松了口气，不过众人没注意的是，琪莎拉的语气似乎有些有气无力的。
　　“是！”
　　扰乱们应道，然后一大堆扰乱们就去收拾房间了，剩下的去准备食物了，连扰乱骑士都跟去了，扰乱王也跟着去帮忙取水了。
　　“就算是这样我也不会谢你的。”
　　暗灵使达克并没有给琪莎拉好脸色，扶着光灵使莱娜准备让她去休息一下。（注1）
　　“达克！”
　　莱娜对着达克不满的喊道，然后被达克强行拉走了。
　　绒儿抱着莱娜的使魔，本来想说些什么，结果被库兰抱着达克的使魔推着跟着达克和莱娜一起走了。
　　“？？？”
　　琪莎拉一脸懵逼。
　　‘我干啥了？帮你们解围了还给你们水和食物还有住的地方还有错了？’
　　琪莎拉在心中不忿的想道。
　　“抱歉，大哥的脾气不太好，你不要在意，还有谢谢你的帮助。”
　　风灵使薇茵对琪莎拉鞠了一躬然后抱着她的使魔转身向达克和莱娜追去，地灵使奥丝冲着琪莎拉点了点头然后抱着她的使魔跟上了薇茵。
　　‘这还差不多。’
　　琪莎拉看到薇茵的反应总算是消了点气，不过还是有些疑惑那个达克到底是怎么回事。
　　“没想到你的实力这么强，既然你赢了我就原谅你了，如果有机会的话真相和你切磋一下。”
　　火灵使说完架着她的使魔潇洒的转身也走了，琪莎拉更懵逼了。
　　‘到底什么发生啥了需要你们原谅我啊？’
　　正当琪莎拉疑惑的时候，明日香、礼和水灵使艾莉娅走了过来。
　　“你没事吧琪莎拉？”“琪莎拉sama，身体不要紧吗？”
　　明日香和礼担心的问道，要知道琪莎拉的手上还带着dis-belt呢...
　　“我很有事...”
　　说完琪莎拉就倒向了两人，以琪莎拉那糟糕的体力能扛到刚才已经是奇迹了，看到明日香和礼一过来琪莎拉精神一松立刻就昏倒了。
　　“琪莎拉！没事吧？！”“琪莎拉sama！你怎么了？！”
　　明日香和礼顿时就慌了神。
　　艾莉娅立刻靠了过来，然后伸手放在琪莎拉的脑门上，发现并不热之后对着她释了一个魔法。
　　“她只是脱力了，休息一下就可以了，先把她抬到房间里去吧。”
　　艾莉娅感受了一下琪莎拉的状况之后抬头对两人说道。
　　“我来吧。”
　　三人忽然发现琴里不知道从什么地方冒了出来，然后背起了琪莎拉，向准备好的房间走去，三人一左一右一后紧跟了上去，看琴里那娇小的体格生怕两人一起倒了。
　　礼上前推开门，琴里背着琪莎拉走了进去，然后将琪莎拉放在了床上。
　　“她这是怎么回事？为什么会忽然脱力了？进行一场决斗的话不会损失这么多体力吧？”
　　艾莉娅疑惑的问道。
　　“事情是这样的...”
　　明日香将dis-belt和dis-duel的事大致和艾莉娅说了一下。
　　“原来如此，是这个装置导致她昏迷的么。”
　　虽然大部分艾莉娅都没听懂，什么“实力公开系统”，什么“Disclosure Duel大赛”，她只知道只要带着那个手环进行决斗就会大幅损失体力。
　　“那是她体力太差了，一般人顶多有些累而已，到她这就变成直接昏迷了。”
　　琴里吐槽到，不过之前看她那么积极的主动背上琪莎拉，可见她其实只是因为关心琪莎拉。
　　如果琪莎拉的体力比较好的话，那么虽然会非常累，但是只要吃「非常食」补回来就可以了，幸好是打赢了而且将扰乱们全都控制住了，要是打输了或者打赢了然后直接晕倒了那就麻烦了。
　　“客人，食物已经准备好了，你们是过去吃还是把食物拿过来？”
　　一只扰乱黄出现在了门口问道。
　　“你们过去吃吧，我在这里看着。”
　　琴里立刻说道。
　　“好吧，一会我们吃完了再过来替你。”
　　三女互相看了看然后对琴里说道，之后转身出了屋，顺手关上了门。
　　另一边，决斗学院。
　　万丈目在2楼警戒着远处，如果发现有什么怪兽的话就提前发出警报，翔和剑山在学校门口进行着防守和警备，约翰和吉姆早教学楼内进行着巡逻。
　　“阿蒙没事吧？”
　　巡逻中的约翰向吉姆问道。
　　“嗯，伤好像没那么深，休息一天大概就没事了吧。”
　　吉姆回答道。
　　“这样啊。”
　　约翰点了点头，这样他就放心了，本来就是荒野求生一样的环境，这时候有人受伤需要照顾的话是很麻烦的，而且如果治好了，阿蒙也能和他们一样独当一面充当战力，毕竟也是一个分校的冠军。
　　他们不知道的是，这时候阿蒙以上厕所为借口离开了保健室，一个人好像什么事也没有似得来到了一个人也没有的图书馆。
　　“纳尼？到哪去了？难道...”
　　阿蒙看到他放在图书馆中的尤贝尔的手臂已经消失了，之前决斗学院传送到异界的时候，阿蒙就发现盛着尤贝尔手臂的器皿就在他的身边，于是想要利用尤贝尔力量的他就把器皿带到了决斗学院的图书馆藏了起来。
　　图书馆一般很少有人来，更何况现在已经到了异界哪有人还有心思学习啊，于是图书馆更没人来了。
　　那么，既然没有人来，而且器皿没有被破坏的痕迹，但是里面尤贝尔的手臂不见了，可能性就只有一个了。
　　‘为什么不是我？难道选择了我以外的其他人？为什么？这学院难道有比我更适合你的人吗？心中有强大的黑暗的人类...’
　　阿蒙一边想到一边不甘的跑了出去，他之前就是想让尤贝尔附在他的身上，从而获得尤贝尔的力量，来达到他的目的。
　　之前他被尤贝尔抓住的时候，尤贝尔就说他的心中有着非常强大的黑暗，而尤贝尔是心中黑暗越强大的人，他/她的力量就越强大，所以他以为尤贝尔会附在他的身上所以才带回来的，结果出乎他的意料，尤贝尔竟然选择了别人。
　　这时，在学院中的某处，那个将众人带入精灵界的金色少年在走廊中一蹦一跳的前进着，这就是尤贝尔现在的形态，他/她还没有完全复活，所以还需要更多的黑暗来补充力量。
　　‘心中拥有黑暗的人...强大的，然后深切的...深切的黑暗！’
　　他又蹦了一会之后，好像忽然感应到了什么。
　　‘哦！在那里！那个房间！’
　　然后他飞到了一个房间的面前，停了下来。
　　保健室中，休息了一下午的十代有些睡不着了，而且有些事想要说出来心里才舒坦。
　　“那个...奥布莱恩。”
　　十代叫了一下奥布莱恩，奥布莱恩也没有睡，转过头来看向十代。
　　“谢谢你，那个时候。”
　　十代说的是在地下研究所的时候，奥布莱恩帮助他们延缓了大门的关闭让他们得以通过，而奥布莱恩自己反而被困在了里面。
　　“哼。”
　　奥布莱恩非常傲娇的扭过头，什么话也没说。
　　“如果不想说话，什么不说也行，那个时候，你的火热的心情，我完全接受了。”
　　十代回想着那时候他心中的感受说道，不顾奥布莱恩依旧没有转过头来，可是十代知道，对方其实在那时候就已经认同了他，成为了他的伙伴了。
　　“咯哩！”
　　这时，原本躺在十代身边睡觉的羽翼栗子球忽然醒了过来，然后飞了起来叫了一声。
　　“怎么了？羽翼栗子球？”
　　十代疑惑的问道。
　　“啊！”
　　这时忽然从教学楼内传来一声惨叫。
　　“十代！”
　　奥布莱恩忽然起身向十代喊道。
　　“昂！”
　　十代点头应道，然后两人立刻翻身下床向发生惨叫声的方向赶去。
　　快到地方的时候，从另一个路口忽然又冲出来两个人，仔细一看，是巡逻的约翰和吉姆。
　　“是那边！”
　　吉姆向着惨叫声传来的方向说道。
　　“十代？”
　　约翰回头的时候正好看到十代和奥布莱恩于是回头疑惑的叫道，这时候他们两个应该还在休息才对。
　　“奥布莱恩？”
　　看到约翰的动作，吉姆一回头才发现两人。
　　“你们两个没事吧？”
　　约翰关心的说道，十代之前连战两次消耗了大量体力，而奥布莱恩更是破窗而入再加上抗住大门消耗了大量体力，之后还被埋在了石头下面，不但消耗了很多体力身上还有很多小伤口。
　　“这么紧急的时刻怎么能睡呢？”
　　十代停下来说完之后又继续向声音传来的方向跑去，另外三人也紧跟了过来。
　　“好像就是这个房间吧。”
　　四人站在一个房间门口，吉姆看着那个房间说道。
　　“让我来。”
　　奥布莱恩走向前轻点了一下房门，触发了自动开门的功能之后一个翻身滚进了房间。
　　“安全，进来吧。”
　　全身做好准备的奥布莱恩发现想象中的攻击并没有到来，周围好像并没有人。
　　“在这！”
　　另外三人走了进来向四周望了望，之间在墙角有5个人躺在那里。
　　“你们怎么了？没事吧？”
　　十代扶起一个人问道。
　　“有一个奇怪的人...袭击了我们...然后...把一年级的卡诺马尔登...带走了...”
　　说完那个人昏了过去。
　　“喂！振作点啊！”
　　十代轻轻的晃着那个人说道。
　　“十代！看这里！”
　　约翰扶起另一个人指着那个人身上一个发着金色光芒的伤口说道。
　　“这边也有。”“这个也是！”
　　十代和吉姆看了看自己身边的学生身上也有一个类似的金色伤口。
　　“所有人的身上都有这种伤口，这不是普通的伤！”
　　奥布莱恩观察了一下说道。
　　“约翰，你去叫剑山和翔过来帮忙把他们抬到保健室去，外面暂时有万丈目警戒就可以了，我先去寻找一下马尔登，我答应过礼要照顾他的！”
　　十代认真的说道，答应过别人的事他一定会做到，他已经把马尔登弄丢了，那么一定要将马尔登找回来。
　　“好，我知道了。”
　　约翰点了点头然后跑了出去。
　　“先拜托你们在这照看一下他们，等约翰他们来了一起抬去保健室吧。”
　　十代对着奥布莱恩和吉姆说道。
　　“好的。”“交给我们吧。”
　　奥布莱恩和吉姆回应道，然后十代便跑了出去。
　　另一边，转了一圈并没有找到尤贝尔的阿蒙再次回到了图书馆，不过这次他在图书馆看到了一个陌生的身影。
　　“你是？”
　　阿蒙疑惑的对着那个坐在椅子上的矮小身影问道，对方大概顶多只有150，披着一个披风，里面似乎是太阳神黄的制服，如果十代等人在这里的话就会发现，这就是他们正在找的马尔登。
　　“是我啊，阿蒙。”
　　马尔登发出了另一个人的声音对着阿蒙说道，同时将放在披风下的左手放在了椅子上，那是一只犹如恶魔一般的手，或者说，那是尤贝尔的手。
　　“为什么选了这个少年？你所希望的是什么？是你把我们带到这个世界的吧？”
　　阿蒙不忿的质问着尤贝尔。
　　“是啊，阿蒙，果然你很聪明，要不要做我的仆人啊？我希望借助你作为人类的智慧。”
　　尤贝尔伸出了属于他/她的那只手向阿蒙邀请到。
　　阿蒙望向那只手，顿时陷入了沉思当中。
　　‘其实有个更适合的我附身的人选，她的心中蕴含着惊人的黑暗，如果能将那黑暗全部吞噬的话，可能我的身体立刻就能恢复了，可惜，那个少女竟然离开了。’
　　望着一话不说的阿蒙，尤贝尔在心中有些失望的想到，至于眼前这个男人，他/她知道，对方一定会同意的，因为...
　　‘他的心中也有着黑暗，这是他无法拒绝的诱惑...’

第九十三章 达克，性别达克
　　十代找了半天并没有找到马尔登，而且他又担心那几个受伤的人，于是就先来到了保健室，准备看望一下那些病人，顺便找一些人手一起找马尔登。
　　结果来到保健室之后并没有发现那些受伤的人和鲇川老师，也没有那些送病人来的人。
　　“三泽，大家和鲇川老师都去哪了？那几个受伤的人呢？”
　　十代向着躺在病床上发呆的三泽问道。
　　“啊，是十代啊，因为受伤的人太多，哪怕我们把床位全都空出来也不够位置，而且为了集中照看，所以把他们全都送到体育馆去了，那里给他们专门准备了一些床铺，而且多美婶她们也在那，能帮忙照看一下。”
　　三泽看到十代之后坐起身来向十代解释道。
　　“这样啊...”
　　十代点了点头，这时保健室的大门再次被打开了。
　　“十代？你怎么在这里，你不是在找那个失踪的一年级生吗？”
　　鲇川老师和刚才抬伤者的众人走了进来，鲇川老师直奔放药的地方，其他的人凑到了十代的旁边。
　　“啊，找了半天也找不到，觉得一个人的话找起来太难了，所以想过来找点帮手的，结果一过来发现你们都不在，三泽说你们把伤者抬到体育馆了，现在这是？”
　　十代疑惑的看着众人。
　　“鲇川老师说要找药，所以我们就跟过来了，没想到你也在这里啊。”
　　约翰回答道。
　　这时鲇川老师拿了几瓶药之后走了过来。
　　“鲇川老师，大家的情况怎么样？”
　　看到鲇川老师走了过来十代问道。
　　鲇川老师先是摇了摇头。
　　“保健室的药品不够啊，无论怎样都需要这药。”
　　说着鲇川老师将一张纸条递给十代。
　　“呃？怎么看都不懂啊...”
　　十代结果纸条结果发现上面写的药他一个都不认识...
　　“我来看看。”
　　约翰接过纸条之后仔细看了看之后。
　　“都是些非常专业的药啊，在这沙漠之中要上哪里找这些药啊...”
　　约翰有些困扰的说道。
　　“有一个地方可以试试看。”
　　这时三泽忽然说道，将大家的注意力吸引了过去。
　　“哪里？”
　　十代立刻追问道。
　　“我来这里的途中，在沙漠中看到了一个沉到沙中的潜水艇，那个潜水艇的话一定有我们找的药品。”
　　三泽回答道。
　　“如果潜水艇是哪里的军人用的话，应该有专门的药才对。”
　　奥布莱恩听到后点头应道。
　　“好，那我们就出发吧！”
　　众人先来到了校长办公室，因为鲛岛校长不在，所以库洛诺斯又坐在了这里。
　　其实第一次听到众人提出寻找潜水艇的申请许可的时候，他是拒绝的，因为，你不能让他同意，他就马上就同意，第一他要考虑一下，因为他不愿意同意了许可之后万一众人出事他要负责，职位“duang~”一下，降低、开除，这样家长出来一定会骂他，根本没有这样的老师，就证明他这个教授是是不负责的……
　　呃...好像串台了...
　　总之就是库洛诺斯刚开始不想批准众人寻找潜水艇，之后把责任推到了拿破仑教头的头上，因为鲛岛校长不在，他现在也不是临时校长，那么现在全校职位最高的就是拿破仑教头了，所以有什么申请应该问拿破仑教头，让他做决定。
　　马尔登其实是拿破仑教头的儿子，不过因为拿破仑教头和他的妻子离婚了，马尔登跟着他妻子于是随的他妻子的姓，而拿破仑教头因为马尔登失踪的事，心急的根本就不想听众人想说什么，无论什么请求他都同意了，于是众人就准备出发了。
　　翔、剑山、万丈目负责保护决斗学院，而十代、约翰、吉姆和奥布莱恩出去寻找潜水艇，正当四人要出发的时候，阿蒙也跟了上来表示也帮忙。
　　不过他没有说的是，其实那艘潜水艇很可能就是他们加勒姆财团的潜水艇，上面很有可能有暴漏他间谍身份的资料，于是他准备去跟去然后偷偷清理掉那些资料。
　　众人只以为他是好意，于是就同意了他的请求，五人就开始了寻找潜水艇的旅途。
　　另一边，睡了一晚上的琪莎拉终于醒了过来，一醒过来她只觉得口干舌燥而且浑身无力。
　　“水...”
　　琪莎拉用非常虚弱的声音说道，也不知道有没有人能听见，她刚醒过来朦朦胧胧的视野中什么人也看不到。
　　不过这时忽然有人轻轻地将她扶了起来，然后将一个矿泉水瓶放到了她的嘴边，琪莎拉痛痛快快的喝了一顿总算觉得嗓子中的火气消了下来，这时她终于看清了是谁给她递的水——是琴里。
　　‘琴里，多谢。’
　　琪莎拉的感觉十分无力，连话都不像说，于是在心中和琴里联系起来感谢到。
　　‘应该的，你好好休息吧。’
　　琴里默默的回应道，然后轻轻的将琪莎拉又放回了枕头上。
　　然后听到房间中有动静，打开门想进来看一眼的艾莉娅就看到两人含情脉脉的互相凝视着，房间中仿佛开满了百合花...
　　听到开门声，琴里和琪莎拉望了过去。
　　“打扰你们了...你们继续...”
　　看到望过来了两双眼睛，艾莉娅默默的道了个歉然后把门又关上了。
　　一定是她打开的姿势不对，艾莉娅在心中想到。
　　“……”
　　房间中的气氛顿时更加微妙了...
　　“你饿不饿，我去给你找点吃的...”
　　琴里面无表情好像什么都没发生一样起身走了出去，不过那匆匆忙忙的身影怎么看都不像什么事都没有一样。
　　‘琴里竟然害羞了，真是少见啊。’
　　看着逃走的琴里，琪莎拉在心中想到，然后不禁感觉非常有趣微微一笑。
　　过了一会，琴里端着一碗粥回来了，后面还跟着明日香、礼还有艾莉娅。
　　“琪莎拉，怎么样？好点了吗？”“琪莎拉sama~你忽然昏倒了担心死我们了。”
　　明日香和礼看到琪莎拉醒着于是关心的说道。
　　“我没事，就是没算到自己的体力那么差竟然打一场就昏倒了。”
　　琪莎拉一边安慰着两人一边自嘲道。
　　当初看动漫的时候看十代被调到最大吸收效率连战两场还依旧生龙活虎的，她以为她打一场顶多也就累个半死，不过吃个非常食就能回复了，结果没想到她打一场还是速战速决，结果竟然直接昏倒了，连吃非常食的机会都没有。
　　“谁让你这家伙不锻炼身体的。”
　　琴里端着粥用勺子盛了一点然后吹了吹送到琪莎拉的嘴边。
　　琪莎拉开心的吃了下去。
　　‘刚才我以为你会说「你饿不饿，我下面给你吃。」，我还期待了一下，结果竟然端了碗粥回来。’
　　琪莎拉一边嚼着粥里那没几粒的米一边在心中对着琴里吐槽到。
　　‘吃饭还堵不住你的嘴！’
　　琴里立刻瞪了琪莎拉一眼，不过看琪莎拉咽下去之后她又盛了一勺吹了吹喂给了琪莎拉。
　　‘可是在心里说话不用嘴啊。’
　　琪莎拉一边开心的吃着粥一边继续吐槽到。
　　‘再说我就扒开你的嘴直接把粥倒进去！’
　　用勺子的柄部轻轻敲了一下琪莎拉的脑袋琴里威胁着在心中说道。
　　‘好啦好啦~我不说了不说了~’
　　琪莎拉立刻怂了，现在她浑身没力气真把琴里惹毛了指不定她会不会真的做出来这事，而且她一点反抗的余地都没有。
　　屋中的另外三人看着两人莫名其妙的一句话都不说好像就互动起来了，不禁心里都活络起来了。
　　‘琪莎拉sama和琴里姐好像非常有默契的样子。’
　　现在三观还正常的礼羡慕的看着两人。
　　‘琪莎拉以前说琴里是她正宫好像不是空穴来风啊...那么她说要开后宫难道是真的？’
　　明日香顿时就纠结起来了，如果琪莎拉真的向开后宫而且看琴里好像完全不反对的样子，那她哪怕把礼推进火坑好像也救不了她自己啊...
　　‘这两个人一定有什么猫腻...’
　　艾莉娅一脸微妙的看着两人在心中想到，再联想起刚才她进屋的时候看到两人的反应...
　　琪莎拉消停了之后，吃饭的效率也提升了上来，不一会就把一碗粥全都消灭了。
　　“昨天大哥的话还请不要放在心上，他其实只是太在意我们了而已。”
　　看到琪莎拉吃完饭了之后，艾莉娅终于说出了她的来意，她就是想来调解一下。
　　“嗯？说起来他到底为什么会那样啊？”
　　听到艾莉娅一说，琪莎拉才又想起了那个问题，她还是不知道达克为啥那么讨厌她。
　　不是她自恋，现在她的外表确实挺好看的，如果她还是男的肯定对现在这服长相的妹子非常有兴趣，虽然不知道会不会被社长砍死...
　　而且她觉得她好像也没得罪过对方啊，所以她非常疑惑。
　　“你果然没有意识到问题啊，我和礼还有琴里都非常信任你，所以之前那个黑暗决斗的赌注你直接把我们也拖下水我们也不会说你什么，可是达克他们我们只是昨天刚见到的人，而且听艾莉娅的说法，达克非常重视他的妹妹们，你把她们全都拖下水了，达克他当然会非常生气了。”
　　明日香听到琪莎拉的问题立刻回答道。
　　琪莎拉不擅于处理人际关系她是知道的，甚至完全可以说琪莎拉在处理人际关系方面绝对是有问题的，基本上学院中那么多人之中，琪莎拉的朋友大概就他们那几个人，一个手都数得过来，其他的同学她甚至基本全都不认识。
　　当初在学院找人决斗的时候，都是直接随便看一个人刚决斗完或者正在找人决斗，她就过去问那个人：“请问和我决斗可以吗？” 
　　看上去好像挺有礼貌的，其实直到打完了也没有和对方互相通报过姓名，这就非常不对了。
　　不过在琪莎拉看来，决斗学院本来就应该没事就互相决斗嘛，我认不认识你不重要，就像当初在游戏平台上随便搜到一个人就和他决斗一样，根本不需要认识对方是谁嘛。
　　但是在这些人看来，琪莎拉这就是有些不礼貌的行为了，而且琪莎拉因为有些认生，和这些不认识的人决斗的时候她经常冷冰冰的，结果...还记得她有个称号叫冰山女王吗...或者冰雪女王？其实我也忘了...
　　再就是关于别人感受的问题，例如这次，明明她最后也考虑到了灵使们，所以要求了扰乱们不准伤害灵使们，可是在开启黑暗决斗提出变更条件的时候，她完全没有考虑过灵使们的感受，在她看来反正结果都是赢问不问都一样嘛。
　　不过在灵使们看来这就是不尊重他们了，不过因为他们都比较善良，结束之后基本都原谅了琪莎拉之前没有和他们商量的问题，只有责任心较重的达克一时间钻了牛角尖。
　　“原来是这么回事。”
　　琪莎拉顿时恍然大悟。
　　“抱歉，当时觉得反正我肯定能赢所以忽略了你们的感受自作主张了。”
　　然后琪莎拉对着艾莉娅道歉道。
　　“没事啦~其实我们也有错啦，明明你是为了我们才和扰乱王决斗的，之后更是命令他们不准打扰我们而且还给了我们水和食物，最后还提供了住处，是我们该感谢你才对。”
　　艾莉娅立刻慌张的摆着手回答道，她倒是没想到琪莎拉这么简单就道歉了，本来以为要解释一翻然后好好调解一下呢。
　　“没有的事，错了就是错了，我应该道歉的。”
　　琪莎拉说道，这大概也算是琪莎拉少数的优点吧，如果她觉得她真的做错事了的话该认错就会认错，该道歉也会道歉，当然...首先要她认为自己做错了才行...
　　“说的没错，错了就是错了，达克。”
　　这时忽然门再次被打开了，剩下的灵使们还有绒儿和库兰走了进来，说话的是莱娜，她盯着达克如上说道。
　　莱娜本来就是想带达克来道歉的，在门外听到琪莎拉的话之后更坚定了她的念头。
　　然后只见达克非常不爽的别别扭扭的似乎好不容易终于下定了决心。
　　“对不起，之前的事是我错了，当时我在气头上，请不要在意。”
　　达克说完好像把所有的勇气全都消耗掉了一样深深的吸了口气好像想要补充一下似得。
　　“没关系，其实我也有错，当时没有注意到你们的感受我很抱歉。”
　　琪莎拉接受了达克的道歉之后也向道了个歉，顿时屋内的气氛变得非常和谐了起来。
　　“谢谢你让扰乱们给我们提供的水和食物还有住处，那我们就先不打扰你休息了先出去了。”
　　莱娜非常有一种大家闺秀的感觉向着琪莎拉说道，然后带头走了出去，达克紧跟在后面也走了出去。
　　剩下的绒儿和库兰还有薇茵和奥丝冲着琪莎拉点了点头然后也跟着走了出去，希塔冲着琪莎拉笑了一下，热情的招了招手然后也跟着出去了。
　　“艾莉娅。”
　　最后艾莉娅也想跟着走的时候被琪莎拉叫住了。
　　“怎么了？”
　　艾莉娅疑惑的看着琪莎拉问道。
　　“稍微有点事想要问你一下，我有些好奇。”
　　琪莎拉现在一碗粥下肚也稍微踏实点了，躺在那里怪无聊了，而且她确实有很多问题想要问一下艾莉娅。
　　“好吧，你问吧。”
　　艾莉娅关上门返了回来坐在了琪莎拉的床边上。
　　“首先，第一个问题，达克他真的是男孩子吗？！”
　　“……”

第九十四章 好人卡连发
　　“开个玩笑，其实我想问的是你们来自哪里啊？”
　　琪莎拉觉得灵使们和两个小魔导士应该不是这个次元的人。
　　沙漠中最多的应该就是地属性了，然后是风，像扰乱们这样的光属性应该都很少见，水属性简直和稀有动物差不多，像灵使们这么全系齐全的应该不是这个次元的。
　　当然也有可能是有个什么结界在沙漠中建立的一个世外桃源一样的地方，例如守墓一族大概就是在一个结界里面。
　　不管是哪种可能，琪莎拉都想问一下，等毕业了之后没事干的时候再来探索精灵界的话，说不定还可以去找她们玩。
　　好吧，其实她就是有些图谋不轨，8个人7个妹子1个达克，怎么看都像是来自一个盛产妹子的地方，稍微了解下情况，然后偷偷的塞给她们一张「所有者的刻印」来定位，回头...
　　“我们其实来自魔法族之里，并不是这个次元的人，有一天我们陪绒儿还有库兰出来玩的时候，忽然就被卷入了空间裂缝中，醒来之后就发现来到了这片沙漠之中，根据我们的猜测，这里应该是记载中的死亡沙漠，是比我们居住的地方等级要低的次元，所以我们正在寻找去下一个次元的大门，结果想要路过这里想要借住的时候，竟然被它们阴了，还好遇到了你们，不然还不知道会发生什么呢。”
　　艾莉娅表情生动的说道，不过，其实她说的一部分是正确的，一部分隐瞒了一些真相。
　　首先他们确实是来自魔法族之里，但是不是陪绒儿还有库兰出来玩那么简单，其实他们是绒儿和库兰的护卫，虽然灵使们的攻击力不高，但是他们有特殊的魔法可以控制同属性的怪兽，而且都是女孩子，所以陪着绒儿和库兰她们的父母——魔法族之里的领袖也放心。
　　嗯...没错，选灵使他们当护卫还有个主要原因就是因为以为他们都是女孩子，达克实在太受了，当时绒儿和库兰的父母一看以为达克也是女孩子，所以选6个女孩子给他们的女儿当护卫的同时还可以让她们一起玩，不怕他们的女儿被别人骚扰，结果没想到他们中出了一个达克。
　　不过已经宣布过了总不至于在撤回吧，而且虽然有一个是达克，但是其他人确实都是女孩子，至于达克...如果他真敢做什么就真的把他变成女孩子好了。
　　当然这些东西艾莉娅是不会和琪莎拉说的，虽然琪莎拉帮助了他们，不过毕竟是陌生人，绒儿和库兰的身份太敏感了，现在绒儿假装成莱娜的妹妹，库兰假装成达克的妹妹，目的就是掩护两人的身份。
　　对了，灵使们虽然亲如兄弟姐妹但是实际上并不是真的兄弟姐妹，所以才会有上面这种说法。
　　同时，表示他们是魔法族之里的人，是有组织的，可以让别人打消对他们下手的主意，最起码也会让别人有所顾忌。
　　说明高低次元和上一条的目的一样，表示他们是高级次元来的，很有背景，很厉害。
　　最后则是纯粹的套近乎了，简单来说就是...你是个好人！
　　嗯...琪莎拉不知不觉中就收了一张好人卡，而且还是莫名其妙的被旁白发的。
　　艾莉娅会这么做的原因主要是琪莎拉的问题太敏感了，如果是一般的陌生人艾莉娅有任务在身一定不会告诉对方，不过琪莎拉帮助了他们也算得上是他们的救命恩人，要是完全不告诉她的话好像显得他们也小肚鸡肠。
　　或者说，更容易显示出他们有问题，半真半假的告诉琪莎拉反而效果会更好，反正琪莎拉看上去也不像个智商特别妖孽的人，不至于连她话中隐藏的含义都能分析出来。
　　“高级次元？正好我也是要前往高级次元，我们大概还能顺路呢。”
　　嗯...琪莎拉完全没听出来话里面对她的警惕，不知道为什么她对艾莉娅好像非常感兴趣，一听是去高级次元顿时高兴了起来，如果对方是这个次元的人的话，那么她们就要分开了，能一起走的话多接触几天也挺好的。
　　“说起来，之前听你说你要去探寻自己的身世，你知道要去哪里吗？”
　　之前明日香只和她说琪莎拉为了探寻自己的身世所以才来到这的，并没有说具体要去哪。
　　因为琪莎拉也没和明日香说过到底要去哪，只是说卡会指引着她向哪走而已，所以一听琪莎拉说要去高级次元，三人都很惊讶。
　　“嗯...大概是精灵界的第八层，卡是这么告诉我的。”
　　好吧，其实是系统告诉琪莎拉的，任务上写的是“前往精灵界LV8寻找失落的青眼一族的聚集地”，说起来也不知道海马侠的传话里那个“青眼族的圣地”和任务是不是一个地方。
　　“第八层？正好魔法族之里也在那里。”
　　听到琪莎拉的话艾莉娅惊讶的说道。
　　“哦！那正好我们可以一直顺路了~”
　　嗯，一路刷艾莉娅的好感，争取到LV8层之前把艾莉娅拐跑，琪莎拉心中是这么想的。
　　“嗯...也好，寻找下一层的大门可能还需要一段时间，我们虽然只能找到大概的方向总比满世界乱转强，之前本来还想找扰乱们打听一下，结果它们除了扰乱之乡和绿洲以外的地方根本就没去过，对外界完全一无所知。”
　　艾莉娅想了一下同意了琪莎拉的想法，其实之所以选灵使们当护卫还有一个原因就是绒儿和库兰根本就不会去离魔法族之里太远的地方玩，魔法族之里周围没有什么群体的怪兽，遇到少量流浪的怪兽以灵使们的能力完全能处理。
　　不过灵使们遇到单一属性的群居怪兽的时候就会很疲软，就像这次一样，一大堆光属性的扰乱们冲上来，除了莱娜是个威慑力以外，其他的灵使们作用还不如绒儿和库兰。
　　而琪莎拉有能召唤出青眼白龙作战的能力，青眼白龙那超强的破坏力哪怕再遇到群居怪兽也不在问题，所以带上琪莎拉的话对保护绒儿和库兰是一个很好的帮助，甚至说如果琪莎拉反水，想用青眼白龙袭击他们的话，他们也能让莱娜夺取青眼白龙的控制权。
　　而且琪莎拉看上去也不像是个坏人。
　　好人卡X2。
　　“找大门？我知道大门在哪啊，到时候我带你们去就可以了。”
　　琪莎拉自信的说道，卡的指向应该就是下一层大门的方向，琪莎拉是这么觉得的，而且灵使们找到这个方向了那大概她的猜测是正确的，如果说卡是跨越次元直接指向聚集地的话那她也认了...可以直接开启战略模式争霸精灵界，到处散布小弟寻找下一层大门了。
　　“欸？你知道大门在哪？”
　　艾莉娅惊讶的说道，连她们用各种魔法去测试才勉强能大概找到下一层大门的大致方向，没想到琪莎拉竟然知道大门在哪。
　　不过一想到之前琪莎拉那个规模超大的魔法阵，艾莉娅又释然了，能能开启黑暗游戏并且用魔法瞬间控制所有扰乱们的人一定不简单。
　　黑暗游戏在魔法族之里中也有相关记载，不过比人类世界那边记载的详细多了，有资质的人并且有黑暗道具就能开启黑暗决斗，所以她到也没有像之前明日香他们第一次知道琪莎拉会黑暗决斗的时候反应那么大。
　　因为明日香他们之前遇到的会黑暗决斗的人只有七星，前几个七星除了塔尼亚以外看上去都不是什么好人，所以他们以为黑暗决斗也只有这些坏人才会，当时反应才那么大。
　　什么？你说吹雪？吹雪当时是darkness确实不是什么好人啊。
　　“嗯，卡会指引我前往目的地的。”
　　琪莎拉再次掏出了两张卡，两张卡上隐隐闪烁着光芒，然后琪莎拉将卡指向之前测试过的方向，卡上的光芒闪烁的更加剧烈了。
　　“这真是个好消息！我要去告诉其他人，这样我们就能尽快回到魔法族之里了，那么就不打扰你休息了，你早点休息好我们也能早点出发。”
　　艾莉娅激动的站了起来。
　　虽然他们能大概探查到方向，不过每次探查都要消耗大量的魔力，回复魔力又要大量的时间，这段时间里他们的战斗力会大幅下降，如果有个安全的地方躲藏的话还好，万一遇到什么突发情况就危险了。
　　之前同意琪莎拉跟来也是打着保存莱娜的魔力，其他人可以多探查几次，遇敌交给琪莎拉，这样就能加快步法了。
　　不过既然琪莎拉知道门的方向的话那就更好了，其他人的魔力可以用来释放写辅助魔法加快众人的前进速度了，那么他们也能尽早把绒儿和库兰护送回去了。
　　他们和绒儿还有库兰忽然消失都不知道有没有被通缉，如果被通缉了安全的将绒儿和库兰带回去就可以洗刷他们的冤情，说不定还会因为护送绒儿和库兰回来了有功而得到奖赏学会更多的魔法也说不定。
　　他们加入魔法族之里的目的就是学习更多魔法，那里可是魔法族的圣地，不过要有足够的贡献才能学到更多的魔法，当时就是因为护卫这个任务的报酬比较高，而且本来应该非常容易的，所以他们才会去报名当护卫。
　　因为在魔法族之里没有人敢对这两位小公主下手，也就出去玩的时候需要小心一下可能会出现的捕食者，其他灵使负面魔法扔出去控制一下，同属性那个灵使把对方控制住就可以了，本质上护卫的工作大部分是陪她们俩玩，再就是拦住那些可能打连个小公主主意想要攀高枝的人。
　　嗯...要知道两位小公主可还都是小萝莉...打她们注意的人...轰了应该也没问题。
　　不知道为什么忽然向@三泽，话说三泽是谁？（滑稽.swf）
　　“好吧。”
　　琪莎拉话刚说完艾莉娅就对她鞠了一躬然后转身跑了出去，激动的连门都忘关了。
　　“说起来，琪莎拉你是怎么控制的那些扰乱们啊？而且你为什么要控制他们啊？”
　　看到艾莉娅离开了，屋子里就剩下她们自己人了，于是明日香好奇的问道，这种能力让她想到了斋王，不禁让她有些担心，生怕琪莎拉也被什么东西控制了才做出这样的事。
　　“啊，是「所有者的刻印」这张卡的能力之一啦，一是解除被别人的控制，当时斋王想控制你就是被这张卡解除的，二是控制别人，不过是有时限的，所以我赶紧休息好了我们早点出发。”
　　琪莎拉不知道明日香的想法，只是以为明日香又善心大发了，或者是担心琪莎拉用这种方法到处控制别人甚至控制她，于是琪莎拉解释道。
　　嗯...心里真是太阴暗了。
　　不过，其实被控制的扰乱们可不是时限的，因为它们同时还被输了黑暗决斗所以被控制了，而之后更是被琪莎拉划入了「王国」之中，以后除非再被别人控制或者被什么其他因素把它们的控制解除了，不然它们永远都会被琪莎拉控制。
　　不过反正之后她们就会离开了，明日香也没法验证琪莎拉的话是真是假。
　　“这样啊，那我们就不打扰你休息了，你好好休息我们也好尽早离开这里。”
　　明日香听到之后信以为真，于是准备离开让琪莎拉好好休息，她们也好尽早离开，不然魔法解除了她们又要被扰乱们包围了。
　　“那我也先出去了，请好好休息吧琪莎拉sama。”
　　礼也乖巧的对琪莎拉说道。
　　“嗯。”
　　琪莎拉回应了一声，随后两人就转身离开了，明日香顺手把门也关上了，好像知道琴里不会出来一样...
　　然后，房间里又只剩下了琪莎拉和琴里，气氛好像又变得微妙起来了。

第九十五章 写着写着就开始飚车了
　　“首先...你先吃非常食把体力回复上来吧，之前不知道使用魔法会不会耗体力，所以我才去给你准备的粥让你回复一下。”
　　琴里先打破了微妙的气氛，同时把刚才给她准备粥的原因说明了一下。
　　不过为什么总觉得越描越黑...
　　“好吧。”
　　琪莎拉应道，然后掏出非常食使用了两次魔法，能量水晶消失了一点之后她的手中出现了两块饼干。
　　“好像并不消耗体力的样子，可能是因为消耗水晶了或者是因为用的是系统的技能不走决斗盘的原因？”
　　琪莎拉一边啃着非常食一边说道，至于为什么只啃两块...
　　“一下子就恢复好了实在太奇怪了，所以今天再休息一天吧，明天一早在触发，不然下午出发万一晚上没遇到住处呢，我可不想沙漠中在野外露营。”
　　吃2块补充一下体力不至于那么虚弱无力，那种感觉实在不是很舒服，剩下的体力反正都要休息一天，到时候自然就恢复了。
　　“那你继续装睡吧，我出去了。”
　　说完琴里起身就要出去。
　　“等下！”
　　琪莎拉立刻阻止琴里说道。
　　琴里听到后疑惑的转过头来看着琪莎拉，琪莎拉稍微往边上靠了靠，将床的另一半空了出来，然后一手掀开被子，另一只手拍了拍枕头，用着期待的目光看着琴里。
　　【静~】
　　然后琴里推开门就出去了。
　　她要真上去了，万一灵使们谁进来看到了，回头一起上路的时候...啧啧啧。
　　于是琪莎拉就郁闷了，她已经睡了一晚上了，吃了粥和非常食已经不饿了，体力也回复了一大半没有了那种虚弱感也不想睡觉了，因为储物空间太小了而且不能扩大，所以放满了水和食物，还有几个备用的决斗盘以防万一，漫画书什么的一点都没带，难道就这么瞪着眼睛躺一天？
　　想了想，琪莎拉想起了之前升到阶级2了还没看获得了什么技能呢，于是打开了面板。
　　阶级2——基盘，LV5→LV6的前置条件之一，达到LV6才能解锁此技能的使用。（意思是首先要达到阶级2，然后才能升到LV6，升到LV6之后才能用阶级2的技能）
　　‘WTF？以后升级除了经验值以外还有前置条件的？UR满破变MR？shen me gui？！’
　　琪莎拉选择报警，然而并没有什么卯月。
　　现在更让她纠结的是，介绍上面说是前置条件之一，那么应该就还有其他条件喽？可是条件是什么完全没说啊！
　　‘眼看着经验值就要满了，结果升级条件还完全不知道，估计回头要卡等级了...’
　　琪莎拉这么想到，于是更不爽了。
　　这坑爹系统先是和她玩“屠龙宝刀，点击就送。”...不对，好像不是这个，应该是...
　　单抽改变命运，十一连移民欧洲！只要抽，不要问！不要怕，大力抽！有赌不算输，下次一定能出闪卡！要相信自己！相信我！相信信任你的我！！不赌一把，怎么知道自己是不是欧洲人！
　　或者...
　　稀有闪卡，点击就送！皇城PK，胜者为王！油腻的闪卡在哪里？
　　她有点都不指望能升到LV6了，完全没有提示怎么做嘛，说起来，阶级1叫王国，阶级2叫基盘，难道意思是等她经验满了之后去建国？
　　现在好像也就只有这一条线索了，结果好像还是要开启战略模式的样子，回头把身份任务做完，然后等剧情结束了再想办法进精灵界来，之后找个地方建个国看看了。
　　正当琪莎拉纠结的时候，门被推开了一条缝隙，艾莉娅的脑袋探了进来，看她小心翼翼的样似乎怕吵到琪莎拉睡觉的样子。
　　“怎么了？”
　　看到艾莉娅的动作琪莎拉不禁疑惑的问道。
　　“你醒着啊，我就是想来问问你中午吃不吃饭，怕你到时候睡着了不知道该不该叫你。”
　　看到琪莎拉醒着艾莉娅就大大方方的打开门进来问道。
　　“嗯...吃吧，不过现在刚早上吃完早饭吧？离中午还早着吧？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　“是啊，不过提前问问嘛，正好看琴里小姐刚出来，你可能还没睡，所以就过来了，那么就不打扰你休息了，中午做好饭之后我再来叫你。”
　　说着艾莉娅转身就准备离开。
　　“等一下！能过来一下吗？”
　　看到艾莉娅想走琪莎拉立刻叫住了她，然后冲着她招了招手。
　　“欸？有什么事吗？”
　　艾莉娅有些疑惑的问道，不过还是走了过来坐到了琪莎拉的床边上。
　　然后琪莎拉一把就把艾莉娅按在了床上抱在了怀里。
　　“欸欸欸？？？”
　　艾莉娅当时就慌了，这是什么情况？！
　　“刚才想到了某些烦心的事所以心情有些不太好，让我抱一下好吗？”
　　琪莎拉说道，然后在艾莉娅的胸口蹭了蹭。
　　嗯，这么优质的抱枕可不能让她跑了，平时抱着琴里或者礼抱习惯了，现在没有抱枕琪莎拉还有些不习惯。
　　“咦？这样啊...好吧...”
　　艾莉娅用手顺了顺琪莎拉的头发，同意了琪莎拉的请求。
　　嗯...其实她以为琪莎拉那个来了...
　　之前还好好的，这么一会忽然就说心烦，她第一反应就是琪莎拉因为沙漠中环境不好导致她身体不适，再加上dis-belt抽掉了她大量体力雪上加霜，于是就...
　　不过实际上那种东西对琪莎拉而言根本不存在...
　　因为她的身体被系统创造的时候就固化了，虽然和正常人大部分都一样，但是就是不会继续生长了，哪怕受了伤会正常恢复，但生理机能完全不会发生变化，以现在的情况来说，到达一定年龄之后身体会迅速老化在一瞬间死去，就像某些传说中的吸血鬼死亡时的样子差不多。
　　不知道到时候会不会被钉在棺材里然后火化掉啊...
　　不过那都不重要，现在的琪莎拉只是在获得了一块优质抱枕之后安心的睡着了。
　　艾莉娅更纠结了，因为琪莎拉像章鱼一样把她抱的紧紧的，也不知道琪莎拉这样是怎么睡着的，反正她现在想要不影响琪莎拉的睡眠，从琪莎拉手里脱身出来，那是不可能的事了...除非她会空间魔法或者瞬移什么的直接传送出去...当然也有可能带着琪莎拉一起传送出去了...
　　‘谁来救救我啊！’
　　艾莉娅不禁在心中发出一阵悲鸣，然而并没有人来救她...
　　一直到了中午吃饭的时候，其他灵使们发现艾莉娅不见了，于是到处找她。
　　当非常不信任琪莎拉的达克找了过来打开门的时候，只见两女在一张床上抱在一起盖着一张被，琪莎拉似乎睡的非常香甜，艾莉娅将琪莎拉抱在怀中，两人看上去非常亲密，甚至...有且亲密过头了？
　　然后在达克一脸微妙的表情中，达克把门又轻轻关上了。
　　‘这下跳进黄河也洗不清了！等下，黄河是哪？’
　　看到本来好像能救她的达克一脸微妙的表情又离开了，艾莉娅感觉对这个世界快要绝望了。
　　然后又过了一会她已经感觉到有些饿了的时候，忽然想起来达克是不是来叫她们吃饭的啊？于是她拍了拍琪莎拉的背。
　　“嗯？”
　　琪莎拉迷迷糊糊的醒了过来。
　　“中午了，起来吃个饭再睡吧。”
　　艾莉娅轻声对琪莎拉说道，琪莎拉那迷迷糊糊的表情实在让她生不起气来。
　　“哦...”
　　回应完之后...琪莎拉又睡着了...
　　“……”
　　‘谁来救救我啊！’
　　艾莉娅更绝望了...
　　之后忽然想起来琪莎拉起床的时候什么毛病的琴里找了过来，然后看到一脸生无可恋的艾莉娅和睡得非常踏实的琪莎拉。
　　看到了琴里过来了艾莉娅顿时感觉又找到了救星，用手指了指琪莎拉，然后用口型说道：‘怎么叫她起来？’
　　虽然没看懂艾莉娅说什么，不过看她的动作琴里大概知道了她的意思，于是走了过来轻轻推了推琪莎拉，琪莎拉又迷迷糊糊的好像醒了一样，然后琴里举起手在琪莎拉的耳边用力的拍了一下手。
　　“哇！”
　　琪莎拉一个激灵翻了个身醒了过来，不过她这一个翻身不要紧，旁边还有艾莉娅呢，结果她一下就将艾莉娅压在了身下，然后她坐起身醒了过来，扭头左右瞅一瞅看到了琴里。
　　“吓我一跳，不要用这种方式叫我起床啊。”
　　琪莎拉松了口气说道，每次她被提前叫醒基本上都是这么说的，然而并没有什么卯月。
　　平时琴里就是用类似这种方法叫起赖床的琪莎拉的...例如用凉手放到她的脸上，用手指在琪莎拉的腰上划过，总之就是让她瞬间受到刺激惊醒的方式，不然你就只能等到她赖床睡够了自己醒过来了...基本上...正常睡眠时间再延长两小时以上六小时以下，时间不定。
　　“不这么叫你你又不会起来，起床吃饭啦，虽然你身下有个更好吃的。”
　　琴里满含深意的说道。
　　“嗯？”
　　琪莎拉疑惑的往身下一看，只见艾莉娅满脸通红的躺在那里，而且琪莎拉骑在艾莉娅的身上，双手自然按在艾莉娅的身上撑住她自己的身体，所以她按的位置...
　　“……”
　　“……”
　　“我会负责的。”
　　琪莎拉俯下身一脸认真的说道，怪不得刚才觉得那么软，本来还以为是床垫，结果...
　　“？？？！！！”
　　艾莉娅当时就蒙了。
　　虽然刚才有些害羞不过那只是关键部位被外人碰触到了的自然反应，不过她们俩都是女孩子吧？负责是什么情况？
　　然后艾莉娅忽然想起了之前看到琪莎拉刚醒过来的时候琴里和琪莎拉两人的表现，还有之后琴里喂琪莎拉喝粥时候的表现...难道她...
　　达克回来之后对屋内的状况闭口不言，琴里也进去了半天没出来，于是灵使们有些好奇就凑了过来，一打开门看到了屋内的场景，琪莎拉骑在艾莉娅的身上俯身下去，两人面对面几乎只有几厘米的距离，而琴里在旁边看着，好像一点也不介意的样子。
　　首先看到这服场景的是莱娜，当时就闹了个大红脸，绒儿和库兰刚想伸出头看看发生了啥就被莱娜一手一个捂住了眼睛带走了。
　　然后看到这服场景的是薇茵和奥丝，薇茵也红着脸逃走了，奥丝好像一副没什么反应似得表情转身跟着离开了，不过她僵硬的动作怎么看也不想没事的样子。
　　最后是希塔。
　　“Wow~祝你们百年好合！呃...关系好像还有些复杂啊...回头记得请我们喝酒啊。”
　　她显示看到琪莎拉和艾莉娅的动作，然后看到了旁边的琴里，之后挠了挠头招了招手说完后离开了。
　　“不是你们想的那样啊！”
　　然而并没有人相信艾莉娅。

第九十六章 青眼白龙号，出击！
　　午饭是在一片微妙的气氛中进行的。
　　其他灵使们都一边用着古怪的眼神扫着艾莉娅和琪莎拉，而两个小魔导士因为不明真相所以只是非常好奇到底发生了什么。
　　灵使的使魔们也不知道发生了什么事，不过它们也不想知道，它们只知道有吃的就行了，都在那里闷头吃着东西。
　　明日香和礼之前去帮忙做饭了所以并不知道发生了什么，不过明显感觉现场的气氛有些不对劲，而她们又不好出口直接问，于是在那闷头吃着饭。
　　艾莉娅感觉糟透了，就像在公开处刑一样...
　　而造成这一些的当事人琪莎拉和琴里一副没事人似得自在的吃着饭。
　　最后艾莉娅只好赶快吃完饭然后落荒而逃了。
　　琪莎拉看到之后有些意动的也赶快吃完了饭，然后在其他灵使们一片满含深意的目光中朝艾莉娅的房间走去。
　　“我们是不是要招个新的水灵使了？”
　　平时一句话不说的奥丝忽然冒出来一句。
　　“呃……”
　　其他灵使差点把嘴里的饭喷了出来，不过意识到这是在饭桌上又憋了回去，不过噎的有些难受全都喝起水来。
　　两个小魔导士和明日香还有礼更好奇发生什么事了。
　　琴里依旧在淡定的吃着饭。
　　琪莎拉来到艾莉娅的房间门口，结果艾莉娅死活不开门，琪莎拉只好失望的离开了。
　　琪莎拉昨天睡了一晚上，今天又睡了一上午，现在精神的好的不得了，体力也基本全都恢复好了，不过为了不引起怀疑，所以今天下午还要继续在这修正一晚上，闲来无事她就去找扰乱王了解一下这里的情况。
　　好歹这以后也是她的领土了不是？
　　“扰乱王，你们之前为什么想要抓灵使她们和她们的使魔啊？”
　　找到扰乱王之后，琪莎拉直接开门见山的问道，也不跟它客套，反正对方是被自己控制的下属，甚至说是奴隶，根本不需要跟它们客气。
　　“是这样的，这里以前是鹰身女郎的狩猎场，虽然她们攻击力不如我，但是毕竟她们会飞，我拿她们没有什么办法，她们经常来捕食小扰乱们，弄得我们这里民不聊生。”
　　扰乱王说道这里严重还带着一丝愤恨，显然当初被骚扰的非常惨，它的子民被抓走了它却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着对方把小扰乱们带走。
　　“你们不会用扰乱三角飓风么？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　“会是会，不过对方每次都是突然袭击，扰乱三兄弟们根本没有准备就被突然飞下来抓走了一个然后她就跑了，防不胜防啊。”
　　扰乱王无奈的说道。
　　“好吧，不过话说这附近有多少鹰身女郎啊？而且这和你们抓灵使们和她们的使魔有什么关系啊？”
　　之前琪莎拉已经消灭过不知道那算是一只还是三只鹰身女郎了，现在又听到有鹰身女郎的消息，难道这边有鹰身女郎的巢穴什么的？而且这些事和她的问题好像没啥关系啊。
　　“这附近的话应该只有3只，她们一般分散开来寻找食物，发现食物之后单独狩猎，如果觉得打不过就用魔法召唤同伴，不过前一阵她们被一只幻之狮鹫给撵跑了，因为她们分散寻找食物的时候幻之狮鹫就会冲出来把她们的食物抢走，当她们想要召唤同伴反击的时候幻之狮鹫就带着食物逃跑了，之后鹰身女郎不胜其扰就离开了这片区域。”
　　说到这扰乱王的脸上浮现出一丝痛快的表情，不过紧接着又开始忧伤了起来。
　　“本来我们以为以后就不会有怪兽来抓我的子民了，结果那只幻之狮鹫其实和鹰身女郎没什么区别，也一样抓我的子民，于是当看到灵使们的时候我就想抓住她们，让她们为我们服务，收拾一下那只该死的狮鹫，同时因为我们离开扰乱之乡的话就会变成攻击力0的弱者，所以我们想要将灵使们控制在扰乱之乡中，然后让她们操控她们控制的怪兽来为我们征战，这样我们扰乱之乡就能扩张并发展起来了。”
　　扰乱王将它的战略宏图展示了出来，让琪莎拉感觉非常惊讶，没想到扰乱王没有像表面上那么制杖嘛，还是很有战略意识的。
　　扰乱们之所以无法对外界探索一是限制于扰乱之乡，出去它们就没了攻击力，想要自保只能靠三人一组的扰乱三角飓风，结果它们只要出去探索不了多元就会被鹰身女郎或者幻之狮鹫给偷袭吃掉其中一个，然后就会被其他地面的怪兽全都给吃掉了。
　　所以只要控制了灵使们为它们服务，那么有多大损失都是值得的，因为只要能进行扩张的话这些损失早晚都会弥补回来。
　　不过没想到的是关键时刻遇到了琪莎拉，之前的计划全都成了泡影。
　　“鹰身女郎你们倒是不用担心了，之前可能被我直接用青眼白龙全都消灭了，幻之狮鹫我就没办法了，回头你们想办法用扰乱三角飓风看看能不能偷袭到它吧，狮鹫那么大个东西总比鹰身女郎好打多了。”
　　虽然琪莎拉其实也可以提供些帮助，例如做一个飞行一个潜地的精灵协助它们扩张，不过...扰乱们实在不符合她的品味...还是让它们自生自灭吧，她虽然为了探索精灵界存了不少水晶，可是并不会用在这种地方。
　　嗯...如果是灵使们那样的一堆美少女就另当别论了...
　　“遵命，多谢吾主为我们消灭了那些可恶的鹰身女郎，总算是为那些死去的子民们报仇了。”
　　听到鹰身女郎被消灭了，扰乱王顿时泪流满面了，虽然想要用手去擦，结果手太短根本够不着...
　　“这个给你，封你为这片领土上的王，替我管理这片土地，这件事不要让别人知道，明天我们就会离开了，你们加油吧。”
　　琪莎拉扔给了它一张「所有者的刻印」，然后将它转化为了“使者”，虽然概率很低可能扩张的很慢，毕竟这里是沙漠，而扰乱们又不能出扰乱之乡，不过好歹是一个可能啊，说不定它们就把幻之狮鹫打下来了之后慢慢把领土扩张了呢？
　　反正之前因为「所有者的刻印」上限解除了所以她做了很多张，而且「所有者的刻印」的制作费用非常低，大概是因为是一张本来用处不是很大的魔法卡的原因？
　　之后琪莎拉就离开了，回到了自己的屋子中，刚回来没过一会，吃完饭帮忙收拾完桌子的明日香和礼就找了过来。
　　“刚才吃饭的时候的气氛是怎么回事啊？到底发生了什么事？”
　　明日香好奇的问道，礼也一脸好奇，一桌的人好像除了她俩以外就那两个小魔导士不知道发生了什么事似得。
　　“啊，就是因为早上我没有抱枕睡不着，你们三个都不在，正好艾莉娅来了我就把她当抱枕睡了一上午，结果被灵使她们发现了，以为我们已经生米煮成熟饭了，所以才那样的，虽然我是很想啦，不过艾莉娅和明日香你一样傲娇呢，真是困扰啊。”
　　琪莎拉非常淡定的说着让她俩不淡定的话。
　　“……，我们那才是正常人的表现吧...”
　　明日香一脸无奈的说道。
　　‘好像知道了什么不得了的事情...’
　　礼感觉她的三观好像要面临不得了的挑战了...
　　之后一直到吃完晚饭，所有人都离着琪莎拉远远的，那是个危险人物，和她接触太近轻的节操不保，重的...
　　所有人的目光再次看向了艾莉娅。
　　‘所以说我们真的什么事都没有发生啊！’
　　不过说出来也没有人相信就是了...解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是这样的...
　　不管你信不信反正我信了。（大雾）
　　最后晚上睡觉之前总算是琴里回到她的房间中了。
　　顺便一说，琪莎拉和琴里分到了一个房间，明日香和礼一个房间，达克一个人一个房间，莱娜和两只小魔导士一个房间，薇茵和奥丝，艾莉娅和希塔。
　　看到琴里终于在睡觉前回来了琪莎拉非常开心。
　　“不愧是正宫娘娘，您要是不回来小的都不知道该怎么睡觉了。”
　　琪莎拉立刻扑了过去蹭着琴里说道。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊，很久以前没抱枕的时候也就那样了，现在习惯了之后没抱枕根本睡不着！
　　“乖乖睡觉，明天要早起该出发了。”
　　把琪莎拉按回了床上之后，琴里也钻入了被中，两人温馨的相拥而眠。
　　而另一边的艾莉娅...
　　希塔：“你们两个进展到什么地步了？”
　　艾莉娅：“我们两个什么关系都没有！她只是抱着我睡了一觉而已！”
　　嗯...好像越描越黑了...
　　希塔：“‘抱着’‘睡了一觉’啧啧啧。”
　　艾莉娅：“不是你想的那样啦！她说她心情不太好想要找个人安慰一下而已！”
　　希塔：“于是就安慰到床上了？啧啧啧。”
　　艾莉娅：“谁来救救我啊！”
　　总之，艾莉娅被八卦之力全开的希塔骚扰的一晚上没睡好。
　　第二天早上，琪莎拉被外面的骚乱声吵醒了。
　　“发生了什么事啊？”
　　琪莎拉揉着眼睛迷迷糊糊的说道。
　　琴里又不知道什么时候起来出去了，在她所有的“抱枕”里面，只有琴里能不管她抱的多结实，对方似乎都能完全不引起她注意就从她怀里挣脱出去，这倒是让她非常疑惑。
　　没过一会琴里就回来了，也不知道是感觉到她醒了还是猜到她应该能被吵醒了。
　　“外面发生了什么？怎么这么吵啊？”
　　看到琴里回来了，琪莎拉疑惑的问道。
　　“一只幻之狮鹫来偷袭，结果被薇茵控制住了，薇茵的想法是让幻之狮鹫当侦察兵或者战力，扰乱们似乎和幻之狮鹫是仇敌，都想要杀掉幻之狮鹫，不过被灵使们拦了下来，因为你的命令它们也不敢对灵使们出手，结果就吵了起来。”
　　琴里解释道，结果然琪莎拉很惊讶，昨天刚和扰乱王说过幻之狮鹫的事，今天幻之狮鹫就来袭击了，不过正好解决了这个问题，以后扰乱们倒是不用担心空中的敌人了。
　　“拉我一把，我出去看看。”
　　因为沙漠中晚上实在太冷了，虽然在房子里还有被子，不过还是有些冷，所以她们连衣服也没有脱，起来到也不用再穿了。
　　一出门就看到灵使和扰乱们剑拔弩张的，扰乱们有琪莎拉的命令根本就不敢动手，灵使以为扰乱们的控制时间已经到了所以非常警惕，于是两边就对持了起来。
　　“除了扰乱王以外全都散了。”
　　琪莎拉话一出口，除了扰乱王以外的扰乱们全都离开了，灵使们一看知道了扰乱们还是受控制中的，于是也松了口气。
　　“呼~你们大清早上就这么有精神啊。”
　　琪莎拉打着哈欠伸着懒腰走了过来。
　　“呦~早上好啊~我们早上刚起来就被这家伙袭击了，于是就让薇茵控制了它，本来想像你一样把它当坐骑的，不过人这么多好像一只不够骑啊，正纠结呢这帮扰乱们就找过来了，说是要找这狮鹫报仇，不过这毕竟是我们的战利品，所以我们就吵起来了，把你吵醒了吗？”
　　希塔热情的说道。
　　现在也就希塔这个热血笨蛋还能直视琪莎拉了，因为在她眼里，你要是真有实力的话那么当伴侣也没什么问题啊，性别根本不重要，实力才是最重要的...
　　她并没有觉得艾莉娅和琪莎拉的关系有什么问题，甚至还怂恿过艾莉娅，毕竟琪莎拉的实力有目共睹的，她也是认可的。
　　嗯...所以说她也不是什么正常人...
　　“这么点个家伙你们8个人怎么骑得过来...要不是有这个玩意影响我的话，我直接召唤青眼白龙就可以带上这么咱们所有人一起走了。”
　　琪莎拉看着dis-belt不爽的说道。
　　“那个...也许我可以帮你把那个取下来。”
　　平时一话不说的奥丝再次出声说道，顿时吸引了所有人的目光。
　　“哦？！真的吗？那就太好了，如果能取下这个破玩意我们的行进速度也能提升不少。”
　　琪莎拉兴奋的说道，然后带着dis-belt的那只手伸了过去给奥丝。
　　不用暴漏她的秘密就可以把这东西取下来那实在是太好了，她可不想再决斗一次就晕倒，本来都想好下次决斗之前这玩意没拿下来的话，她可能就要上陷阱无力化了。
　　“嗯，如果它是金属做的话那就没问题。”
　　奥丝手中举起一团褐色的魔法，然后碰触到琪莎拉的手腕之后，dis-belt忽然就掉了下去。
　　“里面的铁已经被我全都分解掉了，所以它就解体掉下来了。”
　　奥丝解释道。
　　“好厉害~！对了，明日香和礼的dis-belt也拜托你了！”
　　至于琴里则没带，因为她虽然在决斗学院有学籍但是是非常特殊的那种，查档案有这个人，但是查班级和成绩什么的则完全没有，所以当初她没带眼镜蛇教授也没发现，因为在成绩里面根本就没有这么个人...
　　“好。”
　　奥丝再次凝聚了魔法帮明日香和礼也把dis-belt解除了。
　　“谢谢你，奥丝。”“谢谢！”
　　明日香和礼的dis-belt被拿下来之后非常感激的道谢道，那种有所顾忌的感觉实在不是很好，现在终于解除掉了，心里的一块大石也终于放下了。
　　“嗯。”
　　奥丝点了点头回应道，然后又恢复了那副“我不说话，我就看看”的状态。
　　“那么吃完早饭后我们就出发吧！”
　　琪莎拉高兴的说道。
　　“好！”
　　众人异口同声的回答道。
　　“那这样的话这家伙是不是就没用了？持续控制的话还要消耗魔力呢。”
　　薇茵指着幻之狮鹫疑惑的问道。
　　“那就扔给扰乱们处理吧，反正没用了。”
　　琪莎拉无所谓的说道。
　　“也是。”
　　之后薇茵就把被控制的没有自己意识的狮鹫交给了扰乱们处理。
　　大仇得报，扰乱们顿时对她感激涕零，这倒让她有些不适应，之前还是敌对呢...
　　同样是控制，她们控制的怪兽就没有自己的意识，只是一个傀儡而已，琪莎拉控制的就有自己的意识，这反差也太大了，这不禁让她有些泄气。
　　吃完早饭后，众人出了扰乱之乡，在一片空地之上琪莎拉召唤出了青眼白龙。
　　“好了，我们上去吧。”
　　琪莎拉冲着众人招了招手，之后众人就一次顺着伏在地上的青眼白龙的翅膀上走了上去，青眼白龙的翅膀非常厚实到也不怕众人这么踩。
　　“真不可思议，青眼白龙可是传说中非常骄傲的龙，竟然这么轻易就让我们上来了。”
　　莱娜非常惊讶的说道，其他灵使也是这个表情，本来以为琪莎拉要和青眼白龙交涉一番呢，结果青眼白龙竟然什么反应都没有，听话的简直不可思议。
　　“欸？从卡中召唤出来的怪兽难道还会不听话吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　“能从卡中召唤出来的当然是有精灵的卡，有精灵自然就有自己的意识，你要是对它不好当然就会不听你的命令，不过看这青眼白龙的表现你们的关系一定非常好吧？”
　　莱娜理所当然的说道。
　　“嗯...大概吧...”
　　琪莎拉一脸微妙的说道。
　　说起来这只青眼白龙的卡就是她的守护精灵的那张卡，以青眼白龙和琪莎拉（原著中的那个）的关系来说，这只青眼白龙大概也算是她（主角）的本体？
　　然后琪莎拉忽然想起来一件事。
　　“对了...你们有没有什么坐在飞行坐骑上防止人掉下去的魔法...”
　　琪莎拉严肃的问道。
　　“嗯？有啊，奥丝可以使用重力魔法让我们固定在飞行坐骑的背上，哪怕倒过来大头朝下也没问题，薇茵可以挡住所有吹来的风，不会因为风力太强将我们吹下去。”
　　莱娜解释道，奥丝和薇茵听到后点了点头，然后对着众人释了几个魔法。
　　琪莎拉顿时松了口气，她之前只想着骑青眼白龙了，忘记安全问题了，虽然龙背上是很大，不过万一遇到什么紧急情况把她们抖下去怎么办...还好灵使们有解决办法。
　　“那么，就出发吧！”

第九十七章 凯撒出山
　　当琪莎拉在扰乱之乡称王称霸调戏良家少女的时候，十代那边可一点都不好过。
　　经历了一番磨难之后，十代等人终于获得了药品。
　　可是当他们回到决斗学院后，遭遇了学生们变的决斗丧尸们的包围，不过因为有剑山的接应，众人突围了出去。
　　决斗丧尸们好像完全不知道疲惫一样，到处寻找着正常人，然后就向对方发起决斗，被打败了也会立刻再站起来继续向对方挑战，直到对方体力耗尽之后输给他们，之后也会变成决斗丧尸加入他们的行列。
　　不同意决斗也没用，他们会主动发起决斗进行攻击，这里可是异世界，卡的精灵会被实体化的，攻击依旧会消耗对方的体力，之后还是会被同化成决斗丧尸，大部分学生们都变成决斗丧尸了，连万丈目和翔也在尸潮下被淹没了。
　　幸运的是，体育场还并没有被发现，幸存的学生都在这里。
　　之前因为受伤的学生过多，保健室的床位不够，所以将他们转移到了体育场，鲇川老师也在这里，因此十代等人不必冲过决斗丧尸的重围去营救他们了，直接回到了体育场，将药交给了鲇川老师，受伤的学生们总算是脱离了危险。
　　之后众人将所有通往体育馆的路都封锁了，防止决斗丧尸们的侵扰，似乎因为变成了决斗丧尸，所以智力也大幅下降了，他们并不知道召唤怪兽去破坏路障，没有道路就会绕道，因此幸存者倒是暂时安全了。
　　不过，因为食品储藏室被攻占了，所以众人缺少食物，饥饿、恐慌和绝望笼罩在众人的头上。
　　这个时候，尤贝尔趁机提出用发电设施交换食物的条件。
　　当然，这是个陷阱，他/她知道十代一定会以决斗为条件将这两个选项作为赌注，因为他们不可能同意尤贝尔的要求，虽然不知道尤贝尔想要干什么，不过既然他/她想要这么做，那么众人就不能让他/她这么做，而十代的个性当然是用决斗解决这一切。
　　不过这正随了尤贝尔的愿，他/她既可以从决斗中获得能量，又可以在决斗之后不履行给他们食物的承诺，从而将普通学生们彻底逼入绝望，于是他/她派出了夜间逃走后被他/她诱导到图书馆和他/她相见的三个学生与精灵融合成的假面三骑士和十代等人进行决斗。
　　当众人发觉这场决斗其实只是个诱饵，尤贝尔并不准备履行诺言的时候，第一反应自然是“尤贝尔将众人引开的目的是什么？”正常人的结论当然是他/她提出的条件“发电设施”，不过这也是个幌子，当众人去发电设施的时候，他/她已经从另一边进入地下去寻找三幻魔了。
　　不过他/她没想到的是，众人在发电站反而遇到了事件的转机。
　　他们在这里收到了拜因斯坦因博士发出的信号，从而得知了返回现世的机会，那就是究极的宝玉兽——虹龙。
　　曾收纳7块宝玉的石板的所在地已经被国际幻象社的情报网发现了，贝卡斯正在前往挖掘现场，他将亲自将虹龙的卡片设计出来，一旦虹龙的卡到手，他们就会用次元的裂缝将卡传送过来，到时候就要他们去寻找虹龙了。
　　不过，现在裂缝还很小，要让其能够传送卡片，只能把它的面积变大，但是那需要数千亿焦耳的力量，这需要拥有无与伦比的斗气的决斗者互相激斗时才可能产生如此的决斗能量，而且必须是跨越次元的决斗才可以。
　　因此，现世这边准备了“亚空间决斗系统”，这样的话，他们就可以从学校里的网球场那里的设施与现世的系统进行同步决斗。
　　为此他们需要突破决斗丧尸们的重围来到网球场才行，在路上，决斗学院理事会的所有成员全都为了保护众人而留了下来拖住了决斗丧尸们，最后库洛诺斯也主动站了出来为众人挡住了数量非常众多的决斗丧尸，使众人终于突围来到了网球场。
　　“没有人。”“好，大家快进来，要把门锁死。”
　　吉姆和奥布莱恩先行突入网球场之后，确认了网球场还安全之后，众人跟了进来。
　　“啊！这是通信决斗系统！”
　　最后进来的三泽看着网球场上的设备非常惊讶，之前他就疑惑为什么网球场能和现世进行同步决斗，原来是这么回事。
　　“为什么决斗学院会有这样的东西？”
　　这是最近才研制出来的最新研究成果，所以还是非常贵重的东西。
　　按理来说以决斗学院的经济水平是无法获得这么高端的东西的，虽然决斗学院的背后有国际幻象社和海马公司等等大公司作为股东，不过，决斗学院的运营费用可不是他们来掏的，建立的时候他们以出资多少来分股份，之后他们只管挣钱就可以了，运营费用还是要靠学费来积攒的。
　　不过，三泽提出了疑问，却没有人能回答他，库洛诺斯最后留下来为众人挡住了决斗丧尸们，拿破仑教头在众人与尤贝尔派出的假面三骑士决斗中溜走了，而因为礼被琪莎拉带走了，所以只有法老王跟了上去，其他人并没有发现他什么时候溜走的，十代也因此没有跟上去，现在和众人在一起。
　　“现在那并不重要，重要的是这东西要怎么用啊？”
　　十代望着通信决斗系统疑惑的问道。
　　“既然有设备的话那么应该也有控制装置...啊！在哪里！”
　　三泽一边回答一边扫视着整个网球场，于是在旁边不远处发现了控制装置。
　　“麻烦大家了！把那个带到场地中心！”
　　三泽一边跑向着控制装置一边指挥者众人准备通信决斗系统。
　　“我知道了！”“Rager！”“我也来。”“交给我吧！”
　　众人一起回应道。
　　“首先，十代、约翰，你们两个谁进行这场决斗？”
　　奥布莱恩问道，原来只有约翰在这于是就让约翰上了，不过现在十代也在这里，于是奥布莱恩就由此一问了。
　　“当然是我，这可是关系到我能不能获得虹龙的决斗，当然要由我来迎接它了。”
　　约翰兴奋的抢先说道。
　　如果是平时的话他可能就让给十代了，不过事关宝玉兽牌组的正式完成，让他在一旁看着他可忍耐不住那股兴奋的期待感。
　　“真拿你没办法，本来还很期待能和拥有无与伦比的斗气的决斗者进行决斗的，听你这么一说只好让给你了。”
　　十代无奈的说道，既然约翰都那么说，他也不好意思和约翰去争了。
　　“那就谢谢你了。”
　　约翰笑着说道。
　　“那约翰在这里待机，十代，我们走。”
　　奥布莱恩对两人说道，然后向着通信决斗系统的投影装置跑去。
　　“哦！”
　　十代也跟了上去。
　　“拜因斯坦因博士，现在我们到达了网球场。”
　　三泽对着操作系统的话筒说道。
　　“哦！三泽，这边也准备好了，现在你就按我的指示，要把信息传送到你们那边的决斗系统。”
　　拜因斯坦因博士的声音从通讯决斗系统中传来。
　　“这边OK了。”
　　众人将投影设备全都放到了指定位置，网球场的顶棚也缓缓打开了。
　　“好，约翰！准备一下！”
　　三泽一边做着最后的调试一边说道，约翰听到后点了下头。
　　三泽调试完之后按了一下开关，从网球场分开的顶棚上也垂下了几个小的辅助投影装置，随后通信决斗系统启动，现世那边的场景被顶棚上的小投影装置投影了出来。
　　“连接上了。”
　　看到连接成功，三泽立刻向拜因斯坦因博士汇报到。
　　“好的，那边也做好决斗准备，不快点的话，次元裂缝就要关闭了。”
　　拜因斯坦因博士催促道。
　　“约翰！”
　　“嗯。”
　　约翰听到三泽的呼唤后走入了场地中。
　　“这边约翰上，你那边...果然是爱德吗？”
　　三泽猜测到，刚才他只在镜头那边看到了在拜因斯坦因博士旁边的爱德，那么他猜测应该就是爱德上了。
　　“我出场倒是无所谓，为了让数千亿焦耳的决斗能量在瞬间发挥出来，就要让拥有更多斗气的力量，那样需要纯粹为了胜利的、想要吞掉对方的那种杀气，够格的决斗者这边...应该是准备好了吧...”
　　说道最后，爱德有些不自信的说道。
　　这时投影图像转换，现世那边站在决斗场上的决斗者——还是凯撒。
　　“凯撒？！”
　　众人非常惊讶，因为现在的凯撒已经很久没决斗过了。
　　“好的，现在连接系统。”
　　拜因斯坦因博士对着工作人员说道。
　　“是！”
　　工作人员应声开启了系统。
　　“让那个家伙上场真的没问题吗？我现在从他的身上感受不到一丝一毫的气势，难道他也和那个琪莎拉一样吗？”
　　爱德疑惑的说道，他对现在的凯撒能否完成任务表示非常大的不信任。
　　没错，现在的凯撒身上一点气势都没有，仿佛就像个普通人一样，当初爱德和琪莎拉决斗的时候他也无法从琪莎拉的身上感受到那种决斗者的斗气，如果不是琪莎拉的决斗确实把他逼的必须要拿出全力才能应付，结果最后还是输了的话，他还是以为琪莎拉名不副实只是个弱小的决斗者呢。
　　这是因为琪莎拉的决斗其实都是靠着牌组的强度远远高于这个时代，然后再靠着「青色眼睛的少女」给她提供的与牌组足够的羁绊，这样才做到的无往而不利。
　　以个人决斗技术来说，琪莎拉的技术大概比大多数人高不少，当然这不是她自己的功劳，是穿越前那个世界直接从电脑中学到的，那是无数人的研究成果，她只是直接拿来用了而已。
　　但是以气势来说，她可能连大多数红宿舍的学生还不如，不是说十代那种，是那些普通的红宿舍学生，因为对原住民来说，决斗更像是一种仪式，是决斗者与决斗者之间心灵的碰撞，是非常神圣的东西，而对琪莎拉来说，这就是一种游戏，只是拿来娱乐的东西，只不过在这个世界决斗的影响力十分的大，所以她需要拿来利用一下而已。
　　用比较简单易懂的说法就是...两边都是玩游戏的，而琪莎拉就是开外挂的，原住民决斗者大部分都是职业选手，虽然比境界这帮职业选手远远超于琪莎拉，不过架不住琪莎拉不跟他们讲道理，强行F1殴打他们，只有遇到世界顶尖选手例如社长的时候，才有反击的余地。
　　什么？你说把外挂开大点直接上现冥或者削血？也许没暴露的时候在第一次可以算计对手赢几次，但是已经暴露的战术鬼知道社长他们会不会印出来一张针对的卡把她吊打了...哪怕是十代那种智商在看过奥金王子的决斗之后都会抢先攻然后针对了，别人又不是傻子...
　　不对，好像跑题了？我们回到正题。
　　实际上，最刚开始这边准备邀请社长来的，毕竟琪莎拉也被卷到了异世界，那么邀请社长来的话成功的概率应该是比较高的。
　　不过出乎他们的预料，社长拒绝了他们的请求。
　　于是他们只好准备让爱德上了，不过其实爱德有些难做到这点，他的实力是非常强，可是他的风格不是那种瞬间爆发型的，而这次决斗必须要瞬间爆发出足够的能量去冲击次元的裂缝才行，所以让他上的话会感觉有些棘手。
　　而这时，凯撒来了，同时表示这场决斗让他上场就可以了。
　　爱德当即就对此表示反对，毕竟从他的视角来看，现在的凯撒就是一个遇到一次挫折就从职业赛场上逃走的胆小鬼一样，能否爆发出足够的斗气他对此表示非常怀疑。
　　“这场决斗将是我长久以来的修行成果的全部展示。”
　　凯撒并没有说任何解释的话语，而是这么回答的，事实胜于雄辩，将自己的一切展示出来才是对一切流言风语和怀疑的最有用的反击。
　　最后，拜因斯坦因博士联系了鲛岛校长和贝卡斯会长，向他们提出了关于凯撒的请求。
　　“他也是一名决斗者，如果他主动要求上场的话，那么就一定没有问题的。”
　　对于自己的弟子，鲛岛校长表现出了极大的信任，同时也得到了贝卡斯会长的认同，于是就同意让凯撒上场了。
　　现世这边的投影设施也启动了，约翰的身影出现在了凯撒的对面。
　　“约翰...吗？虽然复出的第一场决斗对象更想是十代或者是琪莎拉，以报答他们对我的帮助，不过既然是关系到你们归来的决斗的话，应该也可以吧。”
　　看到自己的对手是约翰后凯撒说道。
　　这并不是瞧不起约翰，只是凯撒想要将他的修行成果最先展示给对他影响最大的两个人，虽然不能将自己的修行成果第一个展示给两人看，但是既然是为了救他们两人而进行的决斗，那么也算是完成他的心愿了吧。
　　“凯撒~将约翰当成是我尽全力去决斗吧！一定要让我见识一下你修行的全部成果啊！”
　　十代听到后开心的对着通讯设施大声喊道，他对凯撒的修行成果非常感兴趣。
　　“你这家伙...”
　　约翰无奈的说道。
　　因为是关系到众人能否返回现世的决斗，所以约翰其实还是有些紧张的，结果被十代这么一闹反而一下子放松了下来，十代就是这么有着影响着他人的能力。
　　“十代...放心吧，一定会让你大吃一惊的。”
　　听到十代的喊声之后，凯撒认真的回答道。
　　“约翰，拿出全力来吧！现在的我的话，如果你一个不认真松懈下来的话，决斗可是会在一瞬间就结束了的哦。”
　　凯撒对约翰说道，这只是他善意的提醒，并无恶意，不过在对方看来，这就更像是挑衅了。
　　“啊，放马过来吧！”
　　约翰顿时拿出了十二分的斗志认真的说道。
　　不过，决斗并不能立即开始...
　　在又等了一会之后，贝卡斯会长的保镖解决了阿蒙的下属、青梅竹马兼恋人的瑛子的干扰之后，贝卡斯会长终于亲自将虹龙的卡绘制了出来，然后将资料传送到了拜因斯坦因博士这边。
　　“博士！虹龙的资料收到了！”
　　当收到传送资料后，拜因斯坦因博士的助手立刻汇报道。
　　“哦！这是...好！要把虹龙的画像卡片化。”
　　拜因斯坦因博士看着传送过来的资料，立刻吩咐道，这里有着国际幻象社和海马公司的顶尖制卡人员，只需要一会就能将卡制作出来了。
　　于是，这边的决斗也可以开始了。
　　“嗯？起风了？”
　　爱德疑惑的说道。
　　他靠在离着凯撒不远处、原来决斗学院正门大道两旁现在剩下来的一块石碑上，本来想要靠近一些看清楚一点凯撒和约翰的决斗，结果原来风平浪静的场地上忽然吹起了风。
　　“不对...这是！”
　　这时爱德忽然发现风产生的源头正是站在场上的凯撒。
　　只见原本像个木桩一样站在那里的凯撒的周围忽然产生了气流围绕着他在旋转，他浑身的气势也忽然开始骤然提升了起来，不一会就达到了曾经与爱德决斗时的气势水准。
　　不过凯撒的气势并没有止步于此，好像完全没有顶点似得依旧在急速上升着，周围的气浪越吹越猛，爱德只能用手遮住脸才勉强能睁开双眼。
　　“这个家伙到底是...！”
　　爱德震惊的看着凯撒，现在他对凯撒能不能胜任这件任务已经没有疑问了。
　　“要上了！约翰！”
　　原本在等待中闭目养神的凯撒忽然睁开的双眼大声的喊道，像是被雪藏多年的绝世名刀终于要展示出他的锋芒来了。
　　虽然隔着一个次元，但是约翰依旧能感受到凯撒的那股一往无前的气势，和十代非常相似的他顿时被激起了斗志。
　　“来吧！”
　　凯撒＆约翰：“Duel！！！”

第九十八章 不同的道路
　　“我的回合，抽牌！”
　　将卡从卡槽中抽出，在空中划过带起一片破空声，当卡片从眼前划过时，凯撒就看到了一闪而过的那张卡是什么。
　　“发动「未来融合」，从卡组中将「电子龙」和12只机械族怪兽送入墓地，在第2个我的准备阶段时将「嵌合超载龙」特殊召唤！”
　　凯撒将从牌组中弹出的十三张卡全都放入了墓地，一瞬间他的牌组里一张怪兽都没有了。
　　“纳尼？！用13只怪兽融合成的融合怪兽？！”
　　约翰震惊的说道，一般来说，付出的代价越高的怪兽也会越强力，一下子需要用13只怪兽作为素材的融合怪兽他无法想象究竟会有多强，但是...
　　“但是，这么强力的怪兽也要等两个以后的自己的准备回合才会登场，现在你的场上可一个怪兽都没有哦，凯撒。”
　　无论多么强大的怪兽，还没有出场的话那就没有任何威胁，他有自信如果凯撒的场上没有任何怪兽和陷阱的话一回合就击败凯撒。
　　“这也太乱来了，一瞬间牌组中就一张怪兽都没有了吧？”
　　爱德疑惑的说道。
　　无论怎么说，对大多数的牌组而言，怪兽都是最重要的组成部分之一，一下子将卡组里的所有怪兽全都送入了墓地，，如果不能快速结束战斗的话，就将会面临没有怪兽可以使用的绝境。
　　“这家伙是太长时间没有决斗已经忘记如何决斗了吗？可是这个斗气...”
　　一瞬间爱德又有些怀疑起了凯撒，但是凯撒那依旧在飙升的气势，那席卷着的风暴，怎么看都不像是一个忘记怎么决斗的人能造成的。
　　“放心吧，现在的我可不会犯那种低端的错误，「嵌合超载龙」将在这个回合降临在场上！”
　　凯撒发出了令观众们无比震惊的宣言。
　　“What？”“怎么可能！”“不会吧？！”
　　观众们震惊的说道。
　　“果然，那就放马过来吧！”
　　约翰兴奋的说道，他就知道能让十代那么兴奋的对手一定也不会让他失望。
　　“发动「超载融合」，将墓地中的13只怪兽除外，降临吧！「嵌合超载龙」！”
　　随着一阵强烈的空间震动，一个机械的躯体从召唤光圈中慢慢升了上来，和凯撒的气势遥相呼应着，产生了一阵阵的共鸣。
　　“那就是...”“嵌合超载龙吗？”
　　观众们全都震惊的看着那个气势非凡的钢铁巨兽。
　　“「嵌合超载龙」的攻击力·守备力是融合素材怪兽的数量X800，所以攻击力是...10400！”
　　钢铁巨兽身上的空隙间伸出了13个钢铁龙头，同时发出了一阵嘶吼的声音。
　　“攻击力10400？！”“开玩笑的吧！”
　　哪怕是五神龙的攻击力也不过是5000，嵌合超载龙的攻击力足足比五神龙还要高出一倍。
　　“同时，「嵌合超载龙」可以对对方怪兽作出融合素材怪兽的数量的攻击，也就是说，它可以对你进行十三次攻击！”
　　当众人还没有从10400点攻击力的冲击中回过神的时候，凯撒又说出了让他们更加震惊的话。
　　【嵌合超载龙，攻击力？→10400，融合：「电子龙」＋机械族怪兽1只以上。效果：这张卡不用融合召唤不能特殊召唤。这张卡融合召唤成功时，这张卡以外的自己场上的卡全部送去墓地。这张卡的原本的攻击力·守备力变成作为这张卡的融合素材的怪兽数量×800的数值。这张卡可以向对方作出作为融合素材的怪兽数量的攻击。（动画效果）】
　　“十三次攻击？！也就是说只能抵挡一次攻击的陷阱根本起不到什么作用吗...”
　　爱德顿时想到了他和凯撒打的时候用的吸收盾，顿时感受到了深深的恶意。
　　“不愧是凯撒啊！可恶~！场上决斗的人不是我真是太遗憾了！”
　　十代既兴奋又不甘的说道，现在他已经有些后悔放弃和约翰竞争这场决斗的上场资格了。
　　“「嵌合超载龙」融合召唤成功时，这张卡以外的自己场上的卡全部送去墓地，回合结束。”
　　将未来融合送入墓地后，两个自己的准备会合后当然不会再降临第二只「嵌合超载龙」了，不过其实凯撒的牌组里也没有第二只「嵌合超载龙」了，到也没有什么可遗憾的。
　　“厉害...好厉害！这是完全没战斗过的怪兽，电子流继承人——凯撒亮！你的力量我会好好的接收的！”
　　看到了凯撒上来就召唤出了一个万攻同时能攻击十三次的的怪兽，约翰不但没有害怕反而愈加兴奋了起来。
　　‘嗯？很像...那双眼睛和我第一次遇见十代时的完全一样...’
　　看到约翰那双充满对决斗的热诚的双眼，凯撒不禁对这场决斗更加期待起来，如果是和十代一样的决斗者的话，那么这场决斗他的努力也一定能得到回报了。
　　“来吧！让我见识传说中的宝玉兽的力量吧！”
　　凯撒向这约翰邀战道，同时他的气势更加蓬勃起来了。
　　“这个家伙难道就没有极限吗？”
　　被凯撒的气势卷起的风暴吹的有些站不住身的爱德已经没有了刚开始的从容，要不是有一块石碑让他抓着，以他的小身板恐怕早就被风吹倒了。
　　“我的回合，抽牌！永久魔法「宝玉之树」，「宝玉之树」每当我往魔法·陷阱区域放入一张卡时，就会长出一颗宝石之果。”
　　一个仿佛已经枯萎了的小树出现在了场上，树枝上连一片树叶都没有，不过领众人惊讶的是，在这颗树苗的根部连接的不是土壤，而是一块被包裹在一个囊状物之中的宝石。
　　【宝玉之树（永续魔法）：①每次名字带有「宝玉兽」的怪兽在魔法与陷阱卡区域安置，给这张卡放置1个宝玉指示物。】
　　“召唤「宝玉兽青玉飞马」。”
　　一只比起天马更像是长了翅膀的独角兽的怪兽出现在了场上。
　　“哦~？是个值得打倒的敌人啊。”
　　青玉飞马刚一出现在场上就看到了对面10400攻击力的嵌合超载龙，不过和约翰一样，它并没有胆怯，而是充满了战斗的欲望。
　　“今天的决斗绝对不能输，青玉飞马！青玉传音！”
　　随着约翰的指使，青玉飞马昂起头颅，它头上的尖角散发出耀眼的蓝光。
　　“当青玉飞马被召唤之时，可以再召唤出一颗宝石，出来吧！「宝玉兽琥珀猛犸」！”
　　一颗橙色的琥珀出现在了后场，同时旁边干枯的树苗上结出了一颗粉红色的宝石果实。
　　【宝玉兽青玉飞马，攻1800，效果：这张卡召唤·反转召唤·特殊召唤成功时，可以从自己的手卡·卡组·墓地把1只名字带有「宝玉兽」的怪兽当作永续魔法卡使用在自己的魔法与陷阱卡区域表侧表示放置。这张卡在怪兽卡区域上被破坏的场合，可以不送去墓地当作永续魔法卡使用在自己的魔法与陷阱卡区域表侧表示放置。】
　　“然后发动「虹之恩惠」，支付3000点LP，在「宝玉之树」上添加三颗果实！”
　　约翰身上红光一闪，被发动的「虹之恩惠」化作一道彩虹连到「宝玉之树」上化作了三颗果实，凯撒不是容易对付的对手，为此他只有拼尽全力才能挣求一线生机。
　　【约翰,LP4000→1000】
　　【虹之恩惠（通常魔法）：发动时支付1000的倍数的LP。每支付1000点，「宝玉之树」上就放置1个宝玉指示物。（动画原创）】
　　“呃！一下子就使用了3000点LP，真的没问题吗？”
　　看到约翰的LP一下子就变成了1000点，剑山不禁有些担忧的说道。
　　“约翰既然敢这么做就一定有他的道理在里面，相信他吧！”
　　十代毫不犹豫的选择了相信约翰，而约翰也马上展示出了他付出这么大代价所获得的成果。
　　“接着发动「宝玉之树」的效果，把「宝玉之树」送入墓地，根据树上成长的果实数量，往魔法·陷阱区域召唤出相同数量的宝石，出来吧！黄玉、紫晶、翡翠、红宝石。”
　　宝玉之树的树杆和树枝消失了，不过果子留了下来，随后四颗宝石果子发生一阵变化，分别变成了黄玉、紫水晶、翡翠和红宝石。
　　【宝玉之树（永续魔法）：②可以把这张卡送去墓地，这张卡放置的宝玉指示物数量的名字带有「宝玉兽」的怪兽卡从卡组当作永续魔法卡使用在自己的魔法与陷阱卡区域表侧表示安置。】
　　“然后「宝玉兽红玉兽」的效果发动，红玉兽在魔法·陷阱区的时候，可以把设置的宝玉兽全部特殊召唤！红玉之幸！（动画效果）”
　　后场的红宝石发生破碎，红玉兽从中跳了出来，随后它竖起尾巴，尾端的红宝石发射出三道红光连接到了后场的其中三颗宝石身上。
　　“出来吧！紫晶猫、黄玉虎、琥珀猛犸！”
　　约翰的场上瞬间就占满的宝玉兽们，算上后场的还剩下的翠玉龟的宝石，约翰所有的宝玉兽基本上都出现在场上了，剩下...嗯？剩下谁来着？（滑稽.txt）
　　“一口气召唤出宝玉兽了吗？但是在「嵌合超载龙」的效果面前，数量是起不到任何作用的。”
　　看到约翰的动作凯撒疑惑的提示到，攻击力整体偏低的宝玉兽在面对「嵌合超载龙」的时候会非常的无力，而且约翰将所有的宝玉兽全都攻击表示了，付出了3000点LP的目的到底是什么呢？
　　“啊，我知道，但是，如果你认为宝玉兽只有这点实力的话就攻过来试试吧！不过在那之前，让我先攻过去吧！发动紫晶猫的效果，将攻击力减半直接攻击！紫晶爪切！”
　　紫晶猫向前跑了几步之后身影忽然消失了，随后在现世这边，忽然在凯撒的面前出现了一道紫晶猫的虚影扑向了他，随后从他的身体中穿了过去。
　　【宝玉兽紫晶猫，攻击力1200→600】
　　【凯撒，LP4000→3400】
　　【宝玉兽紫晶猫，攻击力600→1200】
　　“博士，虹龙的卡已经完成了！马上会载上卡片，派战斗机过去！”
　　这时，拜因斯坦因博士的耳机中传来了制卡人员那边的消息。
　　“我知道了。”
　　回复了一句之后，拜因斯坦因博士使出全身的力气勉强将被风吹关上的工程车的后舱门拉开了一条缝钻了进去。
　　“能量损失过大，空间歪曲率尚无改变。”
　　看到拜因斯坦因博士进来之后，在车内监视着空间裂缝变化的助手立刻汇报到。
　　“这样下去是不行的...需要更强的力量才行，现在这种程度的攻击力什么都不会发生。”
　　拜因斯坦因博士看着能量数据的变化数值摇了摇头说道，紫晶猫的攻击本来就不高，使用效果减半后更是无法产生多少战斗能量，必须要有极高的攻击力的攻击才可以，而且最好是两边的攻击发生对撞，越是强烈的碰撞产生的能量就越强。
　　“盖上三张卡，回合结束，来吧凯撒！猛烈的进攻过来吧！”
　　这三张盖卡就是约翰翻盘最后的希望了，从凯撒的气势变化上来看，大概这一回合就会分出胜负了，成败在此一举！
　　“好！我的回合！抽牌！”
　　凯撒的气势已经高到了一个非常不可思议的地步了，连他自己都已经快要驾驭不住了，脸上的表情已经因为达到一定极限的力量而发生扭曲了。
　　但是，他咬碎牙齿也要坚持下去，这种超过自身境界的力量虽然可能之后在一段时间内会对他造成不利的影响，不过从长远的角度来看，因为体会过那种跟高境界的力量，他想要再进步就有迹可循了，不再是犹如之前刚毕业时那种前途一片迷茫，仿佛在黑暗中摸索着前进一样。
　　“发动速攻魔法「来自异次元的埋葬」！将被除外的三只「电子龙」送回墓地！”
　　三只电子龙再次被送入了墓地，众人瞬间就猜到凯撒要做什么了。
　　“要来了吗？！电子终结龙！”“但是要用什么样的方式...还是「超载融合」吗？”
　　众人顿时议论纷纷起来。
　　“不，一定是「力量结合」！那是凯撒最信任的力量！”
　　十代坚定的说道，力量结合和电子终结龙一直是凯撒标志性的怪兽，如果说有什么是凯撒决斗最常见的结果的话，那一定是敌人被力量结合过后的电子终结龙击败的场景。
　　“发动「力量结合」和「电子融合支援」！把LP支付一半，将墓地中的三只「电子龙」除外，出来吧！「电子终结龙」！”
　　不出十代意料，凯撒果然选择了力量结合出电子终结龙，随着三只电子龙被力量结合的力量融合在了一起，被增幅过的电子终结龙的身影随着一阵冲天的光芒出现在了场上。
　　【凯撒，LP3400→1700】
　　【电子终结龙，攻击力4000→8000】
　　同时凯撒的气势仿佛也达到了一个顶点，亚空间决斗系统的设施被飓风吹的吱吱作响，投影出来的画面也有些闪烁不定了。
　　“糟了！凯撒！控制一下你的气势，再这样下去空间裂缝被扩展开之前亚空间决斗系统就会被风暴摧毁的！”
　　在凯撒身边不远处躲在石碑身下抱着石碑稳住自己身体的爱德大声的冲凯撒喊道，然而声音在风暴的影响下一点都没有传到凯撒那里。
　　不过凯撒看着那不稳定的投影自己也感觉到了问题，不过虽然他极力想要控制一下气势，但是汹涌的洪水又岂是说堵就能堵住的？
　　“看来只能速战速决了！通常召唤「电子麒麟」，根据它的效果将它解放，直到这个回合的结束阶段，这张卡的控制者受到的因效果造成的伤害变为0。”
　　这样既解决了「力量结合」的副作用，同时也可以放置约翰可能会埋伏的例如「魔法筒」之类的陷阱。
　　“「电子终结龙」攻击！永恒进化光！”
　　电子终结龙抬起了三颗金属龙头同时发射出三道电子射线，随后三道电子射线汇聚成了一道能量更加恐怖的电子射线射向亚空间决斗系统的投影之中，随后攻击从异界这边穿了过来直射向琥珀猛犸。
　　“才不会让你这么简单就打败我呢！打开陷阱卡，「吸收盾」！将电子终结龙的攻击无效并回复攻击力数值相同的LP！”
　　一个能量护盾展开，瞬间挡住了电子终结龙发射出的攻击，同时约翰身上一阵绿光闪过，接近警戒线的LP立刻回复了上来。
　　【约翰，LP1000→9000】
　　“挡下来了吗？但是「嵌合超载龙」还没有攻击过！嵌合超载龙！多重攻击！”
　　顿时钢铁巨兽的十三个头同时发射出一道射线穿过次元之壁射向琥珀猛犸。
　　“等的就是这一刻！发动陷阱卡「宝石之阵－琥珀」！当琥珀猛犸被攻击之时，让其攻击力变成场上所有宝玉兽攻击力的总和！”
　　场上其他宝玉兽顿时发射出一道附和各自象征的宝玉颜色的光芒连接到了琥珀猛犸额头上的琥珀上，随后琥珀猛犸额头上的琥珀散发出如同彩虹般的光芒，一个虹龙的影子在琥珀中隐隐显现出来。
　　【宝玉兽琥珀猛犸，攻击力1700+1800+1600+1200+300→6600】
　　“但是嵌合超载龙的攻击力还是远远超过你场上任何宝玉兽！你要怎么办？约翰！”
　　约翰的场上还有一张该卡，如果不出凯撒预料的话，配合前面这一张卡的效果，那张卡一定是削弱嵌合超载龙攻击力的卡。
　　“那就连锁发动陷阱卡「宝玉割断」！从牌组中将蓝钴鹰送入墓地，嵌合超载龙的攻击力减半！”
　　蓝钴鹰的虚影出现在了场上，随后它发射出一道蓝色的光芒瞬间将嵌合超载龙的攻击削弱了。
　　【嵌合超载龙，攻击力10400→5200】
　　【宝玉割断（通常陷阱）：从卡组选择1只名字带有「宝玉兽」的怪兽送入墓地。对手1只怪兽的原攻击力减半。成为对象的怪兽被破坏的场合，对手在结束阶段时从卡组抽1张卡。】
　　“干的不错...但是！以为电子流只是这种程度的话你就大错特错了！发动速攻魔法！「限制解除」！场上全部机械族怪兽的攻击力变成2倍！”
　　嵌合超载龙和电子终结龙顿时发出一阵咆哮，嵌合超载龙的攻击再次变得强大起来。
　　【嵌合超载龙，攻击力5200→10400】
　　【电子终结龙，攻击力8000→16000】
　　“纳尼？！”
　　在约翰震惊的目光当中，嵌合超载龙的攻击和顶着虹光护罩的琥珀猛犸撞在了一起，瞬间产生了强烈的能量对冲，能量激射之时散发出强烈的光芒，晃得众人不禁闭上了双眼防止被强光伤到。
　　在众人都闭上双眼时，两边的场地上各自发射出一道光束连接到了空中的次元裂缝上，顿时异次元的门被打开了。
　　“打开了！异次元的门！趁现在！往中心发射出虹龙的卡！”
　　在工程车中的拜因斯坦因博士虽然不知道外面发生了什么，不过计算机上显示的数据已经表明异次元的大门被打开了，于是他立刻向运载着虹龙卡片的战斗机发出命令。
　　“了解！锁定目标，发射！”
　　战斗机上的战斗人员听到命令后，调整了一下飞机的角度，将装载着虹龙卡片的飞弹向被扩展开来的异次元裂缝的中间发射了出去。
　　“好！这样卡的传送就成功了！”
　　看着面板上显示的追踪数据，拜因斯坦因博士点了点头，这样他们这边的任务就算完成了，剩下的就看异界那边学生们自己了。
　　因为强烈的能量对冲，亚空间决斗系统不一会就停止了工作，决斗怪兽的投影也随之消失了，在投影消失的一瞬间，凯撒的气势仿佛一瞬间被什么抹去了一样，消失的无影无踪。
　　“喂？没事吧？”
　　因为凯撒引起的风暴也消失了，终于能站起来的爱德刚起身就看到了半跪在地上的凯撒，立刻跑了过来问道。
　　“啊，我没事，只是一段时间内可能都无法决斗了，不过不要紧，修养几天就好了。”
　　凯撒额头上满是汗水、剧烈的喘着粗气轻声的回答道。
　　“你这家伙是怎么做到的？那股气势实在是...”
　　当决斗达到最后的时候，爱德感受到了从未有过的无力感，那股气势就像一座巍峨的高山压在他的胸口上，让他仿佛快要窒息了一样。
　　不过幸好决斗很快就结束了。
　　“只是把以前的气势全都积累了下来然后一次性释放出来了而已，电子流的特点就是力量——或者说是爆发，于是我就向试一下把力量全都积累起来然后一次性爆发出来会产生什么样的效果，就像是居合斩和海浪一样，先是蓄力，然后一次性爆发出来。”
　　实在太过于疲劳了，凯撒也顾不上什么风度了，直接坐在了地上，反而感觉更加舒畅了。
　　“结果你也看到了，优点很明显，可以释放出无与伦比的力量，这种抽卡强度是我从来没有感受过的，而且因为体验过了那种感觉，以后也有了努力的方向，虽然缺点也很明显，首先需要长时间的积累，然后是释放过后因为超出自身极限，我可能很长时间都使不上力气吧。”
　　凯撒颤抖着换换抬起他的手，但是连一个想要握拳的动作都使不出来。
　　“原来如此，不过也亏你能做到这点，一般人连怎么凝聚力量都不知道吧。”
　　爱德有些佩服的说道，至少他是想不到。
　　“修身养性时间长了，同时学习了一大堆东西，本来的目的没达到，不过反而找到了一条新的路线，不过也好，至少现在我不在迷茫了，这也全是拜你所赐啊。”
　　凯撒洒脱的说道，最初的明镜止水之心的目标没有达到，反而走向了另一条道路，祸兮福所倚福兮祸所伏，谁能知道到底他这条路到底是对的还是错的呢？
　　如果说原著的凯撒是走向了里电子的道路，选择将里电子加入牌组从而获得新的力量的话，那么现在的凯撒就是专注于将表电子，将表电子的力量发挥到极致。
　　以前的他只回应了象征着表电子流的电子终结龙，现在的他不只单单的回应电子终结龙了，同时也会好好利用同样是表电子流的嵌合超载龙，然后继续将表电子流发扬光大。
　　“哈？那你是不是该好好感谢我一下啊？”
　　听到凯撒最后的一句话爱德不禁也跟着调侃了起来。
　　“那么，就谢谢你了，记得一会把我抬回医院去...我...已经撑不住了...”
　　说完凯撒就躺在了地上。
　　“喂喂！！！你怎么了？！凯撒？！”
　　看到凯撒忽然就倒在地上失去意识了爱德当时就慌了,正当爱德不知所措的时候...
　　“呼...呼...”
　　凯撒躺在地上打起了呼噜...凯撒啊！形象啊形象！
　　不过已经疲惫到极致的凯撒当然已经想不到那个问题了...
　　“……，你这家伙困了想要睡觉就给我说明白啊！”

第九十九章 万万没想到
　　这边十代等人为了获得虹龙并且准备与尤贝尔决战的时候，琪莎拉那边已经到达了下一层。
　　在青眼白龙的威慑下路上一只飞行怪兽都没遇到过，而且实际上下一层大门的位置离扰乱之乡实际上并不是很远，嗯...以青眼白龙的飞行速度来说并不远...
　　不到一天的时间琪莎拉等人就通过了大门来到了下一层，然后又立刻再次乘上青眼白龙继续向再下一层的大门飞去，不过...
　　“琪莎拉，你在干什么呢？”“从刚才开始琪莎拉sama就在那里转来转去好像在找什么似得...”
　　明日香和礼疑惑的说道。
　　刚才她们飞了没一会之后，琪莎拉忽然命令青眼白龙向回飞了一点，之后在这里降落了下来，然后就看到琪莎拉拿着两张卡在那来回转，也不知道到底在做什么。
　　“奇怪，大门在哪呢？”
　　琪莎拉一边走来走去到处转悠一边向四周观察着，手中的两张卡忽明忽暗的。
　　“遇到什么麻烦了吗？”
　　光灵使莱娜走了过来问道。
　　“嗯...这两张卡是指向大门的方向时光会变亮，指向其他的位置会变暗，但是现在在这走来走去的话它们忽明忽暗的，可是周围越没有大门的痕迹，难道说...”
　　琪莎拉一边回答道一边整理着思路。
　　刚才在青眼白龙的背上经过这里之后卡片的光忽然变暗了，于是她重新找了一下方向发现在众人身后刚经过的方向卡的光芒再次变强了起来，于是她就立刻命令青眼白龙飞了回来，之后就在这到处转悠寻找着大门可能出现的位置。
　　不过四周一片空旷，没有什么能藏东西的位置，可是卡指引的方向就是这附近，那么就只有一个可能了...
　　想到这里琪莎拉将卡指向地面，瞬间卡发出的光芒变得更加强烈了。
　　“果然，大门好像在地底？”
　　琪莎拉意外的说道。
　　上一层沙漠中的大门是在一片沙漠之中非常突兀的矗立在那里，所以琪莎拉以为这一层应该也差不多是一样的，应该也是在一个非常明显的地方，于是刚开始她并没有往地下这么个位置想。
　　不过她在原地转悠了半天之后，发现卡片确实指向的是一处什么都没有的空地，那么大门就只可能在两个地方了：
　　一、天上。
　　二、地底。
　　而他们刚才是乘着青眼白龙飞过去的，如果是在天上的话，她们飞过来的时候远远的就能望到了，那么大门就只有可能在地底了。
　　“地底吗？那么...奥丝！大门好像在地底，你能带大家下去吗？”
　　正当琪莎拉想着从哪进地底的时候莱娜忽然对着奥丝喊道。
　　奥丝歪着头想了想之后，又点了点头，似乎是表示可以。
　　“那好，大家聚过来吧。”
　　莱娜冲着在众人招了招手，于是大家都靠了过来。
　　“嗯？难道有什么遁地之类的魔法？”
　　琪莎拉好奇的问道，她大概已经想到大门在哪了。
　　这大概就是十代他们被虹龙带回现世之后再次来到精灵界的那一层，大门应该是在一个地下的鸟兽族的聚集地后面，大概是一个石室一样的地方，那么如何下去她大概也有头绪了。
　　不过既然灵使们好像有别的方法，那么不妨试一试也可以，对于魔法她还是挺好奇的，这可是和她用的魔法卡不一样的东西。
　　说起来...那帮鸟人为啥要住地底啊？
　　然而并没有人能回答琪莎拉。
　　众人围了一圈将奥丝围在了中间，随后奥丝在念了一长串咒语之后终于释放出了一个光罩将众人全都笼罩在了里面，随后光罩带着众人沉入了地面之中。
　　“好神奇啊！简直就像和土不是一个图层一样。”
　　琪莎拉吐槽到，明日香和礼认同的点了点头。
　　众人沉入地底后，虽然明明眼前就是土，众人也从土层之中穿了过去，但是琪莎拉却能投过土层看到其他的人，就像不是在土里而是在水里一样，于是才有了琪莎拉这个吐槽，如果是在2D的平面动画上，可能表现出来就是直接把众人画在土地的横截面上的那种感觉吧。
　　“图层？”
　　莱娜疑惑的问道，她们并不懂这个词是什么意思，毕竟魔法族之里是一个纯魔法社会，并没有像电脑之类的高科技的东西。
　　“呃...没什么，只是形容一下这种感觉而已。”
　　本来琪莎拉是想解释一下什么意思的，但是想了一下她也不知道到底该怎么跟一些完全没有相关概念的人来如何解释这个词，同时可能会越解释对方不知道的东西会越多，好像会非常麻烦。
　　“哦。”
　　莱娜也没有追问，本来就只是顺口问了一句而已，回答是什么都无所谓。
　　这时众人的脚下忽然一空，出现在了一个石室之中。
　　“哇！”
　　因为众人是从石室的顶部直接从土层中穿下来的，一进入石室众人就全都掉了下来。
　　在半空中奥丝因为从空中掉下去的失衡感而没有维持住魔法，于是众人全都摔在了地上，面前就是下一层的大门。
　　不过幸好奥丝没有维持住魔法，大门前方这片空地下面就是悬崖，如果穿下去想上来就麻烦了，而且万一传下去之后在半空中奥丝没有维持住就更麻烦了...
　　“好疼~”“竟然会有这么大的地底空洞...”“还好是掉在地面上了，要是直接掉下去就麻烦了...”
　　摔了一地的众人慢慢从地上爬了起来一边揉着被摔疼的地方一边说道。
　　“说起来，万一在土层里面魔法解除了会怎么样？”
　　从地上爬了起来琪莎拉忽然想到了这个问题于是提了出来。
　　“放心吧，奥丝对这个魔法掌握的很熟练的不会出现这种问题的。”
　　莱娜非常阳光的笑着说道，不过琪莎拉一点都感受不到温暖...
　　“那...我们就赶紧向下一层进发吧！”
　　琪莎拉立刻转移了话题对着众人说道，至于刚才那个问题...还是不要想了，西斯空寂。
　　“哦！”
　　众人应道然后一起抬起手将下一层的大门推了开来。
　　当大门打开的那一刻，库兰和绒儿胸前的项坠忽然发出了光芒并飘了起来指向了一个方向。
　　“哦！终于到了！我们马上就能回家了！”
　　绒儿看到项坠发光之后开心的抱住了库兰说道。
　　“嗯...”
　　库兰点了点头，平时像一块冰山一样的脸上激动的也带上了一丝笑容。
　　“Excuse me？你们的意思是这里是第八层？”
　　琪莎拉惊讶的问道。
　　“嗯！因为怕迷路，所以绒儿和库兰胸前的饰品可以指向回家的方向，之前因为隔着次元所以不好使，现在起效了说明已经到第八层了。”
　　莱娜回答道。
　　因为根本就没想到她们俩会遇到空间转移这种现象，所以当初设计的时候并没有用那么高级的功能，结果她们之前想要找回来的门还要靠一个非常复杂的魔法，需要消耗大量的魔力，最重要的是还不一定精准，幸好她们遇到了琪莎拉，不然光找回来的路就不知道要找到什么时候。
　　似乎是因为觉得自己那艰难的任务终于快要完成了，灵使们的脸上都露出了激动的表情。
　　虽然达到第八层了琪莎拉也很高兴，不过...
　　‘你不是说之前那个沙漠是精灵界LV1吗？’
　　琪莎拉在心中疑惑的向琴里问道。
　　‘我怎么知道，当时我是猜的啊。’
　　琴里无辜的回答道。
　　‘……’
　　最开始琪莎拉的想法是和琴里两个人上路，一路上从LV1到LV8一边找门一边沿途参观一下精灵界的风景，感觉也挺好的，而且精灵界怪兽会实体化，那么...黑魔术少女这张卡是不是就可以用了...咳咳...
　　结果明日香和礼跟了上来，琪莎拉还是感觉挺好的，虽然不能骑青眼白龙赶路了，不过4人一路上历经千辛万苦终于经过了8个次元的磨难帮琪莎拉完成了身份任务，那么琪莎拉与明日香和礼的感情是不是就该磨合到一定水准了，等回到现世后大概就可以回老家结婚了（大雾）。
　　中途遇到灵使一行人琪莎拉更开心了，虽然解开了dis-belt众人赶路的速度快了很多，不过毕竟还有这7个世界可以供琪莎拉和她们培养感情，说不定还能从灵使中拐走几个，例如艾莉娅就非常有机会，虽然最近艾莉娅被琪莎拉吓得一直躲着她，不过琪莎拉觉得反正时间还很多，早晚都把艾莉娅给拿下。
　　结果...万万没想到啊！（大力哥脸）问题竟然出在了她觉得最靠谱的琴里身上，本来她以为琴里身份系统精灵有什么样的外挂都不奇怪，说是精灵界LV1那么肯定就没跑了，但是！没想到琴里竟然是靠猜的！
　　看来琴里的话也不一定完全是正确的啊...
　　“那么接下来要怎么办？你要去的那个地方也在第八层，可能会和我们的方向不大一样吧，要在这里分开吗？”
　　莱娜向琪莎拉问道，她们是因为之前一直顺路所以才一起行动的，到了第八层之后如果琪莎拉要和她们分开的话也是理所当然的事。
　　“先送你们去魔法使之里吧，有青眼白龙赶路的话想去哪也用不了多长时间，而且我对魔法使之里也挺好奇的，说起来我们可以进去参观吗？”
　　琪莎拉想了想之后说道。
　　反正任务地点又不会长腿跑了，她现在更想知道魔法使之里在哪里，回头也好再来找艾莉娅，flag都插好了的妹子怎么能这样就放弃！
　　“那就谢谢你了！虽然一般人是不能进入魔法使之里的，必须有里面的原住民的邀请才可以，不过你帮了我们这么大的忙，让你进去参观一下肯定没问题的。”
　　莱娜回答道。
　　其实莱娜的意思是，你帮了绒儿、库兰两个小公主这么大的忙，首领肯定不会不让你进魔法使之里的。
　　虽然已经到这了，不过绒儿和库兰的身份还是要再隐藏一阵，等到了魔法使之里再给琪莎拉好好道个歉吧，莱娜略带歉意地想道。
　　“噢！那我们就出发吧！”
　　说着琪莎拉再次招出了青眼白龙，众人应了一声然后依次爬上了青眼白龙的背上。
　　正当这时，忽然天空好像裂开了一道口子一样，从中射下了一道七彩的光芒，同时众人的前方不远处的空间忽然开始了扭曲。
　　“快起飞！”
　　达克看到空间扭曲之后也顾不上如果看琪莎拉不顺眼了，立刻大声对着琪莎拉喊道。
　　虽然不知道怎么回事，不过看到达克那么紧张，琪莎拉也知道不是闹别扭的时候，立刻控制青眼白龙飞了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　青眼白龙飞到空中之后，琪莎拉向灵使们问道，因为这时候她们的脸色都不是很好。
　　“空间转移，而且是大规模的空间转移，和我们当初被传送到沙漠中的时候一样，看来要发生大乱啊...”
　　莱娜面色凝重的回答道。
　　这时一条闪着七彩光芒的白色的龙从空中那个裂缝中飞了下来，然后在它痛苦的叫声中慢慢被染成了黑色。
　　“那是...？！”
　　众人震惊的看着那条龙忽然从空中消失了，空间转移现象也慢慢稳定了下来，众人的脚下凭空出现了一座城镇。
　　‘那个是虹龙吧...？十代他们大概已经回到现世了吧。’
　　琪莎拉在心中默默地对琴里说道。
　　‘嗯，而且现在约翰大概已经被尤贝尔控制了，所以刚才虹龙被染成了黑色的虹暗龙。’
　　琴里回答道。
　　“我们还是赶快出发吧。”
　　莱娜担心的说道，好像有非常多奇怪的东西转移到了这个次元，还是尽快把绒儿和库兰送回去交给她们的父母比较保险，万一两个小女孩出了点什么差错她们就可以开始逃亡生涯了，嗯...琪莎拉可能会很欢迎她们跟她一起走？
　　“嗯。”
　　琪莎拉点了点头应道，然后看了眼绒儿和库兰胸前的项坠指的方向，命令青眼白龙向那边飞去。

第一百章 这背后肯定是有...
　　“你确定魔法族之里在这？”
　　琪莎拉看着下面的瀑布疑惑的问道。
　　一路上众人遇到了好多飞行怪兽，但是当它们发现是青眼白龙的时候全都选择了逃跑，所以众人到也没有遇到什么麻烦。
　　途中又是悬崖又是被转移来的怪兽和村落，如果琪莎拉没有和她们一起行动的话，这一路估计她们还要花费好几天的时间才能到达这里，途中也不知道会遇到多少麻烦，不过现在有青眼白龙在，不到半天的时候就到了项链所指向的位置。
　　可是琪莎拉看着下面除了树林就是一条河，河水流到一半遇到了一个悬崖变成了瀑布，周围怎么看也没有任何村落之类存在的痕迹，更别说魔法使了。
　　“不会是被空间转移现象给转移到别的地方去了吧？”
　　琪莎拉猜测道。
　　“不是啦...魔法族之里是在结界之中的一个小世界里，这里是我们常用的一个出入口而已。”
　　莱娜解释了一下，然后在众人的催促声中，琪莎拉把青眼白龙降了下去。
　　绒儿和库兰欢呼着从瀑布后面的小路跑到了瀑布的后面，灵使们也纷纷追着她们赶了上去，琪莎拉把青眼白龙收了回来然后和琴里、明日香和礼也跟了上去。
　　从小路来到瀑布的后面发现这里是一处被瀑布遮挡住的山洞，其他人已经不见了，只剩下达克在这里等着。
　　“她们终于回到家了都激动的先进去了，让我留在这等你们，没有人接应的话你们是无法进入结界的。”
　　达克一副酷酷的表情说道，然后掏出了一块符文石一样的东西对着墙壁，顿时墙壁好像被拉开了一道裂缝一样，这就是结界的入口了。
　　然而实际情况是，其实自从知道达克的性别之后，绒儿和库兰的父亲就一直不待见达克。
　　每次让其他灵使去交任务的话可能对方高兴的时候还会多给些奖赏，而达克跟着去的时候对方肯定是板着个脸非常警惕的看着达克，之后奖励也就是正常的量，虽然不知道怎么回事，不过达克之后就经常避开和他碰面了。
　　绒儿和库兰匆匆跑进了结界之中，灵使们毕竟是护卫，哪怕回到魔法族之里了，被保护的目标都跑掉了，护卫不跟上去，那就是失职，而她们又不能不管后面慢一步的琪莎拉她们，于是达克主动留了下来，让其他人先继续跟着她俩去见首领了。
　　“明明把艾莉娅留下来就可以了。”
　　琪莎拉一边嫌弃的说道一边带头走进了结界之中。
　　“嫌弃你就别进去啊！”
　　达克冲着结界里的琪莎拉怒吼道。
　　“该说他们两个关系好还是不好呢...”“忽然感觉琪莎拉sama好像像个小孩子一样...”
　　明日香和礼看着又斗起嘴的两个人无奈的说道，这一路上他俩吵吵过好几次了，而且每次都是很无聊的理由，只能说，他们两个大约相性不和？
　　真实情况是，琪莎拉觉得达克总是被这么多妹子包围着于是表示羡慕嫉妒恨，而达克则是因为那次向琪莎拉道歉感觉在妹妹们面前丢了面子。
　　嗯...好像确实很像小孩一样...
　　之后几人依次进来了，映入眼帘的是一片大森林啊（郭冬临脸），不过树木和现世的树木有些不同，而且漫天飞舞着点点星光，如果说外界的如果没有精灵们的存在看上去就像是一片野生保护区一样的话，那这里哪怕没有精灵存在看上去也像是精灵界了。
　　“Wow~！你们就住在这里吗？房子呢？难道是树屋？”
　　琪莎拉兴奋的说道，琴里也非常好奇的到处观望着。
　　“简直就像是在梦境中一样...！”“好美啊~”
　　明日香和礼看到了结界之中的景象也惊讶万分。
　　“跟我来吧，我还要带你们去见一下首领呢。”
　　达克直接无视了琪莎拉的一串问题转身带着众人向森林深处走去。
　　经过类似大门一样的树林间的一出较宽的空地的时候，达克冲着树上招了招手好像在和谁打招呼，琪莎拉等人望去之前有一个像哨兵一样的魔法使坐在树枝上向众人招了招手。
　　“原来有卫兵啊，我还纳闷虽然在结界之中，不过好歹是一个那么大的组织，连个看门的怎么都没有。”
　　琪莎拉吐槽到。
　　“本来也没什么人敢随意招惹我们，他也只是象征性的起个预警作用而已，防止有外人偷了谁的路引进来偷东西而已。”
　　达克解释道，自豪的表情溢于言表。
　　一路上众人又遇到了许多魔法使，他们有的冲着众人摆了摆手算是在打招呼，有的人则凑在一起对这种人指指点点议论纷纷，同时众人还遇到了好多魔法生物好奇的围着众人转着圈。
　　“你们这很少来外人吗？”
　　琪莎拉纳闷的问道，她们四个现在简直就像是稀有动物一样，所有人好像都对她们充满了好奇。
　　“确实很少，不过更可能是绒儿和库兰回来的事传开了吧。”
　　走在前面的达克也奇怪的说道。
　　往常哪怕是来外人了也不至于像这样，所有人好像都出来围观她们了，要知道魔法使可是十分喜欢钻研魔法的，比起外来者，他们更热衷于继续做魔法研究，至于外来者...只要不是来找他的管他什么事？
　　那就只有一个可能了，之前风风火火跑回来的失踪了好长时间的两位小公主回来的消息传了开来。
　　要知道自从两位小公主失踪后，他们的国王就一直愁眉不展的，王后更是整日以泪洗面，整个魔法王国都因此不得安宁，任务里面基本上除了找到两位小公主以外就没别的任务了，问题是被空间转移走的小公主鬼知道去哪找...连个线索都没有。
　　而且国王一直不开心，什么额外奖励也别想了，那些想申请研究资金的研究人员的申请也一律被驳回了，理由全是“有时间搞研究你TM还不如给我去找我女儿！”。
　　现在两位小公主总算是回来了，他们的生活也算是能回到正规了，于是他们都想来看看带回来了两位小公主的、拯救了他们的英雄是谁。
　　“看来她们两个很受大家关爱啊。”
　　明日香听到后感慨的说道，礼也点了点头表示认同。
　　‘能不关爱吗...那可是国王的女儿、真正的公主啊...’
　　达克听到后不禁在心里嘀咕道。
　　然后众人走着走着，来到了一座王宫的门口。
　　“你们住这里？！”
　　明日香和礼惊讶的问道。
　　“呃...不是我们，是绒儿和库兰住这里，这个问题一会进去之后见到首领了再回答你们吧...”
　　达克纠结了一下之后说出了部分实情，不过他比较傲娇实在不好意思道歉，于是准备等到时候把这个问题交给莱娜处理吧。
　　门口的守卫显然已经得到了命令，所以并没有拦住众人，而且还向着众人敬了个礼，于是众人一路来到了宫殿之中，其他灵使们都坐在了旁边的凳子上休息等待着她们几个。
　　“参见国王陛下和王后殿下。”
　　达克快步走了上去单膝跪在地上对着王位上的两人说道。
　　其中一位是金发的中年男子，浑身的穿着比起王袍来说更像是魔法袍，不过头上戴着一顶象征着王权的王冠，表情严肃，整体看上去到也有那么一点王者的风范。
　　另一位是粉色长发的成熟女子，浑身穿着白色的长袍，整个就像是放大版的绒儿，不过比起绒儿的稚嫩可爱，她显得更成熟一些，她一手抱着库兰一手抱着绒儿，眼中还带着一丝泪痕没有擦干净，不过脸上洋溢着幸福的笑容，娇好的面容和身材让琪莎拉不禁瞅了一眼绒儿，这好像是潜力股啊？
　　明日香和礼听到达克的话顿时感到非常的惊讶，在看到库兰和绒儿，聪明的两人大概已经猜到是怎么回事了。
　　“咳咳！达克，你先起来坐到一边休息吧。”
　　似乎是察觉到了琪莎拉的目光，国王大声的咳嗽了一下，然后对着达克说道。
　　“是，谢国王陛下。”
　　达克恭敬的回答道然后坐到了灵使们的这边，另一边那四个座位明显是给琪莎拉她们准备的。
　　同时达克在心中想道。
　　‘这次竟然给我们也准备坐位了，看来这次功劳很大啊。’
　　平时除了一些地位非常尊贵的人以外基本上没给谁赐过坐，而且魔法王国也没有什么贵族之类的存在，除了国王以外不是卫兵就是普通的平民。
　　而且比起一个王国来说他们更像是一个组织，国王就是他们的首领，其他人都是成员，所以一般也都叫国王为首领，国王他本人也比较喜欢这让别人这么称呼他，她们一般也都喜欢这么叫，这次是因为琪莎拉她们在，有外人的时候还是叫国王比较有面子。
　　“你们的事我已经听绒儿和库兰说过了，诸位恩人请坐。”
　　国王用非常客气的语气对琪莎拉她们说道。
　　“好。”
　　听到国王的话，琪莎拉非常不客气的就走过去坐在了椅子上，琴里也跟了过去。
　　明日香和礼虽然有些拘谨，毕竟那可是国王，不过看琪莎拉带头了，她们两个鞠了一躬之后跟了过去坐下了。
　　“非常感谢你们对我女儿的帮助，如果有什么想要的都可以提出来，只要是我能满足你们的，我都会尽全力去做到，这是我的承诺。”
　　国王非常有诚意的认真说道，不过在“我能满足你们的”这几个字上发音比较重，嗯...主要是对琪莎拉刚才的目光非常警惕，他已经大概察觉到了琪莎拉是什么样的人了...他身为国王同时也是一名实力强大的魔法使，要是连这点智慧都没有说出去估计要被人笑死。
　　要知道越是强大的魔法使知识的储备和智慧一般就越高深，除非是那些非常有天赋的人，在知识储备不深智商不高的情况下实力就已经非常强了，嗯...例如玛娜？
　　“嗯...你们有什么想要的吗？”
　　琪莎拉想了想先征求了一下明日香和礼的意见，琴里她是知道的，基本上无欲无求，这种情况一般都是让琪莎拉自己拿主意不用管她。
　　“我们什么也没有做，所以就什么也不要了吧。”“嗯，我也是，琪莎拉sama自己做决定就好了。”
　　明日香和礼立刻谦虚的放弃了奖励，毕竟两人还是非常善良的，做好事不求回报，而且她们确实也感觉自己什么也没做，出力的基本都是琪莎拉，她们也就帮忙做做饭而已，还有琪莎拉当初昏迷的时候轮班照顾了一下琪莎拉，之后一路上基本上都是打酱油的状态。
　　“嗯...灵使们是你的手下吧？”
　　琪莎拉想了想之后问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　国王疑惑的问道。
　　“那把她们给我吧，嗯...达克可以留给你。”
　　琪莎拉神态自若的说道。
　　其实其实库兰和绒儿也很棒，甚至王后...不过用脚想都知道这是不可能的事，于是就只要灵使们好了，至于达克...达克你好，达克再见。
　　当时全场的人就都愣住了。
　　“你这家伙...！”
　　达克咬牙切齿的说道。
　　“Wow~你的野心不小嘛~竟然不止打艾莉娅的主意，还想把我们全都包圆了，不过我是不介意哦~”
　　希塔非常大胆的笑着说道。
　　“不要扯上我啊！我介意啊！”
　　艾莉娅抓狂的说道，同时在心里想到：‘话说这是王宫的宫殿上欸！那家伙就不能正常点吗！’
　　“欸欸？？！！那个...我是正常人...所以...”
　　薇茵有些害羞的慌张的说道，旁边的奥丝一话不说继续看着书，不过悄悄的用手中的书挡住了脸。
　　‘真是个有趣的家伙。’
　　莱娜也被雷的不轻，不过这时宫殿上，她克制住了没有像弟弟妹妹那样吵吵闹闹的，只是静静的坐在那里略带笑意在心里想着。
　　反正这事国王肯定不会同意的，毕竟他们只是下属而不是奴隶，哪能说给就给的？
　　而明日香则捂着脸，现在她越来越确认琪莎拉当初和她说想要开后宫的事不是在开玩笑了，这家伙是真打算这么干的...把礼推进火坑来保存自己这个战术也彻底宣告失败了，结果顶多是琪莎拉的目标又多了一个人而已，根本不会放过她。
　　礼刚开始没反应过来，因为琪莎拉的话让她以为琪莎拉在扰乱之乡当老大当习惯了，所以想要手下了，不过在听到灵使们的话之后她立刻反应过来是什么意思了，当时就闹了个大红脸，同时在心里纠结的想到：
　　‘琪莎拉sama对我到底是什么态度呢？’
　　说不喜欢吧，在学校的时候天天抱着她睡，而且在浴池一起洗澡的时候琪莎拉的那些动作现在回想起来怎么想怎么不正常，但是说喜欢吧，琪莎拉却并没有对她表现的那么明显，连刚认识没多久的灵使们琪莎拉都这么直白的要人了，可是对她却从来没这样过。
　　她当然不知道琪莎拉其实因为吃了明日香那时候经验不足的亏，所以有些后悔现在占不到便宜了，于是在对她的时候以占便宜和刷好感为主，表态则准备延后了。
　　同时她有在心中考虑到：
　　‘我到底是喜欢琪莎拉sama呢还是喜欢十代sama呢？’
　　然而她似乎忘记了一个问题...她和琪莎拉都是女生，这个问题从一开始就有些不对劲了...
　　而王后则在那里红着脸看着一脸疑惑的盯着她的女儿们，想着一会该怎么忽悠她们俩让她们不要往歪道上想...
　　“这个我做不了主，毕竟她们只是我的下属不是我的奴隶，这个问题你只能去找她们商谈了，我只能说如果她们同意我就会放人，说实话她们都是非常有潜力而且非常善良的孩子，不然我也不会放心让她们当我女儿们的护卫了。”
　　果然不出莱娜所料，国王拒绝了琪莎拉的要求，不过理由让她很惊讶，本来以为国王只是自信在他的地盘上没人敢动他的女儿，所以让她们当护卫也只是看中她们的实力，当两位小公主想要出结界玩的时候，她们来防止那些野生怪兽伤害到两人呢。
　　“这样啊...嗯...”
　　琪莎拉听到只有有些纠结起来了，那她现在该要点什么好？
　　“这样吧，听说你们来自人界，是来这一层次元找寻一个东西的，正好我女儿们失踪了这么长时间，王后非常想念她们俩，所以就让她们暂时陪着王后吧，而灵使们则陪你去寻找那个东西，等找到之后你们什么时候要回去了再让她们回来就可以了，当然，该给你们的奖励也不会少的。”
　　国王提出了一个让琪莎拉拍案叫绝的建议，国王那严肃的表情现在琪莎拉怎么看怎么觉得是猥琐的表情，如果两人能进行心里对话的话那么对话内容应该是这样的。
　　‘我让她们跟着你一段时间，你能拿下几个算几个，全看你的本事了。’
　　反正看灵使们的表现好像基本都是正常人，嗯...除了希塔...不过以她们几个的友情甚至说亲情，希塔最后可能也不会离开，最后应该都能回来，那样他基本什么也没付出，人情也还了，顶多给点奖励，稳赚不赔。
　　不过琪莎拉可不这么觉得，哪怕这次行动最后真的一个也没攻略下来，不过先打好基础，以后等毕业了时间长着呢。
　　‘好，瞧好吧你！’
　　看来交易已经完成了。（贝多芬脸）
　　“好啊！”
　　琪莎拉立刻应了下来。
　　灵使们那边想了想，反正都是任务，回来之后一样有奖励，到也觉得无所谓了，反正顶多提防着点琪莎拉就行了，只有艾莉娅心里一阵不安，她觉得她现在非常危险，要不要出发的时候说自己身体不舒服不跟着走啊？
　　“好，一会还有一个给你们接风的宴会，我一定要好好表达一下我对你们的感激之情，然后你们在这里休息一晚吧，明天一早我就拟一份任务交给她们。”
　　国王高兴的站起身来对着众人说道。
　　“是！”

第一百零一章 拦路之人...
　　宴会结束后第二天的早上，正当众人想要出发的时候发生了点以外。
　　“抱歉，身体不太舒服，要不然你们走吧，把我留下来就可以了。”
　　早上众人吃饭的时候发现艾莉娅不在，于是来到艾莉娅的房间之后发现她无精打采的躺在床上如是说。
　　“那可不行！我们怎么可以把你一个人丢下不管呢！你等着，我去找医生！”
　　说着希塔就风风火火的跑出去了。
　　不过...艾莉娅心里想的是：‘不要啊！你们把我留下就可以了！不要管我啦！’
　　然而看着这围着她一圈的人她只能说：
　　“没事的，你们不用管我，我只是有点不舒服，休息几天就好了...”
　　“那怎么行！有病就要治，硬挺着可不行。”
　　琪莎拉关切的说道并坐到了艾莉娅的床边上，一只手放在她的额头上试探一下温度，另一只手紧紧的我住艾莉娅冰凉的手，试图给予她温暖。
　　然而这一些只让艾莉娅觉得毛骨悚然，这个危险人物靠她这么近让她觉得非常没有安全感。
　　不一会，希塔就回来了，同时来的还有一只...猫？
　　“希塔，这是...？”
　　琪莎拉疑惑的问道，希塔不是去找医生去了么？这带回来一只猫是什么情况？
　　“这是塔塔，如你所见是一只救援猫，它是在魔法之里救援队工作的，无论是医疗还是救灾它都可以，医生好像出去采药了不在家，它和艾莉娅的关系很好，听说艾莉娅生病了它立刻就赶过来了，不是什么大病的话它就可以解决了。”
　　听到琪莎拉的疑问希塔回答道。
　　“欸？我还以为是医生的宠物，跑在医生前面进来了。”
　　礼惊讶的说道，一只猫能做这么多事让她觉得实在太不可思议了。
　　“说起来，我看你们好像都有一个宠物，艾莉娅她没有吗？”
　　明日香疑惑的问道，这时琪莎拉才注意到，本来灵使们没人都有一个的使魔只有艾莉娅的那只不见了。
　　“不是宠物啦，是使魔，能和我们一同战斗的伙伴，其实艾莉娅也有使魔的，而且和薇茵的使魔是好友，只不过因为以前曾经为了保护同伴而使用了邪恶的三角力量，现在为了抵抗邪恶的三角力量的侵蚀，正在丛林深处的魔法族的圣域做着特训，等到什么时候能控制住那股力量之后，它就会回来了，当初为了能把它送到那里，艾莉娅可是花了好大一笔积蓄呢。”
　　听到明日香的疑问，话匣子被打开了的希塔侃侃而谈道。
　　不过听希塔这么一说的话，当初在扰乱之乡遇到灵使她们的时候，艾莉娅的使魔应该就没有跟她们在一起，然而琪莎拉完全没有发现这个问题...毕竟她一直在看妹子，没事谁会去数她们的使魔数量啊...
　　在她们聊天的这段时间里，那边的塔塔已经检查完毕了，然后开了一瓶药剂之后就完事了。
　　“这不是体力药剂吗？艾莉娅她到底什么病啊？”
　　看到那瓶乳白色的药剂莱娜疑惑的问道。
　　“喵~喵喵喵~喵喵~”
　　塔塔听到后叫了几声，琪莎拉表示完全没有听懂...
　　然后灵使们的目光全都看向了奥丝，琪莎拉等人虽然不知道怎么回事，不过也跟着看了过去。
　　“它说只是身体有些疲劳，大概是没睡好，只要把药剂喝了睡一觉就可以了。”
　　在众人目光的注视下奥丝平淡的回答道。
　　“竟然听懂了？！”
　　奥丝说完琪莎拉立刻惊讶的喊道，不过重点好像有点不对...
　　“奥丝的知识储量在我们之中算是最渊博的了，兽语她也是略懂一二的，虽然其实用翻译魔法就可以了...”
　　希塔解释道，也不知道她到底是不是想要夸奥丝...
　　“可能是最近一直在赶路所以有点累到了吧，然后昨天晚上的宴会之后再没睡好...”
　　薇茵猜测道，不过实际上...
　　“我怎么觉得更像是不想和琪莎拉一起走所以昨天晚上故意熬夜了呢？”
　　大概因为是笨蛋所以直觉特别灵敏的原因，希塔一语中的。
　　“哦~是这样吗~？”
　　琪莎拉微笑着俯下身去将脸停在艾莉娅的脸前大约1厘米的位置盯着她说道，虽然是微笑着不过艾莉娅只觉得一股透骨的寒意扑面而来。
　　“那...那个...不是的...你听我说...”
　　艾莉娅顿时就慌了，同时伸出手试图阻止琪莎拉的脸继续靠近，然后被琪莎拉顺手就抓住了两只小手并按在了床头上。
　　“好了，琪莎拉，不要欺负她了，你这样也难怪人家不愿意跟着你一起走。”
　　明日香有些看不下去了出声劝道。
　　“好吧，这次就饶了你了，来乖乖把药喝了睡一觉，中午我们再出发。”
　　听到明日香的话，琪莎拉觉得好像也是这么回事，不过还是有些不爽于是准备惩罚一下艾莉娅，于是她拿起药瓶将瓶塞拿了下来向艾莉娅示意道，没错，她准备喂艾莉娅。
　　“呜...那个...我自己来就可以了...”
　　艾莉娅小声的抗议道，让人喂什么的，还是在这么多人的面前，实在太羞耻PLAY了。
　　“不行，我给你两个选项，一个是让我用手喂，一个是让我用嘴喂，你选哪个？我推荐第二个哦~”
　　琪莎拉恶意满满的说道。
　　“噫！用手就可以了...”
　　艾莉娅顿时就怂了。
　　于是琪莎拉一手扶起艾莉娅的头，另一只手端着药瓶喂艾莉娅喝药，最后只剩个底的时候还故意在艾莉娅的嘴角洒上了几滴，乳白色的药剂配合上艾莉娅那生无可恋的表情顿时让琪莎拉感觉有些把持不住了。
　　“好想把你就地正法啊...”
　　琪莎拉轻轻的在艾莉娅的耳边说道，顺便吹了一口气。
　　“噫！我都乖乖把药喝了你就饶了我吧...”
　　艾莉娅一激灵立刻缩回了被子之中只露出一双大眼睛害怕的说道，同时她在心中想到：
　　‘我究竟造了什么孽才让我遇到这个恶魔的啊！谁能来救救我啊！’
　　琪莎拉当然不会直接就上了，这么多人看着呢她们也不会让她做啥出格的事啊...
　　“乖乖睡觉，好好休息，中午吃饭的时候再来叫你。”
　　说完琪莎拉起身准备出去了，其他人也和艾莉娅打了几句招呼之后，就一起出去了。
　　之后艾莉娅认命的睡了一觉之后，中午起来与众人一起吃了午饭，就一起出发了，不过通行的又多了一...只。
　　“怎么把塔塔带出来了？”
　　看着被艾莉娅带上的救援猫塔塔，莱娜疑惑的问道。
　　塔塔身为救援队的一员，平时还是挺活跃的，要知道魔法实验什么的基本上和爆炸是划等号的，这种时候救援队的任务就来了，人受伤了就救人，爆炸房子塌了要搜救，着火了还要救火，救援队的工作平时还算挺忙的。
　　“因为我们之中没有人会治病，万一生病了怎么办？所以我找国王大人把塔塔借出来了，医生采药中午已经回来了，救援队缺一个人手问题也不大，所以国王大人就同意了。”
　　艾莉娅认真的说道，听上去好像确实是那么个理，不过实际上...
　　‘我会被带出来怎么想都是你的错！你不把我的谎言拆穿说不定我就留下来了！之后更不会被那个恶魔...那样...总之！这一路上我要好好惩罚你一下！’
　　艾莉娅心中是这么想的，想到一半的时候脸还嘭的一下红掉了，不过之后马上恢复了过来，恶狠狠的盯着塔塔，至于怎么惩罚...这一路上不给它吃鱼好了...
　　“这样啊，也好，那我们出发吧！”
　　说着琪莎拉招出来青眼白龙，众人再次爬上了青眼白龙的背上。
　　一路上感觉这个次元更加混乱了，路上看到了好几个被人为摧毁的村庄，有的明显是刚被摧毁不久，还冒着缕缕硝烟。
　　“好过分...”
　　在和平社会生长起来的明日香和礼顿时同情起那些被摧毁住所的人们来了，不过那些村子一句尸体和人影都看不到。
　　这倒也正常，毕竟是精灵，这个世界人死了就会消散，不会留下任何尸体，人的话可能不是被杀了就是被带走了，剩下的肯定也不会回来不知道躲到哪里去逃难了吧，看到的只有一片死寂。
　　灵使们虽然也有些不忍，不过到也习惯了，毕竟她们一直是生长在这种环境之下的，幸好魔法之里足够隐蔽同时足够强大，所以她们没有遭受到这种命运。
　　“这很正常，这里不是我们那边有着秩序存在的世界，比起秩序这里更崇尚力量，弱者认命，强者抗命，能者求命，智者造命，长...总之在这个世界的话，不要用原来那个世界的态度处事，不然早晚会为此付出代价的。”
　　琪莎拉一副我早已看穿一切的语气告诫着两人。
　　她们俩太善良了，可是琪莎拉可不是什么善良的人，万一她以后做出点什么出格的事让两人和她产生隔阂就麻烦了，于是她趁机对两人进行了一波洗脑。
　　“是这样吗...”
　　明日香和礼一副受教的表情说道，不过真听进去多少就不知道了，她们也都是有着自己想法能独立思考的人，随便一句两句话可不会轻易就改变她们的三观的，不然琪莎拉早把她们拿下了。
　　“没想到你还懂点大道理嘛？”
　　希塔听到琪莎拉的话感到非常意外，其他灵使也是这表情，毕竟琪莎拉应该也是来自于和平社会的，而且她这么年轻怎么看也不像能看得这么透的人。
　　“哼哼，我可是很厉害的！”
　　琪莎拉非常骄傲的说道。
　　‘明明就是从书上看的...’
　　琴里在心中默默的对琪莎拉进行了一次打脸。
　　‘我错了！求不打脸...’
　　琪莎拉忽然想起来琴里是知道她的记忆的于是立刻认怂了。
　　在众人聊天的过程中，青眼白龙带着大家飞到了一片陡峭的悬崖下停了下来。
　　“呃...好像就是这了...难道又是一个结界？问题是怎么进去啊...”
　　琪莎拉卡着周围什么都没有，而两张卡直直的指向峭壁之中纠结的说道。
　　“说起来你到底要找什么？”
　　莱娜疑惑的问道，她们只知道琪莎拉是要寻找关于她身世的问题，不过具体找什么可不知道。
　　“我也不知道，之前有个人说让我来青眼一族的圣地找他，现在是卡指引我过来的，之前还指引我找到了这张卡...呃？！”
　　琪莎拉顺势掏出「传说的白石」的时候，三张卡同时发出一阵光芒，然后飞向了峭壁，在墙上摆出了一个三角阵，一个结界的入口就这么出现了。
　　“好吧...看样子入口找到了...我们走吧。”
　　说着琪莎拉带头从青眼白龙的身上走了下来，众人也跟着下来之后，琪莎拉把青眼白龙收了回来，然后带头走向了结界的入口。
　　“来者何人！”
　　众人刚一进去就看到了一个手持巨剑的青眼白发的青年，刚见到众人进来的时候他还非常警惕，不过当他发现琪莎拉之后他震惊的喊道：
　　“咦？！圣女大人？！”
　　其他人立刻全都看向了琪莎拉。
　　“呃...你是不是认错人了...”
　　琪莎拉有些尴尬的说道。
　　哪怕是在她印象里的那个原著中的琪莎拉好像也只是一个埃及的孤儿而已，因为长相与众不同所以被同村的村民迫害，之后被人口贩子所抓，之后遇到了塞特被其所救，怎么看也和圣女联系不上。
　　不过她总觉得那个青年好像有点眼熟...
　　“不可能！您身上那股青眼白龙的气息我绝对不会认错的！您绝对就是圣女大人！圣女大人，请跟我来，我带您去见祭司大人！”
　　那个青年激动的说道，随后转身带头向前跑去。
　　“这...总之我们先跟上去吧，可能他说的是真的吧...”
　　琪莎拉现在已经想起来对方是谁了，联想到自己的身份卡，说不定真是这么回事。
　　“嗯。”
　　众人点了点头，然后一起跟上了那个青年的脚步。
　　不过当众人来到一个像是神殿一样的地方的门前，只见一个人站在台阶之上背对着众人，那个背影琪莎拉怎么看怎么觉得眼熟...
　　只见那个青年走上去对着那个人说了几句话之后，那个人伸手制止了青年继续说下去的想法，转过身来对琪莎拉说道：
　　“我在这已经等你好久了，来决斗吧！胜者可以获得败者最强大的一张卡，而且，不胜过我的话我是不会让你前进的！”
　　“你是...！”

第一百零二章 裁判！他开挂！
　　“你是...海马侠？你先等会！不要上来就决斗啊！这个世界决斗是要死人的！话说我们为啥要决斗啊？”
　　对于海马侠一言不合就决斗的行为琪莎拉表示...不对，琪莎拉刚才还没说话呢他就要决斗！千里迢迢让她赶过来就是为了和她决斗？！
　　“哼，懦弱！身为青眼使竟然会畏惧死亡，也罢，一会仪式还需要你活着进行，所以还不能让你死，跟我来吧。”
　　说着海马侠转身带头向神殿之中走去。
　　“你等会！还没说为啥我们要决斗呢！还有仪式是什么？”
　　琪莎拉跟了上去问道，其他人也担心的跟了上去。
　　天地良心，她就是来做个任务的，结果刚到地方上来就有人要和她决斗，要是一般人也就算了，偏偏是海马侠，他帮过十代，总体来说应该是个好人，不过刚才对方的话让她怎么觉得都不像是个好人会说的话...
　　而且海马侠的牌组没记错的话和社长一样，实力估计也差不多，硬碰硬琪莎拉还真没什么把握，实力差太多，不过琪莎拉胜在牌组强度已经上来了，大概55开？实在不行只能玩阴的了...
　　说起任务来，琪莎拉打开系统面板看了眼任务有没有发生变化。
　　【身份任务4完成，开启身份任务5】
　　【身份任务5，完成觉醒仪式，奖励未知。】
　　‘嗯...觉醒仪式是什么意思？这应该就是海马侠刚才说的仪式吧？仪式...圣女...让我活着进行...玛德这仪式不是要把我献祭掉让什么东西觉醒吧？应该不至于吧...哪有会让做任务的人挂掉的任务...’
　　正当琪莎拉脑洞大开的时候，海马侠带着众人来到了一个像是竞技场一样的地方，边上有着许多的青眼白龙的石像。
　　“你不是问为什么要决斗吗？现在我就告诉你，为了要分出谁才是最强的青眼使！这场决斗必须以青眼为主，来堂堂正正的进行决斗吧！这里是竞技场，和人界一样，败者不会死亡，现在能放下一切来进行决斗了吧？！好了，无关人士闪到一边的观众席上去，决斗吧！”
　　说着海马侠就将决斗盘展开了，完全不给琪莎拉拒绝的余地，而且那句话直接屏蔽掉了琪莎拉玩阴的打算，青眼对青眼，看来只能硬碰硬了。
　　不过琪莎拉想了想，如果败者真的不会死亡的话，大不了就打一场呗，哪怕输了把根本用不了的翼神龙交出去就完事了，反正翼神龙留在她手里其实好像也没什么用...而且她也不一定会输嘛。
　　“琪莎拉...”“琪莎拉sama...”
　　明日香和礼有些担心，虽然她们知道琪莎拉的实力很强，不过海马侠的气势实在太足了，虽然礼不知道，不过明日香隐隐觉得对方好像和社长有什么关系，毕竟她以前见过一次社长，于是更加担心琪莎拉了。
　　“放心吧，他好像还要留着我让我做什么事似得，那么一定不会有事的，而且我可是很强的，又不一定会输，你们先乖乖的去那边为我加油就可以了。”
　　琪莎拉先是安慰了一下两人，然后最后一句也是对着灵使们说道，众人虽然担心不过也没有什么办法，琪莎拉已经决定要打了她们也没法阻止，于是乖乖的去观众席上了。
　　“那么就来决斗吧！不过话说你要分出最强青眼使的话不是应该去找我爸打么？”
　　琪莎拉也展开了决斗盘，虽然同意了决斗不过琪莎拉还是有这么个疑问，以青眼白龙的掌握程度她觉得还是社长更胜一筹，如果给和她一样的青眼白龙牌组的话，她一点打赢的机会可能都没有。
　　“哼，那家伙已经堕落了，失去了宿敌的他的脚步已经停滞了，而我们的脚步依旧在前进着，他的牌组已经不是我的对手了，所以，只有你才能与我决出谁才是最强的青眼使！来开始吧！”
　　听到海马侠的话，虽然琪莎拉疑惑他说的脚步依旧在前进、牌组已经不是对手了是什么意思，不过看样子海马侠已经不给她继续提问的机会了。
　　海马侠＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“我的回合！抽牌！发动「龙之灵庙」，它的效果是——从卡组把1只龙族怪兽送去墓地，送去墓地的怪兽是通常怪兽的场合可以再从卡组把1只龙族怪兽送去墓地，我将「白色灵龙」送入墓地，「白色灵龙」在手卡·墓地中当通常怪兽使用，所以我可以再将1只龙族怪兽送去墓地，我将「灵庙守护者」送入墓地...”
　　海马侠一开场就把琪莎拉吓了一跳，这货不是和社长一样的牌组吗？！这些卡是怎么回事？！
　　“你怎么有这些卡的！”
　　琪莎拉当时就问了出来，要知道这些怪兽连琪莎拉手里都没有，是超越这个时代的卡，这就是脚步前进了的意思吗？！你这前进的也太大了！裁判！他开挂！
　　“这些全是圣地的守护者，被他打败之后强行收入了牌组，要不是我们...”
　　之前刚进结界中众人遇到的那个青年不忿的喊道，然后就被海马侠粗鲁的打断了。
　　“要不是这些家伙还要留着开启仪式我连他们也全都收到牌组里了，愤怒吗？那么就来打败我为他们报仇吧！”
　　海马侠不屑的说道，不过...琪莎拉一点愤怒的感觉都没有...这些人和她又没什么关系，他们的遭遇关她什么事？不过琪莎拉觉得如果这样的话她获胜的可能就太低了，于是...
　　“琴里！”
　　琪莎拉立刻呼唤起了琴里。
　　琴里听到后立刻心领神会，飞了过来与琪莎拉融合在了一起，然后琪莎拉直接把技能开到最大，既然实力差太多那就开挂吧！反正对方也开挂而且没有人封他号...
　　顿时琪莎拉的瞳孔和发色全都变成了红色，服装也发生了变化，由原来的校服变成了摇曳的羽衣、燃烧的衣袖构成了幻想性的和服形态，除了没有发带和牛角发饰导致的头发还是和原来一样的披散着的以外，简直就和琴里的灵装形态没什么区别了，琪莎拉立刻发现了自己的变化，她表示...
　　‘卧槽！这简直羞耻PLAY！为什么开到LV5会变成这样啊！看着是好看不过自己穿着的话简直就是公开处刑啊！’
　　大腿绝大部分都暴露在外面，如果有风的话说不定都会露出胖次...而胳膊上的衣袖虽然连在了衣服上不用担心它会掉下去，不过肩膀完全都是裸露在外面的...胸前的衣襟只能说正好挡住了胸部，如果站的近的人个子再高一点...
　　而且外围那些观众们那惊艳的眼光...琪莎拉二话不说把技能效果调到了LV3把服装变了回来...
　　“嗯？你在做什么？”
　　海马侠一脸莫名其妙的看着琪莎拉的动作疑惑的问道，专注决斗的他对琪莎拉刚才的福利一点感觉也没有，而且...他又不是萝莉控...
　　不过他有些疑惑琪莎拉的发色和瞳色为什么变成了红色，刚才服装还短暂了换了一段时间，不过现在又换了回来，这么做的意义到底是什么？
　　“没什么，只是这样能更加发挥出我的实力而已...刚才发生了什么不要在意，我们继续决斗...”
　　琪莎拉敷衍道，赶紧把他的注意力转回到决斗上，刚才的事就当成黑历史吧...反正LV5的形态她以后不打算变了...
　　嗯...如果以后遇到的不是赌命的决斗的话...
　　至于场外观众们的窃窃私语琪莎拉因为太远完全听不到，也不想听到...
　　“哼，装神弄鬼，召唤「紫翠玉龙」，盖上一张卡，回合结束。”
　　海马侠不屑的鄙视了一下琪莎拉之后继续认真决斗了，一只常见的巨龙出现在了场上，看到这琪莎拉松了口气，好歹没有掏出更奇怪的怪兽来，不然她开挂也有点虚...
　　“我的回合，抽牌，发动「龙之灵庙」，效果你也知道了，我把「青眼白龙」和「日食翼龙」送入墓地，然后「日食翼龙」的效果，这张卡被送去墓地的场合发动，从牌组把1只光属性或者暗属性的龙族·7星以上的怪兽除外，我将「真红眼暗铁龙」除外。”
　　虽然暗铁改名叫暗钢了，不过琪莎拉还是叫暗铁叫习惯了，海马侠则觉得有些奇怪，说好的青眼对决怎么连真红眼都出来了？那不是青眼的死对头吗？不过琪莎拉可不管他心中的疑问。
　　“发动手中「暗黑龙坍缩星蛇」的效果，将墓地中的光属性怪兽——「日食翼龙」除外特殊召唤，然后发动被除外的「日食翼龙」的效果，这张卡被除外的时候因为它之前的效果被除外的怪兽加入手牌。”
　　场上闪现出了一下发生日食了的太阳的镜像，随后一只长相怪异的小龙的虚影发出一声吼叫，日食中的太阳化作一道虚影飞入了琪莎拉的手中变成了一张卡，而另一只黑背橘腹的蓝翼小龙出现在了场上。
　　【日食翼龙，龙/光，LV4，1600/1000，效果：①这张卡被送去墓地的场合发动。从卡组把1只光属性或者暗属性的龙族·7星以上的怪兽除外。②墓地的这张卡被除外的场合才能发动。这张卡的①的效果除外的怪兽加入手卡。】
　　“将坍缩星蛇作为祭品上级召唤「光脉冲星龙」，然后坍缩星蛇的效果，这张卡从场上送去墓地的场合才能发动，从卡组把1只「辉白龙暴源翼龙」加入手牌。”
　　坍缩星蛇闪过一阵光芒变成了一只浑身披着白色甲质外壳的蓝色巨龙出现在了场上，不过坍缩星蛇并没有直接消失，而是留下了一个小型的黑洞一样的幻影，随后黑洞的幻影发生了剧烈的爆炸，在爆炸的光芒当中，一只仿佛小型的光脉冲星龙一样的幼龙出现在了那里，然后变成了一道流光飞到了琪莎拉的手中。
　　【暗黑龙坍缩星蛇，龙/暗，LV4，1800/1700，效果：这张卡不能通常召唤。从自己墓地把1只光属性怪兽除外的场合才能特殊召唤。这个方法的「暗黑龙坍缩星蛇」的特殊召唤1回合只能有1次。①这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从卡组把1只「辉白龙暴源翼龙」加入手卡。】
　　“然后发动「辉白龙暴源翼龙」的效果，将墓地中1只暗属性怪兽除外将它特殊召唤，我将坍缩星蛇除外将它特招，然后发动「真红眼暗铁龙」的效果，将场上1只表侧表示的龙族除外将它特招，我将暴源翼龙除外特招「真红眼暗铁龙」！”
　　白翼蓝身的小龙还没等好好亮个相就缩成了一团红黑色的能量，然后化作了一只带着红纹的黑铁巨龙，虽然其实小龙还有一个和坍缩星蛇对应的效果，不过能把暗铁龙召唤出来那个效果浪费了无所谓了...
　　【辉白龙暴源翼龙，龙/光，LV4，1700/1800，效果：这张卡不能通常召唤。从自己墓地把1只暗属性怪兽除外的场合才能特殊召唤。这个方法的「辉白龙暴源翼龙」的特殊召唤1回合只能有1次。①这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从卡组把1只「暗黑龙坍缩星蛇」加入手卡。】
　　“发动「真红眼暗铁龙」的效果，1回合1次，从自己的手牌·墓地将另一只龙族怪兽特殊召唤，出来吧！「青眼白龙」！”
　　暗铁龙发出一阵怒吼，在旁边空着的格子上顿时一阵暗红色的能量涌动，之后围了一个圈，仿佛打开了通往地狱的大门，在墓地之中的青眼白龙从其中飞了出来，随后暗红色的能量大门便消失了，青眼白龙落在了场地上。
　　【真红眼暗钢龙，龙/暗，LV10，2800/2400，效果：①这张卡可以把自己场上1只表侧表示的龙族怪兽除外，从手卡特殊召唤。②1回合1次，自己主要阶段才能发动。从自己的手卡·墓地选「真红眼暗钢龙」以外的1只龙族怪兽特殊召唤。】
　　“有趣，竟然把真红眼也用的这么熟练，而且竟然在我之前将青眼白龙召唤了出来，不愧是青眼族的圣女啊。”
　　海马侠顿时提起了兴趣，刚才他以为琪莎拉换装变色的动作只是在搞笑的，现在看来好像还有那么点意思。
　　“战斗！「青眼白龙」攻击「紫翠玉龙」！毁灭的喷射白光！”
　　虽然琪莎拉的瞳色发色变了，不过青眼白龙显然还是听从琪莎拉的命令的，抬起头就是一道充满毁灭气息的白色光线喷射而出。
　　海马侠对这道毁灭的射线丝毫没有畏惧感，轻松写意的按了一下决斗盘上的按钮。
　　“发动陷阱卡「吸收盾」，将这次攻击无效并让我回复青眼白龙攻击力数值的LP。”
　　【海马侠，LP4000→7000】
　　对此琪莎拉表示毫无办法...毕竟没抽到风，不管怎么打对手肯定会等青眼白龙攻击的时候再发动，这血量...就当穿越前的环境她让半血吧...
　　“暗铁龙攻击「紫翠玉龙」，呃...”
　　一时半会琪莎拉也想不起来暗铁应该有什么攻击招式名于是就放弃了，然后看着暗铁龙抬头突出一道红黑色的能量光束，琪莎拉表示，难道还叫黑♂炎♂龙？
　　【海马侠，LP7000→6200】
　　“发动「灵庙守护者」的效果，这张卡在手牌·墓地存在，「灵庙守护者」以外的场上的龙族怪兽被战斗破坏送去墓地的场合，这张卡特殊召唤，并且送去墓地的怪兽是通常怪兽的场合，可以再选择自己墓地1只龙族通常怪兽加入手卡，这个效果1回合只能使用一次，「紫翠玉龙」是通常怪兽，所以我将墓地中当作通常怪兽的「白色灵龙」加入手牌。”
　　一个浑身都是龙鳞，背后还有一堆小巧的龙翼，头上长着一对犄角的大胡子人形怪兽坐在了场上，它的口中念叨着奇怪的咒文，随后从墓地中射出了一道流光飞入了海马侠的手牌之中变成了一张卡。
　　【灵庙守护者，龙/暗，LV4，0/2100，效果：「灵庙守护者」的②的效果1回合只能使用1次。①龙族怪兽上级召唤的场合，这张卡可以作为2只的数量解放。②这张卡在手卡·墓地存在，「灵庙守护者」以外的场上表侧表示的龙族怪兽被效果送去墓地的场合或者被战斗破坏送去墓地的场合才能发动。这张卡特殊召唤。并且送去墓地的怪兽是通常怪兽的场合，可以再选择自己墓地1只龙族通常怪兽加入手卡。】
　　“那么「光脉冲星龙」攻击「灵庙守护者」，之后盖两张卡，回合结束。”
　　这边光脉冲星龙的光波攻击还没打到灵庙守护者的脸上，那边琪莎拉就已经把盖卡盖完了，不过当然海马侠也没有印出什么迷之手坑来挡这次的攻击，于是灵庙守护者被糊了一脸之后下场了。
　　“那么，到我的回合了！”

第一百零三章 教练！他印卡！
　　琪莎拉：LP4000，手牌1，前场「真红眼暗铁龙」「光脉冲星龙」「青眼白龙」，后场「？」「？」
　　海马侠：LP6200，手牌4，前场无，后场无。
　　“抽牌！发动「哥布林暴发户」，从卡组抽1张卡，那之后你可以回复1000LP，抽牌！”
　　【琪莎拉，LP4000→5000】
　　“发动「抵价购物」，从手牌中将白色灵龙送入墓地，然后抽2张卡。”
　　【抵价购物（通常魔法）：从手卡丢弃1只8星怪兽才能发动。自己从卡组抽2张。】
　　“然后再发动一张「哥布林暴发户」！抽牌！”
　　【琪莎拉，LP5000→6000】
　　“他为什么要多次发动给琪莎拉sama回复LP的卡呢？”
　　礼疑惑的问道，在她看来，决斗的目标就是把对方的LP变为0，这样一直为对方回复LP的话不是离胜利越来越远了吗？
　　“以他们这种级别的决斗者，一次抽卡的机会可能就会逆转整个比赛，强大的决斗者不管对方有多少LP，只要获得key卡的话，一瞬间就能将对方的LP变为0。”
　　明日香认真地解释道。
　　“欸？是这样吗？明日香sama好厉害~”
　　礼用着仰望高端玩家的目光看着明日香。
　　“其实这是琪莎拉以前和我说道。”
　　明日香害羞的解释道，像琪莎拉那样非常自然的把别人的话拿过来当作自己说的话，以明日香的节操来说她还做不到那种程度...
　　“这样啊...果然琪莎拉sama最厉害了~”
　　礼用着崇拜的目光看着场上的琪莎拉，可惜因为太远琪莎拉完全不知道，不然又要得瑟起来了。
　　场上的海马侠依旧在继续认真的进行着自己的操作。
　　“发动「银龙的轰咆」！选择自己墓地1只龙族的通常怪兽特殊召唤，我选择「白色灵龙」！”
　　琪莎拉可不相信海马侠就只召唤一只白色灵龙来对付她场上这一排怪兽，在他展开之前...
　　“连锁你的「银龙的轰咆」，从手牌将「增殖的G」丢弃，发动它的效果，每次对方对怪兽的特殊召唤成功，自己必须从卡组抽1张卡。”
　　嗯，这是非常恶心人的一张卡，你要展开的话展的话，特招的怪兽越多，对方抽的卡越多，那么卡差也就被轻易的来开了，可是你要不展开的话，接下来就会被对方压着打，怎么取舍就看每个人怎么想了。
　　不过海马侠当然是不会就此畏缩。
　　“哼，随你喜欢，出来吧！「白色灵龙」！”
　　一只与青眼白龙十分相似的巨龙出现在了场上，不过不同于青眼白龙那种充满威严与力量的质感，白色灵龙通体洁白如玉，充满着灵性。
　　“「增殖的G」的效果，抽1张卡。”
　　琪莎拉可不管美感不美感，灵性不灵性，只要知道它的名字和效果就行了，又不是妹子，完全提不起她的兴趣。
　　“「白色灵龙」的效果发动！这张卡召唤·特殊召唤成功时，以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象才能发动，那张卡除外！将左面那张盖卡除外！”
　　白色灵龙应声浑身放出耀眼的光芒。
　　“连锁发动你要除外的盖卡——「奈落的落穴」！攻击力1500以上的怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤成功时才能发动它，那些攻击力1500以上的怪兽破坏并除外！”
　　随着琪莎拉将盖卡发动，顿时白色灵龙的脚下出现了一个血红色的漩涡，想要将白色灵龙吞噬进去。
　　“休想！「白色灵龙」的效果！对方场上有怪兽存在的场合，把这张卡解放才能发动，从手牌把1只「青眼白龙」特殊召唤！出来吧！「青眼白龙」！”
　　顿时白色灵龙化作一道光路飞上了天空，随后青眼白龙顺着光路从云层中降了下来，红色的漩涡顿时因为失去了对象消失了。
　　【白色灵龙，龙/光，LV8，2500/2000，效果：这张卡在规则上也当作「青眼」卡使用。①这张卡只要在手卡·墓地存在，当作通常怪兽使用。②这张卡召唤·特殊召唤成功时，以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张卡除外。③对方场上有怪兽存在的场合，把这张卡解放才能发动。从手卡把1只「青眼白龙」特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“但是因为「青眼白龙」的特殊召唤，我抽1张卡。”
　　想了想，琪莎拉还是没有发动另一张盖卡，她觉得海马侠应该还能继续展开，盖卡还是留给更值得解掉的卡吧。
　　“哼，发动「毁灭之爆裂疾风弹」！当「青眼白龙」在场上表侧表示存在时，破坏对方场上所有怪兽！消失吧！”
　　顿时从魔法卡之中发射出一道充满毁灭气息的光弹，然后轰在了琪莎拉的场上，瞬间将所有怪兽全都吞没在了爆炸之中。
　　“卧槽！”
　　这是琪莎拉没有料到的，毕竟这破卡平时琪莎拉是不会加的，因为很容易卡手，而且以现在这个时代的卡组，很难遇到需要用这种卡去清场的情况，所以琪莎拉都快把这张卡给忘了。
　　于是看到青眼白龙出场的时候琪莎拉并没有发动盖卡，结果没想到...只能说做人不能太贪呐！
　　“这样你那些碍眼的怪兽就全都消失了，发动墓地中「灵庙守护者」的效果，龙族怪兽被效果破坏时将它特殊召唤，同时送去墓地的怪兽有通常怪兽的场合，可以再选自己墓地1只龙族通常怪兽加入手牌。”
　　清掉琪莎拉的怪兽之后海马侠的心情明显变的更好了，于是琪莎拉决定立刻给他泼一盆冷水给他降降温。
　　“「光脉冲星龙」的效果发动，这张卡从场上送去墓地时，可以选择自己墓地1只龙族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤，我选择「真红眼暗铁龙」！”
　　暗铁龙的身影再次出现在了场上。
　　【光脉冲星龙，龙/光，LV6，2500/1500，效果：这张卡可以把自己的光属性和暗属性的怪兽各1只从游戏中除外，从手卡特殊召唤。此外，可以把手卡的光属性和暗属性的怪兽各1只送去墓地，把这张卡从自己墓地特殊召唤。这张卡从场上送去墓地时，可以选择自己墓地1只龙族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤。】
　　“哼，「灵庙守护者」特殊召唤，然后将「白色灵龙」加入手牌。”
　　看到暗铁龙的出现，海马侠果然有些不爽了，因为「毁灭之爆裂疾风弹」的效果，青眼白龙这个回合已经不能进行攻击了，而暗铁龙的效果下回合琪莎拉一定会再次召唤出一只强大的龙族怪兽，不出意外的话还是青眼白龙，那么他场上的青眼白龙就站不住场了。
　　不过他当然不会准备让对方这只怪兽这么安然的留在场上。
　　龙鳞老人再次出现在了场上，一串神秘的咒语念过，从墓地中再次飞出一道流光回到了海马侠的手牌之中。
　　“因为「灵庙守护者」的特招我再抽1张卡。”
　　靠「增殖的G」的效果，现在琪莎拉已经累计抽了3张卡了。
　　“再发动一张「抵价购物」，将「白色灵龙」丢弃，抽2两卡，然后发动上级抽卡，将场上的「青眼白龙」解放，再抽2两张卡！”
　　琪莎拉看着海马侠这抽滤顿时一阵胃疼，他这到底是要干啥...？老I龙抽？
　　【上级抽卡（通常魔法）：把自己场上表侧表示存在的1只8星以上的怪兽解放发动。从自己卡组抽2张卡。】
　　“发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手卡，从卡组把最多2只攻击力是3000以上而守备力是2500以下的龙族怪兽加入手卡，我将「传说的白石」送入墓地，将「青眼亚白龙」和「青眼混沌极龙」加入手牌！”
　　听到海马侠的话琪莎拉顿时就懵逼了。
　　‘亚白龙到好像听过，但是...青眼混沌极龙？那是啥玩意？’
　　于是琪莎拉立刻用系统空间查了一下青眼混沌极龙，然而...并没有搜到！
　　‘卧槽！教练！他印卡！’
　　就连穿越前琪莎拉也没听说过的卡，无论是动画原创还是OCG还是TCG他都没听过的卡，难道是传说中的ZCG的卡？
　　然而并没有裁判封海马侠的号，海马侠依旧在继续决斗着。
　　“「传说的白石」的效果，这张卡被送去墓地时，从自己卡组把1只「青眼白龙」加入手牌。”
　　说起来「传说的白石」这张卡在海马侠看起来挺奇怪的，因为在这张卡的种族和效果怪兽标识的后面还好像还有一个字段，然而那个字段现在是一片乱码一样的奇怪字符，完全看不懂写的是什么。
　　不过效果还是能显现出来的，而且确实能正常使用，于是海马侠也懒得去追究那个字符到底是什么了。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，把手牌1张「青眼白龙」给对方观看的场合可以将它特殊召唤，出来吧！「青眼亚白龙」！”
　　海马侠将传说的白石检索的青眼白龙展示给了琪莎拉之后，一只和青眼白龙长的极其相似，但是整体好像小了一圈的白龙出现在了场上，不过虽然体形好像小了，不过气势反而比青眼白龙还要强大。
　　看到这只怪兽的出现，刚查过效果的琪莎拉知道暗铁龙已经站不住场了，不过该抽卡还是要抽的。
　　“「增殖的G」的效果，抽1张卡。”
　　看着手中的手牌，琪莎拉的心中稍微有一点安慰，有这些卡的存在，她还是有反击的机会的，至于陷阱，还是留给那个没听说过的怪兽吧，未知总是更加麻烦的。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动，那只怪兽破坏，消失吧！碍眼的家伙！”
　　亚白龙从口中凝聚出一发光弹来射向了暗铁龙，光弹命中暗铁龙的瞬间就将暗铁龙分解掉了。
　　“「青眼亚白龙」发动这个效果的回合不能进行攻击，但是...发动「高等仪式术」！选择手牌的1只仪式怪兽，从自己牌组选择等级的合计和那张卡相同的通常怪兽送去墓地，选择的仪式怪兽特殊召唤，从牌组中把一张「青眼白龙」送去墓地...”
　　一个古老而神秘的祭坛出现在了场上，天空瞬间变得阴沉了下来，同时伴随着阵阵的雷鸣声，当海马侠将青眼白龙送入墓地时，祭坛的中心顿时出现了一个玄奥的魔法阵，一道从天的光柱从魔法阵的中心射出直入云霄。
　　看着这壮观的仪式景象，琪莎拉觉得这盖卡留对了...这怪兽绝对值得用破坏掉...
　　“降临吧！「青眼混沌极龙」！”
　　在海马侠的咆哮声中，一只庞然大物在闪光之中展开了翅膀，出现在了众人的眼前，这气势不由得让琪莎拉想到了当初翼神龙出现时的景象。
　　虽然那是复制卡，不过毕竟还是有着神的威能，这只怪兽但从气势上来看感觉并不比那个复制卡差，现在琪莎拉就等对方进入战斗阶段然后把这只怪兽炸掉了。
　　【高等仪式术（仪式魔法）：选手卡1只仪式怪兽，直到变成和那张卡等级合计相同为止从卡组把通常怪兽送去墓地。那之后，选的1只仪式怪兽特殊召唤。】
　　【青眼混沌极龙，攻击力4000】
　　当然，在那之前...
　　“「增殖的G」的效果，抽卡。”
　　“发动「抵价购物」，将手中的青眼白龙丢弃抽2张卡，这样就准备结束了，战斗了！”
　　当海马侠发出战斗宣言的时候，琪莎拉立刻发动了盖卡。
　　“发动陷阱卡——「雷破」！丢弃一张手牌，以场上1张卡为对象才能发动，那张卡破坏！我丢弃一张卡破坏「青眼混沌极龙」！”
　　不管对方的效果是什么，就单单那4000点的攻击力琪莎拉就不会将它留在场上，然而...
　　“没用的！「青眼混沌极龙」不会成为对方的效果对象！「雷破」不能以它为目标发动！”
　　让琪莎拉最担心的情况发生了。这样的话琪莎拉只能退而求其次破坏亚白龙了。
　　“啧，那就以「青眼亚白龙」为目标发动，将它破坏！”
　　一道闪电从天而降将青眼亚白龙摧毁了，不过琪莎拉一点也不开心，要是早知道青眼混沌极龙的效果是这样的话，还不如早早的就把亚白龙破坏了，还能把暗铁龙保留下来多抗一下。
　　“但是，这个瞬间！发动手牌中的「渊眼白龙」的效果，自己场上的表侧表示的「青眼」怪兽被战斗或者对方的效果破坏时才能发动，这张卡从手牌特殊召唤，给予对方为自己墓地的龙族怪兽种类X600点的伤害！出来吧！「渊眼白龙」！”
　　“！”

第一百零四章 节操是可以舍弃的东西！Ver2.0
　　琪莎拉：LP6000，手牌4，前场无，后场无。
　　海马侠：LP6200，手牌1，前场「灵庙守护者」「渊眼白龙」「青眼混沌极龙」，后场无。
　　一只身材比青眼白龙更加瘦小的白龙随着漫天的星光出现在了场上，它的背后有着一个换装的奇异身体构造，上面还长着三只翅膀，五只翅膀犹如孔雀开屏一般绽放开来，伴随着漫天星光有一种说不出的别样美感。
　　然而琪莎拉一点也美不起来，先不说它那一出场就把青眼混沌极龙给比下去了的气场，就那效果她就虚了，而且渊眼白龙的攻击力是0，有一句俗话不是这么说的吗？——“攻击力0的家伙都是怪物！”
　　让她更懊恼的是，这张卡明显是海马侠刚才发动「抵价购物」刚抽到的卡，如果在那之前就把亚白龙给炸了的话就不会让他把「渊眼白龙」跳出来了。
　　“因为「青眼亚白龙」的卡名只要在场上·墓地存在当作「青眼白龙」使用，所以我墓地中龙族怪兽的种类只有「紫翠玉龙」「白色灵龙」「青眼白龙」和「传说的白石」四种，所以给予你2400点的伤害！”
　　渊眼白龙发出一声悠长的龙吟声，顿时它身上散发出的星光更加耀眼了，不过琪莎拉可没有功夫欣赏它的美丽，现在的她可有些危险了...
　　【琪莎拉，LP6000→3600】
　　对方场上可还有着一只4000攻击力的青眼混沌极龙呢，虽然刚才发动雷破丢弃了一只洁净栗子球，不过洁净栗子球的效果可是有些需要拼脸的...
　　【洁净栗子球，效果：「洁净栗子球」的②的效果1回合只能使用1次。①给与伤害的怪兽的效果由对方发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。那个发动无效。②对方怪兽的直接攻击宣言时，把墓地的这张卡除外才能发动。自己从卡组抽1张。那张抽到的卡是怪兽的场合，可以把那只怪兽特殊召唤。那之后，攻击对象转移为那只怪兽。】
　　说起洁净栗子球的效果，琪莎拉更加闹心了，刚才为了它的第二个效果所以琪莎拉直接把它丢入了墓地，如果现在留着的话就可以把这次的效果伤害无效掉了，而且因为特招和伤害效果是同时发动的，所以无效掉的话渊眼白龙也无法被召唤出来，至于现在...先让她把G的效果抽的卡抽了吧...
　　“「增殖的G」的效果，抽一张卡。”
　　看到抽到的青眼白龙琪莎拉一点也不觉得高兴，要是不发动「增殖的G」的效果的话，现在她就可以靠洁净栗子球召唤出青眼白龙来挡住混沌极龙的攻击了。
　　不过「增殖的G」是必发效果，由不得她不抽，而现在牌组中的怪兽又少了一张，她抽到怪兽的机会更低了，怎么办？
　　嗯...她选择跳格斯...
　　没错，琪莎拉现在的手中有一张「冥府之使者格斯」...
　　所以刚才在纠结什么啦！
　　不过在那之前，对方先发动了怪兽的效果。
　　“「渊眼白龙」的第二个效果，这张卡召唤·特殊召唤成功的场合，以自己墓地1只龙族怪兽为对象发动。这张卡的攻击力变成和那只怪兽的攻击力相同，我选择「青眼亚白龙」！”
　　好吧，现在琪莎拉可以继续纠结了，因为她跳出格斯也挡不住对方的攻击了，还是要拼洁净栗子球的效果，她还不能不跳，不然有可能洁净栗子球的效果跳出怪兽来了她也挡不住对方的攻击了...毕竟格斯的效果要自己场上没有卡存在的场合才能发动，那时候就跳不出来了。
　　不过还是那个问题...洁净栗子球的效果可是要靠脸的！难道还要再开一次LV5的效果拼一次？
　　呃...她还是把格斯先跳出来吧，不然再纠结对方在做点什么时点过了就完蛋了。
　　“我从手牌中发动「冥府之使者格斯」的效果，自己场上没有卡存在的场合，因对方控制的卡受到伤害时，这张卡可以从手卡特殊召唤，这个方法特殊召唤成功时，根据受到伤害的种类有不同的效果，我受到的是卡的效果伤害，所以给予你LP和受到的伤害相同的伤害！”
　　场地上立刻弥漫起了一层连渊眼白龙的光也照不透的迷雾，忽然，在迷雾之中闪过一抹刀光，顿时海马侠如遭雷击般的身体发生了一下颤抖，不过立刻又挺起了腰板。
　　【海马侠，LP6200→3800】
　　迷雾缓缓散去了一点，露出了其中的身影，一个身穿黑甲、披着红色披风、手持一把长刀的杀马特青年...我是说红发刺猬头战士——冥府之使者·格斯，出现在了场上。
　　看着他那身奇怪的护甲，手腕前方和手肘后方的护甲上甚至各伸出一抹极长的刀刃，琪莎拉总觉得一般人穿着这身肯定会不小心把自己捅了...
　　不过这不是琪莎拉悠闲的吐槽的时候，渊眼白龙的效果发动之后也变成了攻击力3000的怪兽，虽然守备表示的格斯被它击破之后不会受到伤害，不过她那3600点的LP可抗不住另外的青眼混沌极龙的攻击，就只能靠那不是很靠谱的洁净栗子球的效果来抵挡了...
　　【渊眼白龙，攻击力0→3000】
　　“干的不错嘛？但是！你能挡住接下来的攻击吗？！「青眼混沌极龙」攻击「冥府之使者格斯」！”
　　“欸？”
　　出乎琪莎拉的意料，海马侠使用了攻击力更高的青眼混沌极龙去攻击守备表示的格斯，如果这样的话哪怕一会洁净栗子球的效果没有抽到怪兽卡，那琪莎拉的LP也还是会有剩余的，难道对方失误了？
　　不过琪莎拉立刻想到了另一种可能，那就是青眼混沌极龙可能有贯穿效果，嗯...她猜对了一半...
　　“以为守备表示就能躲过伤害了吗？太天真了！青眼混沌极龙向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的2倍数值的战斗伤害！接招吧！”
　　青眼混沌极龙吐出一道隐隐散发着点点白光的黑色光束贯穿了格斯的身体向着琪莎拉袭来。
　　【青眼混沌极龙，龙/暗，LV8，4000/0，效果：「混沌形态」降临。这张卡不用仪式召唤不能特殊召唤。①这张卡不会成为对方的效果的对象，不会被对方的效果破坏。②这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的2倍数值的战斗伤害。】
　　不过这道光束在琪莎拉的面前被挡了下来，一只青眼白龙的虚影若隐若现的保护着琪莎拉。
　　“纳尼？！”
　　看到攻击被挡了下来海马侠顿时被吓了一跳，不过...
　　【琪莎拉，LP3600→600】
　　“嗯？”
　　看到琪莎拉的LP确实下降了，海马侠更加疑惑了，刚刚的攻击明明是被一只青眼白龙的虚影给挡住了，可是现在LP确实下降了，那到底是...？
　　“果然！青眼白龙在守护着您！您果然是圣女大人！”
　　场外的那个青年激动的大声喊道，这也为海马侠解了惑，原来青眼白龙的虚影只是在保护着她，所以挡住了这次的攻击，但是并不是决斗中发动了什么卡的效果将这次攻击无效了，所以LP照常下降了。
　　“哼，渊眼白龙直接攻击！”
　　搞清事实真相的海马侠顿时发出了不屑的声音，保护着那个人有什么用？决斗就是决斗，伤害没有被无效掉就没有任何意义。
　　琪莎拉看着渊眼白龙朝她发射出一道璀璨的星光，顿时深深的吸了口气，节操是可以舍弃的东西！不争馒头争口气！这么输了她可不甘心！
　　“发动墓地中「洁净栗子球」的效果，将这张卡除外，之后从卡组抽1张卡，那张抽到的卡是怪兽的场合可以把那只怪兽特殊召唤，并且把攻击对象转移为那只怪兽！”
　　将从墓地中弹出的洁净栗子球放进了兜里，嗯...这个时代还没有除外区这么个位置，除外了就是拿出来塞到自己兜里就行了...
　　然后她将手放在了卡组的最上面的一张卡上，默默的开启了合体技能LV5的效果。
　　‘琴里！要上了！’
　　‘嗯。’
　　校服再次变成了像羽衣般的红色和服，摇曳的衣袖上仿佛带着点点的火光。
　　“嗯？”
　　一瞬间的服装变化再次引起了海马侠的注意，直觉告诉他，现在的琪莎拉好像比刚才更加难缠了。
　　“抽牌！”
　　用力将卡从卡槽中抽出同时划出一道火红的弧线，在划过的路径上仿佛还留着点点燃烧着的火星，如果想要抵挡住这次攻击，并且还要为接下来的反击做出铺垫的话，那么她需要的怪兽是——
　　“好！守备表示将「光脉冲星龙」特殊召唤！将「渊眼白龙」的攻击转移到它的身上！”
　　在一片充满着希望的光芒之中，光脉冲星龙的身影出现在了琪莎拉的场上，为她当下来渊眼白龙致命的攻击。
　　“哼，不错嘛，这样才有资格与我竞争最强的青眼使的称号！”
　　看着他本来自信必胜的攻击被挡了下来，海马侠没有一丝失落感，反而是有一丝...欣慰？
　　“「光脉冲星龙」的效果，将「真红眼暗铁龙」特殊召唤！”
　　充满着铁与血的气息的真红眼暗铁龙再次回到了琪莎拉的场上，为琪莎拉吹响了反击的序幕。
　　“很好，那么就让我看看你到底能做到什么程度吧！回合结束，在这个瞬间发动速攻魔法——「超再生能力」，这张卡发动的回合的结束阶段，自己从卡组抽出这个回合从自己手卡丢弃的龙族怪兽以及这个回合从自己的手卡·场上解放的龙族怪兽的数量，所以，我抽6张卡！”
　　看到海马侠的动作琪莎拉顿时心中一凛，如果不能在这个回合击败海马侠的话，那么这些手牌立刻将会掀起一翻狂风暴雨般的攻击，那时...
　　“我的回合，抽牌！”

第105章 导演！这剧本不对啊！
　　琪莎拉：LP600，手牌5，前场「真红眼暗铁龙」，后场无。
　　海马侠：LP3800，手牌6，前场「灵庙守护者」「渊眼白龙」「青眼混沌极龙」，后场无。
　　琪莎拉看着抽到的卡和手中的手牌，顿时，击败海马侠的战术操作顺序浮现在了她的脑海中。
　　“胜利的方程式已经全部集齐了！这场决斗是我赢了！”
　　兴奋的琪莎拉发出了胜利的宣言。
　　“纳尼？有趣！那就让我来见识一下吧！”
　　海马侠不甘示弱针锋相对道。
　　“发动「融合」！将手牌中的两张「青眼白龙」融合，出来吧！「青眼双爆裂龙」！”
　　青眼双爆裂龙一出场，对着对方场上的渊眼白龙和青眼混沌极龙毫不畏惧地发出了咆哮声，对面的两只龙觉得被挑衅了也立刻回以咆哮。
　　确实，以效果来说青眼双爆裂龙确实不怕对方的两只龙，但是...琪莎拉没LP了...
　　当然，琪莎拉也没准备去拿青眼双爆裂龙去撞青眼混沌极龙，对付它的怪兽是另一只——
　　“发动「龙之镜」！将墓地中的三只「青眼白龙」除外，出来吧！「青眼究极龙」！”
　　虽然琪莎拉的额外里确实有五神龙，不过那需要连场上的暗铁龙也除外了再加上墓地中的光脉冲星龙才正好够5只，而且那样的话琪莎拉就无法将海马侠的LP清零了。
　　不过攻击力4500的青眼究极龙足以击破攻击力4000的青眼混沌极龙了。
　　“发动「真红眼暗铁龙」的效果，特殊召唤墓地中的「光脉冲星龙」，战斗！「青眼究极龙」攻击「青眼混沌极龙」！”
　　旧的王者与新的王者之间的激烈冲突，毁灭的喷射白光VS毁灭的喷射白光！
　　也许青眼混沌极龙的召唤方式更容易，效果也更强，不过现在...
　　青眼究极龙：我比你攻击高500。
　　青眼混沌极龙，卒。
　　【海马侠，LP3800→3300】
　　简单粗暴大概就是这个意思吧...
　　“「青眼双爆裂龙」攻击「渊眼白龙」！”
　　拿下一城的琪莎拉乘胜追击，青眼双爆裂龙喷射出两道光之吐息向渊眼白龙袭来。
　　“想要同归于尽吗？那就来吧！「渊眼白龙」，迎击！”
　　渊眼白龙听令立刻发射出了一道璀璨的星光吐息进行了迎击。
　　两只龙的吐息轰击到了一起，僵持了一下之后产生了剧烈的爆炸将两只龙全都笼罩了进去。
　　“怎么样了？”“结果呢？”
　　过了一会之后，烟雾散去，渊眼白龙的璀璨身影已经消失了，充满力量与神秘感的青眼双爆裂龙依旧留在了场上。
　　“纳尼！为什么？为什么「青眼双爆裂龙」还留在场上？！”
　　海马侠惊讶的问道。
　　看到海马侠的惊讶琪莎拉终于舒服了，终于也有你不知道效果的怪兽了吧！
　　“「青眼双爆裂龙」的效果，这张卡不会被战斗破坏，所以消失的只有「渊眼白龙」而已！”
　　青眼双爆裂龙非常配合的发出了一声龙吟，仿佛是胜利者的呐喊。
　　“原来如此，但是，我的场上还有一只「灵庙守护者」，而你的场上没有攻击过的怪兽只剩下「真红眼暗铁龙」和「光脉冲星龙」了，这样你是无法打败我的！你要怎么做？”
　　毕竟琪莎拉已经发出了胜利宣言了，那么应该不只是这样而已。
　　“「青眼双爆裂龙」的另一个效果，这张卡在同1次的战斗阶段中最多2次可以向怪兽攻击，所以，它还可以向「灵庙守护者」再进行一次攻击！这样就是我赢了！”
　　琪莎拉已经开始考虑着到底要海马侠的哪张卡了...
　　‘「渊眼白龙」？还是「青眼混沌极龙」？还是「青眼亚白龙」？不管哪个都是非常不错的怪兽。’
　　然而...
　　“原来如此，但是我不会让你这么简单就获胜的！从手牌中发动另一张「灵庙守护者」的效果，龙族怪兽被破坏送去墓地的场合将它特殊召唤！如何？哈哈哈哈！”
　　海马侠的场上顿时又出现了一个坐在地上的龙鳞老者。
　　看着第二只「灵庙守护者」和大笑着的海马侠，琪莎拉的脸顿时黑了，导演！这和说好的剧本不对啊！我必胜FLAG都立完了他为什么有手坑！
　　一直以来这个时代的人基本上就没多少个有手坑的，琪莎拉更是一直好像就没遇到过有手坑的对手，所以她基本已经忘记手坑这种东西的存在了。
　　于是按照没有手坑，同时海马侠的墓地中也没有什么墓地坑，唯一一个双坑「灵庙守护者」更是在场上，所以她以为这把她获胜的概率是100%，结果没想到这是个120%的游戏！
　　‘为毛有两个「灵庙守护者」啊！他的新卡不都是从这抢的吗？！难道「灵庙守护者」还有两只？！’
　　海马侠之前的「白色灵龙」、「传说的白石」、「青眼亚白龙」、「青眼混沌极龙」以及「渊眼白龙」全都是只有1只，甚至连「银龙的轰咆」和「龙之灵庙」都是只用过一张，结果最后「灵庙守护者」竟然有两个！
　　‘你有手坑之前演个毛的戏啊！全都是算计！’
　　“「青眼双爆裂龙」攻击新的「灵庙守护者」！「光脉冲星龙」攻击旧的「灵庙守护者」！「真红眼暗铁龙」直接攻击！盖上一张卡回合结束！”
　　琪莎拉气急败坏的发动了总攻然后直接盖上了最后一张手牌结束了回合，她的怪兽们立刻听令瞬间摧毁了海马侠场上那两只让琪莎拉烦躁不已的「灵庙守护者」，同时给海马侠造成了大量的伤害，不过那并没有什么卯月，海马侠的LP还有剩余。
　　【海马侠，LP3300→500】
　　琪莎拉已经知道她基本上已经没有什么获胜的希望了，如果说真的有什么机会的话，那就是海马侠觉得胜券在握于是作个死，不过那可能性...
　　“到我的回合了！抽牌，发动「龙之镜」！”
　　听到海马侠的发言琪莎拉觉得更没戏了，无论是「五神龙」还是「青眼究极龙」打过来，她的「光脉冲星龙」都完全挡不住，哪怕她有那张盖卡也...
　　“将墓地中的三只「青眼白龙」除外！让你见识一下我进化了的力量吧！出来吧！「真青眼究极龙」！”
　　一只和青眼究极龙有些相似，同样是三个头，但是又完全不一样的龙出现在了场上，它浑身包裹着一层苍白色的金属层，除了没有仿佛符文印记一般的纹路，倒是与青眼双爆裂龙有几分相似。
　　这又是一只琪莎拉没见过的怪兽，不过不管如何，那4500点的攻击力是不会有假的，琪莎拉还是看不到任何希望。
　　“看到了吧！这就是我进化过后的力量——「真青眼究极龙」！上吧！「真青眼究极龙」！攻击「青眼究极龙」！让你见识下进化过后的究极之龙的力量！”
　　真青眼究极龙毫不犹豫的向着青眼究极龙发动了攻击，三道光之吐息喷射而出，青眼究极龙也毫不示弱，立刻予以回击，两边共六道毁灭的喷射白光对撞在了一起，然后僵持了下来。
　　出乎了所有人的意料，海马侠竟然命令真青眼究极龙攻击了青眼究极龙，而不是光脉冲星龙。
　　不过到也说得通，海马侠想要决出最强的青眼使，以他的个性当然是不但要正面击败琪莎拉，还要击败琪莎拉最强的怪兽——青眼究极龙，从而证明他的力量才是最强的。
　　也许真青眼究极龙可能有着什么其他的特殊效果，例如它和青眼双爆裂龙长的那么像，可能效果也是一样的？
　　琪莎拉是这么想的，那么这可能就是她唯一的机会了！她的眼中再次升起了获胜的希望。
　　“打开陷阱卡！「龙魂之城」！1回合1次，把自己墓地1只龙族怪兽从游戏中除外，选择自己场上1只怪兽才能发动，选择的怪兽的攻击力直到回合结束阶段时上升700！我将墓地中的另一只「光脉冲星龙」除外，上升「青眼究极龙」700点的攻击力！”
　　不会被战斗破坏没关系，战斗没破坏对方怪兽就将对方怪兽除外也没关系，海马侠的LP只剩下500，如果这次战斗成立的话那么获胜的就是她了！
　　然而，没等琪莎拉高兴多一会儿，海马侠的动作就又将她打回了地狱。
　　“连锁发动速攻魔法！「禁忌的圣枪」！”
　　一柄长枪出现在海马侠的手上，然后他抬手就将那柄长枪投掷向了青眼究极龙，长枪与青眼究极龙没有发生任何碰撞，直接融入了它的体内，顿时青眼究极龙发出了悲鸣声，力量也一下子削弱了下来。
　　攻击的能量对持点立刻向青眼究极龙的方向倾斜了过来，虽然龙魂之城的效果也紧随着发动了，一道龙魂飞向青眼究极龙想要为它提供一份助力，然而青眼究极龙的身上立刻显现出了一层光膜将龙魂击碎了。
　　【青眼究极龙，攻击力4500→3700】
　　琪莎拉当然知道发生了什么事，她知道这场决斗她输了，她现在只纠结这张卡他又是从哪来的？这可不是青眼的配套卡，她可不信这是对方从这片圣地之中获得的。
　　而海马侠不知道她知道「禁忌的圣枪」的效果，于是张口解释道：
　　“「禁忌的圣枪」的效果是——以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动，那只怪兽直到回合结束时攻击力下降800，不受这张卡以外的魔法·陷阱卡的效果影响！上吧「真青眼究极龙」！真·究极爆裂疾风弹！”
　　顿时真青眼究极龙的攻击压过了青眼究极龙的力量轰在了对方身上。
　　“狂人☆无敌☆最强！”
　　产生了剧烈的爆炸瞬间将琪莎拉吞没了进去。
　　【琪莎拉，LP600→0】
　　“粉碎☆玉碎☆大喝彩！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！”
　　获得胜利的海马侠顿时发出了和社长一样的标志性的鬼畜笑声。
　　“琪莎拉！”“琪莎拉sama！”
　　看到琪莎拉输了在观众席观看的众人立刻跑到了场地之中，不过因为场上被烟雾遮挡，所以只能担心的围在外面。
　　“我没事的，还是输了啊~可恶！”
　　烟雾散去后，琪莎拉的身影再次出现在了众人面前，只见她好像什么事也没有似得站在原地，丝毫没有受到爆炸的影响。
　　不过众人依旧关切的围了上来，哪怕平时怕琪莎拉怕的要命的艾莉娅还有和琪莎拉八字不合的达克也围了过来。
　　“我真的没事啦，他没有说谎，输了确实不会死啦。”
　　看着众人好像还是很担心于是琪莎拉安慰着她们说道，到不是琪莎拉多信任海马侠，而是对方说了要她活着完成仪式，那么肯定就不至于现在就要她的命，而且之前那个青年也没有反驳，如果她真的是他们的圣女的话对方肯定不会看着她这么死掉吧？
　　“那就好，不过...你这个样子是？”
　　明日香松了口气然后疑惑的问道。
　　“嗯？”
　　这时琪莎拉才发现，刚才她光顾着专心决斗了，不但合体技能等级忘记调回LV3，现在决斗完了她也还没有解除合体...
　　怪不得达克明明围过来了却站在那么远的地方而且不敢正眼看她...本来她还以为对方看自己不顺眼所以虽然跟着过来了，也是离着她远远的站着，而且根本就不看着她，原来真相是她的服装...
　　“哇！”
　　琪莎拉立刻解除了合体，服装立刻变会了那身校服，发色和瞳色也变会了白色和青色，琴里也随着一道流光从她的身体中分了出去出现在了她的身边。
　　“你们这是...”
　　众人都好奇的看着两人，想要得到她的解释。
　　“嗯...这么说吧，琴里是精灵，我是人类，但是我们两个人是一心同体的，所以可以进行融合，融合之后可以获得更加强大的力量，共用一具身体，心与心也是共通的，互相都知道对方想的是什么，至于为什么能做到这样我就不知道了，只是忽然觉得可以这么做于是就做到了。”
　　琪莎拉故意忽略掉了外貌的变化还有等级的问题，明日香可是知道夏尔的事的，不过她还不知道夏尔就是她和琴里的合体之后LV1的形态就是了...
　　“欸~真是世界之大无奇不有啊。”“一心同体吗？有个可以依靠的伙伴真好~”“笨蛋，我们不都是可以依靠的伙伴吗？”“说的没错！”
　　灵使们顿时感慨了起来，大家到也没有怀疑什么，毕竟本来琪莎拉就是来找寻身世之谜的，很多东西她可能确实也不知道。
　　“难怪你说她是你最信任的人呢...原来是这么回事。”
　　明日香恍然大悟的说道，同时明日香也知道了为什么两人有时候总是有着超乎寻常的默契感。
　　毕竟双方都太了解对方了，对方想要做什么、会做什么、可能做什么、会怎么做，两人都了如指掌，哪怕没有任何的语言上的交流也能一瞬间就了解对方的意图。
　　同时明日香也知道为什么琴里是琪莎拉的“正宫”了...就这关系...她不是正宫谁是啊？
　　“欸~难怪琪莎拉sama总是和琴里姐在一起呢，真好啊~”
　　礼羡慕的说道。
　　正当这边气氛非常和谐的时候...
　　“好了，无聊的话题到此为止！准备好履行赌约了吗？”

第106章 青眼一族
　　“知道啦，这个给你。”
　　琪莎拉随手掏出翼神龙的复制卡然后像扔飞刀一样甩了过去，这招她从十代那里学过来之后没事就拿白卡练习，虽然还是练不到十代和社长那样能射穿金属的水平，不过当暗器伤人是没问题了，于是琪莎拉满怀恶意的诅咒着海马侠接不住这张卡。
　　然而海马侠随手一夹就接住了琪莎拉扔过来的卡，完全没有对他造成任何威胁。
　　“我想要的卡不是这个，去跟着那边的家伙去完成仪式拿回你的力量吧，然后去将那个家伙唤醒，那才是我想要的东西。”
　　海马侠看都没看就将翼神龙的复制卡甩了回来，这会琪莎拉可接不住了。
　　不过好在似乎是因为是精灵界，所以守护精灵的效果特别强，当卡飞回来的时候被一道屏障缓冲了一下，然后琪莎拉伸手接住了飘下来的神之卡。
　　要是让现世的人知道他们俩把能让全世界的人都疯狂起来的神之卡这么扔来扔去，不知道会不会把他们俩人道毁灭掉...
　　不过琪莎拉更想知道对方看都没看就把卡扔回来了，如果她告诉对方这是神之卡的话对方会是什么表情。
　　“哈？拿回我的力量？唤醒什么？”
　　琪莎拉疑惑的问道，同时顺手把神之卡收了起来，要是让明日香知道了她还真不知道怎么解释她为什么有这张卡，到时候夏尔这个身份可能就要暴露了，爬树那边还满世界找她呢...
　　“你去问那边的家伙吧，我先去圣地那里了，我已经迫不及待的与它相见了，哈哈哈哈！！！”
　　说着海马侠大笑着离开了，疑惑的琪莎拉望向那个青年，或者说——「青色眼睛的护人」。
　　“圣女大人，请跟我来。”
　　护人鞠了一躬恭敬的说道，然后带头向之前的那个神殿走去。
　　“喂！你还没有告诉我到底怎么回事呢！”
　　琪莎拉喊道，不过还是跟了上去，其他人也紧跟了过来。
　　“具体的事项一会让贤士大人、祭司大人或者巫女大人细细为您解释吧，其实我比较年轻，我也不是太了解。”
　　护人挠了挠头抱歉的说道。
　　“哦，话说我能问一下你多少岁吗？”
　　琪莎拉好奇的问道，一路上一个人她都没看到，如果说他很年轻的话那他是怎么来的呢？
　　‘难道是他口中的贤士、祭司其中谁和巫女...’
　　琪莎拉邪恶的想到。
　　“嗯...我也记不清了，大概有4000岁了吧？”
　　护人青涩的一笑说道。
　　“……”xN
　　“那你们多大？”
　　琪莎拉忽然想起了什么于是转头向灵使们问道。
　　“跟你差不多大。”“女孩子的年龄可是秘密~”“我们才3星，魔法使可是年龄越大知识越渊博的存在。”
　　灵使们顿时全都左顾而言他起来。
　　“可是他才1星啊...而且他也是魔法使...”
　　琪莎拉指了指前面的护人说道，护人的种族确实是魔法使没错...
　　“纳尼！”
　　灵使们顿时都震惊的看着护人，怎么看对方的气势都不想是1星怪兽能拥有的等级。
　　“我不太一样啦，我们的族人全都将自己的力量献给了青眼的白龙们，从而换得它们的守护，所以我们个人的力量不会太强，但是可以通过与青眼的巨龙们的配合来达到极强的战斗能力，听说曾经最辉煌的时候我们青眼一族是可以在精灵界的第十一层横行的存在。”
　　想起听说过的青眼一族的辉煌，护人的语气也充满着自豪感。
　　“不过也因此我们得罪了不少的势力和强大的存在，后来好像发生了什么事，我们的守护神失踪了，要不是圣女大人的努力，我们一族可能早就覆灭了，不过后来圣女大人也失踪了，我们也迅速的衰落了下来，一直到现在，只能退到了第八层，还是这么偏僻的地方。”
　　虽然他没有经历过那段衰落的过程的岁月，不过从文献当中却依旧能感受到那种曾经的辉煌，作为年轻人...嗯...年轻人，他当然非常有血性，现在青眼一族蛰伏在这么个小地方让他非常的不甘，然而他又想起了琪莎拉，于是他狂热的说道：
　　“可是！现在圣女大人您回来了！我们一族一定会在您的带领下再次走向辉煌！”
　　“啊...是这样吗...”
　　琪莎拉有些尴尬的说道，虽然对方4000多岁了，不过从心理年龄上来看好像确实很年轻啊...说着说着自己就热血起来了...
　　还好这时众人终于来到了目的地——一个像是祭坛一样的大厅。
　　“这里是？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　只见这里周围全都是一根根盘龙柱，上面全都是青眼白龙的雕纹图腾，正中央仿佛祭坛一样的平台的边上也是有着数个青眼白龙的雕像，整个场地上每一只青眼白龙的神态姿势都不一样，而且活灵活现的，仿佛是真的一样。
　　‘嗯...社长看到了一定喜欢这个地方...’
　　琪莎拉在心里吐槽到。
　　“这里是光之灵堂，您终于回来了，圣女大人，我等待这一天...已经等的...太久...太久了...”
　　一名老者从祭坛的后面走了出来并老泪纵横的说道，同行的还有一男一女两个看上去正值壮年的人，两人走了过来非常恭敬的向着琪莎拉鞠了一躬。
　　“欸？”
　　看着老者琪莎拉有些不知所措了，对方这到底是什么情况？
　　“抱歉...老朽失态了...”
　　老者擦了擦眼中的泪水，平复了一下心态。
　　“那个...能问一下你们说我是那个什么圣女是为什么吗？我好像是人类吧？”
　　琪莎拉疑惑的问道，虽然她的身份卡是青色眼睛的少女，确实和他们是一族的，不过她现在本人确实是人类，就连系统面板上都是这么显示的，不可能有假的。
　　“虽然时间有些久远，久远到连老朽都记不得有多少年了...不过圣女大人的长相我还是记得的，至于身份，当年您离开的时候吩咐过我们，只需要完成这个仪式就可以让您恢复力量了，到时候您就会获得人类与精灵的双重身份了。”
　　老者解释道。
　　不过这让琪莎拉更疑惑了，当年离开的时候吩咐过他们？她好像是第一次来这吧，当年是什么情况？而且听上去时间好像非常久远的样子，而且这仪式到底是什么？竟然能让她获得精灵的身份？
　　不过她确定了一件事，就是这个仪式确实不会要她的命，这就够了，反正她就是来做任务的。
　　但是她还是很好奇，虽然好奇害死猫，不过她不是猫不是吗？
　　“当年到底发生了什么事？”
　　琪莎拉好奇的问道。
　　“如果圣女大人您想要知道的话，请让我来慢慢为您讲述一下那段历史吧...”
　　老者开始讲述起了青眼一族从辉煌到衰落的历史。
　　当年的青眼一族在他们的守护神的庇护下，拥有着数只青眼究极龙和不计其数的青眼白龙，青眼一族与青眼的巨龙们互相配合，在精灵界中四处征伐着，哪怕在第十一层也有着绝对的统治力，无数的强者们在他们的面前也只有俯首称臣和死亡两条道路可以选择。
　　然而时间一久，他们的守护神已经不满足于只在第十一层称王称霸，于是，他们盯上了那个从未有人进入过的地方——精灵界第十二层。
　　第十二层的大门不同于曾经任何一层的大门，它是有锁的，而钥匙似乎是三张不知名的卡片，因为毫无头绪，自然也没有人知道那三张卡片是什么，不是没有人想过直接把锁用力量轰开，只不过那个大门不但是有锁的，还有守卫——欧贝利斯克之巨神兵。
　　青眼一族的守护神悍然对神发动的攻击，或者说——战争。
　　无数的青眼的巨龙向着欧贝利斯克之巨神兵发动了攻击，虽然巨神兵号称有着无限的力量，不过面对不计其数的攻击也渐渐有些支撑不住了。
　　这时，天空中的太阳仿佛掉了下来，瞬间焚烧了不计其数的青眼白龙与青眼一族的族人。
　　原来第十一层的太阳不是普通的太阳，那是另一只神——太阳神之翼神龙。
　　于是青眼们又将太阳神之翼神龙划入了攻击范围，虽然在两只神的面前青眼们有着不小的损伤，不过在他们的守护神的带领下，战争的天平依旧在渐渐的向着他们偏移着，而另一只幻神——奥西里斯之天空龙的身影却迟迟没有现身。
　　当他们以为这场战争将会以他们的获胜而告终的时候，忽然从第十二层的大门中射出一道光束向他们的守护神袭来，他们的守护神和其他青眼们当时就发现了这道光束，于是想要上前去阻拦。
　　不过那道光束穿透了无数阻拦的攻击，甚至穿透了上前以身相阻的青眼究极龙的身体，直直的打中在了他们的守护神的身上，瞬间他们的守护神就消失了。
　　顿时剩下的青眼们就慌乱了起来，没有了精神支柱的他们渐渐被两只幻神回过了劲，开始了反击，最后，战争以青眼一族大败告终，青眼的守护神失踪，高阶战力也损失惨重。
　　幸运的是，将青眼们击退之后，巨神兵就继续回去当它的守卫去了，拉也回到了天空中继续当着它的太阳，没有继续追击青眼们，将他们赶尽杀绝。
　　不过，守护神的失踪，高阶战力也损失惨重，他们顿时失去了那股绝对的统治力量，以往他们得罪过的势力全都回来开始报复他们了，那些曾经迫于形式而依附于青眼们的势力也蠢蠢欲动。
　　当青眼们面临灭族危机的时候，他们的圣女出现了，告知了他们的守护神已经陨落，不过有着能复活的可能性，并将那个方法告诉了他们，之后圣女带领他们度过了那个最艰难的日子，挡住了仇敌们的攻击，将他们带到了第十层安顿了下来，之后留下了预言之后就离开了。
　　之后的青眼一族就专心致力于复活他们的守护神，想要重新夺回那属于他们的荣耀。
　　不过在抵挡仇敌复仇的过程中，青眼究极龙们也全都损失殆尽了，现在只剩下数条青眼白龙守护着他们了，在第十层他们也只是很普通的小势力了，在试图复活他们的守护神的过程中，他们又与本地的势力交恶，最后只能继续向上一层逃窜，衰落已经无法避免。
　　“现在，青眼一族只剩下我们几个和一些连精灵力量都使用不出来的族人了，而新生代更是只有护人他一个人拥有精灵力量，再这样下去的话，青眼一族可能就要永远消失于历史的长河之中了。”
　　老者一脸悲哀的说道，不过随后他满含希望的看向琪莎拉。
　　“不过，现在您终于回来了，您一定可以带领青眼一族再次走向强盛！”
　　说着老者——青色眼睛的祭司，单膝跪下仿佛向琪莎拉宣誓效忠一样。
　　“请圣女大人带领我们再次走向强盛！”
　　后面的两人，或者说——青色眼睛的贤士和青色眼睛的巫女，与护人也一同单膝跪地向琪莎拉效忠的同时请（河蟹）愿道。
　　“呃...好吧，虽然我不知道我能做到什么程度，不过我答应了。”
　　琪莎拉虽然对于那个历史里面的圣女很是疑惑，不过她把这当成了系统给她设定的背景来理解了。
　　至于青眼一族的效忠，琪莎拉倒是非常欢迎，要知道她的阶级就只能靠收手下和扩充地盘来提升呢，不管怎么样她都不会亏的，至于带领他们走向强盛，大概就是扩张领地什么的吧？反正就和RPG一样他们给她任务她去完成就行了呗？反正以后毕业之后她的时间多得是。
　　“太好了！青眼一族的复兴有望了！”
　　青眼一族的四人激动的欢呼了起来。
　　“琪莎拉，真没问题吗？”
　　明日香担心的问道，礼也担心的看着她，灵使们有些担心她，好歹她也是灵使们的恩人。
　　从她们的视角琪莎拉就是刚认识青眼一组的四人，然后就听了一大串莫名其妙的话之后就同意了对方的请求，而且从对方的话里面他们曾经好像还得罪了不少的势力，甚至还招惹了神，琪莎拉这样岂不是在往火坑里跳？
　　“没事的，正好毕业后会闲的没事做，如果仪式成功了的话，说明他们的话都是真的，那么我帮他们也是应该的，好歹也是他们的圣女不是，哪怕不帮他们，如果我真的是他们的圣女的话，那些敌人如果知道了我的存在不也一样不会放过我嘛。”
　　对于那些敌人琪莎拉到也不是非常担心，她现在有神之卡不是？敌人来了直接掏出缚神冢然后让拉给他们一个神不死鸟尝尝！
　　“那么，圣女大人，请站到这个祭坛之上吧，您的力量觉醒之后，想必守护神也会一起复活吧，那样我们一族的伟大复兴就将会迎来了！”
　　祭司激动的说道，为了这个目标，青眼一族已经蛰伏了太久了！
　　“那个，说起来守护神到底是谁啊？”
　　琪莎拉好奇的问道，听上去那个守护神似乎连神也不畏惧，能打的有来有回，可能又是一个她没听过的怪兽吧，海马侠那里都有好几只她们听说过的怪兽了。
　　“我们的守护神当然是光龙大人啊！”
　　“欸？”

第107章 LV6
　　“站在这里就可以了吗？”
　　琪莎拉一个人站在祭坛上面，看着台下所有人都盯着她，让她觉得好像浑身都不自在，打比赛的时候她根本不注意观众，看着对手就行了，现在没啥要注意的反而不习惯。
　　“嗯，您只要在这个祭坛之上就可以了，剩下的就交给我们吧。”
　　祭司恭敬的回答完之后，看向另外三人，三人点了点头，站到了祭坛另外的三个角，和祭司组成了一个十字形。
　　随后四人抬起手，面对着祭坛上的四个青眼白龙的雕像，将属于青眼一族的光之力量注入了进去，顿时仪式启动了。
　　整个光之灵堂四处漂浮着一道道的流光，而站在祭坛上的琪莎拉整个人被光芒笼罩在了里面，一个青眼白龙的虚影在琪莎拉的背后显现了出来，它轻声的发出一阵阵悠长的龙吟声，然后将翅膀收束了起来，将琪莎拉包裹在了里面。
　　而琪莎拉只觉得仪式一开始她整个人就开始觉得昏昏沉沉的了，而眼前则是弥漫着一片白光，随后她就失去了意识，躺在了白龙的虚影之上。
　　等琪莎拉恢复意识之后，她发现她还是站在祭坛上，身体靠在了什么东西上，她抬头一看，发现是一只青眼白龙，她正躺在青眼白龙收束起来扶住她的翅膀上。
　　‘青眼白龙？我什么时候召唤它了？’
　　琪莎拉疑惑的想道，而且她感觉和这只青眼白龙好像多了一切奇妙的联系，就好像...是自己身体的一部分？
　　然后她下意识的看向手臂想要看看有没有决斗盘，不过她没有看到决斗盘，视线被一个奇怪的部位遮挡住了...
　　‘WTF？？？’
　　如果她没猜错的话...那个部位是欧派...而且好像是她的...
　　‘等一下！我记得原来我不是毫无起伏的吗？！等下！我好像长大了？！’
　　琪莎拉以外的发现长大的不只是某个部位，她整个人的都长大了，从她胳膊、腿的尺寸上就能看出来，而且她的服装也发生了变化，不是之前的那身校服了，而是一身非常眼熟的服装...
　　‘我不是变成青眼少女了吧？！变成精灵原来是这么回事吗？！’
　　不过琪莎拉仔细看了看，发现她和青眼少女还是有些不同的，例如青眼少女的头发是有两条编好的麻花辫的，而她则没有，还是原来的那样披散着的银发。
　　现在她整个人变高了，头发好像也变长了，而且好像长太多了...原来顶多到腰。现在能到膝盖，如果躺在地上蜷起身子估计能用头发把自己包起来...
　　正当她为自己的变化苦恼的时候，外面传来了众人担忧的呼唤声：
　　“琪莎拉？！你怎么样了？”“琪莎拉sama！”“仪式已经结束了！圣女大人你没事吧？！”
　　琪莎拉下意识的想要命令青眼白龙把翅膀收回去把她放出来，然而她还没下命令呢青眼白龙仿佛就已经知道了她想要说什么，顿时将翅膀展了开来，将她暴露在众人的目光下。
　　“我没事，就是感觉有点不大习惯。”
　　忽然整个人都变高了，而且胸前的重量让她很是不适应，长在别人身上她倒是很高兴，但是她自己的话...好烦啊！
　　众人看到琪莎拉先是一愣，美女你谁啊？
　　随后听到她的话才意识到原来这就是琪莎拉精灵化之后的样子。
　　仔细打量了一下琪莎拉的变化之后，灵使们和礼顿时投以羡慕嫉妒恨的目光，明日香下意识的低头看了下自己的和琪莎拉的对比了一下，感觉...好像差不多？随后明日香立刻发现了自己动作的问题然后脸红了一下。
　　你说达克？他已经不敢正眼看琪莎拉了...明日香平时整整齐齐的他只感觉很好看，琪莎拉这刚觉醒头发非常散乱，甚至光着脚！觉醒把鞋都觉没了...
　　而青眼一族的四人则是恭敬之心占据了全部的思想，没有他们这些人念头那么杂乱，看到琪莎拉觉醒成功了都非常的激动。
　　“呃...有没有鞋啊...还有我有什么方法变会人类吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道，她现在只觉得光着脚站在祭坛上感觉好凉...而且祭司之前不是说她有人类和精灵的双重身份了吗？那她应该能变会人类吧，难道一直就是这样？那她回现世可麻烦了...
　　“当年您说过，您的技能可以让您变会人类，不过这是什么意思在下就不知道了。”
　　祭司疑惑的说道。
　　“呃...我试试看...”
　　琪莎拉听到后表情古怪的回答道，然后闭上眼睛默默的打开了面板，果然不出她的意料，她的等级已经达到6级了。
　　身份任务5完成，LV6升级条件已解锁，奖励正在发放，请注意签收，青眼系列的卡已解锁，身份任务6开启。
　　身份任务6，条件不足无法显示。
　　LV6，精灵化——可以使自身转化为精灵体，再次使用解除；【注：技能使用前置技能：阶级2。】融合技能等级上限提升至LV6，获得仪式牌组的加成。
　　于是琪莎拉又看了眼之前无法显示的阶级2。
　　阶级2——基盘，可以将身体在人类和精灵之间转化。【注：你现在已经不是一个单纯的人类了，你已经向更高的层次迈出了第一步。】
　　‘嗯？这个提示是什么意思？还有我的奖励到底在哪？’
　　正当琪莎拉疑惑的时候，周围有传来了众人担忧的呼唤声。
　　“琪莎拉？你怎么了？”“琪莎拉sama？”
　　然后琪莎拉立刻先启动了精灵化这个技能，她只觉得自己失神了一瞬间，然后视角又变会了原来的高度，仔细一看身体和服装已经变会了原来的样子，身后的那只青眼白龙也已经消失了。
　　“刚才发生了什么？我是说我变回来的时候有什么异变吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　“刚才你整个人发出一阵光芒然后就缩小了，那只青眼白龙也化作一道流光飞进了你的身体里，你感觉怎么样？没什么事吧？”
　　明日香回答道，然后有些担忧的问道，那么大的一只巨龙就那么融进了琪莎拉现在这么娇小的身体里，违和感实在太强了...
　　“我没事，感觉和以前没什么两样。”
　　琪莎拉瞅了瞅自己然后回答道，她感觉自己没啥变化，至于那个青眼白龙...可能是回空间里去了吧...
　　她的牌组打完了虽然有个塞入卡套的动作，不过其实都放进空间里了，根据她的猜测，很可能那个系统就是她开启黑暗决斗的时候，从她胸口飞出来的那个她看不清形状的物体。
　　说起来她之前知道那个东西的存在之后就去做过身体检查，然而X光什么的并没有在她的身体里发现任何异物，估计是藏在她的灵魂之中了吧，毕竟她穿越过来的可能只有灵魂而已。
　　“说起来，现在要做什么？”
　　琪莎拉从祭坛上面跳了下来问道。
　　“请圣女大人去将光龙大人唤醒吧，只要将光龙大人唤醒了的话，圣地也能慢慢恢复起来吧，请跟我来。”
　　莫名的，琪莎拉觉得祭司的话语并不是感觉那么激动，反而好像是...透露出了一丝解脱？
　　众人跟随着祭司一起走出了光之灵堂，来到了灵堂后方，一路上众人看到了许多同样是银发青眼的人们，有男有女，有老有少，他们只是有些好奇的看过来，以为又有离开的族人回来了。
　　“青眼一族现在有精灵力量的人就只有我们四个了，他们全都是没有精灵力量的族人们，虽然有着青眼的血脉，寿命比普通人要长一点，不过还是远远不及我们，甚至他们之中连一个比护人大的都没有。”
　　一边走着祭司一边为琪莎拉解释道。
　　“曾经有一些比较激进的族人离开了圣地，外出寻找复兴青眼一族的其他的方法，不过他们全都失败了，只有少数的人们回来了，而大多数则没有回来，恐怕...”
　　没有精灵力量的人，虽然靠着身为决斗者，可以用卡来保护自己，不过这毕竟是精灵界LV8的世界，一些野生怪兽根本就不会和他们决斗，会直接对他们攻击，而没有精灵力量的他们遇到这种情况一点反抗的能力都没有，所以结果不言而喻。
　　“他们可能以为您是离开的族人的后代回来认祖归宗了吧，请您不要因此怪罪他们，毕竟对他们而言，从外面归来的族人就是他们唯一对外面的世界进行了解的方式了，所以每次看到归来的族人他们都非常的好奇。”
　　每每想到曾经只手遮天的青眼一族现在竟然沦落到这种地步，祭司就不禁悲从中来。
　　“放心吧，以后会好起来的。”
　　琪莎拉也只能安慰一下这位老人了，说起来护人看上去那么年轻都4000岁了，祭司看上去这么老到底有多少岁了？琪莎拉非常的好奇。
　　不过众人这时已经达到了目的地，于是琪莎拉的问题没能问出口，海马侠就站在旁边等着众人。
　　“这里是龙之灵庙，白龙们与族人们的安息之地，族人们死去的灵魂会在这里凝聚成灵庙守护者守护着灵庙，而白龙的灵魂则会化成白色灵龙守护着整个圣地，不过因为为了要复活光龙大人，所以这里已经很久没有诞生过灵庙守护者和白色灵龙了，而圣地剩下的龙也被这家伙...”
　　祭司愤怒的看着海马侠说道。
　　“哼，快点将这个家伙复活吧，我也要收取我的赌约了。”
　　海马侠无视了祭司的愤怒，毫不客气的对琪莎拉说道。
　　“什么？难道？！”
　　祭司、贤士和巫女顿时都看向了琪莎拉。
　　“呃...刚才他把我拦住了然后提出了决斗...结果...”
　　琪莎拉有些尴尬的说道，看着情况原来海马侠想要的是光龙，不过那可是青眼一族的守护神，这样输给别人实在...
　　“算了，无所谓，只要光龙大人能复活就可以了。”
　　出乎意料的，祭司叹了一口气说道，同时制止了想要和海马侠拼命的贤士和巫女。
　　“祭祀大人！”X2
　　两人神情激动的看着祭司疑惑的问道。
　　“只要有圣女大人在就可以了，她能带领我们走向复兴，至于光龙大人...”
　　祭司的心情非常的复杂，其实，为了复活光龙，他们整个圣地的能量全都是向光龙的身体之中汇聚的，这也导致了整个空间里的能量极其稀薄，所以之后诞生的青眼一族也越来越少了，同时资质也越来越低了，连青眼白龙的诞生数量也变少了，灵庙之中的灵魂也都融入了光龙之中。
　　光龙是他们的守护神，是他们的精神支柱，让他们放弃复活光龙他们绝对做不到，哪怕花多大的代价也要将光龙复活！——这是曾经几乎所有青眼族人们的想法，但不是祭司的想法。
　　他是现在的一族之长，他更要为整个族群的未来着想，光龙的复活迟早会拖垮整个青眼一族！可是他又不能无视族人们的意见。
　　之后青眼一族就慢慢衰落了下来，至于现在，虽然族人们对这方面的意识已经淡薄了，不过已经无法放弃复活光龙了，之前的代价太大了，现在放弃光龙等于断绝了他们复兴的最后机会。
　　不过现在好了，圣女大人回来了，只要有圣女大人在的话，没有光龙大人应该也能复兴青眼一族了吧。
　　祭司对此深信不疑。
　　贤士和巫女一愣，他们没有经历过那个时代，所以不知道祭司为什么对圣女那么执着，不过也因为没有经历过那个时代，对光龙的敬仰也只是从长辈那里持续灌输的信念，不过听说光龙好像也是圣女带回来的复活方法，那大概...
　　那就听祭司的话吧，两人对视了一下冲着祭司点了点头表示同意了。
　　“那么，圣女大人，我们现在开始复活仪式吧。”

第108章 奉献一切之人
　　“好，我需要做什么事吗？”
　　琪莎拉问道。
　　“请您变成精灵的形态和巫女一起抱着光龙大人就可以了，仪式只是需要您的力量做一下引导而已，剩下的交给我们就可以了。”
　　听到祭司的话琪莎拉有些尴尬了，那副身体她真的不是很想用...不过都答应人家了只能...
　　一阵光芒闪过，琪莎拉再次变回了精灵的形态，呃...还是没有鞋，现在在草地上踩着沙土有些硌脚...
　　不过琪莎拉的变化倒是让海马侠有些侧目，他本来以为所谓的仪式只是一个形式而已，没想到竟然把人类变成精灵了。
　　祭司点了点头，然后看向了贤士和巫女，他们两人也点了点头，三人好像都做好了什么觉悟一样。
　　“祭司大人，那我呢？我该做些什么？”
　　护人疑惑的问道，复活光龙的仪式之前祭司一点都没告诉过他需要他做什么事。
　　“青眼一族的未来就靠你了，加油吧。”
　　贤士伸出手在空中画出了一个神秘的符号，随后将这个神秘的符号一手按在了不知所措的护人的额头上。
　　护人仿佛瞬间被雷击了一样，浑身发生了剧烈的颤抖，然后昏倒在地失去了意识。
　　“不用担心，他只是在接受我们一族被传承下来的历史和知识而已，将这些传承下去是我身为贤士的使命，而这场仪式结束后，我们的使命也就结束了，青眼一族的未来就拜托您了，圣女大人。”
　　贤士非常洒脱的说道。
　　“难道说...这场仪式结束后，你们就...”
　　琪莎拉立刻从他的语气之中听出了问题，似乎这场仪式会让他们付出性命？
　　“是的。”
　　祭司非常肯定的回答了琪莎拉的疑问。
　　“明知道会死你们还要复活它吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道，如果是她的话，那么肯定不会这么做的。
　　“这是我们的使命。”
　　三人的脸上没有一丝迷茫和动摇。
　　“好吧，既然是你们自己做的决定我也不会阻止你们，话说你们死后不能用「死者苏生」复活吗？”
　　琪莎拉无奈的说道，然后问出了她最想问的问题。
　　“死者苏生是一个强大的魔法，但是它不是万能的，首先你需要足够多的能量去破开现世与冥界的空间之壁，然后将死者的灵魂从其中拖出来，再用相应的能量去塑造死者的身体，将死者与他的身体融合，他就会复活了。”
　　简单来说，就是需要非常多的能量，不过从这来看，琪莎拉好像并不是不能使用这个魔法嘛？
　　系统收集的能量水晶就蕴含着非常大的能量，顶多也就多打几场高水平的决斗，琪莎拉就能搜集到使用一次死者苏生复活死者的能量了。
　　于是琪莎拉就开始考虑了，要不要复活这几个人？他们好歹也是高级NPC一样的存在，他们活着对琪莎拉来说能省不少麻烦，起码基地的建设有人管理啊，她只要出去打野就行了。
　　“但是将死者的灵魂从冥界拖出来复活是禁忌的，使用它，首先你就要面对冥界的判官——奥西里斯之天空龙。”
　　然后祭司话锋一转，说出了死者苏生哪怕很多人能满足前一个条件也没有人使用成功的理由，也就是说打开了冥界的大门之后，死者的灵魂会被死者苏生的魔法术式拉向现世，但是立即会被天空龙发现然后打断，只有击败天空龙后才能继续复活死者。
　　不过琪莎拉觉得她应该没问题吧？哪怕是天空龙出来大不了让它尝尝神不死鸟。
　　“您不要小看神的力量，如果放在一般的地方的话可能神只是拥有非常强大力量的怪兽而已，但不是无法匹敌的，无论是当初的光龙大人还是青眼究极龙都有甚至超过神的力量，可是他们在攻击巨神兵和拉的时候却只能做到群起而攻之而只是占据上风而已吗？”
　　似乎发觉了琪莎拉的不以为意，于是祭司继续解释道。
　　“呃...不知道...”
　　其实琪莎拉之前也有这个疑问，拉暂且不提，巨神兵也就4000的攻击力，连青眼究极龙都不如，光龙从它的效果来看，琪莎拉猜测光龙可能是曾经死去的白龙的灵魂全都凝聚在它的身体里了，所以它才会那么强，那么光龙的攻击力很可能比究极龙还高上不少。
　　但是，从祭司讲述的历史里面那么多巨龙围攻两神却花了那么长时间才将它们只是压制住呢？而且最后光龙消失后依然有那么多究极龙却只能被两神屠戮呢？
　　“这是因为在某些地方他们将会获得无限的能量供给，当时的大战，巨神兵和翼神龙持续使用着能力，无论是青眼白龙还是青眼究极龙，只要被两神攻击到结果只有死亡，只有光龙大人能勉强抵抗。”
　　回想起当时的大战祭司又不免唏嘘起来。
　　“要不是因为他们持续使用着能力消耗也很大，而且被青眼们围攻也持续的消耗着他们的体力，使他们的消耗速度大于恢复速度，可能一点胜利的希望都看不到，如果那样的话可能当时也就撤退了，可能青眼一族也不会衰落成这样。”
　　可是历史没有如果，当时的青眼们发现两神在围攻之下渐渐的开始显得越来越难以支撑下去了，于是便一鼓作气想要将两神推翻，打开第十二层的大门，结果就像之前所说的那样了。
　　“也就是说...”
　　琪莎拉大概猜到对方想要表达什么意思了。
　　“没错，巨神兵可以获得无限能量补充的地方就是那座大门，而翼神龙则是整个第十二层世界，而天空龙则是冥界，如果想要复活死者的话，就要面对从冥界攻击过来的无限能量的天空龙，哪怕是翼神龙和巨神兵不在他们的领域内与在冥界的天空龙想对抗也是抵挡不住的。”
　　听到祭司的话琪莎拉彻底打消和复活死者的想法，她虽然有复制卡的翼神龙，但她可没有无限的能量给翼神龙供给。
　　“话说你们是怎么知道这些的？而且那座大门里到底有什么？”
　　琪莎拉疑惑的问道，如果他们早知道这些的话就不会向巨神兵发起攻击了吧？而那座门里的东西...琪莎拉大概也有一些猜测了...
　　“在那次失败之前，我们觉得力量就是一切，所以忽视了知识的收集，之后失败了的我们渐渐衰落了下来，只能追求其他的东西试图挽救青眼一族衰落的命运，于是我们到处收集文献、记录知识，在这个过程中，我们了解到了这一切的真相，而贤士的使命就是为了将这些东西传承下来。”
　　听到祭司的话贤士点了点头。
　　“而那座大门里...大概只有那位才能配得上让两只幻神来为ta看门了吧...那就是——「光之创造神哈拉克提」！”
　　祭司严肃的说道，嗯...答案并没有出乎琪莎拉的预料，同时琪莎拉也大概知道为什么天空龙最后没有出现了，因为不在冥界的话它出去就只有被打爆的命...
　　而最后光创出手可能也是因为两只幻神快要支持不住了，而ta不能让两只幻神陨落，所以才出手了吧，不过...
　　“那为什么光龙之后又回来了？而且两只幻神为什么之后没有对青眼赶尽杀绝呢？”
　　琪莎拉疑惑的问道，青眼们攻击了神，触怒了神遭到神罚应该也是理所应当的吧？可是它们只是将青眼们赶走了，虽然在赶的时候又屠戮了不少青眼，然而并没有将他们赶尽杀绝。
　　“着我们就不知道了，光龙大人是圣女大人当时带回来的，而神没有将我们赶尽杀绝...虽然有很多猜测，不过最后依旧没有答案。”
　　结果转了一圈又扯到了她的身上，琪莎拉表示很无辜，她什么都不知道啊。
　　不过好像祭司也知道现在的琪莎拉什么也不知道，所以并没有向她提出相关问题。
　　“无聊的话题到此为止，快点将光龙复活，我对你们的过往完全不感兴趣。”
　　等的有些不耐烦的海马侠打断了他们的谈话催促道。
　　“也罢，圣女大人，我们开始吧。”
　　说着，祭司向着巫女点了点头，然后巫女走向灵庙之中——在琪莎拉看来就是一堆奇怪的石头所包围的地方，然后从其中抱出来了...一块石头？
　　“那是...？”
　　怎么看那都不像是光龙...更像是...「太古的白石」？
　　“那就是光龙大人的蛋。”
　　祭司说了一句让琪莎拉当时就吓尿了的话...
　　「太古的白石」是光龙的蛋？那她手里的「传说的白石」是啥？青眼白龙的蛋？
　　不对！那不是重点！怎么看这都是石头吧？！又不是猴哥，从石头里蹦出来的。
　　“不要惊讶，青眼的巨龙们的蛋本来就是这样的，而光龙大人是太古以来世界上第一条青眼的巨龙，所以它的蛋和别人不太一样，不过其中光龙大人的气息我是不会感觉错的。”
　　听到祭司的话琪莎拉也实在找不出什么反驳的话...因为她虽然能感觉到这颗石头但是却感受不到什么其中光龙的力量，或者说她根本就不知道光龙的力量是什么感觉的。
　　不对...她能感觉到这颗石头？
　　琪莎拉立刻发觉了不对劲的地方，她感觉她和这颗石头好像有着什么联系，就像...「王国」的「子民」？！
　　‘卧槽？！这是什么情况？！’
　　琪莎拉确定一定以及肯定她以前没见过这玩意，更别说在上面刻上「所有者的刻印」了，可是她确实在上面感受到了刻印的存在...
　　‘难道这就是系统奖励？琴里你知不知道什么情况？’
　　有事不决问琴里，好歹对方是系统精灵应该比她知道的更多。
　　‘不知道，奖励是由系统直接发放的，我虽然是系统精灵不过更像是一个独立的个体，系统只是在创造我的时候在我的记忆力添加了一些基础知识，其他的东西我一概不知啊。’
　　然而琴里并不知道什么情况，可是现在唯一靠谱的答案好像就是系统奖励了...
　　“圣女大人？圣女大人？”
　　看到琪莎拉直直的盯着太古的白石发呆，巫女呼唤了几下她。
　　“啊？抱歉，刚才走神了，我和你抱着这个就行了吗？”
　　听到呼唤声的琪莎拉立刻反应了过来，现在还在进行复活仪式呢，问题一会再想吧。
　　“是的，我们蹲下来吧，您将手放在我的手上就可以了。”
　　说着巫女跪坐在了地上，将白石放在两人的中间。
　　琪莎拉想了想也跪坐在了那里，虽然她不习惯这种姿势，不过因为她现在没有鞋，而且服装变成了连衣长裙，蹲着更不舒服...然后琪莎拉将手放在了巫女的手上一起抱着白石。
　　感受这手指间的柔软触感，明明这么神圣重要的仪式上，琪莎拉却满脑子想的都是一些不健康的污秽想法...
　　不过好在除了琴里以外没有人知道琪莎拉现在心里在想什么，而琴里早就习惯琪莎拉这污秽不堪的思想了，并且她也不会揭穿琪莎拉的，所以仪式依旧正常进行了。
　　护人已经被达克帮忙抬走了，众人也都心照不宣了让了开来留出了一片空地给他们进行仪式。
　　祭司和贤士一边念叨着神秘的咒语，一边用着用着手中的法器在空中画出一个个的神秘符文，每个符文被画出来之后就会自动环绕着中间的琪莎拉和巫女两人旋转起来，或者说——围着太古的白石旋转起来。
　　随着符文越来越多，逐渐连成了一片，形成了一个神秘的魔法阵，而随着魔法阵的完善，白石好像如同心跳一样发出一阵一阵有节奏的光芒，而琪莎拉也渐渐的感觉身体中的某众力量在缓慢的从手中慢慢流入白石之中。
　　最后法阵终于完成了，这时，琪莎拉的身上忽然冒起了一阵金光，就好像...这个世界的生命要死亡之前的样子！同时她好像感受到白石之中有着什么力量想要将她吸进去一样，她的手仿佛被黏在了上面一样完全拔不下来。
　　“圣女大人不用担心，我会替代您作为祭品的，这就是我的使命。”
　　正当琪莎拉有些慌乱的时候，巫女微笑着安慰琪莎拉说道，随后琪莎拉感觉那股力量好像消失了，她身体表面的金光也随之消失了，而巫女的身体表面则覆盖上了一曾经金光。
　　“你为什么要这么做...”
　　琪莎拉顿时知道了为什么巫女要让琪莎拉将手放在她的手上了，就是为了关键时刻切断琪莎拉以白石之间的联系，从而代替琪莎拉成为祭品。
　　但是如果她不打断的话，那么巫女不就能活下来了吗？而她则会成为祭品死去...
　　“这是我的使命。”
　　没有任何不甘，没有任何后悔，没有任何怨言。
　　“能为了圣女大人而死是我的荣幸，祭司大人认为您能拯救青眼一族，那么我选择相信您，我没有拯救青眼一族的力量，但是您有，那么我这么做就是有意义的。”
　　琪莎拉虽然以前在电视上看过各种电视剧、电影和动漫里见过这种剧情，不过没想到竟然发生到了她的身上。
　　她自问自己如果是巫女肯定没有这么大觉悟，如果说感动的话，稍微有一点吧，好歹巫女是为她而死的，不过如果巫女没有替她呢？
　　当然这纯粹是琪莎拉以小人之心度君子之腹了。
　　琪莎拉从来不认为自己是什么高尚的、无私的人，至少以目前而来，让她为谁而死可能她都做不到...
　　不过这不影响她对这种无私的精神的尊敬，我尊敬你这种精神，但是我不会这么做，也不会去诋毁这么做的人，整体而言，大概是比较消极的类似中庸的处事态度吧。
　　“你没有什么遗憾吗？”
　　琪莎拉看着即将消失的巫女问道。
　　“如果说有什么遗憾的话，那么就是无法亲眼看到青眼一族是如何复兴的吧...请您一定要复兴青眼一族！这是我最后的心愿...”
　　话音未落，巫女已经化作了漫天的光芒，随后融入了白石之中，只留下了一个青眼白龙雕像一样的法器，上面还缠着一条绸带。
　　这时，旁边传来了一声金属物品落地的清脆响声，琪莎拉循声望去，只见一道流光融入了白石之中，而贤士已经消失了，地上只剩下他那黑色的法杖。
　　于是琪莎拉立刻扭头看向祭司，只见他也浑身包裹着金光，马上就要消失了。
　　“圣女大人，请原谅我对您隐瞒了仪式之中的危险，请将一切的罪名全都怪罪在老身一个人的身上吧，您一定要复兴青眼一族啊！”
　　即将消失的祭司仍然心系族群，想要将罪全都揽在自己的身上，不让琪莎拉将愤怒施加在青眼一族的身上。
　　“放心吧，我不会怪你们的，我已经答应了巫女要复兴青眼一族了。”
　　人之将死，琪莎拉也不是那种心肠坏到极致的人，还是让他们安心的去吧，不过说是答应了，不过琪莎拉也只会量力而行，让她像三人这样将自己的一切全都献给青眼一族，说实话，她做不到...
　　不过这就足够了。
　　“感谢您的包容...”
　　祭司含着笑容消失了，融入了白石之中，只留下了一个带着青眼白龙翅膀一样的节杖。
　　随着三道光芒的融入，白石散发出一道耀眼的光芒，然后变成了...一张卡？
　　琪莎拉抬起手看着手中的卡——正是「青眼光龙」。
　　‘花了这么大的代价结果就是一张青眼光龙吗？’
　　这值么？琪莎拉疑惑的看着手中的青眼光龙想到，然后她发现这张卡的效果好像有些不对...
　　‘卧槽！果然，这是动画效果的光龙...’

第109章 海马侠与社长
　　“根据赌约，快把它交给我。”
　　海马侠伸出手用一副命令的语气对着琪莎拉说道。
　　“你先告诉我你和我父亲到底是什么关系？还有你为什么要抢夺青眼一族的巨龙？不告诉我的话我就不给你。”
　　琪莎拉既是想知道答案，又是故意在找茬，说实话她现在不太想将光龙交出去。
　　不是因为光龙的效果很强她想独吞了，毕竟那个召唤条件还是挺麻烦的，她可不像社长那样没事就起手来个手融究极龙...基本只能靠龙镜，再那之前如果光龙上手的话就只能卡手了，除非和琴里合体之后把等级开高点，但是那个灵装...
　　琪莎拉本来以为只是进行个仪式，顶多消耗大点，那么将光龙给海马侠就给他了，有祭司他们解释，然后顶多她多努力点回报给青眼一族就行了。
　　可是没想到这个仪式让青眼一族的高层全都成为了祭品，现在能管事的可能只有还在昏迷的护人了。
　　仪式没有被其他青眼一族的人们看到，他们只知道祭司三人带着她们来了，然后祭司三人就消失了，而护人陷入了昏迷，那么她必须给青眼一族其他的族人一个解释，而光龙就是最好的回答。
　　但是如果将光龙给了海马侠，那么她就没法解释祭司三人为什么消失了，你说复活光龙了？那光龙呢？给海马侠了？谁信啊！或者说信了他们更要和琪莎拉拼命了。
　　所以琪莎拉打算食言了。
　　什么？你说决斗输了不履行诺言这是不诚信没有决斗者精神的表现？
　　琪莎拉已经把青眼一族的这片圣地当自己家后花园了，那么那几条被海马侠抢走的龙理应会是她的东西，结果海马侠就这么给抢走了，跟冲进你家里的强盗讲个毛的诚信！还有决斗者精神是什么食物？
　　不出琪莎拉意外，海马侠果然火了。
　　“你这家伙！凭什么我要告诉你这些？！”
　　海马侠恼怒地说道。
　　“就凭青眼光龙在我手上！而且我还有青眼白龙护体，动手的话你不是我的对手！”
　　我琪莎拉一副我就不和你讲道理的架势说道。
　　这是精灵界，干嘛干什么都要决斗？！你敢动手我就敢送你一发毁灭的喷射白光糊你熊脸！
　　“你...！”
　　海马侠气的脸都快变形了，不过琪莎拉说的是实话，真动手他还真打不过琪莎拉。
　　然后在琪莎拉一副见鬼了的表情中，海马侠却反常的平静了下来，默默的盯着琪莎拉。
　　一直把琪莎拉盯得浑身直发毛想要掏出青眼白龙制裁一下这个变态的时候，海马侠终于开口说道：
　　“你真的想要知道原因吗？”
　　“废话！”
　　盯了她半天结果海马侠来了这么一句，琪莎拉顿时没好气的回答道。
　　不过她确实挺想知道的，当时十代迷茫的时候他帮助了十代，而且从原剧情中来看他是认识十代的，甚至知道在十代身上发生了什么事，但是他是怎么知道这些的？要知道他可是在精灵界之种，没理由知道现世发生的事的。
　　而且海马侠和她决斗之前对社长的那些评价让她很疑惑，他是怎么知道社长现在什么情况的？要知道连琪莎拉都没感觉到社长有什么问题，虽然她对社长的了解不是很多就是了...但那也应该比另一个世界的海马侠强吧？这其中的原因又是什么？
　　这一切都让琪莎拉非常疑惑，很像知道其中的原因，虽然她依旧没有把光龙给海马侠的打算。
　　“那边的家伙，你们先回避一下。”
　　海马侠对着琪莎拉的伙（hou）伴（gong）们喊道。
　　“凭什么要听你的话？”
　　直性子的希塔立刻就反驳道，其他人也警惕的看着海马侠，琪莎拉明显和海马侠一副吵起来的架势，虽然琪莎拉做得有些不对，违反了决斗者精神，不顾事关重大，光龙的意义太特殊了，她们到也能理解琪莎拉的做法。
　　一个在她们看来明显是坏人的海马侠，另一个...好像也不是啥好人啊？咳咳咳...另一个是她们的朋友（？）琪莎拉，帮谁这不是一目了然的事吗？
　　“你想干什么？”
　　琪莎拉也警惕的看着海马侠，对方向把她的老婆们支开难道是想要对她图谋不轨？
　　好吧...其实海马侠没那么多想法...
　　“接下来的话题可能会影响到海马濑人的形象，你确定要让她们听到吗？”
　　海马侠无视了她们的警惕，淡定的向琪莎拉说道。
　　琪莎拉第一反应是，他的形象关我鸟事啊？
　　然后想想，不对，她现在是社长的女儿，好像确实和她有点关系，虽然在她的印象里...社长的形象用av9983来形容再合适不过了...
　　“抱歉，能让我和他单独谈谈吗？”
　　考虑了一下之后，琪莎拉回头对着众人略带歉意的说道。
　　“好吧，既然是你的要求的话，不过你要小心，有什么事就立刻叫我们。”
　　希塔一耸肩转身离开了，其他灵使们也冲着琪莎拉点了点头然后跟着离开了。
　　理论上她们和琪莎拉的关系既是朋友又是雇佣关系，既然雇主都这么说了她们也就不反驳什么了，不过身为朋友她们还是不放心，只是站到了比较远的地方远远的望着，有什么问题可以立刻冲过来帮忙。
　　“真的没问题吗？”
　　明日香和礼担心的看着琪莎拉问道。
　　“嗯，放心吧。”
　　琪莎拉安慰着两女说道。
　　随后两女也跟着站到了灵使那边。
　　“琴里？”
　　看着琴里好像也要跟过去，琪莎拉疑惑的叫了她一下。
　　在她看来以琴里和她的关系，琴里留下来也没什么问题吧？而且反正合体的时候记忆共享后她就知道了。
　　“别让她们觉得被差别对待了。”
　　琴里头也不回挥了挥手说道。
　　真是贤妻啊！琪莎拉欣慰的看着琴里的背影在心中想到，当然没和琴里建立心灵连接让她知道，不然那只傲娇一定会反驳的。
　　“好了，现在有什么话就说吧。”
　　琪莎拉淡定的对海马侠说道，好像是对方主动想要和她说的一样。
　　不过海马侠也没有在意这些细节，叹了口气之后神色复杂的看着琪莎拉然后开始叙述起来。
　　“其实我也不知道我是怎么诞生的。”
　　在琪莎拉一副“你TM在逗我？”的表情中海马侠接着说道：
　　“忽然有一天我就诞生在了精灵界之中，我有着完整的海马濑人的记忆，同时我的记忆中还随时同步着海马濑人的记忆，但是海马濑人是个人类，而我是精灵，那么我是谁？我开始思考着这个问题。”
　　“随后我发现了我拥有着这么一副牌组，其中这张卡让我知道了我是谁。”
　　海马侠从他的牌组中看都不看就抽出了一张卡并展示给琪莎拉看，正是「正义的同伴海马侠」。
　　‘卧槽，毕竟本体，看都不看就从牌组里抽出来了，可是我怎么不能呢？’
　　琪莎拉看到海马侠的动作第一反应就是这个...同时还偷偷的从牌组里还抽了一张卡。
　　‘「废品栗子球」？嗯？？？’
　　琪莎拉看着抽到的卡顿时感受到了来自世界的恶意。
　　海马侠并没有发现琪莎拉的小动作，因为他正抬头望着天好像在思考着什么，根本没有看琪莎拉。
　　“结合这个卡名和海马濑人的记忆，我知道了我是谁了，我是海马濑人儿时的理想——成为正义的同伴。”
　　听到海马侠的话琪莎拉差点没被口水呛死，你真的确定那是社长？写作海马濑人读作wei gong shi lang？正义的同伴你妹啊！
　　不知道琪莎拉的心里已经一万匹草〇马奔腾而过了，海马侠继续用着毫无起伏的语调叙述着。
　　“不过孤儿院的生活可是非常艰苦的，那并不是一家很好的孤儿院，每个孤儿都只能勉强保证不会被饿死，而与管理人员关系好的人则会被分到更多的资源，其他人则会被这些拥有权利的人们所欺压，没有人会管你的死活。”
　　“于是——‘想要活下去，至少要保护圭平。’这个执念改变了他，他将那个理想深深的埋藏在了心底，开始变得狡诈起来，随着时间的推移，他变得精通心计、不择手段，甚至最后连圭平都无法影响到他的心，他已经不再是以前的他了。”
　　“当海马刚三郎来到孤儿院的时候，他知道，改变命运的机会来了...之后的事你应该都知道了。”
　　听到海马侠的话琪莎拉的反应就是，这TM不是卫宫士郎！这TM是卫宫切嗣！
　　等会，琪莎拉好像也是银发，所以她的角色是伊莉雅吗？巴萨卡就是青眼白龙咯？
　　‘我不要卫宫士郎啊！我要美游和小黑啊！’
　　不对，好像跑错片场了。
　　从海马侠的话中，琪莎拉推测海马侠应该是社长的思念体一样的存在。
　　思念体的产生往往是因为母体有强烈的愿望没有完成，部分意识散落出来就形成了思念体，而海马侠大概就是社长儿时成为正义的同伴这个愿望没有完成所以才形成的思念体吧。
　　这么一想社长还真是屌，活着同时清醒着就能产生思念体。
　　不过一想到如果她这么一直陪着社长直到社长快要老死的那天，然后社长一脸沧桑的对她说道：“我啊，想成为正义的同伴。”琪莎拉就一阵胃疼...
　　“你的存在我大概了解了，那你抢青眼们的龙是为什么？”
　　琪莎拉继续问道，如果按照海马侠的话来看的话，那么他应该是做着正义的事，例如帮十代的那次。
　　可是他现在和社长有什么区别嘛？就像当初社长想要双六老爷子的青眼白龙不得，结果把他绑了强行决斗，然后打赢了夺得青眼白龙，这和海马侠现在抢青眼们的巨龙不是一个德行吗？
　　而且社长之后因为已经有3张青眼白龙了所以不需要第4张存在了，于是把第4张撕了，难道这货也...
　　琪莎拉警惕的看着海马侠，她可是已经把那些龙自行划到自己的所有物里了，难道这货给撕了？
　　“为了证明自己，为了证明我就是我，不是什么海马濑人的理想！”
　　海马侠激动的吼道。
　　远处的众人看到海马侠神情激动好像要打起来似得想要冲过来帮琪莎拉的时候，琴里将众人拦住了将她们稳住了。
　　“所以你就做坏事想要表现的和他的理想不一样？可是你现在的行为和后来的他反而更像了啊。”
　　琪莎拉嘲讽着说道，也就是别人不在跟前，她黑一下社长也没人知道，反正海马侠本来就知道社长什么样。
　　“不，我是想获得更强大的力量，然后去打败那个人，来证明我已经超越他了！”
　　海马侠一脸认真的说道。
　　“打败谁？我爸？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　“不，那家伙用不了多久可能连你都打不过了，更不要说我了，打败他并不能证明我超越他了，只能说明他已经是被时代遗弃的残渣了。”
　　海马侠对于现在的社长好像非常的不屑甚至是鄙夷，不过琪莎拉觉得这更像是因为海马侠对于本体而本能的排斥造成的吧。
　　“那你想打败谁来证明已经超越他了啊？武藤游戏？”
　　琪莎拉更加疑惑了，不是社长的话那大概就是曾经打败过社长的人吧，例如王样，不过王样已经和游戏分开了回到冥界了啊...
　　“等等！难道说...！”
　　琪莎拉忽然想起来了一个曾经听到过的消息——来自黑魔导女孩·玛娜的消息——冥界与精灵界相通！
　　“没错，正是无名法老王！”

第110章 护人的觉悟
　　“……”
　　琪莎拉很想吐槽，你没有动画效果的光之金字塔怎么打？
　　不过她知道和原住民讲道理根本没有用，她的嘴炮等级可完全不够说服他们的，而且，让他放弃这个想法和让他自己否认自己的存在有什么区别？这么高难度的任务不但要嘴炮等级够高，还要在决斗中打败他才行，琪莎拉勉强能做到后者吧，不限制卡组的情况。
　　“虽然我很理解你的想法，不过光龙的存在意义太特殊了，祭司、贤士和巫女因此而牺牲，我需要给青眼一族们一个交代，现在我不可能将光龙交给你的。”
　　琪莎拉想了想将实情和他说明了一下，同时掏出了翼神龙的复制卡。
　　“把这个给你行不行？”
　　反正真对上神她也没有足够的能量去支付翼神龙的消耗，而有光龙的话足以应付剩下大多数情况了，比起要配合场地才能用的翼神龙，还是光龙比较靠谱的样子，鬼知道场地会不会被炸掉。
　　“这是！你怎么会有这张卡？！不对，这是贝卡斯那家伙的复制卡吧？没用的，复制卡在面对真正的神的光辉下会被立刻烧成灰烬的，而且一只拉也不足以应付三只幻神的。”
　　海马侠先是震惊了一下，然后忽然想起来从社长的记忆里得到的那个消息了，随后摇了摇头。
　　情况再次陷入了僵持阶段。
　　“要不这样吧，等这边情况稳定下来之后我再将光龙借给你，然后不管你之后打赢了还是打输了都要将光龙还给我，同时还要把从这里抢走的东西都还来，怎么样？”
　　琪莎拉还是在打着亚白、渊眼和MAX龙（混沌极龙）的主意，还有灵庙守护者，用不用另说，起码能守家啊。
　　至于赌约...已经被她吃了。
　　不过她自认自己不是一个穷凶极恶的人，当初抢复刻卡组反正对爬树来说也就是重印一份的事，以国际幻象社而言不过是九牛一毛的损失，而且她和爬树什么关系啊！叫声叔也不为过，给侄女一点卡也可以的吧？
　　至于神之卡...随便一个人就能把神之卡偷走了而且还跑了！就这防护能力还是让她来保管吧！不然让坏人拿去做坏事就不好了，这是在做好事啊！
　　海马侠要是动手或者出言不逊之类的，那么她就心安理得地把对方灭了，然后顺便把之前被拿走的东西拿回来。
　　可是海马侠竟然会和她好言好语的把事说了！
　　而且听了他的话，琪莎拉感觉自己要是无理取闹，或者直接把对方灭了，感觉也太不是人了。
　　琪莎拉就是那种你让我一成我就让你一成，你对我好一点我也就对你好一点，不过要是敢对她使坏？十倍奉还！
　　于是当初那些嘲讽过她的职业选手全杯具了...祭司要不是死了，而且巫女也主动保住了她，那么她也不会这么简单原谅祭司了...
　　所以海马侠让步了，她也主动让了一步，如果对方赢了，那么他的目标也就打成了，将这些东西还给她也不是什么问题了，至于对方输了...嗯...她是不是要去冥界拿遗产啊...
　　不过说起来也可以啊，顺便去看下玛娜，那可是黑魔导女孩！反正王样有AIBO了，马哈德也心系王样，所以果然还是挖个墙角看看吧！
　　而且她还没有什么回现世的方法啊，她可能还要在这边稳定一下青眼一族的情绪，护人还没醒过来，之后还要商量一下青眼一族复兴的事，至少她要将这发展到可以自保了然后在走，毕竟之后再回来可能就要等毕业了，那至少还有近一年的时间呢。
　　等这些事忙完，也不知道能不能赶上十代的的那班车，而且她还有个担心的地方...
　　十代的超融合最开始吞了5个负面情绪的珠子里其中4个，剩下的那一个是没有被抓走的翔，之后十代变霸王了和其他决斗者决斗，然后将对方的负面情绪全部融入其中才完成的超融合。
　　可是原本那4个珠子里有明日香啊，现在明日香被她带走了也不知道最后那个珠子会怎么样了...也不知道十代到底能不能在霸王期间完成超融合...
　　不知道琪莎拉心中正在纠结着乱七八糟的事，海马侠听到她的话思考了一下之后说道：
　　“可以，那么这段时间里我就在这里先住下了。”
　　海马侠毫不犹豫的答应了。
　　正当琪莎拉纠结青眼一族会不会接纳他在这住的时候，他自顾自的走了。
　　‘算了，不管他了，现在还是想想青眼一族的问题该怎么解决吧。’
　　琪莎拉有些头疼的想道，她以前本来就不是喜欢说话的主，让她去解释这些事简直像要她的命一样...当初想说服凯撒的时候她就是东搬一句西凑一句，一点感染力都没有，最后还是把十代搬出来才搞定的，现在要她靠嘴炮说服青眼一族的人们...
　　“啊~好烦啊~！”
　　琪莎拉烦躁的挠着头说道，整齐飘逸的长发在她的手中又变得乱七八糟的了。
　　“琪莎拉！你没事吧？”
　　看到海马侠离开了，众人立刻围了上来。
　　“嗯，我没事，只是不知道怎么和青眼一族的普通人怎么解释这件事，毕竟仪式过程他们没看到，可是祭司他们三个却消失了，而且护人又昏迷了，他们可不知道我是圣女啊。”
　　琪莎拉纠结的回答道。
　　琴里走了过来把她拍掉了她的手，开始给她整理起了头发。
　　“这倒是挺麻烦的，搞不好会引起误会的，说起来你把青眼光龙给他了吗？”
　　明日香疑惑的问道，能让那个狂妄的没边了的海马侠这么淡然的离开了，她非常好奇两人到底说了什么，不过既然让她们回避了，那么琪莎拉不主动提出来她自然也不会去问那些不该问的事。
　　“没有，我准备把这边的情况稳定下来之后再借给他，条件是他完成他的目标之后就把从这抢走的那些卡也全都还回来。”
　　琪莎拉掏出光龙展示给众人看同时说道。
　　“这样啊。”
　　众人明智地没有问海马侠的目标是什么。
　　“我更想问的是你为什么要一直跪着...仪式不早就结束了么...”
　　琴里吐槽道，这时琪莎拉才发现她一直忘了解除精灵状态，同时还是保持跪坐在地上的姿势...
　　“呃...因为平时太矮了一直抬头看别人所以没注意...”
　　而且琪莎拉说话的时候经常直接扭过头看着对方，正好一直没有人在她背后，所以她也没有做过转身的动作，结果就一直到现在被提醒了才发现问题...
　　“原来你还有天然呆的属性。”
　　面对琴里的毒舌琪莎拉竟无言以对，毕竟红果果的现实摆在这，她就是给忘了啊...
　　“你怎么还不起来？难道上瘾了？”
　　看着说完了之后还在那跪着的琪莎拉，琴里吐槽道。
　　“那个...腿麻了起不来...”
　　琪莎拉一副微妙的表情说道。
　　“……”xN
　　“那你变回人类的形态呢？”
　　琴里忽然想起来这件事了于是问道。
　　“原来还可以这样！我试试...”
　　然后琪莎拉发出一阵光芒之后整个人都缩小了，变会了原来的样子。
　　“哦！不麻了！”
　　琪莎拉兴奋的站了起来还蹦了两下。
　　“你果然是个天然呆。”
　　“……”
　　当初她是为啥要把琴里那个毒舌属性填上去的...
　　“好了，现在先去看看护人那边怎么样了吧，他昏迷了被抬回去了可能已经引起骚乱了吧。”
　　明日香圆场道。
　　“嗯。”
　　琪莎拉立刻带领着众人向青眼一族居住的村落走去。
　　来到村落之中的时候，只见一大堆人围在一件屋子的门口，不出意外的话那里就是护人的所在地了吧，于是琪莎拉就带头走了过去。
　　刚到人群外围，正当琪莎拉想要说些什么让挡在前面的人们让她进去的时候，人群的最里面传来了一声惊呼：
　　“护人大人他醒了！他醒了！”
　　顿时挡在外面的人全都骚乱了起来。
　　“他没事吧？”“到底发生了什么事？他为什么昏迷了？”“祭司大人他们呢？”
　　人群七嘴八舌的嚷嚷了起来。
　　“呃...这个样子我们怎么进去啊...”
　　琪莎拉困扰的说道，人群这么乱的话，就她的声音再大声也盖不过这么多人啊...
　　正当她们一筹莫展的时候，屋里再次传出喊声：
　　“护人他说让我们去吧圣女大人请进来！”
　　“圣女大人？”“就是那个传说中带回光龙大人复活的方法的那位大人吗？”“圣女真的存在吗？那不是传说吗？”
　　时过境迁，现在的青眼一族大部分都是普通人，曾经的往事大多也只是听过一些流传，或者是偶尔在某些书籍上看到过一些记载而已，祭司他们虽然也和他们讲过，不过往事毕竟只是往事，说再多也只是徒增悲痛而已。
　　最重要的是祭司他们也不指望这些普通的青眼一族能帮上什么忙，能保证青眼一族的血脉不断绝就行了，所以也没有和他们讲太多，以至于甚至有的人只是当成了故事来听了。
　　“就是刚才和祭司大人他们一起来的那个银发少女！快去请她过来！”
　　屋内再次传来喊声。
　　“呃...我想我们有进去的办法了...”
　　琪莎拉看着忽然转过头看着她的人群吐槽道，然而并没有人回应她的吐槽。
　　“她在这里！圣女大人在这里！”“快让开一条路让她进来！”
　　人群再次骚乱了起来，不过马上就让开了一条路。
　　琪莎拉非常淡定的带头走了过去，其他人连忙跟了上来。
　　不过琪莎拉心里其实一点都不淡定，这么多人都盯着她看而且还这么近，看的她压力山大。
　　‘他们是茄子，他们是南瓜，他们是西红柿，那个妹子好可爱啊~嗯？’
　　琪莎拉在心中默念着转移着自己的注意力，不过好像转移的方向出了点问题...
　　“圣女大人...您来了...”
　　护人靠在床上有气无力的向着走进屋来的琪莎拉打了个招呼，似乎传承的记忆对他造成的压力非常大。
　　不过这已经出乎琪莎拉的意料了，要知道青眼一族好像已经延续了很久了，那么长时间的历史和收藏的知识，护人竟然这么快就醒过来了，实在太不可思议了。
　　“嗯，你没事吧？”
　　琪莎拉关心的问道。
　　这可是青眼一族最后一个高级NPC了，要是出了点啥事她就不用复兴青眼一族了，连个能发布任务的高级NPC都没有了复兴个毛啊，还不如把这些普通人带回现世，然后给他们一些帮助，让他们有吃有住最后融入现实社会得了，也算是给祭司他们一个交代了。
　　“嗯，我没事，谢谢圣女大人的关心，贤士大人给我进行传承的时候并没有直接全部注入到我的脑海之中，而是用传承魔法印在了我的灵魂之中，可以让我一点一点的接受其中的信息，只不过传承魔法对我的精神造成的冲击有些大，所以当时昏过去了，现在还有些疲劳而已。”
　　护人轻轻笑了一下回答道，也帮琪莎拉解了惑，这下琪莎拉就放心了。
　　“那个...路人，你能先出去一下吗？我有些事想要向圣女大人问一下。”
　　护人对着屋里刚才冲着屋外传信的那个大嗓门说道，似乎暂时不想让他知道对话内容，琪莎拉只觉得他这名字实在...起的好啊。
　　“好的，护人大人。”
　　看得出护人在族里的地位还是挺高的，那个路人恭敬的回答道然后转身出了门，顺便将门关上了，屋外立刻传来了一堆提问的声音，不过因为七嘴八舌的，传到屋内只剩下一片杂音了。
　　“圣女大人...祭司大人、贤士大人还有巫女大人他们是不是已经...”
　　刚才还硬撑着甚至微笑出来的护人这时已经坚持不住了，低着头浑身颤抖着向琪莎拉问道，当时贤士的那句话让他感到非常的不详，而现在没有看到三人那么估计已经...
　　“嗯，他们完成了他们的使命。”
　　琪莎拉默默的掏出青眼光龙放在了护人的面前。
　　护人抱着光龙，眼中的泪水再也止不住的流了下来。
　　“呜呜...”
　　似乎不想让屋外的人知道他在哭，虽然悲痛的心已经到了无以附加的程度了，可是他还是极力的压抑着抽泣的声音。
　　他张着嘴，似乎想要大声的哭喊出来，可是却没有发出一丝的声音。
　　那三人虽然是他的上司，但也是他的长辈，是他的老师，也是陪他一起度过了4000余年、一直教导着他、鼓励着他的最亲密的人，而现在三人却一起离他而去了，他仿佛觉得整个世界都在一瞬间崩塌了。
　　但是他不能因此而堕落，三人的悲愿还等待着他去实现，他必须要共同担负起复兴青眼一族的使命！
　　现在三人离去，他和圣女大人——也就是琪莎拉就是青眼一族实际的最高负责人了，他不能让他的族人们看到他懦弱的一面，他必须将自己最坚强的一面展示给他的族人们，这样在之后的日子里才能建立起足够的威信，才能领导族人们走向复兴。
　　不过至少现在，就让他哭一会吧。

第111章 光龙降临
　　“唉...”
　　琪莎拉叹了口气，她也不知道该怎么安慰护人，只能默默的轻轻抚着他的后背，就像是在安抚一只受伤的小兽。
　　众女也被悲伤的气息所感染。
　　礼捂着嘴已经哭成了一个泪人，明日香也眼中含着泪水，不过看着礼，她顿时母性大发，将礼抱在了怀里，默默的摸着她的头，想要抚平礼的悲伤。
　　而灵使这边比较柔弱的艾莉娅和薇茵也哭成了泪人，一个抱着希塔，一个抱着奥丝小声的哭泣起来。
　　一向开朗乐观的希塔也满脸愁容，虽然眼含泪光，不过总算是没有哭出来，而奥丝好像依旧面无表情的样子，不过仔细看的话她的眼圈也已经微微的红了。
　　两人默默的安抚着怀中的好友——别看希塔平时好像很爱欺负艾莉娅，奥丝一直好像对一切都漠不关心似得，但是其实灵使们之前的感情都是非常好的。
　　莱娜也眼含泪光，一直拿着手绢在擦拭着，而达克好像什么事也没有似得抬着头看着天花板，不过其实他只是在逞强而已，不想让眼中的泪水滴下来。
　　而琴里则面无表情的靠在一边的墙上，默默的注视着琪莎拉，这时琪莎拉也抬头看向琴里，两人默默无言的对视了一眼，在这个房间中只有她们两人没有哭，显得特别怪异。
　　似乎是因为之前的疲惫还没有回复，又伤心过度，护人哭着哭着，不知道什么时候已经再次昏睡了过去，琪莎拉默默的将他放平躺在床上，然后将被子给他盖上了。
　　小心翼翼的将光龙从他的手中抽了出来，接着冲着众人招了招手，琪莎拉带头和众人离开了房间。
　　一出门她们就被围了起来。
　　“圣女大人！护人大人他怎么样了？”
　　“是啊，他没事吧？”
　　“祭司大人、贤士大人还有巫女大人呢？”
　　青眼一族的人们七嘴八舌的问道。
　　“静一静！静一静！护人他还需要休息，现在已经睡着了，请不要打扰他，有什么问题我们去别的地方我在一一回答你们。”
　　琪莎拉冲着众人一边挥着手一边说道。
　　众人似乎对她的那个不知道是不是真的圣女身份还是感到一丝敬畏，所以都乖乖的安静了下来。
　　“那么，圣女大人，请跟我来吧，我带您去大讲堂。”
　　之前那个叫路人的家伙似乎也有着那么一点身份，立刻站了出来说道。
　　“不，我们去找一处空旷的地方就可以了，最好不要有顶棚。”
　　琪莎拉说道。
　　听到他说去大讲堂，琪莎拉就知道今天要费一番口舌了，不过光龙在手，她倒是有一点底气，不过那需要在一片空旷的地方召唤出来，所以她才提出了那个条件。
　　“好，那就去竞技场吧。”
　　听到路人的话，琪莎拉点了点头，那里确实是个很合适的地方。
　　“那个...圣女大人！我可以进去照看护人大人吗？”
　　忽然一个长相还不错的少女窜了出来，怯生生的向琪莎拉问道，虽然有些紧张，不过看她的表情似乎十分坚定的样子。
　　“她是...？”
　　看到少女的表情，琪莎拉顿时对对方的身份有些猜测，不过还需要确认一下，于是向路人问道。
　　“嗯，她对护人大人有些...”
　　路人一脸微妙的表情说道，虽然没有细说，不过琪莎拉已经知道了。
　　“好，不过不要吵到他，还有不要让别人进去，至少在护人醒之前得到他的同意之前。”
　　琪莎拉叮嘱道。
　　“谢谢圣女大人！”
　　少女高兴的深深的鞠了一躬，然后立刻从琪莎拉的身边穿了过去，轻轻的推开门钻进了屋里。
　　护人让路人出去明显就是不想让别人知道他的情况，不过琪莎拉有意撮合这个少女和护人，所以故意放她进去了。
　　理由是——复兴青眼一族的话，应该要提升青眼一族拥有精灵力量的人的数量吧？至少这是其中一条，想要增加有用精灵力量的人，虽然琪莎拉不知道正确的方法具体是什么，不过拥有精灵力量的人的后代，应该拥有精灵力量的几率会更高点吧？
　　但是现在青眼一族拥有精灵力量的人，算上她本人，也就再加上护人两个人而已，她自己肯定是不会上的，这事没有任何考虑和商量的余地！
　　于是就只能靠护人了，死道友不死贫道，你就安心的去吧，护人。
　　嗯？好像有哪里不对？
　　虽然那个妹子看上去也挺不错的，不过她身边已经这么多妹子了，而真正拿下的好像还一个都没有...至于琴里，这个情况太特殊了根本没法作参考。
　　而且她又不是泰迪...还没到看见一个就想上一个的地步...
　　“走吧。”
　　琪莎拉挺了挺胸，板直了腰板，气定神闲的说道。
　　她已经准备好了舌战群儒的准备了，从现在开始，哪怕是气势上也不能输！
　　可是她这么个小身板一点都显示不出来什么气势...
　　“是。”
　　路人莫名其妙的看着忽然就认真起来的琪莎拉回答道。
　　青眼一族与世隔绝已久，民风淳朴，根本没有那么多花花肠子，琪莎拉在想什么他根本就不知道。
　　之前他只是听琪莎拉说要去别的地方回答他们的问题，那么这种情况最常去的地方就是大讲堂了，然后他就理所当然的提出来了...
　　结果琪莎拉就以为他们这是要逼供呢，想让她在所有人的面前把事情说明白，不然这么多人围着她干什么？
　　嗯...实际上他们只是好奇而已...围观这事不管在哪都会有人做的...
　　“咦？海马侠？你在这啊。”
　　来到了竞技场，琪莎拉第一眼就看到了在竞技场中央席地而坐的海马侠。
　　“嗯？真意外，平时一个人都没有的竞技场今天竟然来了这么多人，你们这些家伙难道终于开窍想要学习决斗了？”
　　海马侠不屑的说道，他可不认为琪莎拉是来给他光龙的，而刚才的那句话又不是专门带人来找他茬的。
　　而决斗...青眼一族除了那四个人以外，其他人和门外汉基本没啥区别，因为...决斗没用啊...
　　外面精灵界的人们学决斗是为了当作自卫的武器，遇到他们实战打不过的对手，决斗就是他们最后的希望，所以精灵界的人们从小就会去学习战斗的技巧或者决斗，这是保护亲友、保护自己最后也是最重要的手段。
　　可是青眼一族呢？圣地是他们最后的港湾，为他们提供了最后的安全保障，但同时也消磨掉了他们的警惕之心——别管外面多危险，只要躲在圣地之中他们就是安全的，那么学习决斗干什么？
　　生于忧患，死于安乐，这大概就是青眼一族最真实的写照吧。
　　听到海马侠的话，青眼一族的人们又是愤怒又是畏惧的看着海马侠，连四位大人都打不过的家伙他们怎么可能打得过啊？
　　“我带他们来着解释一下祭司四人的事。”
　　另一层意思就是，你赶紧让开，耽误的时间越长你得到光龙的时间就越晚。
　　“哼，有趣，没想到这么快就能看见它了吗...”
　　海马侠满含深意的说道，随后站起身来走向了场地边缘，找了一块石柱将身子靠在了上面。
　　他来这已经好久了，当然知道有大讲堂这么个地方，但是琪莎拉没去那边解释而是来这里，以他和社长的智商，当然猜到了琪莎拉准备怎么解释了，于是乖乖的站到了一边。
　　“大家也稍微靠边上一点吧，一会我要召唤出一个存在来证明我说的话是真的。”
　　琪莎拉的话让大家有些莫名其妙，不过还是听话的拉开了一个距离，有的直接跑到了观众席上。
　　“大家也过去吧...”
　　“我们留下来，大家稍微靠得近点，不然一会光龙出场也不知道会发生什么。”
　　琪莎拉刚想说些什么就被琴里打断了，翼神龙的复制卡出场都那么大场面，光龙的真卡估计也不差吧？
　　“嗯。”
　　众人点了点头，然后全都站的更近了，不过把琪莎拉和琴里两人让了出来，能让青眼一族的人们看到。
　　“琴里？”
　　琪莎拉疑惑的看着琴里，本来按她的想法她一个人站在这就行了，没必要让她们也站在这。
　　“你这家伙一个人的时候可不行。”
　　琴里小声地说道，然后默默的抓过琪莎拉的手，只觉得好像摸到一块冰玉一样，冰冷冰冷的——这是因为紧张而造成的。
　　在观众面前比赛打过，演讲可没做过啊！望着那一双双盯着她的眼睛，琪莎拉整个人就发慌，生怕自己一会犯错误出丑什么的。
　　感受着琴里的手带来的温暖，琪莎拉顿时感觉自己的心好像终于平静了下来，而且她的身后还有众人的陪伴，顿时有了底气。
　　不过她依旧没做过演讲，完全没有经验，至于看过的演讲...左耳听右耳出根本就没印象...
　　于是她准备按自己的想法来吧。
　　“一定有很多人对我这个圣女的身份有疑问，其实我也不知道这个身份到底是真是假，因为我根本没有这方面的记忆，不过护人和祭司他们一见到我就说我是圣女，那大概可能就是吧。”
　　“祭司他们说我的力量需要进行仪式觉醒，之后就给我进行了一个仪式，于是...”
　　琪莎拉发出一阵光芒，再次变成了精灵的形态。
　　“喔！”
　　看到琪莎拉由普通人变成了精灵，顿时人们都激动了起来，这是不是意味着他们也有机会了？
　　“他们说这是属于我原本的力量，而他们认为我是圣女的证据是...”
　　琪莎拉默默引动精灵的力量，这是她精灵化之后才能感受到的力量——不属于系统的技能，而是属于自己的力量。
　　顿时，青眼白龙的虚影从她的身体之中飞了出来，在空中展开了翅膀，随着一片闪光，化作了实体。
　　“啊！是青眼白龙！”
　　“白龙护体！真的是圣女大人！”
　　“传说原来是真的啊？！”
　　青眼们顿时全都激动起来了，不论是因为青眼白龙，还是因为圣女。
　　不过并不是因为感觉有复兴的希望了，而是因为多了一只青眼白龙和拥有精灵力量的圣女，他们的安全就更有保障了，说不定还能见一见外面的世面了——现在的青眼一族就是如此的可悲。
　　“静一静！接下来要说关于祭司他们的事。”
　　听到是关于祭司他们的事，人们立刻安静了下来，他们很想知道三人去哪了？而护人的昏迷又是怎么回事？
　　“首先是护人，他是接受了贤士的传承，受到了精神上的冲击而昏迷过去了，这个不用担心，只需要休息一阵就好了。”
　　听到护人没有什么事众人都松了口气，不过紧接着疑问就来了，为什么会这个时候贤士大人会为护人大人进行传承？
　　“而祭司、贤士还有巫女他们...为了完成他们的使命——复活青眼一族的守护神「青眼光龙」，进行了复活仪式，复活了青眼光龙，而他们则奉献出了自己的生命...”
　　听到琪莎拉的话，人群顿时炸了锅。
　　无视了众人的质疑——与失去理智之人讲理是永远说不通的，琪莎拉掏出了青眼光龙对着众人说道：
　　“这就是青眼光龙，我们一族的守护神。”
　　说着，琪莎拉先是收回了白龙，然后将精灵之力注入到了卡片之中。
　　暴风突兀的出现在了决斗场中天际狂卷，久未整修的决斗场顿时被掀起了漫天风沙，被时间腐蚀了的雕像仿佛遇到了它们的神，全都跪倒在地。
　　人们面对这个场景只得卧倒在地，掩面惊呼。
　　而在风眼之下的琪莎拉等人，却丝毫没有受到影响，仿佛有一层屏障将众人护在了其中，挡住了席卷的风沙。
　　渐渐的，风停了。
　　众人缓缓的爬起身来，一抬眼便看见了一颗耀眼的光球，仿佛太阳一般落了下来。
　　“那是！”
　　金属的外壳，仿佛是由光凝结成躯体。
　　看着那陌生而又熟悉的身影，青眼们的心中顿时都冒出了这么一句话：
　　这就是光龙，他们的守护神。

第112章 甩手掌柜
　　出乎琪莎拉的意料，光龙的出现似乎效果特别好，之后稍微解释了一些问题之后，青眼们就全都接受了这个事实。
　　因为祭司的去世，而琪莎拉又不会经常留在这里搞发展啥的，所以她就将族长一职任命给了还在昏睡的护人——现在也就他最符合条件了。
　　第二天，护人醒来后，青眼们为祭司、贤士和巫女举办了一个葬礼，为他们做了一个衣冠冢，将他们的法器摆在了坟前。
　　葬礼结束，护人单独将琪莎拉叫了出来。
　　“根据传承的记忆，这些是当初圣女大人交给我们的东西，现在就交换给您吧。”
　　护人递出了几张卡说道。
　　琪莎拉结果卡一看，分别是「龙之灵庙」「白龙降临」「毁灭之爆裂疾风弹」「混沌形态」「银龙的轰咆」「光之引导」以及「光之灵堂」。
　　同时系统提示道：【部分奖励已签收】
　　不过...除了「光之引导」、「光之灵堂」以及没见过的「混沌形态」以外，琪莎拉都有了...
　　至于剩下没有的这三张，「光之引导」虽然感觉好像很厉害，不过目前来说她感觉不是很好用...因为「青眼」除了额外她只有3张「青眼白龙」。
　　少女虽然简称青眼少女，不过她实际的字段是「青眼/青き眼/Eyes of Blue」与「青眼白龙」的「青眼/青眼/Blue-Eyes」是不同的字段，所以「青眼少女」后来被改成了「青色眼睛的少女」。
　　所以至少以目前来说，琪莎拉感觉「光之引导」好像没啥用。
　　而「光之灵堂」的效果看上去好像可以配合青眼少女使用，解决了少女上手的时候通招谁的问题，而且第二个效果可以触发少女的效果，一次可以堆墓1白龙跳1白龙，大大防止了白龙上手卡手的问题。
　　至少现在她没亚白龙的时候，白龙上手除了卡手以外就只能当cost了...
　　至于「混沌形态」……海马侠你快把「青眼混沌极龙」交出来！
　　琪莎拉之前还奇怪为什么对方召唤MAX龙的时候用的是高仪，原来原本的仪式卡在这...果然那几条龙原本也是她的奖励吧！
　　看到琪莎拉看完之后，护人继续解释道：
　　“圣地之内的「光之灵堂」和「龙之灵庙」就是根据这两张卡为原型建造的，而觉醒您的力量和复活光龙用的都是「光之引导」，亚白龙也是接受了「光之引导」之后产生的白龙的亚种，虽然是亚种，不过他有着比白龙还要强大的力量！”
　　“「青眼混沌极龙」是一条当年在大战的时候被黑暗力量腐蚀的青眼白龙，您用「混沌形态」将它拯救了下来，同时进化成了「青眼混沌极龙」。”
　　“「渊眼白龙」也是接受了「光之引导」之后进化而来的，不过...它好像有些特殊，因为所有接受过「光之引导」的白龙里只有它一只是进化成了「渊眼白龙」，顺便它也是当年大战时期的幸存者。”
　　“「银龙的轰咆」可以复活战死的白龙，可是需要大量的能量，当然，能复活白龙也是因为白龙的灵魂被龙之灵庙所收存了没有进入冥界的原因。”
　　“「毁灭之爆裂疾风弹」则可以一瞬间激发出「青眼白龙」全身的能量，瞬间爆发出一次甚至超过「青眼究极龙」的攻击，然而之后白龙会因为能量损失过大而虚弱很长的时间。”
　　“「白龙降临」它可以将白龙的幼龙和青眼一族的战士之间产生奇妙的联系，让他们变成配合极为默契的龙骑士的组合，然而战斗能力依旧非常有限，并且幼龙的损失是青眼们所无法接受的，所以这是一个除非到了紧要关头以外绝对不会使用的仪式。”
　　以上就是护人全部的解释，至于圣地内的其他建筑则是他们自行建造的。
　　例如，竞技场就是为了收集能量而建的，决斗者们在其中决斗，散发出来的能量全都会被竞技场周围的雕像收集起来，从地底的魔法阵导入储存能量的地方，用以复活光龙和仪式的进行。
　　“光之引导不能让其他族人获得精灵的力量吗？”
　　其他的都是涉及到8星以上怪兽的卡，那么消耗的能量肯定大，琪莎拉想都不用想，就自己那点水晶根本不够浪的。
　　而且...现在青眼一族一条白龙都没有...虽然白石倒是还有几颗就是了，不过因为能量都用来复活光龙了，现在能量不足，不知道什么时候才能孵化...
　　但是给普通青眼激活精灵力量应该不需要多少能量吧？像护人他们都只是1星而已，能激活她的力量那么能不能激活别人的力量呢？
　　“嗯...可以是可以，不过需要很多的能量，虽然远远比不上和白龙们相关的魔法的消耗就是了...其实当年我就是被这个法术引导出精灵力量的，只不过当祭司大人他们发现消耗了大量的能量之后，就放弃了继续觉醒族人们的力量了。”
　　护人说出了让琪莎拉惊讶的答案。
　　“为什么放弃了啊？族人们能活的时间越长数量不也会越多吗？然后教他们决斗让他们在竞技场决斗这样不就能获得更多的能量吗？”
　　就像是战略类游戏一样，族人就相当于农民，决斗产生的能量就等于采回的矿和资源，和转化成精灵就相当于建造农民需要消耗一定的资源。
　　按照琪莎拉的想法，既然结界能阻止外人进来，那么就没有敌人，使劲爆农民不就行了吗？农民多了能量产量足了，不管是复活光龙还是孵化白龙的能量不都出来了。
　　“问题就出在结界上了，因为它的保护，族人们失去了危机意识，甚至连进取心也失去了，根本无意决斗，哪怕强迫他们决斗所产生的能量也十分的少。”
　　“而几位大人也因为长时间的决斗，所以太熟悉对方了，无论对方做什么自己都知道，自己做什么对方也都知道，于是决斗越来越流程化，意识冲击激烈不起来，能量产生的也自然非常少。”
　　“于是几位大人就将这件事隐瞒了起来，宣布我是出生就拥有精灵力量的人，而且因为精灵化之后生长周期也会变长，所以4000年了我才只是这样...当然，这一切都是接受了记忆传承我才知道的。”
　　因为只有琪莎拉和护人两人，所以他到也没有什么隐瞒，什么黑历史都说出来了。
　　琪莎拉听后更加头疼了，只要涉及到人心这方面她就实在没什么办法。
　　“那么你对今后一族的发展有什么想法吗？这方面我是一窍不通啊。”
　　琪莎拉问道。
　　虽然她穿越前也玩过不少战略游戏，但是这毕竟不是个游戏，这可不能随便采几个矿然后几秒之后造出来一个大活人出来，更不能消耗点资源然后让一个农民去花几十秒就拍出一个建筑来...
　　不过还好这有个靠谱的人，护人有传承记忆的话总会有相关知识的，专业的事还是让专业的人来干吧，她也就能当个打手和吉祥物。
　　“嗯...接下来的一千年里，我们恐怕都只能以休养生息为主吧。”
　　护人上来一句话差点就把琪莎拉吓死...一千年？！地球连宇宙战舰都造出来进入太空时代了吧？
　　“为什么要这么久？！”
　　琪莎拉立刻把问题问了出来。
　　“主要是青眼白龙一千年才能成年，虽然有着光龙大人，可是总不能什么事都让大人去做吧？而且开放圣地后，圣地内还要有留守力量，想要对外扩张就只能等待白石孵化成白龙，然后再等它们成长起来了，我族的特殊力量没有白龙的话很难发挥出战力的。”
　　看来问题出现在海马侠身上...他把仅剩的几条龙全都抢走了，导致现在青眼们完全没有战斗能力。
　　“这个问题的话过一阵可能就能缓解一下，我和海马侠进行了一个交易，我将光龙借给他，他要去和一个人进行决斗，不论输赢，之后他都会将所有夺走的龙全都还回来。”
　　听到琪莎拉的话，护人顿时感到非常振奋。
　　之后两人探讨了一下关于接下来族人们的发展问题。
　　这一代的成年人基本要放弃了，他们的思维已经定型了，很难再纠正过来。
　　于是护人准备从未来族人中的孩子们下手，从小培养他们关于战斗和决斗方面的能力，等到成年礼的时候，优秀的族人将会进行觉醒精灵力量的仪式，这样就可以激起他们的斗志了。
　　然后再不断的教育他们...好吧，就是洗脑，让他们以复兴青眼一族为己任，忠于青眼一族，听从他们的领导。
　　以及其他一堆关于发展的问题。
　　总之听完之后，琪莎拉就觉得...接受了传承的护人简直黑透了...
　　同时琪莎拉将她可能至少要一年以后才能回来的事告诉给了护人，对此护人表示没问题，至少百年内恐怕一族都专心发展不会对外扩张...
　　因为哪怕有巨龙作为战力，也需要有足够的族人进行配合啊，巨龙们除了战斗以外可不会做其他的事，不论是资源收集还是建设，甚至之后可能会遇到的外交问题，这些都需要靠青眼一族的人们来解决，那么至少需要他们拥有一些自保能力吧...
　　等下一代都成人，然后能独当一面的时候，大概可能就近百年了吧...
　　看来至少很长时间琪莎拉都可以当甩手掌柜了，将自己储存的水晶中的一半交给了护人供他发展，琪莎拉就准备离开去寻找回现世的方法了——青眼一族虽然有回到精灵界上一层的方法，不过并没有去现世的方法。
　　主要是需求问题，精灵在现世实体化需要大量能量，所以他们根本就没想过找去现世的方法。
　　之后琪莎拉先去将光龙交给了海马侠，海马侠默默的接过了光龙后就默默地离开了。
　　也不知道下次还能不能见到他了。
　　不过反正不是妹子，琪莎拉对他一点兴趣都没有。
　　“那我们走了，这里就交给你了。”
　　海马侠前脚离开之后，琪莎拉她们也准备离开了，她准备先将灵使们送回去，之后先去看看要不要去找十代他们。
　　之前来精灵界之前他交给十代的那张卡并没有收回来，所以现在琪莎拉能感觉到十代的位置。
　　“是！恭送圣女大人！”
　　护人恭敬的一鞠躬说道，虽然因为传承记忆的原因他腹黑了不少，不过对琪莎拉的恭敬这方面还是一点没消退。
　　目送琪莎拉她们乘坐青眼白龙离开后，护人就回到了圣地之中，将结界再次关闭了起来——只有拥有3张青眼相关的卡才能从外面打开结界的大门。
　　琪莎拉一行人这次虽然还是没有遇到什么麻烦，不过在路上看到了地上有不少成群结队想军队一样的怪兽们，而一路上几乎所有被传送来的村庄基本也都全部被摧毁了。
　　再次回到魔法王国的时候，天已经黑了。
　　“要不你们住一晚在走吧？”
　　看到天已经黑了，莱娜理所当然的提出了邀请。
　　“好啊~”
　　琪莎拉当时就同意了下来。
　　上次是因为救了两位小公主，所以她们住在了皇宫里，这次她们回来就只能住在她们自己的家里了。
　　因为天已经黑了，所以任务只能明天再交了，一起吃完饭之后，对分配房间的问题，他们进行了讨论。
　　平时她们全都一人一屋，没有任何多余的房间了，达克肯定是自己一屋，那剩下的人怎么分配呢？
　　“我和奥丝一屋吧，我的房间就让给你们了。”
　　薇茵抢先说道，奥丝什么意见都没有。
　　“谢谢，那我和礼就睡一起吧。”
　　明日香说道，她一路上经常和礼睡一起，两人的关系到也好了不少。
　　“那我和琴里一起，琪莎拉和艾莉娅一起睡吧。”
　　希塔忽然说道。
　　艾莉娅当时就是一惊，希塔！你算计我！
　　“好啊好啊~”
　　琪莎拉立刻就同意了，反正琴里是她的人又不会跑了。
　　“我无所谓。”
　　琴里对和谁一起睡都不在意，反正别人又不是琪莎拉，她们的性取向是正常的。
　　“那就这么分吧。”
　　莱娜微微一笑也同意了，其实你是腹黑吧莱娜...？
　　“等一下！我这个当事人的意见呢？！”
　　艾莉娅慌张的说道，开什么玩笑！和琪莎拉一起睡一晚上她不知道会变成什么样啊！
　　“你的一切意见都被驳回啦~来~我们睡♀觉吧~”
　　hey♀girl♀next♀door！
　　琪莎拉拽着艾莉娅的手将她强行拖进了屋里，在龙魂之力的面前，艾莉娅那点力量实在是too young！
　　“救...”
　　艾莉娅刚想呼救就被琪莎拉捂住了嘴，随后房门就被关上了。
　　“这真的没问题么...”
　　达克满头大汗的说道，这怎么看都像是强〇现场吧...
　　“放心吧，都是女孩子怕什么，她们只是关系比较好而已~”
　　莱娜微笑着说道。
　　“是啊是啊。”
　　希塔非常开心的说道。
　　“……”x6
　　艾莉娅，一路走好！

第113章 惊闻噩耗
　　出乎艾莉娅意料的是，琪莎拉好像真的只是想和她一起睡觉而已，虽然抱的有点紧，不过也只是这种程度而已。
　　看着琪莎拉早早就睡着了之后，艾莉娅纠结了一阵，最后也困的不行了睡着了。
　　第二天，因为睡得比较晚，所以艾莉娅很晚才起来。
　　起床之后她发现她的脖子上好像多了一条项坠，同时在床头柜上留有一张字条。
　　【留给艾莉娅：
　　那条项链是你作为我的所有物的象征，记得要好好带着，不准丢了！如果以后我回来的时候发现你没有带着它，我就要对你进行惩♀罚游♀戏了！到时候...】
　　“？？？？？”
　　她什么时候就成对方的所有物了？！那个变态！
　　虽然她很想赶紧把项链扔了，扔得越远越好，不过一想到后面那句惩罚游戏，而且还带着两个奇怪的符号，艾莉娅本能的感觉到如果她真的给扔了后果会很严重！一想到对方的变态程度...
　　顿时艾莉娅打了个冷颤，算了，带着就带着吧，反正项链本身看上也挺好看的，虽然那个「所有者的刻印」看上去名字怪怪的，不过把卡背面向外面就可以了。
　　顺便一说，项坠是琪莎拉以前就准备好的，花了很大的价钱特别设计的，整体看上去也算是非常的好看，专门以后给预定的后宫们带的，而且使用的是特殊的材质，不会那么容易损坏的。
　　然后艾莉娅继续往下看。
　　【它能保护你不受控制魔法的影响，同时使用它也可以解除控制魔法或者控制别人，当然需要消耗魔力就是了，没事的时候记得用用看看，别战斗的时候发现消耗的魔力和预期的不一样而受伤了！】
　　嗯，看来那个变态还是挺关心她的嘛，送的并不是单纯的一个首饰，而是一个魔法，如果不那么变态的话她们说不定可以成为很好的朋友。
　　而且昨天晚上竟然什么都没有对她做就乖乖睡觉了，对方大概真的只是喜欢抱着别人睡觉而已，只是比较喜欢开玩笑罢了，可能她错怪对方了？
　　【因为可能很长时间我们都无法相见了，所以你看我都送你一个纪念物了，你也应该送我一个对吧~？不过我看你睡的那么舒服，所以我就自己拿了，嗯，水蓝色的真的很适合你呢~】
　　嗯？什么水蓝色的？
　　“！”
　　果然那家伙还是变态啊！！！！！！！
　　————
　　“阿嚏！”
　　坐在青眼白龙背上的琪莎拉打了个喷嚏。
　　“怎么了？感冒了吗？”“琪莎拉sama？要不会回魔法之国先修养一阵？”
　　明日香和礼关切的看着琪莎拉。
　　这可不是现世，得病了吃点药安心的养病很快就好了，这可是精灵界，先不说没有药（中西药），野外说不定会遇到什么怪兽呢，不论治病还是养病还是魔法之国里比较靠谱。
　　“没有，可能是谁惦记我呢吧？失踪这么久了。”
　　琪莎拉猜测道，可能是社长？
　　听到琪莎拉的回答，两人顿时松了口气，现在琪莎拉可是主心骨，这人生地不熟的精灵界她要是倒下了，剩下几人可能就乱作一团了吧，毕竟她们可没有琪莎拉那迷之寻路方法。
　　好吧，其实琪莎拉在魔法之国的门口和青眼族的门口全都偷偷放过「所有者的刻印」当路标，在精灵界6层去7层的门口以及7层去8层的门口也都放过当作备用，毕竟任务做完了，少女和白龙的卡已经不能当指路箭头了。
　　虽然青眼一族圣地内可以被她划入「王国」，可是似乎因为有结界的原因，在结界外她感受不到圣地的存在，于是她只好在门口放路标了。
　　“我们接下来该做什么？不留在魔法之国寻找一下回去的方法吗？”
　　明日香疑惑的问道。
　　在她看来如果想要找回去的方法的话，精通魔法的魔法之国应该有什么线索吧？毕竟对魔法使来说，知识的储备也是一个非常重要的事情，那么他们那里有回去的方法的概率可能会很高吧？
　　“呃...之前我留在十代那里的卡没有收回来，昨天我好像感受到了那张卡的反应，所以我想先去找他们看看...”
　　说完琪莎拉就像拍自己两个嘴巴子...
　　要知道不论是原剧情还是现在明日香被她诱拐来了，吹雪一定都会跟来。
　　按照原剧情的发展，将会受到5颗能引出负面情绪的珠子其中之一的影响，被吸收了足够负面情绪之后，在「暗黑界的狂王布隆」发动的「邪心宝典」的效果下夺取珠子，然后被夺去珠子的人就会被封印到一个不知名的地方。
　　可是他们所有人现在都不知道是被封印了啊，他们都会以为那些人死了，现在把明日香带过去不是作死吗...
　　她只是因为畏罪潜逃才从魔法之国跑出来的，于是明日香问起来，她下意识的回避回去这个想法，结果把不该说的选项说出来了...
　　“欸？！难道学校那边发生了什么事吗？或者是他们坚持不住了，所以想要找其他回去的方法，于是来和我们汇合了？我们快去找他们吧，他们的dis-belt可能还没有解除，在这个世界很难生存吧？！”
　　明日香还不知道那边发生的事，于是非常担心的说道。
　　琪莎拉她们的dis-belt是奥丝解除的，明日香以为对方没遇到灵使他们，所以还没有解除dis-belt，那么只要使用卡就会损失大量体力，但是在这个世界不使用卡普通人根本没法生存，于是就只能使用卡了，不过那无异于饮鸩止渴。
　　琪莎拉她们从学院离开然后到达第八层，单算赶路不算休息的时间大约用了两天的时间，而十代他们大约也只晚了两天就到了，而且是带着dis-belt的情况，明日香无法想像他们到底是遇到了什么事，并且如何赶过来的，无论怎样可能都会有损伤吧...
　　当然这一切都是明日香的猜想，知道大概发生了什么的琪莎拉却也没法和她解释，琪莎拉嘴贱把事说出来了，现在也只能带她去了吧...
　　“好，我们出发吧。”
　　说啥也没用了，走一步算一步吧，琪莎拉顿时调转青眼白龙的飞行方向，向十代的方向飞去。
　　飞了一会之后，当琪莎拉觉得已经快靠近十代的位置的时候，忽然一道火球从青眼白龙的前方飞了过去，不过距离非常远，看样子只是想引起她们的注意，并不是想攻击她们。
　　让青眼白龙滞空在原地飞行，琪莎拉让琴里飞过去看看到底发生了什么。
　　呃...或者说飘过去？
　　总之琴里从青眼白龙的背上飞了出去之后，在天上观望了一下就回来了。
　　“是吉姆和奥布莱恩，刚才可能是奥布莱恩发射的卡，大概是他们看到青眼白龙之后就猜到是我们了吧。”
　　回来的琴里回答道。
　　不过琪莎拉感觉到的十代的位置和他们的位置并不在一起，现在大概剧情发展到什么地方了？
　　“只有他们两个么？我们快下去吧！说不定他们走散了，我们也可以从他们那里了解一下之后发生了什么事。”
　　明日香听到后说道。
　　“好。”
　　琪莎拉控制着青眼白龙缓缓的落到了吉姆和奥布莱恩的身边。
　　“Wow~！girls！终于找到你们了！”
　　“太好了！你们没事吧？”
　　看到确实是琪莎拉等人，吉姆和奥布莱恩非常高兴的说道，嗯...也算是有种他乡遇故知的感觉？
　　“我们没事，话说你们怎么来了？其他人呢？我们走之后发生了什么事？”
　　琪莎拉明知故问道，她现在只能进入影帝模式。
　　“这事说来就话长了...”
　　回想到这一段时间发生过的事，吉姆顿时情绪低落了起来。
　　“首先，我们先去给他们三人立个碑吧...”
　　奥布莱恩掏出夹着的决斗盘说道。
　　这时琪莎拉等人才注意到，奥布莱恩除了腰间别着的他自己的那个特制的决斗盘以外，还用着胳膊架着两个决斗盘，而吉姆那里也有一个多出来的。
　　“立碑？难道说...！谁...去世了吗...？”
　　明日香伤感的说道。
　　不论是谁，都是她们的同学，甚至是好友，之前都还好好的活着，一起读过书，一起决过斗，现在对方却...
　　吉姆和奥布莱恩互相对视了一下，然后一起看了眼明日香，沉默不语起来。
　　“十代sama没事吧？还有马尔登呢？到底是谁去世了？你们倒是说话啊？！”
　　礼焦急的追问道，两人越是不说话她们越是心急。
　　不过看到两人的反应，琪莎拉大概已经知道是谁了，不出意外还是原作中的那3个人，他们以为3人都死掉了，而其中有吹雪，当着明日香的面他们实在说不出口。
　　“礼。”
　　将礼抱在怀里轻抚她的头发将她安抚了下来，琪莎拉看向两人。
　　“不管是谁，我们先去将碑立起来吧，你们有什么合适的地方吗？至少不能随便被那些野生怪兽们打扰的地方。”
　　能拖一会是一会，至少让她想好之后要怎么安抚明日香。
　　“嗯，那边有一处山路，走到最里面是一处断壁，那边基本没有怪兽们经过。”
　　奥布莱恩指着远处的一座山说道。
　　琪莎拉很想问他一下他是怎么知道的...不过现在这场合好像不太适合...
　　众人来到了目的地，将三个决斗盘插在了地上，然后找来了3块石头，就当作是他们的墓碑吧。
　　“现在能和我们讲一讲我们离开之后发生了什么事吧？其他人呢？”
　　为三人立完碑之后，明日香再次追问道。
　　吉姆和奥布莱恩对视了一下，叹了口气，看来是躲不过去了。
　　于是两人开始讲述起了之后发生的事。
　　先是从发现伤者然后去找药，之后回来后遇到决斗丧尸的事，一直到他们找到虹龙和尤贝尔进行决斗，然后在虹龙和混沌幻魔阿米泰尔的对撞之下，众人回到了现世。
　　“那为什么你们会在这里？难道是为了来找我们？！”
　　明日香疑惑的问道。
　　“YES，but，除了你们以外我们还在找约翰，他当时没有和我们一起回去，而且回到那边以后，我们也并没有发现你们，于是众人再次集结起来到这里来寻找你们，现在也算是达成了一半的目标吧。”
　　找到了琪莎拉等人，吉姆也算是感觉心里有一点安慰了，至少他们的努力和牺牲没有白费。
　　“再之后呢？来的人都有谁？还有到底是谁牺牲了？”
　　明日香的情绪有些不正常的再次追问道，她现在已经有些不祥的预感了，她没有回去，如果吹雪知道了一定回来寻找她，而现在没有看到吹雪，难道...
　　“来的人有十代、万丈目、剑山、翔、吉姆、我、三泽以及...”
　　说道最后一个人，奥布莱恩迟疑了起来。
　　“以及天上院吹雪。”
　　吉姆补充到。
　　“喂？”
　　奥布莱恩看向插嘴的吉姆，疑惑地向他问道。
　　奥布莱恩当过佣兵，上过战场，知道失去战友的感觉是什么样的，失去亲人估计不会比那个感觉差吧...而对方在他看来还只是个小女孩而已，也不知道能不能受得了这种打击...
　　“如果找到回去的方法的话她早晚也会知道，现在不告诉她也只是把问题延长一点而已。”
　　吉姆落下帽檐挡住眼睛，用低沉的声音说道。
　　“难道说...去世的人里...”
　　明日香瞪大了双眼震惊的说道，她无法想象也不愿意相信事情的真相。
　　“嗯...是万丈目、剑山还有...吹雪...”
　　听到最后那个名字，明日香立刻昏了过去。
　　“明日香！”

第114章 荒郊野岭.a〇i
　　因为明日香悲痛过度直接昏倒了，于是众人只好找了一个山洞当作临时据点照看她。
　　“要不要将明日香姐带回魔法之国去修养啊？”
　　礼担忧的问道，那边有灵使们也方便照看，这里毕竟是野外，虽然从魔法之国购置了一些被子之类的，不过还是非常不便啊。
　　“可是怎么带啊？她昏倒了我们也不方便用青眼白龙带她飞啊。”
　　主要是没有灵使们的魔法，坐在青眼白龙的背上风太大了，而且没有重力魔法他们很容易被颠下去，这可不是什么动画里，站在龙背上就跟吸在上面了一样掉不下去。
　　之前奥布莱恩的火弹还好只是发射在稍远的地方，主要是为了引起她们的注意力，如果直接打在青眼白龙身上，青眼白龙一个晃动说不定她们就被甩下去了，想想她都是一阵后怕。
　　重要的是，根据剧情走向，十代现在恐怕已经变成霸王了，如果从地面用怪兽运输的话，那么隐蔽性肯定不好，说不定就会被发现然后引起冲突。
　　平时自保肯定没问题，直接骑青眼白龙飞天上就行了，现在还要保护明日香，到时候可能就会非常麻烦了。
　　而且她之前还把水晶留了一半给护人供他们发展，现在支撑不起战争级的消耗了，本来在她的计算里之后她们并不需要太多消耗，到处晃悠晃悠打打秋风，和三女游山玩水培养感情，最后“偶然”发现十代他们，跟剧情回现世就行了。
　　所以，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊，为什么要嘴欠...
　　“那现在怎么办？十代虽然我们想让他自己反省一下，不过也不能将他丢在那里不管啊，而且还要找跑掉了翔和生死不明的约翰。”
　　吉姆困扰的说道，本来以为找到了琪莎拉他们人手总算能多点了，也能更好的去找寻找约翰，结果明日香这么一倒众人全被拖在这了，可是时间又不允许他们一直在这等着，时间拖得越久变数就越多，危险也就多大。
　　“反省？十代sama怎么了？”
　　礼疑惑的问道，刚才只是说了消失的3人是谁，还没说来到异界发生过什么事呢。
　　“嗯...你们也知道这个世界决斗败北就会死亡的事吧？”
　　想到了明日香的反应，于是吉姆思考了一下，没有直接回答礼的问题。
　　“嗯，所以一路上的决斗都是琪莎拉sama站出来为了保护我们而决斗的。”
　　说到这，礼又崇拜的看向琪莎拉，看得她一阵不好意思。
　　因为其实生死战也就一场，就是打扰乱王那次，而且她开了黑暗决斗改了败北的惩罚之后，其实输了也不会死，虽然可能会生不如死吧...
　　然后打海马侠那次还是被对方指名了，并且是在决斗场决斗的，也是死不了。
　　不过她也不会去点明这点，妹子崇拜她这是好事，可以加好感的，点破这点不是傻了吗。
　　吉姆和奥布莱恩意外的看向琪莎拉，本来以为4人里面应该是看上去最高大的最像姐姐样的明日香站出来保护她们呢，没想到会是琪莎拉这个看上去最不靠谱的...
　　主要是当时在学校里琪莎拉的表现让他们印象并不是很好...不像一个会主持大局的人，尤其是之后还离开众人了，虽然是有理由的就是了。
　　“十代也一样，他主动站出来替众人拦住了所有的决斗，而且为了不把众人卷入死亡决斗之中，他总是单人行动。”
　　听到这，礼的眼睛顿时亮了起来。
　　“不愧是十代sama~和琪莎拉sama一样会保护同伴呢~”
　　然后紧接着就被奥布莱恩给打击了。
　　“但是也正因为他单独行动，大家发现后担心他，所以也跟了过来，结果第一次中了埋伏，幸好有弗里德牺牲了自己的性命救了大家，但也因此导致了十代的心态更加不正常了，匆匆忙忙的出发去寻找约翰，同时想要救弗里德的战友以报恩，结果大部队脱节，被敌人各个击破了。”
　　听上去和原著差不多，不过第五颗珠子到底哪去了？琪莎拉虽然想问，不过第一对方可能也不知道吧，第二对方没有讲这个细节，根据琪莎拉的猜测可能普通人看不到那个珠子吧。
　　“怎么会...十代sama他...”
　　听到责任有很大一部分都是她偶像的原因，礼顿时被打击到了。
　　“他也是好心，不想让大家受伤，只不过因此被敌人利用了而已。”
　　看到礼失落的表情，琪莎拉搂过她轻抚着她的头发安慰着她说道。
　　这事也说不上谁完全对谁完全错，双方都是好意，结果被利用产生了最差的结果吧。
　　“琪莎拉sama...”
　　感受着琪莎拉带来的温暖，礼顿时感到了安心起来。
　　友人的逝去，死亡的威胁，在这种时候，一个心灵的避风港比什么都重要，在礼的心中，琪莎拉和十代的天平悄然的向琪莎拉的方向偏移了起来。
　　感受了短暂的温馨之后，那个问题还是没有解决，现在该怎么办？
　　“礼的状态看来也不是很好，我们三个留下来继续照顾明日香，你们去把十代和翔先找回来吧，然后等明日香醒来之后，我们休整一下然后一起去找约翰。”
　　琪莎拉说道，她目的当然是把两个电灯泡赶出去。
　　不过这个说法在他们看来是不错的主意，因为他们还不知道十代已经变成霸王了的事，而不论照顾女生还是让女生们出去冒险找人他们都觉得不太好。
　　“OK，那在我们回来之前你们可不要到处乱跑，如果有什么危险需要转移的话记得给我们留一些联系方式，至少画一个方向。”
　　吉姆嘱咐道，得到琪莎拉肯定的答复之后，他就和奥布莱恩出发了。
　　琴里站在门口望风，琪莎拉搂着礼坐在了明日香的旁边，一时间众人都没有什么想说的，于是山洞中静悄悄的。
　　过了不知道多久，礼忽然出声打破了平静。
　　“琪莎拉sama，我们能平安的回去么？”
　　礼轻声的问道。
　　之前她还对死亡的感受没有那么明显，毕竟一路上琪莎拉她们一个人都没有死，哪怕是青眼一族的三人也是因为主动献祭了才消失的，而且接触时间太短，对三人的逝去没有什么太大的感觉，所以她对回去还是抱有很大希望的。
　　可是现在看到三位学长的坟墓就那么立在那里，而不久前对方还是一个大活人，因为十代的原因几人还算是熟悉，而现在对方就只剩下一个决斗盘和一个空空的坟墓了，不禁让她也开始思考了，她能活着回去吗？
　　“放心吧，有我在呢，有我在没人能把你们怎么样的！别忘了我可也是精灵了，有很多不可思议的力量的哦~”
　　琪莎拉捏了捏礼的脸蛋，想要抚慰她不安的心。
　　她可以变成精灵到帮她了不少忙，至少一些不可思议的事情全都可以推到这个身份上去了，反正他们不是精灵不知道是不是这么回事。
　　“嗯，我相信琪莎拉sama。”
　　礼主动的抱住了琪莎拉的腰，将头枕在了琪莎拉的肩膀上，这么亲密主动的举动对方以前可不会做的，以前顶多是拉个手抱着胳膊而已。
　　琪莎拉觉得对方对她的好感现在可能不是一般的高吧，毕竟目前她是对方唯一的心灵支柱和依靠，原本另一个偶像十代因为犯错害的大家出事，顿时损害到了他在礼心目中的形象，虽然依旧崇拜对方那种对决斗的热忱，不过在可靠程度这方面远远的被琪莎拉给比了下去。
　　如果她知道琪莎拉故意在和七星的对决中打酱油不知道她会怎么想...
　　“礼，我把这个项链交给你，希望你能收下。”
　　琪莎拉决定趁热打铁，掏出了带着「所有者的刻印」的项链交给了礼。
　　“这是？”
　　礼只觉得很眼熟，好像...是明日香平时带的那条一样的？
　　“这是和我关系「非常好」的女孩我才会给的东西哦~”
　　琪莎拉在非常好三个字上重读了一下，强调了这条项链的重要性。
　　“难道是...”
　　礼顿时想起来琪莎拉的某个不良问题了，顿时脸红了起来，不过抗拒程度远远不如明日香。
　　“没错，难道礼讨厌我吗？”
　　琪莎拉故意失落的说道。
　　“不！...我才不讨厌琪莎拉sama呢...”
　　第一个不字她有些激动的说道，生怕琪莎拉误会，然后立刻想起来旁边明日香还在昏迷当中，不能将她吵醒，于是又降下声调来心急的说道。
　　琪莎拉看到对方的表现顿时在心里说道：
　　‘计划通り！’
　　“那就收下它吧，我不会强求让你立刻接受这一切的，只要你不讨厌我就可以了，如果你以后真的喜欢上了其他的男孩子，我也不会讨厌你的。”
　　我只会让对方神秘失踪的，琪莎拉在心里补充道。
　　“好...”
　　这像告白一样的话顿时让礼害羞的红着脸低下了头，想要装成鸵鸟一样把自己埋起来似得。
　　“那就让我来给你带上吧~”
　　琪莎拉轻声的在礼的耳边说道，然后将项链戴在了礼的脖子上。
　　看礼一点没有抗拒而且那诱人的小红脸，琪莎拉不禁恶作剧一样的在她脸上亲了一口。
　　顿时礼真的变成了一只鸵鸟一样将脑袋塞到了琪莎拉的怀里，用手抱住琪莎拉的腰，将脸藏在了胳膊下面。
　　琪莎拉恶作剧得逞，偷笑着轻抚着礼的后背，手指每一次碰触到礼的身体，对方都会轻轻一颤，不过并没有抗拒，这种默认般的允许顿时让琪莎拉越来越大胆了。
　　不只满足于对方的后背，轻轻的划过对方的腰部、大腿，感受着手指间的美妙和对方颤抖的身躯，琪莎拉的手慢慢的滑向对方的上半身...
　　当指尖终于碰触到某处柔软的时候，忽然听到了一声呢喃声：
　　“哥哥...琪莎拉...”
　　两人顿时一僵，都不动了...
　　琪莎拉望了过去，只见明日香并没有醒来，只是好像在做着什么恶梦，脸色有些苍白。
　　顿时一股负罪感充满了琪莎拉的内心，明明她们应该是在这照顾明日香的，结果她竟然撩起妹来了...而且还是在对方的面前..
　　不过又有一点失望，如果没有打扰而且不是荒郊野岭，例如是在她在学院的寝室的话，说不定可以趁机...咳咳...
　　而礼也满心的负罪感，琪莎拉和明日香的关系不正常谁都能看出来，而琪莎拉和琴里的关系更不正常，这更能看出来，而她竟然在这两人的面前...
　　不过说起来明明她们的关系是那样的，但是两人对琪莎拉调戏艾莉娅的举动却没有任何吃醋的行为，难道女生和女生之间的那种关系应该就是这样的吗？礼对此有些疑惑，那么，她是不是也要向两人学习一下呢？
　　现在被打断了，两人顿时都冷静了下来。
　　不过冷静归冷静，不会继续做下去了，但是便宜能占还是要占的，手指直接划过柔软，拖着对方的胳膊将对方拉了起来。
　　看着礼好不容易冷静下来结果又红了起来的小脸，琪莎拉偷笑着抱着她向明日香的旁边靠了靠，然后伸手握住还没有醒来的明日香冰凉的手，昏迷之中的明日香似乎感受到了温暖，有了依靠的方向，顿时双手抓住琪莎拉的手。
　　“礼。”
　　琪莎拉轻轻地叫了一下礼，她立刻会意了，伸出手盖在了明日香的手上，明日香的表情渐渐的又安定了下来。
　　之前在门口望风的琴里本来是侧着身子的，既能看到外面的情况又能观察到里面的动向，结果发现琪莎拉和礼的动静，她默默地转过身看向外面，假装不知道里面发生了啥，之后听到明日香的声音，感觉到两人好像停下来了又转过头来。
　　“我去找点柴火生个火吧。”
　　看到三人的动作，琴里说道。
　　毕竟荒郊野岭的，哪怕是山洞内穿着衣服也有些冷，到了晚上没有火更要命，现在提前准备也没有错，而且还要准备好火来热一下食物和水什么的，不然在这异世界吃坏了肚子问题可一点都不小。
　　“嗯，小心点。”
　　琪莎拉点了点头回答道，她现在确实没法出去，明日香抓着她的手抓的紧紧的，她根本就动不了。
　　毕竟是异界，也没什么环保之类的问题，琴里直接飞了出去在山下的树林里随便用精灵砍了点树枝然后就飞回来了，这些足够用一天了，不够大不了再砍点，反正对琴里来说挺近的...
　　让琴里把黑猫拿了出来，然后召唤出了黑猫让它在门口升起了一个幻术，从外面向里面看就是一面墙壁，根本没有什么山洞，同时也能阻挡山洞内的火光，然后让它在门口看着，如果吉姆和奥布莱恩回来的话可以让它将两人带回来。
　　琴里按照记忆里的样式摆了摆，然后趁现在天还亮，冲着洞外放了一个「火球」将一个树枝点燃了，把点燃的树枝放到架好的树枝堆里，一个火堆勉强算是升起来了。
　　礼也回复了正常，过来帮着琴里打了个下手把饭做好了，然后三人吃过饭后...嗯...琪莎拉因为抽不出手来，所以是让她俩喂的...
　　天也渐渐的黑了，而吉姆和奥布莱恩似乎没打算回来，于是四女依偎在一起睡着了，至于守夜...
　　交给黑猫吧...
　　黑猫：人性呢？

第115章 来自冥界的邀请
　　第二天，琪莎拉一醒来，就发现有点不对劲，身边怎么一个人都没有了！
　　吓得她立刻爬了起来，然后就看到了站在门口放风的礼。
　　“礼？明日香和琴里呢？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　她睡觉比较死，一般没人故意叫她的话，哪怕下课铃也叫不醒她，对于两女什么时候出去的她完全没感觉，不过礼应该是知道的，不然肯定就先把她叫起来然后一起出去找了。
　　而且礼没叫她很有可能是琴里吩咐的，琴里八成是跟着明日香去做什么了，而且不远，不然不会将琪莎拉扔在这里安心睡觉了。
　　“琪莎拉sama您醒了！明日香姐起来之后就跑去吹雪前辈的墓碑那里跪着去了，琴里姐在那里看着她，不过不放心您所以让我留在着了。”
　　听到琪莎拉的呼唤声，礼立刻转过身来回答道，不过有好像有些拘谨。
　　“这样啊。”
　　琪莎拉站了起来伸了个懒腰，知道两人没事她就放心了。
　　“走吧，我们也过去看看。”
　　琪莎拉走了过来拉过礼的手向之前的坟堆走去。
　　不过让她有些疑惑的是，平时比较活泼的礼，这次被她牵着手安安静静的默默地低着头走着，难道关系确认了就让她从女汉子变成小家碧玉了？
　　“礼？没事吧？”
　　实在有些不适应的琪莎拉问道。
　　“嗯！我没事！”
　　被提问道的礼立刻一惊然后回答道，随后她意识到自己的失礼又缩了起来变成了小家碧玉的样子。
　　“呃...不用这个样子啦...像平时那样子就好，礼就是礼才对啊。”
　　琪莎拉鼓励着对方说道，礼就应该那样青春活力充满朝气的样子才对，现在这样让琪莎拉感觉特别怪...
　　“是！”
　　琪莎拉不鼓励还好，鼓励完对方好像更拘谨了...
　　算了...还是等对方自己适应过来吧...
　　来到了山路尽头，只见明日香跪在那里掩面哭泣着，琴里无奈的在那里抚着她的后背，却不知道如何安慰她，主要是她说什么对方都听不进去，就只是在那哭，看到琪莎拉来了她顿时松了口气，把这个烫手的山芋交给了琪莎拉来处理。
　　不过琪莎拉也不知道该怎么处理啊...
　　想了想，蹲下身来，将明日香直接抱在怀里。
　　明日香感觉到有人将她抱住了，看到那滑下的银发顿时知道了是谁，于是她反手抱住了琪莎拉哽咽道：
　　“琪莎拉！吹雪哥哥...他真的死了吗...？明明...好不容易才相聚的...结果...都怪我...要是让他们带话给哥哥...让他不要来找我...就好了...”
　　说着她再次放声大哭起来。
　　琪莎拉顿时头大了起来，明日香这个样子她说什么对方都听不进去吧？
　　“明日香？明日香？不是你的错，如果我不带你来的话，你回去了的话吹雪他可能就不会跟着来找你了，所以都是我的错，你不要在自责了。”
　　琪莎拉一边安慰着明日香一边抚着她的后背想让她冷静下来，然而效果并不是很好。
　　正当她想透漏点消息告诉她吹雪其实没死的时候，对方又哭昏了过去。
　　三人顿时手忙脚乱的将明日香再次背回了山洞中。
　　“这样哭下去可不行...早晚会出事的。”
　　琪莎拉纠结的挠了挠头说道，人太伤心会伤身的，像明日香这样都哭昏过去了肯定更容易出问题。
　　“而且她到现在还没吃过东西，也没喝过水。”
　　琴里补充道。
　　“这可怎么办啊...”
　　礼则完全没有办法了，毕竟连琪莎拉的话明日香都听不进去，那她就更没招了。
　　“总之我们先吃饭吧，让她先休息一下，等中午吃饭的时候再把她叫起来，不管怎么说也要先让她吃点饭。”
　　主动将她叫起来不让她自己跑去墓碑那边触物生情，可能还能说点什么让她听进去，到时候实在不行就只能先告诉她吹雪没事的事情了，至于理由...
　　实在不行就装神棍，说自己是圣女所以有预知未来的能力，她看到了吹雪和她重聚的未来了这样，反正只要能让她相信就行了，以她和明日香的关系，她只要装的认真点对方说不定就信了呢。
　　“好吧。”
　　琴里她们也没什么更好的主意了，于是动起收来开始生火做饭。
　　吃过饭后，收拾了一下，三人又和昨天一样在石洞内沉默了下来。
　　过了一阵之后，沉默再次被打破，不过打破沉默的不是她们之中的任何人，而是...
　　“嗨~！好久...不见...琪莎拉。”
　　在洞门口的琴里和琪莎拉三人的中间，忽然一道次元裂缝打了开来，然后从里面冒出了一只黑魔导女孩，从她胸前的饰品上来看，她就是玛娜。
　　她本来想元气满满的打个招呼，结果话刚出口就发现有个人躺在那里休息，于是立刻把声调降了下来。
　　“玛娜？！你怎么来了？”
　　虽然非常惊讶，不过琪莎拉也并没有把声音喊的特别大。
　　不过对方来的方式让她有些疑惑，按照上次对方的说法，她很难从冥界出来，这次竟然直接从异次元裂缝里出来了，如果对方有这能耐还难出来？
　　然后玛娜蹦了出来，看到后面另一个人，琪莎拉就知道怎么回事了...
　　说起来后面那个杀马特琪莎拉之前还用过...
　　“Master让我来找你，他说有事想要和你说，于是就让格斯大人送我过来了。”
　　玛娜小声的说道，没错，她身后在异次元裂缝里没出来的那个就是冥府之使者格斯。
　　不对！重点不是那个！master？？？王样找她？？？
　　“欸？他找我有什么事吗？”
　　按理来说对方应该不认识她吧？难道说是因为海马侠？
　　“不知道，之前我在进行修炼，然后就感觉屋外一阵电闪雷鸣的，不过因为之前贪玩被师匠关禁闭了所以出不来，我也不知道发生了什么，之后师匠就来找我说master让我来找你，具体什么事只能等你自己去问了。”
　　玛娜困扰的说道，看样子对方虽然之前来现世后又乖乖的回去了，不过之后还是没有认真的修炼啊...
　　从玛娜的描述里面，琪莎拉猜测估计是海马侠和王样打过了，而王样让玛娜来找自己，估计他没什么事吧...那么海马侠...
　　“这样啊，不过我现在暂时还不能走。”
　　说着琪莎拉看向躺着的明日香，现在明日香这个样子只能等她来开导了，她要是再走了指不定明日香会变成什么样呢。
　　“话说布丁公主她怎么了？”
　　玛娜疑惑的看向明日香问道，听到那个称呼琪莎拉先是一愣，然后想起来对方说的是谁了...
　　“她的哥哥好像去世了，所以她现在悲伤过度昏迷了过去，我必须先照看她一阵。”
　　琪莎拉回答道，至少要等明日香稳定下来才行。
　　“那怎么办...虽然被允许来接你，不过我不能在外面滞留太久啊。”
　　玛娜困扰的说道。
　　“这样吧，你们先回去，明天早上再来找我，到时候无论能不能去我再给你们一个答复。”
　　琪莎拉想到了一个安抚明日香的方法，如果能成的话大概能让对方稳定下来吧。
　　“好吧，那我先回去了，明天见~”
　　玛娜冲着大家挥了挥手翻身跳了次元裂缝中。
　　“明天见。”
　　琪莎拉挥了挥手说道，次元裂缝顿时慢慢的合上了。
　　“琪莎拉sama，那个人是黑魔导女孩吧？您什么时候认识的她啊？”
　　礼疑惑的问道，之前琪莎拉应该都在现界吧，对方明显在精灵界，而她们两个竟然好像认识的样子。
　　“嗯，她就是玛娜，之前来过现世一次，我就是那次和她结识的，我之前说可能有回去的方法就是因为她以前去过现世，不过从她的叙述里那一次也是偶然，所以我们不一定能用同一样的方法回去，但是至少是一个可能性嘛。”
　　之前玛娜的事从学院出发的时候她倒是提到过，于是礼到也有一点印象。
　　“原来她就是玛娜啊，她刚才说她的master找您，她的master又是谁啊？您好像认识他？”
　　礼忽然发现自己还有很多不了解琪莎拉的地方，于是本着想要更了解她的琪莎拉sama的想法，她再次问道，如果是往常的话她可能就不会问这么多东西了。
　　不过琪莎拉到也没觉得有什么问题，这些东西说了到也好，不然她明天要是走了，对方也会担心吧。
　　“她的master就是无名法老王，也就是决斗王武藤游戏的前世，他们的故事你应该听过吧。”
　　王样和游戏的故事到也算是快人尽皆知了，决斗学院甚至会在某些课上叫到这些事，也不知道他们从哪了解到的这么多详情。
　　“无...！”
　　礼刚想惊呼就被琪莎拉捂住了嘴。
　　她就知道礼会惊讶，所以早就做好了准备。
　　被琪莎拉捂住了嘴，礼顿时脸一红，然后意识到了自己的问题，琪莎拉看到她的表情也知道了她不会再喊了就松开了手。
　　“可是他为什么会找您啊？而且不是说他已经回冥界了吗？难道说您明天要去冥界找他？！”
　　礼疑惑的问道，虽然有些震惊，不过她依旧压抑住了自己的声音，并没有吵到明日香。
　　“大概是海马侠的事吧，之前海马侠说要找他决斗，我将光龙借给了他，现在估计他决斗输了所以消失了吧，可能他之前提到过把牌组还给我的事，而我父亲和那位即使朋友又是最大的竞争对手，关系某种程度上到也不错，听到我的存在可能因此想要见见我？”
　　琪莎拉猜测到，这是她目前唯一能想到的可能性了。
　　“这样啊...那他一定不会为难琪莎拉sama吧？您大概什么时候能回来？要不然我们和您一起去吧？”
　　礼担心的问道，琪莎拉要走的话一定也会带上琴里，留下她和明日香在这先不说她能不能照顾好明日香的问题，就是留守在这担心也担心的要命了，无论怎么说那都是冥界啊！生者的禁地，死者的净土。
　　“不要担心，他不是什么坏人，而且他可是三幻神的持有者，冥界的判官奥西里斯之天空龙都是他的下属，说不定我能在那找回去世的那三个人也说不定呢？无论我找没找到我都会尽快回来的，毕竟冥界哪有在你们身边好啊。”
　　说着琪莎拉捧起礼的脸揉了揉，顿时羞得她红了脸。
　　不过这只是她的说辞而已，那三个人本来就不在冥界，不过哪怕没找到也行啊，没找到就说明活着不是吗？
　　“好吧，那我就留在这照看明日香姐，您明天一定要早去早回！”
　　礼终于被说服了，同意了琪莎拉的想法。
　　“好。”
　　解决了礼的问题，接下来就该解决明日香的问题了。
　　首先，先把饭做好吧...
　　因为明日香已经快1天没吃东西了，而且还有些伤身，所以给她准备了一些粥。
　　米是之前就准备好的，本来是放在储物空间里的，不过因为明日香和礼的存在，所以放在了背包里，在扰乱之乡吃掉的比较多，之前在魔法之国还假装补给了一次，现在直接从背包里取出来用就行了。
　　“明日香？明日香？醒醒。”
　　琪莎拉轻轻的推了推明日香并呼唤着她，只见明日香缓缓的醒了过来。
　　“琪莎...拉？这里是...”
　　刚醒过来的明日香还有些混乱的样子，不过这也正好，对方想不起来那些悲伤的事就更好了。
　　“这里是我们的临时据点，起来吃饭了。”
　　说着琪莎拉将粥给她端了过来。
　　“谢谢，临时据点吗？说起来，我好像做了一个可怕的梦...梦到哥哥他好像去世了...”
　　明日香迷茫的说道，也不知道是真的记不清了，还是在逃避现实。
　　“总之先把饭吃了吧。”
　　这个话题先不能讨论，至少让对方把饭吃了回复下体力。
　　“好。”
　　明日香结果琪莎拉递过来的勺子开始小口小口的吃着粥，不过吃到一半眼泪就又掉下来了。
　　“琪莎拉...那果然不是梦对吧...哥哥他...”
　　看样子明日香又清醒了过来回想起了事情的真相，再次哭了起来。
　　“明日香，你先不要哭，听我说，你哥哥可能还有救。”
　　琪莎拉认真的说道，至少要将对方的注意力先转移回来。
　　“什么？！真的吗？可是他不是已经...”
　　听到琪莎拉的话，明日香的注意力果然被吸引了过来，那她的目的就达到一半了，至少对方现在能听她说话了。
　　“你还记得以前学园祭时遇到的那个黑魔导女孩吗？就是你cosplay「魔偶甜点布丁公主」那次？”
　　听到琪莎拉的话，明日香仔细回想了一下，终于想起了那次不堪的回忆，不过还是点了点头表示想起来了。
　　“那个黑魔导女孩其实是无名法老王的下属或者说青梅竹马，她叫玛娜，当时我就是从她那里知道的精灵界和现界是相同的这件事，当时从学院出来的时候我还和你说过记得吗？”
　　明日香再次回想了一下，确实有这么一回事，于是又点了点头，不过上次没说玛娜和无名法老王的关系，这次一听顿时引起了她的注意，毕竟按照琪莎拉的话，她的哥哥好像还有救，那么这些事可能就是关键点。
　　“刚才你昏迷的时候玛娜来找我了，说无名法老王找我有事，估计是之前海马侠去找他决斗提起了我，说不定因此想要看看我这个好友兼对手的后代怎么样吧？对了，也有可能是想问武藤游戏的事，毕竟他们也好久没见过了，以他们的关系想要了解一下对方的情况也不是不可能啊。”
　　琪莎拉忽然又想起了一个可能于是提了出来。
　　“以对方和我的关系，说不定我可以找回吹雪也说不定，他可是统御三幻神的存在，管理冥界的天空龙也只是他的下属，这点事只是小事不是吗？”
　　这些都是琪莎拉的猜测，不过现在的目的是给明日香希望，这些事到底真实情况是什么样她也不知道。
　　“真的吗？！如果是那个人的说不定真的...琪莎拉，谢谢你...”
　　明日香顿时喜极而泣道，现在的她已经失去了往常的聪颖，如果是往常的话，仔细思考说不定就能发现琪莎拉语句中的一些漏洞。
　　首先琪莎拉的话大部分都是靠猜测，真实性有待考察，而复活一个人怎么想也不是一件小事，要真那样的话冥界不早就乱套了，而海马侠与对方决斗的事她也不知道起因是什么，但是她也没有去深究。
　　她现在只想着一件事，那就是吹雪可能有救了，至于是否真实...她宁可相信这是真的。
　　“不用谢，你和我什么关系啊？不是吗？来快点把饭吃了吧，因为不放心你所以我约定和玛娜明天相见，到时候我就去冥界找法老王帮忙去找回吹雪他们。”
　　说着琪莎拉端起了刚才明日香差点扔掉然后被她接过来的碗，拿起勺子盛起一勺粥递给明日香想要喂她。
　　明日香看到琪莎拉的动作顿时有些害羞，不过对方刚要帮她做那么大的事，这点小要求难道她还不能满足对方吗？于是她乖乖的吃下了琪莎拉喂过来的粥，一勺接着一勺，最后吃光了。
　　看着明日香终于吃了饭，而且情绪好像稳定下来了，琪莎拉顿时在心里松了口气。
　　去冥界当然找不到那三人了，那么去过冥界之后就要想办法解决十代和尤贝尔的问题了，想到这琪莎拉顿时又头疼起来。
　　尤贝尔她能打过对方是没错，但是她没法根除掉尤贝尔的问题啊，打败对方只能让对方潜逃，以对方的能力她是拦不住对方的，之后只要花点时间对方又能卷土重来，想要根除只能靠十代自己来解决。
　　这种将一切只能交给别人的感觉，说实话，之前七星的时候她就有些不舒服，不过实在没有什么办法，十代不经过之前那些磨练，恐怕根本打不过尤贝尔，所以她根本不敢插手太多，光之波动的时候也是一样。
　　归根结底还是她力量不足的问题，如果她有根除尤贝尔的力量，那么在一切发生之前就全都碾压过去，然后直接干掉尤贝尔，就不用将命运交给十代了。
　　有人可能会说，不是有翼神龙的复制卡吗？开缚神冢给他/她来个神不死鸟呗？
　　那唯一有机会的时间就是尤贝尔没被完全复活的时候，还在眼镜蛇准备复活尤贝尔的时候就将他/她直接轰杀在地下，不过由于某种对原剧情主角阵营的人物不想下狠手的原因，琪莎拉当时没有那么做。
　　不是说她有多善良，而是这些人能让她产生熟悉感，在这个熟悉又陌生的世界，实际上她没有任何亲人，而这些人能让她看上去会比较亲切，越有名的这种感觉越强，所以她当时下意识的忽略了这个想法，也就导致了她现在各种纠结，看上去可能好像有点伪善吧。
　　同时就像她找的妹子也都是明日香和礼这样的原剧情人物，要说这世界上有没有比她们还漂亮可爱的妹子？不可能没有吧？例如社长的秘书就很不错，不过琪莎拉并没有去找那些人，也是同一个原因，这些人她看上去更亲切一些。
　　唯一一个不是原剧情人物的可能就是艾莉娅了，大概是比较合她胃口？一见到艾莉娅的时候她就忍不住的想要去欺♀负对方，也不知道到底是为什么...
　　PS：因为太长了超500字就放这了...反正同人不收费没啥关系吧...码到5点半，已然变成制杖，也不知道逻辑问题出没出错....总觉得写完看上去好傻...
　　还有【【【琪莎拉的猜测都只是从她的视角的一些想法猜测，不代表设定是这样的。】】】我一直经常这么干，而且很重要，所以要括起来。
　　琪莎拉对待原剧情人物的问题有人可能会问了，你之前不是还把谁谁谁给虐了一顿吗？或者没救谁谁谁，这也太强行+伪善了。
　　这个要从不同的角度来看，首先越贴近原主角一行人也就是越贴近十代的这些人，在原剧情镜头出的次数比较多，和十代关系越好这些人，她就感觉越亲切，哪怕是隼人、万丈目还有翔、剑山这些实际上她现在都没怎么接触的人她看着也感觉亲切，毕竟看动画一般代入的不都是主角吗？而尤贝尔和十代的那关系...真爱啊!虽然有些病娇就是了...而且实际上最后不是主角众一个人也没死吗，至于阿蒙死没死...卖老婆的死不死不管他...
　　所以她就处于那种，想要把对方收拾了→但是又不想彻底消灭了对方→可是又做不到这点，这种纠结感，纠结的结果就是....无视这些问题不理他们好了...结果就变成这样了，毕竟琪莎拉不是什么特别聪明那种可以算到以后可能会发生什么的主角，她主要还是比较依赖原剧情的。
　　然后，例如十代，好像是虐过他好几次，不过每次也没有到“伤害了他”的层次吧？主要也有锻炼对方的意思，毕竟因为琪莎拉的原因让他少打了几场决斗。
　　再例如哪怕琪莎拉那个情敌，琪莎拉就直接给黑暗决斗揍了，但是琪莎拉也依旧没有要对方命，因为原剧情中对方洗白了，整体也算是个好人吧，要不是因为是情敌想要让他彻底断了念想，琪莎拉可能也不会下那么狠手，这点和那些嘲讽了琪莎拉的人一样，虽然狠狠的收拾了对方一下，但是绝对没有一个人会要命的程度。
　　而琪莎拉唯一一个下死手的，泰坦，那本来就不是好人，原剧情从头到尾都是敌人，所以琪莎拉也对他没啥好感，而且原剧情他也死了，她动手到也动的心安理得，而且实际上对方是被黑暗力量给吞没了，并没有直接被她所杀，就像打个游戏你把对方干掉了那种感觉，琪莎拉没有那种“我杀人了”的感觉。
　　要说伪善，好像也有那么一点，不求事事如意，但求心安理得，她会做坏事，但是有底线那种感觉，对方该死，那她整死对方也无妨，对方可能不该死，那么她怎么虐对方也不会弄死对方。
　　好像说了一堆奇怪的废话的样子...也不知道会不会有人看完啊...
　　不知道经常反复提这些设定上的东西会不会让人厌烦...在此向大家道个歉。

第116章 前往冥界
　　晚上明日香情绪稳定，四女安稳的睡了一觉。
　　第二天早上，琪莎拉还没睡醒的时候就被叫醒了。
　　“喂喂，醒一醒，玛娜来了。”
　　琴里一边推着琪莎拉一边说道，琪莎拉迷迷糊糊的爬了起来。
　　“怎么了？大清早上的...”
　　刚被强行叫醒的琪莎拉还没搞清楚状况，虽然爬起来了，不过又倒在一旁的琴里身上好像没有骨头一样。
　　“不要睡了！你昨天和人家约定今天早上来，结果人家都来了你到现在还不起来，快点起来拉~！”
　　说着琴里伸出手在琪莎拉的腰部轻轻的挠了两下。
　　“呀！快住手！我醒了我醒了！”
　　被挠到了痒处，琪莎拉一个激灵就清醒了，看到在洞内次元裂缝口站着的玛娜，琪莎拉才想起来到底怎么回事。
　　嗯...早知道昨天约定中午见面了...
　　直接爬了起来，因为是在野外睡觉谁也没有脱衣服，所以到也不怕被看到，不过说起来，她刚起来还没有吃饭啊。
　　“给，你的饭，赶紧吃了然后我们就出发了。”
　　正想着琴里就递过来了饭，不过这话怎么听着那么像死刑犯行刑前的送行饭呢？
　　吐槽归吐槽，饭该吃还要吃，于是琪莎拉匆匆忙忙的吃起饭来。
　　“那个，你叫玛娜对吧？玛娜，可以带我们也一起去吗？我的哥哥前两天去世了，我想去找他。”
　　在琪莎拉吃饭的时候，明日香忽然向玛娜问道，礼听到后也期待的看向了玛娜。
　　琪莎拉想了想，如果可以的话把她俩带上也行啊，明日香看样子好像是稳定下来了，不过也只是稳定下来了，现在她的柔弱程度用一推就倒来形容也不为过，基本上完全没有自保能力，大概还需要别人照顾她。
　　而礼按年龄来说她还只是初中1年级生，让她照顾自己的同时还照顾明日香还要保护她们俩，再加上是这么一个荒郊野岭的地方...
　　琪莎拉实在是不太放心，于是她也看向玛娜。
　　“恐怕不行，生者进入冥界的话，灵魂会受到冥界的引导，精灵和拥有特殊力量的人凭借自身的力量还能抵抗这种引导，普通的人类的话可能恍惚之间便被引出了灵魂而死亡了。”
　　玛娜摇了摇头说道，明日香和礼顿时失落起来了。
　　听到玛娜的话，琪莎拉从中得到了一个信息，对方似乎知道她能变成精灵了，不然也不会邀请她去冥界吧。
　　不过拥有特殊力量的人...她和琴里合体之后应该也能抵抗冥界的引导吧？精灵的形态她实在不太想变...
　　匆匆的把饭吃完，琪莎拉正准备问一下这个问题的时候。
　　“琪莎拉！”
　　明日香忽然神色复杂叫了她一下。
　　“嗯？”
　　琪莎拉奇怪的望向明日香，只见明日香走了过来蹲下身来抱住了她。
　　“无论怎样你一定要平安回来...我...不想再失去任何人了...”
　　说着，明日香的眼泪又要涌出来了。
　　“嗯，放心吧，一定没问题的。”
　　反正只是去见一下王样而已，又没有什么危险，不出什么意外可能上午去下午之前就能回来了。
　　轻轻拍了两下明日香的背，安抚了一下她，然后两人分了开来，看着明日香那梨花带雨的深情的凝望着她的娇美面庞，琪莎拉一个没忍住吻了上去...
　　“！”
　　明日香顿时浑身一颤。
　　不过出乎琪莎拉的意料的是，对方并没有任何反抗，一副任君索取的架势让琪莎拉顿时有了底气，本来只是准备占个便宜然后赶紧跑路，转移她的注意力让她不要再悲伤了，不过现在嘛...
　　双手捧住明日香的脸颊，然后将舌头伸了过去...
　　良久，唇分，看着明日香那诱人的樱红脸颊，迷离的双眼，让琪莎拉不禁食指大动，正当她想要更进一步的时候...
　　“咳咳...虽然我不介意，不过那边还有外人呢...”
　　琴里咳嗽了一下提醒道。
　　琪莎拉听到一惊，扭头一看，只见次元裂缝里面的杀马特已经不见了，而次元裂缝外面的玛娜已经羞红了脸颊把眼睛捂上了，不过似乎好奇心作祟，手指间还偷偷的露了一条缝在那偷看。
　　再一看，琴里倒是没什么反应，嗯...如果不看她那闪躲的视线的话是没啥反应...而礼则在那红着脸低着头和她的衣角做着搏斗，扭捏的样子似乎是回想起了昨天发生的事...
　　明日香也顿时清醒了过来，现在她恨不得找个地缝钻进去，当这么多人的面被做了这么羞耻的事，她感觉她已经没脸见人了。
　　虽然明日香想挣脱出去，不过琪莎拉并没有给她机会，虚弱的明日香并没有足够的力气。
　　大大方方地又在明日香的唇上啄了一下。
　　“反正你们都是我的人，害羞什么。”
　　某个杀马特已经不见了，剩下的其中3个基本已经是她的人了，而玛娜也被她在心里内定了，反正她能进冥界不受影响，以后有机会来个人鬼情未了。
　　听到琪莎拉的话，琴里顿时叹了口气，而明日香已经羞的不行了，如果有动画特效的话，现在头顶已经开始冒烟了吧，而礼则更加扭捏了，仿佛衣角是她的生死大敌，她正在与它进行着殊死搏斗。
　　‘哇~！好大胆的宣言啊~不过没想到她竟然喜欢女生！而且竟然同时和三个这么漂亮的女生...她到底是怎么做到的啊？’
　　玛娜还在心中惊讶呢，她并没有注意到琪莎拉其实已经盯上她了。
　　“说起来，玛娜，我们这副形态能抵抗冥界的力量吗？”
　　说着琪莎拉看向琴里，琴里顿时会意和她进行了合体，于是琴里的身影消失了，而琪莎拉的瞳色和发色瞬间变成了红色。
　　“欸？好神奇的能力啊~！不过这个要问一下格斯大人才知道啊。”
　　说着玛娜把头伸到了次元裂缝里面。
　　“格斯大人？格斯大人？你来看一下琪莎拉她这幅形态能不能抵御冥界的力量啊？”
　　然后她又把头缩了回来。
　　那个杀马特又回来了，他看向琪莎拉之后眼中红光一闪，琪莎拉顿时感觉到好像有什么东西在注视着她一样，然后只见格斯收回了红光点了点头。
　　“格斯大人说可以。”
　　玛娜立刻回答道。
　　那个杀马特难道是哑巴吗...？
　　琪莎拉虽然很想这么吐槽不过并没有说出来，毕竟之后可能还要麻烦对方把她们送回来呢，有求于人的时候还是客气点吧...
　　不过看对方好像能确认是否能低于冥界的力量的话...
　　“那这个行不行？或者这个？”
　　琪莎拉掏出一件衣服和一把长枪问道，如果能的话那么把明日香和礼带上也可以啊，把她俩留下她实在不放心。
　　“啊！那是！那不是天界的圣物吗？你为什么会有这些啊？”
　　玛娜看到琪莎拉拿出来的东西顿时惊讶的喊道。
　　“啊？这不就是两张魔法卡具现化的样子吗？什么圣物？”
　　琪莎拉顿时懵逼了，她就是掏出了「禁忌的圣枪」和「禁忌的圣衣」而已，难道这俩卡也有什么故事？
　　按照她对这个世界的理解，理论上冥界应该也可以算作一张场地魔法吧，那么它对人的影响应该就是它自身的效果，那么这两张卡可能就能保护人不受它的影响了，于是琪莎拉就想拿出来问问，结果没想到好像挖到了什么隐藏剧情？她顿时好奇起来了。
　　不过说起来她这俩卡都是系统抽的，所以应该不是正品吧？
　　然后立刻得道了证实。
　　“不对，这好像不是正品，好像是仿造的，正品的力量绝对不可能只有这点。”
　　玛娜感受了一下其中的力量，然后说道，不过倒也没有出乎琪莎拉的意料。
　　“那原版这些是谁的啊？还有这些能不能抵御冥界的力量啊？”
　　琪莎拉继续追问道，她对这些东西的故事很好奇，尤其是海马侠手里好像也有一张禁忌的圣枪吧？难道他那个是真品？他从哪拿到的那玩意？这些她都太好奇了。
　　不过当事人估计已经...于是她就只能从别的地方了解了。
　　“当然是天界之主的了，好像是在天空的圣域神之居城瓦尔哈拉，那个人似乎被称为上帝吧？真是奇怪的称呼啊。”
　　玛娜一脸疑惑的说道。
　　琪莎拉听完当时就吓傻了，上帝在这个世界原来是真实存在的吗？！还有天空的圣域和神居...叫神之居城原来是真的住了一个神吗？！不过他和光创到底谁厉害？
　　说起来她到是真想去见一下，然后看看能不能要到什么东西，例如圣经原典...好吧那不可能...不过哪怕是原典的复刻版本也行啊，带会原来的社会说不定她还可以装个神棍啥的。
　　不知道她要是冒充圣女能不能把信徒拉进「王国」里来提升她的阶级，如果能的话，要知道现实社会里信上帝的人可是很多的，说不定阶级能涨的飞起。
　　“那他们在精灵界的几层啊？”
　　琪莎拉好奇的问道。
　　“好像是在第十层？还是第九层...我也记不清了，以前师匠让我修炼的时候我闲来无聊翻书的时候偶然看到的，因为看上去感觉好像很厉害于是就看了一会，不过现在也记不清了，抱歉。”
　　玛娜用手指戳着下巴思考着，可是想了一会实在想不起来了，于是拍了下后脑勺吐了下小舌头抱歉的说道。
　　‘少女你想归想回答问题归回答问题不要卖萌诱惑我啊，会把持不住的...’
　　琪莎拉在心里吐槽道，昨天差点把礼吃了没吃成，刚才差点把明日香吃了也没吃成，现在看到玛娜那可爱的姿态她顿时就...
　　‘和我融合的时候不要满脑子肮脏的思想啊！’
　　然后琪莎拉的脑海中顿时传来琴里的咆哮声。
　　不过...琪莎拉忽然想到了一个有趣的主意，然后开始回想起以前看过的琴里的本子...
　　‘之后的一个月你一个人睡。’
　　琪莎拉的脑海中传来琴里非常平淡的声音。
　　‘琴里大人我错了！以后我再也不敢了！’
　　秒怂。
　　“对了，还是先让格斯大人...啊...格斯大人说可以。”
　　玛娜刚回想起之前问的这两件物品能不能防冥界的力量的事，结果刚望向格斯，只见格斯对她点了点头，似乎早就在她俩跑题的时候检测完了...
　　“那就好！那就可以带明日香和礼一起去了！”
　　琪莎拉开心的看向两女，两女也非常惊喜，能跟着一起去当然是最好的，让她俩在这等着实在太煎熬了。
　　“那么...格斯你能先回避一下吗？”
　　琪莎拉扭头对格斯说道，格斯虽然不知道为啥不过也不以为意，于是点了点头又消失了。
　　“欸？怎么了？”
　　玛娜疑惑的问道，两女也疑惑的望过来。
　　“为了换上圣衣，来~让我来把你们两个的衣服脱♀掉吧~”
　　琪莎拉不怀好意的凑了过去一把抓住了靠的比较近而且还没有反应过来的明日香说道。
　　现在明日香反应过来了，然而已经挣脱不掉琪莎拉的魔爪了...
　　琴里立刻解除了合体分到了洞口去站岗，防止有可能突然回来的吉姆和奥布莱恩闯进来，同时也因为受不了琪莎拉那满脑子的污秽思想了...
　　“哇！”
　　这突然到来的R18场景吓的玛娜顿时又捂住了脸，然后满脸通红的从手中的缝隙间好奇的偷瞄着。
　　礼则手足无措不知道该怎么办才好，听琪莎拉的话一会好像就要轮到她了...
　　明日香使用了挣扎，然而并没有什么卯月...
　　两女依次被琪莎拉脱掉外衣然后换上了禁忌的圣衣，明日香倒是挣扎了一下，然而被琪莎拉晓之以情动之以理的忽悠下，最后还是被剥掉了校服换上了这身圣衣，而礼则乖的像只小绵羊似得让琪莎拉三下两下就给脱掉了校服。
　　然而不管配合还是不配合，在换衣服的过程中都被琪莎拉占尽了便宜，可惜那边还有人等着呢，不然...
　　看着两女换好了圣衣，看上去还真有那么点圣洁的气质，配合上两女被琪莎拉占了一顿便宜之后羞红的脸蛋...
　　‘啧，为什么我会变成女的...’
　　琪莎拉在心里郁闷的想道，问君能有几多愁，恰似...
　　“不是说都可以的嘛...明明拿着那把长枪就行了...”
　　明日香有些羞恼的说道，当着外人的面就把她给扒了...虽然对方是女生而且她里面还有内衣，不过那还是让她感觉太害羞了。
　　“那可是长枪啊！那么沉的东西，而且万一你俩一个没抓紧把它掉了，灵魂被吸走了怎么办！”
　　琪莎拉抓着明日香的手关切的说道，顿时让明日香的气消了大半。
　　“可是也不能就那样把我...”
　　想到刚才发生的事，明日香的脸顿时又羞红了起来。
　　“都是女生怕什么~而且不是有内衣嘛~洗澡的时候不也全都脱得光光的~”
　　琪莎拉坏笑着说道，然后被明日香恼羞成怒的戳了一下额头。
　　“那个...我们该出发了...吧...”
　　玛娜的声音颤抖着说道，天地良心，虽然或者近千年，不过心理年龄她好像还未成年呢吧...刚才的一幕对她来说实在刺激过头了...
　　“好，呃...等我给在外的朋友留个信...”
　　看到琴里冲她挥了挥手然后指了指外面，琪莎拉才想起来其他人的问题，于是拿禁忌的圣枪在墙壁上刻了字便收了起来，然后留下了一张「所有者的刻印」，顺便把这山洞给纳入了「王国」的范围，这无主的山洞似乎因为她们住了下来所以也可以被她收纳进来了。
　　“出发！”
　　再次和琴里合为一体，在玛娜的带头下，明日香和礼也依次翻身进入了次元裂缝中，最后琪莎拉也翻身进去了，然后次元裂缝便消失了。

第117章 神官赛特
　　“这里就是冥界？”
　　琪莎拉从次元裂缝里一进来，看着周围的场景，感觉比起冥界更像是某处地底山洞里。
　　土地和外面感觉没啥区别，周围还有很多精灵在来回走动着，其中远处还有几辆由某种黑气凝聚成的巴士，一个穿着制服的妹子正在那里好像介绍着什么，随后几个怪兽和一只三眼怪登上了那辆巴士，然后巴士便开走了。
　　当巴士刚开走没多远的时候，后面跑来了一只来晚了的兽人，虽然它大声的喊了几嗓子，结果巴士并没有停，直接开走了，于是它只好坐上了下一辆。
　　琪莎拉望向巴士前去的方向，那是一条通往地底的崎岖小路，小到也就比巴士的宽度再宽出一小截吧，下面就是如同深渊一样的悬崖，也不知道他们为啥敢坐那辆车，就不怕掉下去？
　　“不是啦，如果直接从冥界开次元裂缝的话，你没有准备的话可能就会直接把灵魂吸进冥界了，所以我们从冥界出来在外面来开的裂缝接你的，一会我们坐那边来的巴士进入冥界就可以了。”
　　说着玛娜指向比较靠近琪莎拉他们这边的另一条崎岖小路，这边就没有几个人在这等着了，不对，连人都算不上，全是一堆奇形怪状的家伙...
　　“他们是？”
　　琪莎拉小声的靠在玛娜的耳边问道，那几个家伙看上去好像都是活的，难道他们不想活了要去冥界？
　　“他们可能是观光客吧，或者是哪个势力派出去的下属现在回来了？”
　　玛娜也疑惑的回答道，不过这个答案...
　　“观光客？？？还有人去冥界观光？而且冥界可以随便进出的？你之前不是说你一般不能出来吗？”
　　琪莎拉当时就懵逼了，是她太孤陋寡闻了还是这个世界太疯狂，竟然有人去冥界观光？！
　　“生者是可以随便进出的，不过死者就不能出来了，所以我才不能出来的，这次还是因为怕你不认识格斯大人或者师匠，所以才派我来找你的，这样我才能出来，不过任务完成了就要回去，还是不能玩。”
　　玛娜失落的说道。
　　本来以为能出来可以好好玩一阵，当时她还很期待呢，结果得知找完人就要立刻回来，白期待了。
　　琪莎拉听一个大活人说自己已经死了感觉怪怪的...不过正好又提到这个问题了，正好可以问一下。
　　“说起来你现在不是已经变成精灵了吗？按理来说是生者吧？也不能出来吗？”
　　反正等车也没事做，正好聊会天。
　　“可是我以前确实是死了啊，而且当时我也问过这个问题，反正师匠和格斯大人都不让我出来。”
　　玛娜气鼓鼓的说道。
　　她以前也试图用这个理由想要出来玩，结果被制止了，而冥界大部分都是一堆奇形怪状的家伙，并且也没有什么值得玩的地方，所以她一直都感觉非常无聊，尤其是已经在这待了上千年了，哪怕真有什么有趣的地方也玩腻了...
　　听到玛娜的话，琪莎拉顿时瞅了一眼格斯。
　　‘又杀马特又这么不会来事一定是个单身吧。’
　　琪莎拉在心里恶意的猜测道，看的格斯一阵莫名奇妙的。
　　‘他只是红发刺猬头而已吧？为啥到你这就变成杀马特了...’
　　琴里想吐这个槽已经很久了，按琪莎拉穿越前的世界来说可能这发型发色怪了点，不过现在这个世界到也不算是太奇葩，甚至说很普通？毕竟这世界发型奇葩的人太多了...
　　‘嗯？只是第一反应罢了，而且只是个称呼而已，或者叫dark♂信徒？他那身服装感觉也有点那个风格。’
　　琪莎拉回答道，其实最让琪莎拉感觉对方奇葩的就是那个手腕和胳膊上的护甲处的刀刃，他就不怕把自己捅了？！
　　‘你还是叫他杀马特吧...’
　　回想了一下琪莎拉记忆里的dark♂相关的影像，琴里恨不得让系统把这相关记忆删了...
　　这时，这边的巴士终于来了，只见造型和另一边的基本上没什么区别，由黑气凝结成的外壳，橘红色的玻璃，从外面看里面好像非常亮堂。
　　不过琪莎拉等人一上车就发现车里面根本没有灯，而座椅的颜色也显得非常怪异的暗色调。
　　因为是双座的座椅，而且她们不想和别人一起坐，于是四女就靠在一起前后坐了，然后让格斯坐在他们身后，其他人看到格斯都有些惧怕他，于是都没有坐她们身边，而且本来人就不多，巴士却挺大的，位置还有很多。
　　开车的司机似乎是一个恶魔族的怪兽，不过琪莎拉并没有认出是哪一只，人都上来之后，巴士就启动了。
　　因为车内的环境比较压抑，而且车外的景象也是一片昏暗的地底世界，巴士在窄路之上直直的通往地底世界，车中一片无言。
　　巴士又行使了一会，并没有发生琪莎拉担心的巴士冲出道路掉下悬崖什么的事件，只见道路的终点是一出散发着不祥气息的圆形异次元大门，巴士毫不犹豫的开了进去。
　　视线一瞬间的扭曲，场景瞬间一变，只见外面不再是什么千篇一律的地底世界。
　　窄路还是窄路，不过是逼死牛顿的架在半空中的窄路，后面是连接进了刚才进来的异次元大门，前面似乎在尽头连载了地上，而整条路下面都是空荡荡的，没有任何支架，重力仿佛对它已经不起作用了似得。
　　而路的下方是两片被一条河拦截开来的陆地，河面上有一艘小船，一个人在上面载着几个透明的身影来回摆渡着。
　　河的两岸。
　　一边是红色的曼珠沙华。
　　一边是白色的曼陀罗华。
　　它们又有着同一个名字，那个名字叫作“彼岸花”。
　　“那就是彼岸花海吗？比想象中的还要好看啊。”
　　琪莎拉望向窗外的彼岸花海意外的说道，连她都被吸引住了，明日香和礼当然更是招架不住。
　　“好美啊~”“是啊。”
　　两女发自内心的赞叹道。
　　“不管看多少次都觉得非常美呢~这大概是冥界唯一值得留恋的地方吧。”
　　玛娜也发自真心的赞叹道，不过立刻话锋一转告诫到：
　　“不过美归美，可千万不要去靠近闻它的花香，甚至想跑到其中躺在花海里，它的花香可是有着神奇的魔力的，对活人有引出灵魂的效果，对死者有唤起生前的记忆的效果，虽然有着圣衣护体，不过把花香吸到体内恐怕就麻烦了，轻者可引致呕吐、痉挛，重的可能就直接留在冥界了...”
　　两女顿时心中一颤，点了点头表示自己明白了。
　　而琪莎拉则感觉自己中了一枪，她刚才还在想这么一大片花海要是躺里面该多舒服啊...
　　是舒服了...舒服死了...
　　越美丽的东西就越致命，可能就是这个意思吧。
　　不过致命归致命，远远看着还是很安全的，而且花海确实很美，于是又欣赏了一会花海之后，当巴士的位置已经无法看全整个花海的时候，几人终于收回了恋恋不舍的目光。
　　巴士终于到站了，几人立刻下了车，然后就看到了一个非常眼熟的身影...
　　琪莎拉之前还奇怪格斯不是还要看守通道防止死者离开冥界吗？怎么跑到外面去接她们了？看到那个身影就全都懂了...那不是「冥府之使者衍生物」吗？因为以前经常用格斯所以到也很眼熟，是一个非常漂亮的银甲妹子...
　　‘等一下！这个杀马特竟然有妹子！’
　　嗯...琪莎拉的观察点依旧很不正常...
　　格斯和那个妹子说了几句话之后再次回来了。
　　‘他原来不是哑巴其实会说话吗！’
　　呃...
　　冲着众人点了点头，格斯依旧一话不说带头向前走了起来。
　　“大家走吧~格斯大人的意思是他带路。”
　　玛娜翻译道然后跟了上去，看来他们也很熟悉嘛，不然谁能懂这杀马特啥意思...
　　‘难道他是气管炎？怕老婆吃醋所以不敢和我们说话？’
　　琪莎拉恶意满满的想道，然后拉着明日香和礼跟了上去。
　　明日香虽然有些不好意思，不过稍微试了两下并不能将手抽出来，也就放任琪莎拉拉着了，而礼干脆没反抗。
　　嗯...她就是单纯的脑袋有问题，想要晒一下格斯——你看我老婆们多听话。
　　然而对方根本就没瞅她，哪怕看到也顶多觉多三女可能是好友关系挺好而已，正常人谁会想到她们的关系是那样的...
　　琴里：‘玛德阿库娅...’
　　一路上她们似乎引起了很多的注意，毕竟活人在冥界实在太稀奇了，而且2个不是精灵只是普通人，身上的服装明显是什么宝具，另一个红发的则好像有着什么奇怪的力量，不过看上去也是个人类不是精灵的样子，说不定可能也是拥有什么宝具护体，顿时引起了一大堆不怀好意的视线。
　　然而他们看到了前面的格斯和玛娜，顿时就怂了，一个是冥界的管理人员，另一个是法老王的下属，法老王是谁？那TM是统领冥界的老大天空龙的存在，这俩全都不是好惹的，这几个人类被他们带领着，估计也是他们的人顿时绝大部分的人都收回了视线。
　　而剩下的则是探子之类的人，主要想要收集几人的资料，毕竟法老王的势力虽然在冥界人数不多，不过那可是规格外的势力，没有人敢惹他们，这次忽然招这么多人难道是有什么大动作？
　　再联想到昨天冥界的动静，在这片号称太阳永远照不到的地方竟然升起了两轮太阳...那恐怖的光芒整个冥界都能看到，而那股威势现在想起来他们还会感受到恐惧——能让这群在冥界里混的不怕死的家伙感到恐惧的存在可不多。
　　“不管发生什么，至少他们要有个准备。”
　　基于这条想法，各方势力都派出了不少探子想要打探之前发生了什么？可能会发生什么？于是众人就被盯上了。
　　可能也正是因为这个原因，所以王样才派出格斯一路接送她们吧。
　　一路上的建筑就像非常古老年代的建筑风格一样，如果不是那些或是透明或者长的不像人的一个个身影，众人可能都以为她们穿越到古代的某个地方了。
　　再往前走了走，只见一片金碧辉煌的石城出现在了众人面前，明日香和礼可能完全不知道那是什么，只是觉得非常壮观而已，而琪莎拉则非常眼熟那座城没记错的话...
　　‘这TM和王样记忆里那座王城是一样的吧...这帮人给还原了？！’
　　没错，从外表看和那座记忆中的城是一样的，不过也有些不一样的是，来往的行人并不都是人类，毕竟是冥界，除了亡者以外，还有着许多决斗怪兽存在，而他们似乎也并没有限制这些人的进出。
　　随着格斯和玛娜进了城，道边的商贩的叫卖声，住民的熙嚷声，巡逻警卫的脚步声，恍若人世。
　　众人并没有去宫殿的方向，原因看一眼就知道了，原来大概是宫殿的所在地的地方仿佛被陨石砸过一样，已经残破不堪了，不过从残骸依旧能想象出原本这里究竟有多么宏伟壮观。
　　一大堆工人在那里修补着宫殿，不过看上去与其说是修补，倒不如说是整个被推倒重建了，可以想象王样和海马侠的战斗究竟有多激烈。
　　不过也对，毕竟怪兽们被实体化了，冲击也变强了，而且还是神与光龙的对撞，对摧毁成这样也是理所当然的。
　　又走了一会，终于到了一处像是行宫的地方，格斯带头走了上去，玛娜也跟了上去，那么大概王样可能就在这里吧。
　　琪莎拉也跟了上去，结果一进门口就看到一个人堵在那里，琪莎拉看到那个身影顿时一僵——神官赛特。
　　‘这货不会对我有什么非分之想吧？’
　　琪莎拉有些虚的看着直直的盯着她的赛特在心里问道。
　　‘不知道...’
　　因为两人是合体状态，所以琴里也能感受到被他注视的目光，心里有些没底，社长还有点弟控倾向，而且他自己就能克制自己，因为他相信科学！虽然在面对琪莎拉的时候好像还是有点不正常...
　　可是这回是赛特...谁知道他会不会做出什么出格的事...
　　明日香和礼不知道两人这奇妙的关系，只是觉得被那个男人注视着的琪莎拉好像有点紧张，从握着她们的手上就能感觉出来，而且她们也觉得那个男人好像有些眼熟...
　　而格斯和玛娜不知道为什么忽然开始挂机起来了，就那么看着两人也不说话。
　　在心里平复了一下心态，琪莎拉开口说道：
　　“你好。”
　　赛特并没有立即回话，只是那么注视着她，直到琪莎拉有些不耐烦的时候，他忽然开口说道：
　　“你不是她。”
　　“？？？”

第118章 身份暴露？
　　并没有给琪莎拉提出疑问的机会，说完赛特就转身走进王宫里面去了。
　　“抱歉...除了师匠以外我最害怕的就是这家伙了...”
　　看到赛特离开了，刚才躲在一边的玛娜凑了过来小声的对琪莎拉说道。
　　呃...参考一下社长那臭脾气，也能想象赛特是什么情况了——死板的要命，和活泼自由的玛娜确实非常不对付。
　　“没关系，不过他刚才那句话是什么意思啊？”
　　琪莎拉并没有从他身上看到任何千年神器的踪迹，那么对方应该没有什么看穿心灵之类的能力，但是对方的态度却让她非常疑惑。
　　“嗯...听说他以前好像有个妻子，名字似乎和你一样，听说了你的名字之后误以为是他妻子了吧，然后看到之后发现认错人了？”
　　玛娜一副不确定的样子说道，看样子并不是非常了解这其中的故事。
　　“呃...好吧...”
　　看来从玛娜这里是得不到什么信息了，只能从别的地方想办法了。
　　“玛娜！还不快把那个人带过来！让法老王在这等着这个罪名你背得起吗！”
　　两人刚聊了两句，行宫里面就传来了赛特的咆哮声。
　　“你妹！刚才你盯我那么长时间浪费的时间比这多好几倍好吗！”
　　琪莎拉小声的吐槽道，她当然不敢让赛特听见，不然以那家伙的性格肯定就又炸毛了。
　　“噗...我们快进去吧，不然那家伙又要大吼大叫的了。”
　　差点被琪莎拉的吐槽给逗笑了的玛娜好不容易压抑住了笑声，然后挥挥手催促道。
　　“嗯。”
　　琪莎拉点了点头，随后众人也进了行宫之内。
　　大概是因为之前的战斗造成了较大的混乱，而且修复工作也需要人去盯着进度，比较需要人手，所以行宫之中只有西蒙和赛特以及坐在王位上的王样而已。
　　黑皮的王样怎么看怎么奇怪...
　　“王子~啊！不对...法老王，琪莎拉她已经带来了。”
　　玛娜变会了人类的形态，自认为非常恭敬的鞠了一躬说道，然而那动作怎么看怎么觉得是应付的...
　　虽然玛娜人类形态也挺好看的，不过琪莎拉还是觉得黑魔导女孩比较棒啊...
　　等一下...仔细看了眼玛娜的装束，那个年代她们应该没有内衣这种东西吧...
　　忽然觉得玛娜这样好像也挺棒的...
　　“嗯，辛苦你了。”
　　王样对着玛娜点了点头，随后玛娜闪身站到了一边将还在胡思乱想的琪莎拉和其他人让了出来。
　　“那个...你...您找我？”
　　琪莎拉你字刚出口，就看到赛特好像要炸毛，于是立刻改口了，然后就看赛特又回复正常了。
　　‘这家伙好烦啊！’
　　社长似乎因为觉得她是琪莎拉转世所以对她忍让程度特别高，这家伙刚才一口否定她不是琪莎拉，现在似乎特别针对她的样子。
　　‘我想招出青眼白龙然后抽他一顿怎么办？’
　　琪莎拉在心里问道，不是指决斗，而是召唤出守护精灵然后抽他一顿，不知道对方会是什么表情。
　　‘你不要激动，这是他们的地盘，你要冷静啊。’
　　琴里用毫无起伏的声调说着，怎么看也不像是在劝琪莎拉的样子，反而像是在火上浇油。
　　‘啧...’
　　琪莎拉当然不会直接动手，烦归烦，她的脾气还没那么糟，只是有些不爽而已。
　　“嗯，赛特。”
　　王样点了点头然后看向赛特。
　　“法老王！”
　　赛特惊讶的看向王样，然后看到王样点了点头，他不甘的走了过来，然后递出一副牌组。
　　“谢了~”
　　琪莎拉大概知道这牌组是谁的了，也知道对方为什么这表情了，于是她故意膈应对方说道。
　　“哼！”
　　赛特一甩披风转身回到了王样的身边，看上去非常不爽，不过琪莎拉倒是感觉舒服了。
　　打开牌组，果然是海马侠的那副牌组，光龙、渊眼、亚白龙、灵龙、MAX龙、灵庙守护者都在里面，甚至...还有一张海马侠？！
　　【任务奖励全部发放】
　　这时系统再次发出了提示，果然这些卡全是奖励吗...
　　“那个男人是一个真正的战士，他在败北前拜托我将这副牌组转交给你，并且让我告诉你‘不要让那个人继续堕落下去了’，他说只要这么告诉你的话你就知道其中的含义了，我决定尊重他的选择，于是就将你找来了。”
　　王样看到琪莎拉检查过牌组之后说道。
　　呃...不管是赛特还是社长还是海马侠全都是傲娇啊...“那个人”怎么想都是社长吧...
　　“我知道了，谢谢，不过一定还有其他事才会叫我来吧？”
　　琪莎拉回答道。
　　如果只是传话和交还牌组的话明明不需要她来这的，只需要让格斯送过来然后把话告诉她就行了，那还用费这么大劲把她们叫到这来。
　　“没错，因为有一个人想要见你。”
　　王样点了点头说道。
　　“谁？”
　　不是赛特吧？琪莎拉看向一边的赛特在心中想道。
　　“「光之创造神哈拉克提」。”
　　王样非常严肃认真的说道。
　　“纳尼？！”xN
　　“那位大人可是除了法老王以外连先王都没见过啊！”
　　西蒙震惊的说道。
　　不过其中透露出的一个信息让琪莎拉很惊讶，他是怎么知道王样见过光创的？历史上王样是用名字封印的黑暗大邪神，并没有召唤出光创，而召唤出光创彻底消灭黑暗大邪神是在RPG的那个记忆里，西蒙不可能知道这件事的啊？
　　“就是啊！那位大人怎么可能见这家伙！”
　　赛特也非常震惊，不过他的语气让琪莎拉非常不爽，要是在现世的话肯定让他立刻尝尝什么叫药副，什么又叫壶削。
　　“琪莎拉sama比你强上几十倍、几百倍、几千倍、几万倍！”
　　自己的偶像被嘲讽了礼当时就跳出来了，说她的不是可以，但是说琪莎拉的不是她第一个不答应！
　　“纳尼？！”
　　赛特感觉自己快要气炸了，什么时候连这种小丫头都敢挑战他的权威了？！
　　“赛特！”
　　看到赛特快要暴走了王样立刻制止他道。
　　看到王样出面阻止他，赛特只能强压住心头的怒气，恭敬的向王样鞠了一躬，退到了一旁。
　　“礼。”
　　轻轻的在礼的头上拍了一下制止了她，不过力道说是摸一下也不为过，对方主动让步了，那她也不会咄咄逼人。
　　礼也非常给面子的退到了琪莎拉的身后，抱着琪莎拉放下来的手。
　　“哈拉克提说：‘如果见到一个叫琪莎拉少女和一个红发的叫做琴里的精灵，可以的话让她们来见我一面’，虽然不知道你为什么是红发的，不过我想哈拉克提想要见的那个人一定就是你没错。”
　　王样的话让琪莎拉更震惊了，光创是怎么知道她们的存在的？而且还是那么早...
　　“那个...我可以考虑一下吗...”
　　说实话，琪莎拉不太想见光创，连赛特都好像靠什么方法认为她不是琪莎拉，以光创的身份可能看到她连穿越者的身份都能分辨出来吧...
　　不对...光创甚至直接指名了她和琴里，恐怕知道的会更多吧...
　　穿越者这个身份是她最大的秘密，连明日香和礼她都没透露过任何一点信息，可是现在...
　　而且青眼一族好像和光创的关系还不太好...当初光龙都是被对方收拾了的，之后青眼一族的衰落，光创起了决定性的作用，她这个青眼一族的圣女去见光创岂不是羊入虎口？
　　“嗯，哈拉克提也没有说必须要要将你带去，不过如果你改变想法了可以随时来找我，如果想要离开的话可以去找格斯。”
　　王样也没有强求，充分给了她选择的自由。
　　“谢谢。”
　　琪莎拉点了点头就准备离开了。
　　她现在心里非常乱，忽然得知光创这个大BOSS级的存在竟然好像知道她的身份，而且好像想要见她，这让她有些不知所措。
　　‘等一下，别忘了问一下吹雪他们的事，虽然知道他们没死，不过形式还是要走的啊。’
　　察觉到琪莎拉想要离开，心里乱的把这件事给忘了，琴里立刻提醒她道。
　　“啊...对了，请问前几天有没有3个和我们差不多大的男生来到冥界？他们分别叫天上院吹雪、万丈目准和...剑山，都是决斗学院的学生，也是我们的朋友，之前好像因为某些原因可能死了，能让我们见他们一面吗？”
　　琪莎拉被提醒了之后向王样问道。
　　她并没有直接求王样复活他们，因为他们并没有死，而且不出意外的话想要复活人恐怕非常难，甚至是不可能，不然这帮人也不会以死者的身份留在这了。
　　那她直接提出复活他们的请求恐怕会直接被拒，接下来会更麻烦，所以还不如直接提出见一面的请求，他们查不到自然就说明还活着。
　　“嗯...好吧，格斯。”
　　王样考虑了一下点了点头同意了，然后看向格斯，格斯点了点头然后消失了。
　　格斯的动作当时就吓了琪莎拉一跳，这货还有这功夫？
　　自从来到精灵界解除了dis-belt之后，琪莎拉觉得她已经天下无敌了——没有什么问题是青眼白龙解决不了的！如果有，就上双爆裂，还有，就神不死鸟。
　　结果当时听到祭司的话的时候她就被打击到了，原来还真有她解决不了的，而且还不是光创和红龙之类的存在...
　　不过那也不是什么大问题，毕竟只要不惹三幻神她还是无敌的，她甚至觉得没有人能够在她的保护下伤害到明日香和礼，例如说，开打之前给她俩套个「安全地带」不就可以了？
　　所以她一直觉得带上她俩也没什么问题，顺便还能突显她的风采，刷刷两女的好感什么的，就跟大号带妹一个道理。
　　不过格斯的行为让她感觉到天外有天，人外有人，如果真打起来恐怕连反应的机会都没有，她自己可能没什么事，毕竟有白龙保护她，不过明日香和礼恐怕就没什么安全保证了...
　　看来以后作死的时候还是单刷吧...
　　“每天死去的人数是非常多的，找人可能需要花上一点时间，请你们稍等一下。”
　　王样非常客气的说道。
　　“没关系！我们应该感谢你才对，帮我们这么大忙。”
　　琪莎拉也非常客气的说道，而明日香则激动地直接鞠了一躬以示感谢。
　　“只是举手之劳而已，说起来，我也想向你们打听一点事，AIBO...游戏他现在怎么样了？还有城之内、本田、杏子、双六爷爷，大家还好吗？”
　　每念到一个名字，王样的心中就不断的回想起与那个人曾经发生过的一切，他们的友情与羁绊。
　　“大家都很好，只不过因为拯救了世界，现在名声在外，所以会有些麻烦吧...游戏为了躲避记者们一直满世界在游历，想找到他都很困难呢。”
　　这点琪莎拉深有感触，去过好几次双六老爷子的商店一次都没见过游戏，不过等毕业那次估计就能见到了，现在倒是提前见到王样了，也算是意外收获。
　　“城之内已经是非常有名的传说中的决斗者了，听说好像去追求孔雀舞了？本田不太清楚，不过想来过的也不会差，杏子听说去美国留学学习跳舞去了，双六老爷子还在开商店，我不久前还见过他，身体还硬朗的很呢。”
　　部分消息是肯定的，这些是琪莎拉以前想找他们的时候打探过的消息，不过部分也只是一些小道消息，如果那么容易就找到他们的话他们恐怕会被烦死吧。
　　双六老爷子出版那本书恐怕也是被烦的不行了，所以将他所知道的东西全都写出来了，这样就没人来找他了，毕竟他已经老了不可能像那帮年轻人满世界跑了。
　　“这样啊，大家没事就好...对了你的父亲海马他现在怎么样？”
　　听到大家都很好，王样欣慰的说道，然后又忽然想起来他的那个老对手了，面前就是他的女儿，知道的可能会更详细吧？
　　“呃...跟以前应该一样吧，脾气还是那么臭，态度还是那么嚣张，身体也非常好，不过我觉得各方面都比您旁边那位强多了。”
　　说着琪莎拉扫了眼赛特，吐槽他的理由只有一个，社长对她的态度比赛特强不知道多少倍。
　　“噗...”
　　玛娜一个没忍住笑出了声，不过立刻用手捂住了嘴。
　　“你这家伙！”
　　赛特对他无辜躺枪表示非常愤怒，不过在王样的面前他始终不好大发雷霆。
　　“你们两个...”
　　王样无奈的看着两人，本来以为两人的关系能非常不错的，结果好像正好相反，或者...也算是关系好的一种表现？
　　这时，格斯的身影一闪，忽然出现在了王样的身边，当看到王样注意到他的时候，他俯身过去在王样的耳边说了几句悄悄话。
　　“是这样吗？我知道了。”
　　听完之后王样点了点头，然后对着众人说道：
　　“格斯并没有发现那几个人，他们似乎并没有来到过冥界。”
　　“怎么会？！”
　　明日香震惊的说道，正当她激动地想说些什么的时候被琪莎拉拦住了。
　　“明日香！没有找到他们是好事，他们没有来冥界说明他们还活着不是吗？！只要还活着我们早晚都能找到他们的，上次我们不就找会了吹雪不是吗？”
　　琪莎拉抓住明日香的双手赶忙说道，她就怕对方想不明白这点走极端。
　　“没错，根据记录那几人还活着。”
　　王样手中拿着一本书对着她们说道。
　　“真的吗？！哥哥他还活着！太好了...”
　　明日香悬着的心顿时放松了下来，大喜大悲之间仿佛耗尽了她全身的力气，她顿时瘫坐在了地上，抱着琪莎拉哭了起来，这是喜悦的泪水。
　　之前虽然琪莎拉答应为她求王样复活吹雪他们，不过她自己其实也知道不太可能，不过她宁可相信是真的，哪怕希望再渺茫她也不想轻易的放弃，而现在得知吹雪他们还活着，只要活着就还有希望！

第119章 终见光创
　　轻抚着明日香的后背安慰着她，琪莎拉忽然想到一个问题，于是向王样问道：
　　“对了，我能再问一下吗？前几天有3个精灵进行了一个仪式复活了另一个精灵而献出了自己的生命，他们有没有来冥界？他们都是青眼一族的人们，卡的名字叫「青色眼睛的祭司」「青色眼睛的贤士」和「青色眼睛的巫女」。”
　　说起来到底找他们做什么琪莎拉也不知道，复活大概是没希望了，那么...也许可以让他们在这里建一个根据地？依附在王样的王城里，也方便她以后有机会来的时候也不至于只能依靠王样他们，怎么说王样他们也是外人，还是自己的族人靠谱。
　　“我看看...”
　　王样翻着那本书找了一会之后回答道：
　　“并没有，我在这本书上并没有找到他们的名字。”
　　“并没有找到他们的名字？”
　　这是什么意思？琪莎拉很是疑惑，那本书又是什么？
　　“嗯，这本书记录了所有生者和死后进入冥界之人的名字，如果活着名字就是正常的，进入冥界的话上面就会划一道横线，可是上面并没有和你刚才提到的那几个人的名字或者相关的名字。”
　　听到王样的话琪莎拉更疑惑了，那么那三人哪去了？超出三界之外不在五行之中？又不是猴哥...
　　“对了，你刚才说他们是进行了复活仪式对吧？死者是不允许被复活的，那么一般成功的复活仪式只有一种可能，被复活的那个目标其实并没有完全死亡，他们应该是化作那个被复活的目标的力量从而使那个生命复苏了，所以并没有来到冥界。”
　　听到王样的话琪莎拉忽然会想起了一个当时她没有在意的事，当时三人消散之后并不是直接消失了，而是化作了一道流光融入了「太古的白石」之中，那么...
　　掏出光龙的卡片，琪莎拉就那么看着它。
　　青眼一族的三人估计已经化作光龙的一部分了吧...虽然没有死，可能也算是另一种程度上的永生，不过和死了也没什么区别了...甚至可能还不如死了吧？起码死了还能有自己的意识...
　　青眼一族的守护神...还真是讽刺啊...
　　先是因为它招惹了幻神最后引出了光创导致了青眼一族的衰落，再是为了复活它耗掉了青眼一族圣地几乎所有的能量，导致族人失去精灵的力量，白龙孵化不出来，灵龙和灵庙守护者无法产生，最后为了复活它还让他们三人永远付出了生命甚至是灵魂...
　　‘啧...总感觉是个扫把星...可是它的力量确实非常强大我又不舍得扔...’
　　扔是肯定不能扔，付出了那么多的代价怎么能说扔就扔？怎么也要让它产生足够的价值来报答青眼一族吧？回头青眼一族的势力扩张的时候，就让它当先锋吧...
　　将光龙再次塞入了牌组中，假装放到了卡套里，实际上全都收到了空间之中，现在需要解决明日香的问题了。
　　“谢谢，那个...我们可以在这修养一天吗？她现在的状况可能不太好。”
　　哪怕要出去找人，以现在明日香的状况恐怕也不行吧...而且比起那冰冷的山洞，这边有房子住还不如直接在这边休息呢。
　　“当然可以，那么...你们就住玛娜那里吧，正好她平时总是一个人很寂寞，你们正好是朋友，可以多聊一阵。”
　　王样倒是不在意几人在这呆多长时间，反正冥界本来就不限制活人的进出。
　　“谢谢，那么玛娜，拜托你了。”
　　将明日香扶了起来，不过因为琪莎拉和礼的身高都不够，所以只能站在明日香旁边让对方扶着她们的肩膀走了...
　　“好，跟我来吧。”
　　玛娜立刻在前面带起了路。
　　不一会她们就来到了玛娜的住处，因为身份地位的显耀，所以玛娜的住所到也挺大的，平时她一个人住到闲的挺空旷的，4个人到也不会显得拥挤。
　　但是床的话4个人可能就显得不够大了，毕竟以前就一个人躺的床再大能多大...而且她又不需要那么大的床...
　　扶着明日香让她躺在了床上，然后将被子给她盖上了。
　　“抱歉，又让你们为我操心了。”
　　明日香满含歉意的说道。
　　虽然她也想坚持，不过这可不是坚持的时候，如果就这么出去的话，遇到什么问题了，她扯了她们的后腿，那结果更糟糕，还不如现在好好休息一下，等自己完全恢复了再回去。
　　“不用在意，我们是什么关系啊~这是应该的，那么你就先好好休息吧，吃饭的时候我们会叫你起来的。”
　　看着明日香有些困意的样子，琪莎拉捏了捏明日香的脸笑着说道，顿时让她羞红了脸。
　　“嗯...”
　　明日香将脸藏到了被子下面只露出一双眼睛应道，如果不是琪莎拉靠得比较近可能连听都听不到那声回应。
　　不一会儿，明日香的呼吸就渐渐平稳了下来，似乎已经睡着了，最近她一直大喜大悲的，身体确实不太好，这么快就轻易的睡着了。
　　于是琪莎拉、礼和玛娜便悄悄的走了出去。
　　“玛娜，刚才我就有个问题，如果把那本书上的名字蹭掉，那么那个人是不是就永生了？”
　　刚走出玛娜的住所将门关上，琪莎拉就问道，那本书听上去感觉就像传说中的生死簿一样，那么和猴哥一样把上面的名字划了是不是人就不会死了？至少不会老死那种。
　　“啊？不会啊，那本书只是起了记录作用而已，擦了也只是记录缺失了而已，对人不会有什么影响的。”
　　玛娜很是疑惑琪莎拉为什么有这么个想法，毕竟她没看过西游记...
　　“这样啊...”
　　你哭着对我说，童话里都是骗人的...咳咳...
　　琪莎拉本来是这么想的，她已经获得了精灵的身份，那么寿命可能就远远超出常人了吧？例如护人4000岁还那么年轻，怎么想她肯定也不会活的比这个少吧。
　　可是明日香和礼还是普通人，顶多也就能活百年吧，而且会随着时间而衰老，自己会不会因为她们老去而不喜欢她们呢？
　　长生也是一种诅咒啊...看着自己熟悉的人们慢慢的老去，死亡，而只有自己活着...她甚至会产生某种危险的想法——让她们在年轻的时候就死掉自己和她们在冥界活着是不是也可以？
　　不过这个想法一闪即逝，这是最差的选择，与其这样还不如找找什么让她们长生的方法，这可是个神奇的世界，而她又有着这么不可思议的力量，也许她能找到什么让她们长生的方法也说不定。
　　例如：
　　光之引导能不能将她们也转化成精灵？——不过不知道其中有没有什么危险，毕竟她们不是青眼一族的族人。
　　那个上帝有没有什么让她们长生的方法？——传说用圣杯喝下其盛过的水就将返老还童、死而复生并且获得永生，那么她有没有办法获得这个圣杯呢？
　　还有贤者之石，虽然大德寺的研究可能只是半成品而已，因为他没有足够的实验材料和足够的时间，但是精灵界存在了这么久，有没有什么相关的消息呢？
　　她现在还只是掀开了精灵界的一角，还有很多东西在等着她去探索呢。
　　“对了，光之创造神大人说想要见你们，你决定怎么做？”
　　玛娜好奇的问道，那可是传说中的存在啊！她连想都不敢想！
　　礼也好奇的看向琪莎拉，等待着她的决定。
　　“呃...”
　　玛娜这简直是哪壶不开提哪壶，琪莎拉正想着她光明的未来呢，结果玛娜直接把她现在最大的问题甩在了她的脸上，光创的问题到底怎么办？
　　‘其实也不用太担心吧？对方好像并没有什么恶意，如果对方真想要见你，直接命令三幻神把你绑过去难道你还能反抗？如果对方要是想灭了你，这可是冥界，天空龙在这是无敌的，想要灭了你还不是轻而易举的事？而且对方也没有强迫你去见她，去不去见她对方已经给你自由了。’
　　这时琴里忽然给她分析了一下，这么一听琪莎拉觉得确实也有道理，那么到底去不去见光创呢？
　　“去看看吧...”
　　最后还是好奇心占了上风，而且她确实也想知道对方为什么想要见她？对她的态度到底是什么样的？有没有什么禁忌是她不能碰的？也好让她有个准备，就这么逃避的话恐怕惶惶终日不得安生了。
　　秘密之所以是秘密就是因为它没人知道，被人知道的秘密就不再是秘密了，她想知道光创到底了解她到什么程度...
　　这么一想，做出了决定，琪莎拉顿时感觉有了底气，人没有一个目标的时候就会不知所措，而定下了目标就像有了个方向，知道该做什么了，也就不会迷茫了。
　　不过刚从那边出来，现在就急急忙忙的赶回去感觉不是那么回事...那就先逛一逛吧。
　　“玛娜，能带我们到处逛一逛吗？我很好奇你在冥界这里平时的生活环境是什么样的，礼你觉得怎么样？”
　　消磨下时间，更加了解下玛娜方便以后攻略，同时她也确实挺好奇的，一举三得，岂不美哉？
　　“琪莎拉sama去哪里我就去哪里。”
　　礼抱着琪莎拉的手臂温顺的说道，非常听话这一点也算是礼的一大优点了，呃...至少非常听琪莎拉的话...或者说，非常听她喜欢的人的话...
　　“好吧~不过希望你不要失望才好，除了人大部分变成了亡灵和怪兽以外，其实和现世基本没啥区别，甚至因为那些守旧派的影响，还不如现世有趣呢。”
　　玛娜一耸肩说道，这种环境可能刚开始会引起人的兴趣，不过长时间呆在这种环境下她早就习惯了，反而觉得没有什么意思。
　　和玛娜逛了一圈，确实就像她说的那样，不过不是像现在的现世，而是像古代的现世，不过不管是那种人与怪兽共存的现象，还是那种古代都市般的风气，都让琪莎拉和礼充满的兴趣，冲淡了最近那种不开心的心情。
　　而看着两人那开心的样子，玛娜也受到了感染，一路上三人有说有笑的逛着王城。
　　“玛娜，她们是？”
　　走着走着，忽然传来一个人的呼唤声，循声望去，是马哈德，他好像在带队巡逻。
　　不过想想也是，毕竟是王城戒备队长，最近发生了这么大的事，王城里的治安肯定会有些不好，所以巡逻的力度也大大加强了，而他也主动参与了进来，毕竟他也是一个绝对的威慑力。
　　“啊！师匠！她们是琪莎拉和礼，就是王子要见的那个人，我现在可是奉命陪着她们的可不是在贪玩哦！”
　　看到马哈德，玛娜立刻解释道，生怕对方以为他又贪玩跑了出来然后把她批判...教训一翻。
　　“原来如此，那这次就放过你了。”
　　听到马哈德的话，玛娜顿时松了口气，总算能好好玩一阵而且还不会被训了。
　　“我是马哈德，是玛娜的老师，你们好。”
　　马哈德认真的向着琪莎拉和礼打着招呼，同时认真的观察着琪莎拉，这个王点名要见的人到底有什么奇特之处？而且那个名字...
　　“我是琪莎拉，你好。”“我是礼，你好。”
　　琪莎拉和礼也向马哈德点了点头打了个招呼，同时琪莎拉也在打量着对方，毕竟这可是黑魔导的原型啊，不过因为服装的差异实在有些看不出来，而且对方胳膊上那肌肉...你是魔法师没错吧？
　　呃...白卡，2500，恍然大悟。
　　“我还有工作要做，就先失陪了。”
　　仔细打量了一下琪莎拉之后，觉得她和那个人好像有很大的差异，虽然有着奇特的力量，不过短时间他也看不出个所以然来，而他还有巡逻的任务要做，对方是王点名见的人，应该没有什么问题。
　　于是他就对着两人点了点头然后转身带着士兵一起离开了。
　　“太好了...竟然没有被训！”
　　看着马哈德消失在了视野之中，玛娜彻底放下了心，这大概是她第一次出来玩没有被训吧...简直太令她惊讶了...
　　‘你到底被训过多少次啊...’
　　琪莎拉不禁在心里吐槽道。
　　不过看到马哈德，倒是让琪莎拉想起来一件事，这些神官没一个是省油的灯，赛特到底怎么知道她不是那个琪莎拉的她到现在也不知道，马哈德刚才打量她半天，他又看透了她的什么？
　　隐藏的东西之所以隐藏起来就是不想让别人知道，而自己藏了那么久的秘密来到这里好像一点一点都被他们翻了出来，这让她很是不爽。
　　本来还想看看神官中唯一的女性，而且也是一个大美女的艾西斯的，现在看来还是算了吧...不然自己又有什么秘密不知道会被对方看出来...
　　“玛娜，我们回去吃饭吧。”
　　时间也差不多到中午了，正好该吃饭了，出来玩这么半天她也挺担心明日香的。
　　“好吧...”
　　玛娜似乎还没有玩够的样子，不过...反正下午也能玩不是吗？于是就带头向住处走去。
　　回到了玛娜的住所，明日香还在里面安稳的睡着觉。
　　“我先去准备食物了。”
　　玛娜小声的对两人说道。
　　“好。”
　　琪莎拉点了点头回应道。
　　“我也来帮忙。”
　　礼回答道，然后跟着玛娜又悄悄的离开了。
　　又过了一会儿，觉得大概饭差不多快做好了吧，于是琪莎拉准备把明日香先叫醒吧。
　　“明日香？明日香？再不起来的话...”
　　叫了两下明日香，然后看着对方迷迷糊糊好像要醒了，琪莎拉就吻了上去...
　　好吧，她就是这么注视着明日香的睡颜有些把持不住了...一个毫无防备的柔弱美女就那么躺在她的面前，而且和她还确立了关系...这让她怎么把持得住...
　　“唔？...”
　　明日香一被亲先是一惊，然后发现对方是谁了顿时松了口气，不过发现好像也不对啊...于是轻轻的推了两下琪莎拉表示抗议。
　　琪莎拉当然不会这么容易就放过她，好好的品尝了一番之后，当感觉到明日香已经气喘吁吁的时候她才终于放过了对方。
　　“多谢款待，我吃饱了~”
　　琪莎拉双手合十笑着说道，顿时被明日香甩来了一个白眼。
　　明知道她身体不好还这么欺♀负她，似乎确立了关系之后琪莎拉顿时没了顾忌，颇有些肆无忌惮的意思。
　　稍微修整了一下边幅，当玛娜和礼回来的时候两人已经恢复成一副什么也没发生过的样子了。
　　吃完了饭之后，琪莎拉说道：
　　“玛娜，带我去行宫吧。”
　　还是早点去见光创吧，早点看完光创然后早点回来，之后晚上休息一晚上明天就走，虽然有些舍不得玛娜，不过她实在有些呆不下去了，再呆下去也不知道那些神官到底还能察觉到一些什么。
　　虽然有些东西让他们知道到也不是不可以，不过自己告诉他们的和他们看穿的意义可不一样，至少她会不爽就是了...以后等她学会了如何隐藏伪装自己的时候再来吧，大概在魔法之国能学到这些东西吧？
　　“欸~？现在就要去吗？好吧...”
　　玛娜有些失望的说道，好不容易能玩一阵而且不会被训了，结果这么快就要结束了。
　　“嘛，以后玩的机会还多呢，如果有机会的话我还会来找你玩的。”
　　琪莎拉安慰着玛娜说道。
　　“真的？呃...”
　　虽然第一反应觉得挺好的，毕竟有朋友来找她玩总比无聊的一个人修炼要好得多，然而她忽然想起来这个人是琪莎拉啊...她的性取向...不是盯上她了吧？
　　少女你猜对了。
　　“真的，好了，我们走吧，早去早回。”
　　也不知道她到底会和光创聊多久，毕竟她有很多问题想问呢。
　　“等一下！我也和你们一起去。”
　　听到琪莎拉要去行宫，明日香立刻知道琪莎拉要做什么了，让她在这等着她可不放心，虽然她觉得她去了也没什么用，不过总比在这呆着吊着一颗心忐忑不安要强。
　　“呃...好吧...”
　　把明日香一个人留在这边她也不太放心，毕竟见光创到底是怎么个见法她也不知道，按照之前光创的所在地，大概是第十二层吧？那么她进去之后这边的魔法也不知道会不会被解除，跨界的魔法她到也没做过实验，毕竟没什么条件做实验啊...
　　要知道这可是冥界，要是在这魔法被解除了明日香可能就直接死在这了吧...
　　四人动身再次来到了行宫，这次王样不在宫殿之中，而是在后院，这次赛特也不见了，只剩下西蒙陪着王样。
　　“嗯？你来了，已经准备好去见她了吗？”
　　王样看到琪莎拉来了严肃的向她问道。
　　“嗯，准备好了。”
　　琪莎拉深吸了一口气回答道，虽然是下定了决心去见光创，不过越是临近见面的时刻，她的心里就越是乱，毕竟那可是光创啊...
　　“好，那我们走吧。”
　　王样点了点头，然后...伸手划出了一道次元裂缝...
　　尼玛你什么时候有这么凶残的能力了...
　　“西蒙，这里就暂时先交给你了，我们去去就回。”
　　王样一手把着空间裂缝，转头对着西蒙交代道，似乎他要亲自带琪莎拉去。
　　“是，您就放心吧。”
　　西蒙点了点头认真的回答道。
　　随后王样便翻了进去，随后另外四人也跟了过去。
　　一过去琪莎拉就看到了一个高大的阴影将她们笼罩了，回头一看，正是巨神兵的身影，不过它好像没见到几人似得，依旧直直的看着前方，而它的身后就是一道大门，在大门旁边的下方则是一个像是控制台一样的东西，上面有3张卡的凹槽。
　　“这里就是光之创造神哈拉克提的所在地了，现在我将大门打开，你进去之后就能见到她了。”
　　王样说完，看到琪莎拉点了点头表示明白了之后，他就将三张不同颜色的卡塞了进去，从卡的一角露出的颜色上来看，那估计就是三幻神的卡了...而且是原卡，不是她手里那种复制的卡。
　　大门缓缓的打开了，深吸了一口气，琪莎拉走了进去。
　　琪莎拉进去之后大门便关闭了，留下外面几人担忧的看着琪莎拉消失的地方。
　　一进门，琪莎拉就感觉整片空间除了光以外就没有别的东西了，大门关上后就完全消失了一样，整片空间空荡荡的，没有边界，甚至脚下连地面都没有，不过琪莎拉确实的感觉她踩在了什么东西上面，并不是浮空的。
　　正当她有些慌乱不知所措的时候，空间中不知从哪个地方传来了一个声音，平淡的没有任何感情，仿佛就像是一个机器。
　　“你来了，穿越者。”

第120章 存在的含义
　　“嗯。”
　　隐瞒已经没有了意义，对方并不是在诈自己，只是在陈述事实一样。
　　当自己的身份被叫了出来的时候，琪莎拉发现自己并没有想象中的慌张，反而出乎意料的平静。
　　“我原以为你会来的更晚一些，看来是她给你了勇气，你一定有很多问题吧，现在可以提出来，如果可以回答的话我会进行解答。”
　　依旧没有任何波动，只是在陈述着事实，虽然没有明说那个她是谁，但是琪莎拉知道对方说的就是琴里了。
　　如果不是琴里的话，她可能要等到她自己被自己的胡思乱想逼迫到快要精神崩溃了才会来见光创吧。
　　哪怕对方好像表达出了足够的善意，可是自己的身份被一个大BOSS级的存在完全了解，那么自己的存在对于她到底有着什么样的意义呢？穿越前非常常见的小说中的一种说法——穿越者是那个世界的异物，是会被排斥的存在，那么自己是不是也是这样呢？对方对她的态度是怎样的？
　　而且当时对方已经指名想要见她们“两人”了，也说出了琴里的名字，自然是知道琴里的存在了，不过对方是怎么知道琴里的存在的呢？是通过观察整个世界而获得她们两人的信息？还是...与系统有什么联系？
　　问题太多太多了。
　　“你的身份到底是什么？”
　　琪莎拉知道，对方一定能懂她的意思。
　　“现在我可以告诉你的是，我是光之创造神哈拉克提。”
　　乍一听好像是废话，不过却有些其他含义在里面，“现在可以告诉”，也就是说时机没到吗？
　　不过现在琪莎拉觉得对方确实是没有什么恶意了，不然也不会这么心平气和...好吧，对方好像根本就没感情一样，说话完全没有波动，不过应该是没有想害她的意思，不然哪用跟她废话这么多。
　　“那我的存在对你、对这个世界来说有什么意义？”
　　琪莎拉有些紧张的问道，这将关系到她的生命，她一定要搞明白这一点。
　　“对于我...大概是希望？对于这个世界，你是变数。”
　　前半句琪莎拉很是惊讶，对方似乎第一次出现了波动，而且连对方也不能确定的事情，自己对她似乎有着不同寻常的意义？
　　而后半句则把琪莎拉吓了个半死，变数在她的印象里往往意味着不确定，是必须要排除的存在，难道自己果然是不被允许存在的？
　　“难道我的存在是不被这个世界所允许的吗？也就是说我会被这个世界排斥？”
　　事关自己的小命，自己对于对方的意义先放着吧，先把这件事搞明白再说。
　　“正好相反，你是这个世界所需要的存在，不过也要看你的选择了，如果你带来了破灭的结果，那么在世界重构之时，你将会被抹去。”
　　自己的存在是被需要的？琪莎拉顿时松了口气，至于后半句她表示无所谓，反正她没想过什么灭世之类的想法，她又不是什么大魔王。
　　不过还是有一些问题她想要去更加深入的了解一下。
　　“我为什么是被这个世界需要的存在？变数不是有害的东西吗？”
　　在她的印象里面，例如计划一件事，一切已知的东西摆在那，她去利用这些谋划一个方案，那么按照正常发展，得到的自然是她之前就设计好的结果，但是变数的存在将会影响这个方案的运行，最后得到的结果也不一定是她想要的，这自然是有害的。
　　“对于这个世界而言，一切都将按照既定的‘历史’发展进行下去，永恒不变，也许对其中的生命而言，他们有着多彩多姿的一生，但是对这个世界而言，这却是一片死寂，‘结果’早已被定下。”
　　琪莎拉的脑海中立刻浮现出了一个词——“原剧情”，如果没有她这个“变数”，一切都会按照原剧情发展，永远只会达到同样的未来。
　　“而你则有着影响着这一切的能力，为这个世界带来变化，带来生机。”
　　当然也有可能带来的是破灭，危机，危险与机遇并存。
　　说到这琪莎拉想起来一件事。
　　“破灭之后世界重构是什么意思？”
　　光创说如果她带来了破灭，她会在那时被抹去。
　　“当这个世界被毁灭的时候，光之创造神哈拉克提将会重新创造这个世界，然后它又会按照既定的‘历史’去发展。”
　　创造神...原来是这么个意思吗...如果这个世界被毁灭了，那么带来毁灭结局的她自然不被这个世界所需要，所以将会被抹去。
　　不过...
　　“既然世界都被毁灭了，那这片空间，或者说光创还会存在吗？”
　　对方虽然明显不只是光创这么简单，不过对方好像没有任何感情，这么问琪莎拉也不怕会激怒对方。
　　“这片空间是一个非常特殊的地方，精灵界第十一层那里的大门只是个传送点一样存在，实际上这里是独立于世界之外的一个地方，当世界被毁灭时，光创将从这里出去，重新创造世界。”
　　琪莎拉大概听懂了，倒也是个很常见的设定，现在连危险也没了，她玩脱了也就她出事，这个世界不过就是重来一次。
　　不过这是光创存在的意义，那对方本身的存在意义是什么？不过显然对方现在还不会告诉自己，而且...
　　“那这个世界想要的是什么？”
　　破灭了会被重构，然后再次按既定的“历史”上演，那这个世界存在的意义到底是什么？
　　“它想要活的更久。”
　　这是什么意思？似乎看出了琪莎拉的疑惑，光创继续解释了下去。
　　“当既定的‘历史’到达一定程度的时候，‘历史’就会结束，但是世界还在，它只能自行演化下去，而失去了‘主角’的世界，‘邪恶势力’却依旧会诞生，那时就不一定有没有人能阻止他们了，最终，世界迎来毁灭，重构，重新演化。”
　　琪莎拉好像明白了对方什么意思了，‘动画’终有一天会过时，那么之后自然就没有了‘剧本’，可是这个世界还是存在的，它还需要自行演化下去。
　　不过她记得她穿越前游戏王这个动画还没过时吧？起码当时不是还有ARC-V吗？
　　不对...她忽然想起个问题...
　　“这个世界的既定历史会演化到什么地方...”
　　“不动游星拯救世界。”
　　答案不出琪莎拉所料，第四部第五部的剧情明显并不是和前面连贯的...可是之前的世界并没有消失，而是需要自行演化下去，所以才需要她的存在吧。
　　不过...她为什么出现在了GX的时间段？要知道GX和5ds之间的时间差好像非常大，如果她没有变成精灵的话哪怕活到那时候也老的没啥力量了吧...而且为啥不是ZEXAL或者ARC-V的世界？
　　难道...有其他穿越者去那两个世界了？
　　“除了我以外还有其他穿越者吗？我是说超量的那个世界和有灵摆的那个世界。”
　　对方应该是能知道那两个世界的，琪莎拉是这么觉得的。
　　“没有，至少现在没有。”
　　“现在？那以后呢？”
　　“如果你消失了的话。”
　　琪莎拉顿时松了口气，这里不是综漫或者无限流的世界，穿越者和穿越者之间很难和平共处吧，至少她基本上知道别的穿越者的存在肯定会想着灭掉对方。
　　虽然她为什么会在这个时间段出现的问题没有解决，不过反正对她来说也不是什么重要的问题，那么回到之前那个问题...
　　“之前你说我的存在对于你来说是希望，这是什么意思？”
　　有被回答的可能，因为这是之前对方说的，那么她可以从这方面下手，去更深的了解对方是什么，当然也做好被拒答的准备了。
　　“如果你见到真正的我的时候我会告诉你答案。”
　　果然被拒绝了，不过这又透漏出了另一个问题。
　　“那我怎么才能见到真正的你？总要让我知道方法吧？”
　　至少让她有个努力的方向，猜谜什么的她最讨厌了。
　　“第十一层的大门，用真正的三个钥匙，你将能见到真正的我。”
　　问题越问越多...
　　“那真正的钥匙是什么？”
　　“是——”
　　“！！！”
　　没想到是那个东西...她连一个都不知道该怎么弄...结果竟然要3个...
　　不过竟然要的是那个东西，再总结前面透露出的信息，对方的身份她倒是有一些猜测了，只不过不能确定是哪个可能性而已。
　　那么就问一些现在她想知道的一些事吧。
　　“赛特是怎么知道我不是原来的那个琪莎拉的？或者说他到底察觉到什么了？”
　　这个问题让她非常的困扰，玛娜不知道原因，她总不至于去问赛特吧？
　　而且她问那些不知情的还好，问那些之情的人恐怕会更麻烦，这不是自己暴露自己的异常吗？虽然对方可能不会往穿越者这上面想，毕竟对方也没有这概念，不过会往其他什么方面想就不一定了，总之不是什么好结果。
　　现在有光创在，问她当然是个好主意。
　　“直觉，千年的思念，见到你他却没有任何心动的感觉，不过他只是觉得你不是他的那个琪莎拉而已。”
　　……，什么鬼...爱妻电波吗？
　　“那社长呢？我是说海马濑人...他呢？”
　　“他也没有任何感觉，只是觉得像，而且对你的存在非常疑惑，于是就把你收养了，留在身边慢慢研究这个问题，截至目前，他也只知道你能从不知道哪个地方弄到一些他没见过的卡以及你告诉她的那些事而已。”
　　……，感谢社长没有把她解剖了或者严刑逼供之类的...不过应该也不会那么做吧...
　　“那他为什么不问我？”
　　明明知道答案的人就在身边。
　　“他觉得你不会告诉他真正的答案。”
　　好吧...她确实不会说实话...
　　“那马哈德呢？他又感觉到什么了？”
　　对方打量了她那么半天，以对方的魔法造诣她不信对方什么都没察觉到。
　　“他只是觉得你有奇特的力量，源自你与琴里的合体所带来的力量，仅此而已。”
　　看来系统的存在没有那么差劲啊，连马哈德都没有察觉到其他东西，而合体的力量因为被展示出来了所以对方才能察觉到吧。
　　说起来，赛特可能也是因为合体力量的影响，更加没有感觉了吧。
　　“那除了你以外，这个世界还有谁能察觉到我穿越者的身份吗？”
　　如果能知道有哪些存在的话，在她能抵抗对方的力量之前还是能避开就避开吧。
　　“红龙和上帝。”
　　琪莎拉当时就觉得好烦啊...一个涉及到5ds的剧情肯定会遇到，另一个可能有长生的方法，她又不想轻易放弃。
　　正她纠结的时候，光创说了一句让她不用再纠结了的话：
　　“顺便，这两位已经感觉到你的存在了。”
　　这下不用想用不用避开他们了...
　　“他们对我的态度是什么样的...而且他们是怎么知道的...”
　　“只是对你很感兴趣，至少对你没有什么恶意，红龙能穿越时间，在原本的时间之中没有你的存在，现在因为你出现了而让‘历史’发生了变化，它立刻就知道了，而上帝则有预知未来的能力，当然这个未来是指既定的未来和未知的部分可能性，你的出现让这些发生了变化，所以他发现了你。”
　　看样子她还是安全的...
　　那么继续下一个问题。
　　“赛特和社长是什么关系？不是转世吗？为啥赛特还在冥界社长却已经出现了？还有西蒙和双六也一样，而王样和游戏他俩又是什么关系？”
　　“亡者本来不能在冥界留存太久的，而他们之所以等待了这么长时间是因为阿图姆的身份特殊的原因，而阿图姆则在等待武藤游戏，等到武藤游戏来了之后他们便会一起转世，不过因为他们早就应该转世的原因，阿图姆等人会回到过去转世成他们应该转世的人，而游戏则会去未来。”
　　感觉听到了什么不得了的消息...要不要告诉王样啊...不过对方既然告诉她了说明也不怕她说出去，而且说出去也没啥用，除非不投胎了，不然还是会转世成他们该转世成的人。
　　而且...如果那些人不转世成他们该转世成的人，那么这段历史是不是就发生变化了？而发生变化的结果...想想帕拉多克斯造成的结果就知道了...
　　算了，这些过去的东西她知道了也只是满足她的求知欲而已，还是问下现在的事吧。
　　“制作超融合的那5个珠子最后一个去哪了...超融合还能完成吗...”
　　这关系到这一段剧情还能不能进行下去，剧情要是暴走了对她可能会很麻烦...穿越者最大的优势就是熟知剧情，而她还没有做好自己开创未来的准备...
　　“最后一个珠子在游城十代的身上，尤贝尔不会让十代就这样消失的，而且超融合也是他/她所想要的东西，所以如果你不去影响他们，十代不会消失，超融合也会完成。”
　　听到第一句话琪莎拉差点吓死，十代要是没了尤姐让她打吗？不过后面的话让她顿时松了口气，没事就好，不过之后可能十代会受到悲珠的影响吧...这又该怎么解决...
　　“有什么解决悲珠的办法吗？”
　　有问题，问光创...咳咳...不打广告了...
　　“你手里不是有切裂魔力的圣枪吗？”
　　切裂魔力的圣枪？呃...禁忌的圣枪吗...也对，当时狂王检索的时候那些字样好像就是魔法卡...
　　问题大概都解决了，至于想不起来的一时半会可能强迫自己也想不起来，现在也该回到最开始的那个问题上了。
　　“那么你找我有什么事？”
　　自己问了对方半天的问题，到现在还不知道对方到底找她做什么呢。
　　“因为你有你必须要去完成的任务。”
　　“什么任务？”
　　“从大门出去你就知道了。”
　　琪莎拉一回头，大门已经再次出现了。
　　“你不出来让我见一面吗？”
　　没错，从琪莎拉来到这片空间到现在，她什么都没看见，只有一片光，连光创的身影都没有，她就那么对着这片空间对话了这么久，呃...看上去感觉挺傻的。
　　“现在你能见的也只有这个身份而已，现在你也见到了，那么还有什么疑问吗？”
　　光创的身影仿佛原本就在那里一样出现在了这片空间之中，和曾经在动画中看到过的没有什么区别，金色的翅膀、头冠、胸甲、长裙，白色的披风，银色的皮肤，蓝色的眼睛的人类女性形象。
　　说实话...挺失望的，各种意义上...
　　“没了，那我走了。”
　　“嗯。”
　　站到大门的门前，用手触碰了一下大门之后，大门就打开了，光芒从外面映入琪莎拉的眼中，不同于空间中温和的光芒，这个光芒非常刺眼，晃得她睁不开眼睛了。
　　过了一会，光芒散去了，她睁开眼睛的时候发现她已经出现在外面了，巨神兵的阴影依旧将她笼罩在其中。
　　不过她发现一个问题...王样他们不见了！而且远处还有着几条躺在地上不知道死活与否的熟悉的白色身影，没猜错的话...那应该是青眼白龙吧...
　　“必须完成的任务...原来是这么回事吗...”

第121章 滴，XX卡
　　“这大个不会攻击我吧...说起来我到底是怎么来到这个时间段的...”
　　如果琪莎拉没猜错的话，这个时间应该就是祭司告诉她的那个青眼一族衰落的时间点吧，光龙大概已经被灭了，青眼们已经撤退了，接下来就该她这个“圣女”来拯救他们了吧。
　　正当琪莎拉思考的时候，忽然从她的身后冒出来一个声音：
　　“只要你不去攻击它或者攻击大门的话它是不会攻击你的，之前那个空间独立于世界之外，自然也独立于时间轴之外，进出那个空间也就有着穿越时间的可能性，而你有任务在身，一定会来到这里的。”
　　吓的琪莎拉猛地往前一跳同时转身一看，只见一个光球在那里飘着，而刚才的声音没听错的话...
　　“你是光创？怎么变成这样了？”
　　刚才还见到本体了，现在就变成光球了...而且...光创竟然出来了？
　　等下，好像在原剧情中光创也出来过，并且也不是为了重构世界，而是为了拯救了世界，和她之前的说法有些不一样啊...
　　“这只是我的一个分身，我是为了将这个交给你的。”
　　说着它飘了过来扔下来一个...石头...
　　【身份任务6，完成历史事件——青眼一族的衰落。】
　　对于这条系统消息...琪莎拉只能表示...坑爹啊！该做什么和怎么做的方法全都没说啊！
　　算了，不管它，还好这边有个光创可以问，大概系统也猜到这个时间段会遇到光创了所以才没给提示吧。
　　“这是太古的白石吧...也就是说我要将它交给青眼们然后让他们复活光龙吗？话说光龙不是就在我的手里吗，我要是把它招出来会怎么样？”
　　琪莎拉掏出光龙的卡问道。
　　“如果你想好怎么和青眼们如何解释了，并且做好了历史被改变了的准备的话，你可以将它招出来。”
　　听到光创的话琪莎拉立刻怂了，然后将光龙塞了回去。
　　“那我能做什么不能做什么？虽然祭司的话琴里能记得，不过具体发生了什么他没说啊。”
　　例如，她什么时机出现才对？用过哪些的能力？招过什么怪兽？用过什么魔法？这些全都不清楚啊！
　　“这就是我招出分身跟过来的原因，我将提醒你一些你不能做的事，至于细节上的一些变化并不会影响历史的走向，你只要做你认为你该做、你想做的事就行了。”
　　听上去好像挺简单，不过怎么想都不是那么回事...不过现在也只能走一步看一步了。
　　“话说你之前不是说光创的任务是当世界毁灭后重构世界吗？那王样召唤你打败黑暗大邪神是怎么回事？”
　　琪莎拉一边走向那边躺在地上的白龙一边向光创问道，白石并不大，大概也就和人的脑袋差不多大，不过不沉，琪莎拉可以单手拿着也不影响她行动。
　　“光之创造神还象征着光明与希望，所以要留给人们一个拯救自己的机会，而这个机会就是我作为光创选择的代言人——法老王，以三幻神作为祭品召唤出我的分身，从而拯救一次世界，现在的代言人是阿图姆，如果他转世之后，这个代言人的身份就将被空出来，你想要这个身份吗？”
　　光创说出了让琪莎拉怦然心动的选项，不过...还有一些疑问。
　　“那么，代价呢？”
　　总觉得这时候这么说最应景了，如果她有了召唤光创救世的能力，那岂不是无敌了？不管怎么玩脱都不怕，打不了让光创救场呗？不过怎么想都觉得这事没那么简单。
　　“你召唤我的时候将会失去一切身为穿越者的记忆。”
　　“那算了。”
　　毫不犹豫的就拒绝了，她宁可保守点一点一点的去开创未来。
　　失去了那些记忆，她和一个普通的原住民恐怕就没有什么区别了吧？不对，她还有着系统这个外挂，不过不明真相的她到底能不能好好利用这个外挂，并且隐藏住这个秘密，她可不确定。
　　要知道匹夫无罪，怀璧其罪，系统的存在如果透露出去了恐怕她麻烦就大了...
　　而且...会不会在失去曾经的记忆之后觉得自己是个女的，所以就喜欢男人了啊？她想想就觉得这太可怕了...
　　天下果然没有免费的午餐！
　　光创也没有继续这个话题。
　　“我建议你变成精灵的形态，会有意外收获。”
　　当琪莎拉的手正要放到一只半死不活的白龙的身上的时候，光创忽然出声说道。
　　琪莎拉想了想听从了她的建议，变成了精灵的形态。
　　“咦？”
　　琪莎拉刚想起来她这次是在合体的状态下直接变成精灵形态了，拎起一绺头发，还是红色的，而身高和胸前那对让她非常不适的存在表明她确实变成精灵形态了。
　　‘琴里，你感觉怎么样？有没有什么不对劲的地方？’
　　毕竟她变成精灵形态之后就是精灵和精灵合体了吧？这样也可以吗？
　　‘嗯？没有啊，看来这样并不影响技能的使用，不过你现在这个样子不太附和青眼一族圣女的形象吧？我们还是把合体解除吧。’
　　听到琴里的话，琪莎拉想了想，觉得也对，于是就解除了合体，发色和瞳色再次变会了白色和青色，琴里则出现在了她的身边，嗯...还是原来的那副身材，不是琪莎拉想象中的巨〇御姐的样子。
　　她觉得合体之后她变成这样是不是对方也会变啊？她还很期待来着，结果看样子并不是。
　　“总觉得你在想什么不好的事情。”
　　琴里一脸疑惑的看着琪莎拉说道。
　　合体次数多了琪莎拉也有经验了，合体的时候千万不要想一些奇怪的事情，会立刻被对方知道，而分开之后只要故意不想让对方知道，那么她在心里想的事对方就不会知道。
　　“不！这是你的错觉！”
　　难道是恶意太明显了让对方察觉到了么...看来以后要注意点。
　　在琴里一脸怀疑的表情中，琪莎拉将手放到了青眼白龙的身上，这时，白龙好像感觉到了什么，发出了一声悲鸣之后，化作了满天的光点，随后光点融入了琪莎拉的身体之中，白龙便彻底消失了。
　　“卧槽！我不是把它吞掉了吧？”
　　琪莎拉当时就吓了一跳，这TM也叫圣女？守护神和圣女全都是坑自己人来的，这青眼一族也太悲催了吧？
　　“不，它只是感觉到你是青眼一族的族人，在它生命达到尽头的时候，它选择将自己最后的力量交给你，让你继续战斗。”
　　“如果是普通的青眼一族的族人的话，他会在短时间内拥有媲美青眼白龙的战斗力，不过因为这份力量并不是他自己的，所以随着使用会和时间流逝很快就会耗尽，然后他就会变成原来的样子了。”
　　“不过如果是你的话...”
　　听到光创的话，琪莎拉感觉了一下，没有感受到任何特殊的力量，然后看了眼面板...
　　好吧，变成水晶了...不过某种程度上更好了，因为不会随着时间流逝而消散了...
　　“我把他们转化成水晶了不会对青眼一族造成什么影响吧？白龙死后不是会回到灵庙里变成灵龙吗？”
　　琪莎拉立刻把自己的担忧问了出来。
　　“不会，灵庙按照祭司的说法是你带过去之后才有的，现在死后...大概会去冥界？”
　　回答的是琴里，她的记忆比较清晰，或者说，根本就不会忘掉...
　　“啊？那算上之前死的白龙冥界岂不是一地的白龙了...”
　　按照之前听到的历史，白龙估计有成百上千条吧...而究极龙也有不少，大战过后死了那么多究极龙和白龙，冥界恐怕会被它们给占领了吧...
　　也不对...那有天空龙...而且她去冥界的时候一条都没见过，估计早就全部完蛋了吧...
　　“白龙们失去了身体，战斗力十不存一，并没有统治冥界的力量。”
　　似乎察觉到了琪莎拉的疑惑，光创解释道。
　　好吧，可能收拾它们的甚至不是天空龙...不过她也没有什么为它们报仇的想法，这都多少年了...可能当年动手的人早都不在了...
　　不过既然没有影响的话...琪莎拉挨个躺在地上的白龙摸了一遍，每条白龙在临死前，感觉到触碰到它的人是青眼一族的人的时候，都选择了奉献出自己最后的力量，然后...变成了水晶...
　　“真是大丰收啊！我现在好想来一把11连啊！”
　　“你别...之后要救青眼一族可能还要消耗大量水晶呢，你这够不够还另说呢...”
　　琪莎拉刚想作死就被琴里制止了，顿时琪莎拉嘴角一抽，好像确实是这么回事...那怎么办...
　　“你可以通过杀死怪兽在它们消散的时候强制吸取那些能量。”
　　正当琪莎拉纠结的时候光创忽然提示道，琪莎拉顿时眼前一亮，这不是以战养战的好办法吗？
　　不过...光创她果然知道的比想象中的更多...
　　那个吸取能量的方法就是她LV2时候学会的技能吧...刚开始只能被动的从周围吸取能量，之后的一次升级使这个技能进化了，可以主动使用，不过她一直都没用过这个技能，原来可以这么用...
　　为什么总觉得她对这个世界而言是一个祸害...虽然早就知道了...而且已经祸害了好几个妹子了...呃？好像有什么不对？
　　“现在应该去找青眼一族了吧？不过他们在哪啊...”
　　琪莎拉想着周围一望，什么都没有，只有茫茫的一片戈壁。
　　“那个方向。”
　　顺着光创指的方向望去，呃...她什么也没看出来，不过想来对方不会骗自己，因为她觉得对方好像需要她，至于做什么她现在还不知道，不过肯定是不会害她的。
　　于是琪莎拉召唤出了青眼白龙乘了上去，带着琴里向那个方向飞去，光创的分身——也就是那个光球也跟着飞了过来。
　　“说起来一会我应该做些什么？”
　　琪莎拉当时光把那段历史当背景故事听了，完全没往心里记，现在细节上一点都记不起来，只是有个大概的印象。
　　琴里没有回答，虽然那段话她记住了，不过这种细节上出错就可能出大事的问题还是让光创来吧，毕竟那段话没有细节上的问题。
　　“你要尽早的到达青眼一族的驻地，告知他们光龙的陨落，然后将白石交给他们并告诉他们复活光龙的方法，获得圣女的身份，带领他们备战，击退几次仇家们的来袭，带它们去第十层，最后留下你会回来复活光龙的消息之后就可以离开了。”
　　听光创说完琪莎拉就觉得好头疼啊...她总觉得这事没光创说的那么容易。
　　而且...击退仇家们的来袭，那将会是一场战争级别的战斗吧，她一个人的力量能起到多大的作用呢？
　　她还不能用翼神龙，青眼刚和翼神龙打过，她就招出来一个翼神龙，这怎么解释...而其他青眼的卡也不知道能不能用...
　　“亚白龙、MAX龙、渊眼、双爆裂以及真究极龙我能用吗？”
　　琪莎拉向光创问道。
　　“可以。”
　　听到这琪莎拉松了口气，有这些的话她能发挥的战力也不小嘛。
　　“不过其他卡你要注意一下，最好只使用青眼相关的卡，因为可能会被误当成敌人结果被自己人给消灭了。”
　　听到这琪莎拉想了想，也对，全是青眼之中忽然冒出来几个不是青眼的怪兽，怎么看都觉得违和，万一打红眼了没注意被自己人无伤了乐子可就大了。
　　“而且我建议琴里也回避一下，毕竟明显不是青眼一族的人，在接下来青眼一族被围攻的时候，可能会遭到各种不公平的对待吧。”
　　非我族类，其心必异，大概就是这个道理吧。
　　“也好。”
　　琴里点了点头同意了这个观点。
　　“抱歉，只能让你先委屈一阵了。”
　　自从能让琴里全天候的实体化之后，琪莎拉基本就再也没让对方一个人躲在空间里过。
　　虽然能“看”到外界，不过完全感觉不到自己的身体，就像是依附在别人身上的幽灵，这就是琪莎拉从琴里的记忆中感受到的感觉，哪怕对方可能并没有这种感觉吧，也有可能是因为习惯了，不过琪莎拉可不想让对方习惯这种事...
　　“没关系。”
　　琴里的身影顿时消失在了琪莎拉的面前。
　　深吸了一口气，她觉得她这个穿越者当的也够憋屈了，这么多事都不能随着自己的意愿来，担心这个担心那个的...
　　“说起来你怎么办？我身边跟着这么一个大光球也很不正常吧？”
　　琪莎拉扭头对光创问道，她又不是萤火虫，天天打个灯笼满哪跑...
　　“我的存在只有你们能看到，这个不用担心。”
　　真是方便的能力。
　　“说起来你的分身为什么是大光球啊？又不是主神...”
　　琪莎拉吐槽道，大光球她总是会联想到无限流里的主神，那玩意也是大光球，不过不知道和她身边这个的外观有什么区别。
　　“外观是什么样都可以的，只不过因为是光创，所以用的是光而已，如果你看不习惯的话，换成你喜欢的样子也可以，例如...”
　　光球发生一阵变化，变成了一个琪莎拉非常眼熟的样子...
　　“这个样子怎么样？声音也换成了相应的样子，情绪可以靠模拟的，不过这样有什么意义吗？”
　　换了一个造型的光创疑惑的问道，她似乎并不了解这么做有什么意义，只是外观而已，什么样都无所谓吧？
　　不过对此琪莎拉表示...
　　“赞！对了，你对我的称呼能不能也顺便换掉啊！就换成‘爸爸’好了！来~乖女儿~快叫爸爸~！”
　　为什么称呼是这个呢...因为...光创的这个分身的外貌和声音已经换成了某个金发巨〇双马尾萝莉的样子了...
　　“我拒绝，虽然我也不知道为什么，总觉得那么叫会变得非常糟糕。”
　　光创虽然没有自己的情绪，不过本能的感觉不能那么做，不然会发生非常糟糕的事情。
　　“变态！”
　　琪莎拉仿佛隔着系统空间都能感受到来自琴里鄙视的目光了...
　　“男人变态有什么错！”
　　嗯...虽然她现在已经不是了...

第122章 快让开我要装逼了！
　　“啧，碰不到那变身有什么用嘛！”
　　琪莎拉表示非常不开心，因为光创虽然变成了爱莉的样子，不过...却碰不到...
　　“所以我说这样没有意义，这个本身的本体只是光而已，而且是没有实体的光，你当然碰不到。”
　　因为在进行情绪模拟，所以光创现在的语调也有了变化，同时用的也是爱莉的声音，听上去比原来好听多了。
　　不过...
　　“为什么连你也要用一副鄙视的语气啊！”
　　然后琪莎拉就想起来一件事...爱莉除了傲娇以外好像也有毒舌属性...
　　做个任务身边两个妹子全是傲娇毒舌，而且全都只能看不能吃...这日子没法过了！
　　‘不要闹了！前面就是青眼一族的驻地了！好好的装成圣女的样子！’
　　正当琪莎拉心里疯狂暴走的时候，琴里一句话就把她矫正过来了。
　　好吧，赶紧把任务做完了，然后早点回去...等会？
　　“话说做完任务我们怎么回去？”
　　琪莎拉忽然想起来这个问题了，来的时候是王样用三幻神开的门，现在她可没有啊...不过现在身边有光创，于是就问一下她看看吧。
　　“你做完任务我自会想办法带你回去，现在赶紧专心做任务。”
　　爱莉催促道，那副骄傲的居高临下的神情，不得不说光创模拟的倒是挺像的，不过...
　　“感觉好不爽...要不是碰不到肯定把你一百遍啊一百遍。”
　　不过不爽归不爽，现在确实该干正事了。
　　门口的警卫已经看到她们了，不过因为是青眼白龙，他们只以为是脱队了的晚归的族人，不过还是要检查一下的，于是立刻挥起手来。
　　琪莎拉看到塔楼上的警卫在冲着她挥手，而驻地门口也有一个人在冲着她挥手，虽然不知道什么意思，不过琪莎拉还是降了下去。
　　“你是哪个战斗小队的？竟然在撤退中脱队了，这么晚才回来...不对，你是谁？怎么看上去这么眼生？”
　　门口那个警卫刚开始只是想训一顿琪莎拉，毕竟在战斗中溃散了的家伙说不定就会影响到战线导致其他人的丧命，甚至严重的可能导致整个战线的崩盘，是非常严重的问题。
　　不过当琪莎拉降下来之后他仔细一看，好像是非常眼生的人...而且并没有战斗服，不过看发色和瞳色以及青眼白龙没有被魔法控制还那么听话，对方应该确实也是青眼一族的族人。
　　而且从对方对青眼白龙的驾驭能力上来看，身份可能会很高，至少他可没见过有多少族人能让白龙那么听话过，一句话没说就让白龙降下来了，而且下来之后白龙也没有摇头晃脑或者各种咆哮，甚至在对方下来的时候主动配合着伏下身子方便对方下来...这...
　　‘我不是拦下来一个不得了的人物了吧...难道是哪位大人家的千金？’
　　那个刚才冲琪莎拉大喊大叫的守卫的额头上已经布满冷汗了。
　　“我是守护神大人选出的圣女，现在带回了大人复活的方法，现在的族长是谁？叫他来见我。”
　　琪莎拉双手高举太古的白石，然后义正辞严的说道，这种时候就是要装逼！假装成身正不怕影子斜的样子，只要对方动摇了就可以了。
　　对方只是个小卒，肯定不敢自己下定主意，只能去叫族长，然后她把光龙复活的方法以及白石拿出来，连祭司都能感觉到光龙的力量，她不信族长感觉不出来，那时候她的目的就达成了。
　　哪怕到时候对方还有所疑惑，看他们守备这么薄弱，估计还不知道仇家将会进攻的消息，她就把仇家要趁机来进攻的消息透露出来，之后只要敌人真的来进攻了，那她的预言就实现了，到时再带领大家击退敌人，她圣女的身份恐怕就稳如poi了。
　　‘我真是TM天才！’
　　琪莎拉觉得自己的想法简直天衣无缝！连她自己都佩服自己，看着对方惊疑不定的神情，她觉得这事估计稳了。
　　‘圣女？我怎么没听说过我族有圣女的存在？不过也不知道到底是不是高层又玩什么新花样...还是上报给上级吧...’
　　门前守卫想了想下定了决心。
　　“你在这稍等一下，我去汇报一下...”
　　然后转身就去找警卫队长了。
　　两个岗楼上的哨兵虽然不知道下面发生了什么，不过看跑回去的那个警卫并没有呼救，他们俩也就没管，毕竟他们还有警戒的任务呢，虽然他们并不觉得有谁敢来惹他们青眼一族，哪怕之前他们刚战败了...不过对方毕竟是神，而且最后要不是光龙大人不知道为什么忽然消失了，谁输谁赢还不一定呢！
　　‘接下来就等那个族长来了，凭我和光龙的联系...嗯？’
　　琪莎拉忽然想起来她和这时候的光龙好像还没啥联系呢...现在她完全感应不到手中的白石和她有什么联系...
　　‘卧槽！这怎么办？我和现在的光龙还没有联系啊！那...’
　　那没联系就自己建立个联系呗...刻个印记什么的...
　　‘原来是这么回事啊...光龙的印记原来是我自己印的...’
　　琪莎拉自嘲的一笑，然后抬头看岗楼上的哨兵并没有看她，而周围也没有其他人了，她就掏出「所有者的刻印」然后悄悄的在白石上留下了印记。
　　对方现在还只是一个石头，或者说一个蛋，没有什么意识，她轻易的就在上面留下了印记，她再次可以靠「王国」感知到对方的存在了。
　　因为那个警卫还没有回来，她也感觉挺无聊的，于是仔细使用精灵的力量感受了一下手中的白石，可能是因为她现在是精灵形态，感知力被增强了，而且有「王国」作联系，她甚至能感觉到白石之中仿佛有着一股微弱却强大的生命在沉睡着。
　　‘真是不可思议的体验。’
　　因为变成精灵形态某个部位太大的原因，琪莎拉平时非常抗拒这个形态，自然也就没有仔细体会过精灵的力量。
　　现在闲来无聊抱着尝试一下的心里实验了一下，反正光龙复活的能量也不够，而且没有进行仪式，也不怕把自己的命搭进去，于是她就向其中注入了一点精灵力量进去。
　　而随着力量的注入，白石仿佛感受到了能量得到了补充，散发出一股欢呼雀跃般的喜悦之情，同时琪莎拉也越来越能感受到光龙的力量了，那是一股仿佛能摧毁一切的光之力量。
　　‘果然...光龙只适合做矛而不适合当作守护神用来供奉啊...’
　　琪莎拉更加坚定了这个想法。
　　而另一边的那个警卫在将消息告诉给警卫队长之后，警卫队长也不知道到底是真是假，于是就继续往上传，最后...还是传到了族长那里...
　　族长确定一定以及肯定族里没有什么圣女的存在，不过听到那个警卫的描述，他心中浮现出了一些想法，于是亲自来见琪莎拉了。
　　当众人浩浩荡荡的来到驻地大门口的时候，只见在一只安安静静趴在那里的白龙身边，一个银发的身材姣好的妙龄少女靠坐在白龙身上，手中捧着一颗正在冉冉发光的白石，白石的光芒与少女身上的气息交相呼应着，一切都是那么的和谐。
　　而族长一眼就看出了那颗白石确实就是光龙，只不过他想不明白为什么会在少女那里，而且好像还有着什么不同一般的联系...
　　琪莎拉因为等得不耐烦了，所以就坐在地上闭目养神休息一会，顺便与琴里聊（tiao）聊（tiao）天（qing），手里有一阵没一阵的向白石里面注入能量玩，然后这时她听到了一个雄厚的男人的声音：
　　“你就是圣女吗？”
　　琪莎拉睁眼一看，只见一个银发青眼英姿勃发，一看上去就像一个大人物的男人在一大堆同样银发青眼的人们的簇拥下站在她前面不远处望着她，不出意外的话那个人估计就是族长了吧，同时也是刚才对她说话的人。
　　“是，这就是守护神大人，我带来了复活大人的方法以及警告。”
　　琪莎拉高举手中的白石同时向其中注入了能量，顿时白石发出了更加耀眼的光芒。
　　“警告？”
　　“没错，守护神大人的消失让往日的仇敌们以为有了可乘之机，他们在不久的未来将会大举来犯，你们必须有所戒备。”
　　琪莎拉的话顿时让众人骚乱起来了，不过大多数还是不以为意，谁敢惹他们青眼一族？活得不耐烦了？！
　　“我知道了，还请圣女大人先进入族地休息一下，随后在我们在慢慢商议。”
　　族长侧身做出一个邀请的动作说道，琪莎拉点了点头，然后收回了白龙。
　　“这...？！”
　　白龙的消失顿时让众人感到非常惊讶，这么大一只白龙怎么说没就没了？
　　“这是守护神大人赐予我的守护白龙，它平时寄宿在我的灵魂之中，当我遇到危险的时候将会现身保护我，当然我也可以主动的将它呼唤出来。”
　　琪莎拉看到众人非常惊讶于是她就解释道，嗯...半真半假吧...不过现在装神棍需要，所以就这么说了。
　　“原来如此，快来给圣女大人带路。”
　　族长虽然也有些惊讶，不过并没有将惊讶表现在脸上，一副理所当然的样子和身边惊讶的众人比起来顿时显出了与众不同的超凡素质，随后他对那个警卫呵斥道。
　　那个警卫听到之后立刻一敬礼，然后在前面为琪莎拉带起路来，琪莎拉也就跟了上去。
　　“大家也跟过去吧。”
　　听到族长发话，剩下的人虽然觉得这事还有些蹊跷，不过也听从的跟了上去。
　　不过族长和他的几个长老可没有跟过去。
　　“族长...这事你觉得靠谱吗？”
　　他们都是族里地位比较高的那些人了，他们怎么没听说过什么圣女？
　　“不知道，不过那确实是光龙大人，而且仇家想要复仇的事大概也是真的，我刚得到一些消息，真红眼一族勾结了五神龙以及一些其他往日的仇家听说光龙大人消失了，而且我们损失惨重，所以想要一起来报复我们。”
　　听到族长的话顿时几位长老慌张的议论纷纷起来了，如果只是某一家仇人想要来报复的话无论谁他们都不怕，不过要是全都一起来他们可能就有些麻烦了。
　　“族长大人！这怎么办啊？这次光龙大人消失了而且我们大败而归，战士们的士气不是很高啊...”
　　其中一个长老慌张的问道。
　　“没关系，正好她不是说她是圣女吗？那我们就当她是圣女好了。”
　　族长满含深意的说道。
　　“啊？难道真要让这个小丫头踩在我们头上？”
　　其中一个长老不满的说道，他们拼死拼活大半辈子好不容易做到这个位置上，一人之下万人之上，凭什么就空降来了一个上司？
　　“蠢货！只是让她当吉祥物而已，光龙不在了就让大家重新有个信仰，有了凝聚力才能做好战斗的准备。”
　　族长顿时训斥了那个问了个傻问题的长老，不过那个长老也没有什么怨言，至少不会在脸上轻易表现出来，反而要赞扬训斥了他的族长。
　　“族长英明！不愧是族长！”
　　不过他暗地里却在心中怨毒的骂着让他在众人面前出丑的族长。
　　“不过...我们也要做两手准备...转移用的空间做好了吗？”
　　族长欣然的接受了赞扬，然后看向另一个长老问道。
　　“快准备好了，不过还要需要一段时间，不过...完成之后我们要怎么和族人们说明这一切？”
　　那个长老疑惑的问道。
　　“很简单，就说是我族自古相传的圣地，只有族长和长老才知道的禁地，只有我族陷入危机之时才能让族人们进去避难，保留一族的火种，好留下再次复兴的希望。”
　　顿时又是一阵拍马屁的声音。
　　“族长英明！”
　　“不愧是族长！”
　　“妙啊！妙啊！”
　　好像有什么奇怪的东西混进去了...
　　“好了，不要让我们的圣女小姐等太久了，还要看看她想要说些什么呢...”
　　众人顿时应是，然后向琪莎拉等人消失的方向走了过去。
　　“大人...你觉得那个小丫头会不会是前代族长逃掉的家属里他的女儿啊？”
　　故意落在众人身后的族长的心腹向族长问道。
　　“有可能，不知道那些残党又想要搞什么名堂...不过这没有任何意义，现在族中大权已经全部在我的手里了，可不是那么容易就能夺回去的，所以她才想了个圣女这么个玩法来迂回夺权吧，不过既然愿意玩，我就陪他们玩玩...”
　　族长不屑的说道，你父亲斗不过我，你也一样斗不过我，族长在心中是这么想的。
　　“就是啊，就凭她一个小丫头片子怎么是英明神武的族长大人的对手！”
　　另一个心腹立刻拍马屁道，不过他心中可不是这么想的...
　　‘当时我明明把前任族长的家属全都解决掉了，不过为了独吞那些财产所以谎报他们早早就逃走了，难道...真的有漏网之鱼？’

第123章 王♂の降临
　　琪莎拉被带到了一处客房休息了会之后，被告知了族长和各位长老想要见她，一同商议要事。
　　她自无不可，本来就是来做任务的，让她呆着又没漫画小说游戏又没妹子呆个毛啊。
　　跟着警卫来到了一处会议室一样的地方，族长和一圈大概是长老的人已经在座位上坐好了，看到她来了族长顿时站了起来。
　　“圣女大人，休息的还好吗？抱歉，因为事态紧急所以匆匆忙忙的就把您叫来了。”
　　虽然说话很客气，不过族长的表情上却没有什么抱歉的意思，不过琪莎拉也不是什么会看人脸色的人，所以没有察觉对方的态度。
　　“没事，本来我就是为了挽救我族的命运才来的，早点把事情说明白也好早点做准备。”
　　琪莎拉不在意的说道，然后将白石放到了议会桌上，看那边有个空位她就坐下了。
　　不过实际上这个位置是有讲究的，真正的一把手的位置是族长坐着的，而她这个位置是二把手坐的，再加上之前族长的态度，这是族长故意给她来个下马威，然而这是在对驴弹琴一样，琪莎拉根本没察觉到这些问题...在她看来这一圈坐位坐哪不都一样吗...
　　‘哼...有点城府嘛...竟然假装成不知情的样子...我倒要看看你有多大本事...’
　　然而族长完全误会了琪莎拉的态度...
　　“那么，圣女大人，不知道您有什么指示吗？”
　　既然他出招对方不接，那么就让对方出招他来反击好了，这招就叫引蛇出洞。
　　然而琪莎拉并不知道对方到底想搞什么，问她有什么指示她就直接全盘托出了，她觉得让她这个半吊子想办法还不如她把能帮的忙全都帮了剩下的你们来考虑吧。
　　将「龙之灵庙」「白龙降临」「毁灭之爆裂疾风弹」「混沌形态」「银龙的轰咆」「光之引导」以及「光之灵堂」全部摆在了桌面上，然后介绍了一下它们的用处，只不过稍微用他们能理解的方式来介绍的，同时进行了一些美化。
　　例如龙之灵庙解释成了将亡灵转化成英灵继续为我族战斗，这么一听就感觉顿时高大上了。
　　“不知道圣女大人能不能为我们展示一下某一个魔法的力量？”
　　他们只觉得就像听天书一样，魔法他们知道有，他们也会一些魔法，不过这么多他们没听过的专门针对青眼们的配套魔法是从哪来的？本能反应就是不信。
　　“嗯...好吧，我就展示一下「光之引导」的作用吧，有没有没有精灵力量的族人？最好是比较年轻的。”
　　琪莎拉也知道他们可能不信，毕竟一下掏出来这么多神奇的魔法，不过她觉得正因为你们没见过才能说明她圣女身份的可信，而展示这个魔法则是因为...这个差不多是消耗水晶最少的一个魔法了...
　　“有，来人！快去找一个没有精灵力量的年轻族人来！”
　　族长立刻向门外喊道，外面的侍卫听到立刻应了一声然后去找了。
　　过了一会，一个侍卫带着一个少年走了进来。
　　少年迷茫的看着一屋子的高层在那瑟瑟发抖，要知道没有精灵力量的他平时基本上是族里的最底层的存在了，哪有什么机会见到这些大人物，现在不但见到了而且还是一群...
　　“圣女大人，请。”
　　一个长老做着非常滑稽的动作说道，他自然不认为琪莎拉能办到，于是想要故意找茬，同时讨好族长。
　　不过琪莎拉只觉得他这个人可能有些什么怪癖吧...拿起光之引导，对着少年发动了魔法，低级水晶顿时被消耗掉了二十几个，看的琪莎拉一阵心疼，虽然低级水晶平时没有什么用，不过二十几个也太多了吧？
　　“要是在光之灵堂里使用消耗会小很多。”
　　琪莎拉使用出来了之后爱莉才解释道，琪莎拉更想把她就地正法了...
　　“你用光之灵堂再用这个技能总消耗更大。”
　　似乎察觉到了琪莎拉的不善，爱莉再次解释道，不过这不是更加说明琪莎拉蠢了吗？于是琪莎拉更加的想...
　　“我总觉得你只是想对这副身体做一些奇怪的事。”
　　爱莉疑惑的看向琪莎拉，嗯...你知道的太多了！
　　“这真是太不可思议了！”
　　“竟然真的觉醒了精灵力量！”
　　族长和各个长老们可看不到听不到光创，他们现在只觉得眼前的这一幕实在太毁他们三观了，没有精灵力量的族人竟然真的觉醒了精灵力量？！难道其他的卡也是真的？！这家伙真的是圣女吗？！
　　顿时他们全都狂热的看向桌面上的卡，只有族长偷偷的扫了一眼琪莎拉，当看到琪莎拉那一副理所当然的表情的时候，他顿时觉得琪莎拉不简单...
　　之前琪莎拉全盘托出的时候他只觉得琪莎拉傻，无论真假全盘托出将这些交给他们不都和双手就擒一样吗？而且如果是假的让她展示一下不就暴露了，真的你全都交出来了你还有什么用？
　　不过看琪莎拉这一副不以为意的样子，恐怕她还有其他的后手吧。
　　‘本来以为是块木瓜豆腐（悠悠），想怎么吃就怎么吃，没想到竟然是只美杜莎，一不小心说不定就要被反咬一口啊...’
　　族长顿时对琪莎拉的警惕心提升了好几个档次，然而...你想多了...
　　那个少年只觉得那个被一个长老称为圣女的少女对他使用了什么魔法之后，他就被一阵光芒包裹住了，正当他有些惊慌失措的时候，他忽然感觉到了身体中涌现出了某种力量，那是他原本所没有的精灵的力量...
　　“我有精灵力量了！我有精灵力量了！我不是废人了！我不是废人了！谢谢圣女大人！谢谢圣女大人！”
　　那个少年感受到自己体内涌现出的精灵力量，顿时对琪莎拉感激涕零，一直以来他因为没有精灵力量被所有有精灵力量的人鄙视，被称为废人，而现在他终于有了精灵力量了！
　　而带来这一切的正是那个被称为圣女的少女，这是他的恩人！
　　然而他一无所有，不知该如何报答她，只能跪在地上砰砰砰的磕着头，同时在心中下定决心，一定要用他的一生去报答圣女大人！
　　“好了，将他带出去吧。”
　　族长皱着眉头看着那个少年，这基本上是琪莎拉的死忠了，顿时被他在心中拉进了黑名单，以后有机会就让这家伙神秘消失吧。
　　不过现在琪莎拉将光之引导交给了他们，那么之后他只要用这个魔法去给没有力量的族人觉醒，他也能拉到一批死忠吧？顿时他又不屑的看了一眼琪莎拉，将这么重要的魔法交出来，早晚她都会后悔的！
　　而琪莎拉被那个少年吸引住了注意力，并没有注意到族长对她的态度。
　　‘虽然我知道他挺感激我的...不过也不用这么磕吧...头不疼吗...？’
　　看着被拉出去的少年头都磕出血了，琪莎拉光想了想就觉得疼的要命了...就她这细皮嫩肉的，而且还没吃过苦，磕成这样恐怕都哭出来了吧...
　　不要说她以前一个大男人这么简单就哭了？现在她可是女的...而且两年多根本没吃过苦，娇生惯养习惯了，同时有些自然而然的生理反应也不是她能控制得住的...
　　不要想一些奇怪的东西，我是说泪腺。（严肃脸）
　　“那么，圣女大人，这些魔法我会交给手下去处理的，您还有什么需要交代的吗？”
　　族长看着琪莎拉什么表示都没有，于是向她问道。
　　“没了，剩下的我不是专业人士，总之就是备战吧，派出一些探子查探敌情什么的，有什么需要帮助的话可以随时来找我。”
　　术业有专攻，琪莎拉是个合格的打手但不是个合格的指挥官，哪怕是策略类游戏她也因为只是玩玩娱乐为主，打的都是最简单的难度，基本上莽就莽过去了。
　　而竞技类游戏她则是个手残并不是很厉害，所以研究的也并不是很深，毕竟，例如星际争霸这个游戏，她研究的再深，平均APM60，最高不过90，那一切都没什么卯月，一顿操作，散作一团，枪兵聚团滚毒爆什么的，还有什么可研究的价值吗...
　　于是不管战术还是战略她都不擅长...纸上谈兵还可以，真上场见真章，她还是去割草吧...
　　“对了，我和你们的战斗方式有些不同，我可以了解一下其他族人的战斗方式吗？叫个人跟我讲解一下就行，当然如果不方便的话也没关系。”
　　琪莎拉对他们的作战方式很是好奇，这帮人全是1星怪，从卡查里看之前的青眼一族的那个四个人里攻击力最高的也就护人，那也才800，这上战场不是炮灰吗？
　　而之前听说他们的作战方式是要和白龙配合的，可以让双方战斗力倍增，后世那边青眼一族已经一个白龙都没有了，或者说当时被海马侠抢走了，所以她也没问，毕竟没法演示，而现在终于有机会了，她很好奇到底是怎样的方式。
　　至于她说讲解一下就行了...到时候她要是真听不懂她就让那人演示一下难道对方还不肯？好歹也是圣女欸！如果不同意的话！...那就不同意吧...她只能诅咒对方洗澡的时候捡肥皂了。（严肃脸）
　　“当然没问题，来人！带圣女大人去教官那里，让他恭敬点！圣女大人想知道什么就告诉她什么！”
　　族长立刻叫来了一个侍卫命令道。
　　“是！圣女大人请跟我来。”
　　侍卫立刻回应道，然后恭敬地对琪莎拉说道。
　　“好。”
　　于是两人就离开了。
　　“现在，让我们来好好商量一下如果对待这位圣女大人吧。”
　　看着侍卫和琪莎拉离开之后，大门被关上了，过了一会，族长满含深意的对着剩下的长老们说道。
　　各个长老都非常默契的一个人都没有提那些魔法卡的事，毕竟除了「毁灭之爆裂疾风弹」可以争取下用来做最后关头的挣扎以外，其他的魔法卡都是战略性魔法，交给族长，整个族群供给然后用于整个族群才是最佳的使用方法。
　　不是他们多高尚，而是单独给哪个分支使用其他的分支都会不放心，既然怎么分赃都分不好，那就一起用吧。
　　备战？吩咐给手下负责指挥战斗的那些人去想办法吧，他们可不管这些，赢了自然更好，不过概率太低了，高端战力之前损失太严重，至于输了...他们已经准备好退路了。
　　这一切都是琪莎拉不知道的，琪莎拉现在只知道她现在很害怕，害怕·琪莎拉限定版.jpg，而造成这一切的原因是...
　　眼前这个被称为教官的兄贵TM简直就是比利王银发青眼般！看到他正脸的一瞬间琪莎拉只觉得满脑子全是男魂符号♂以及哲学两个字，之前她还想着对方不给她演示战斗方式就诅咒对方洗澡捡肥皂，现在不用诅咒了，不会出现捡肥皂什么的场景了，只会摔♂跤。
　　那个侍卫把族长的吩咐告诉给了比利王...我是说教官之后，那个教官拍了拍侍卫的屁股然后表示明白了。
　　虽然琪莎拉并不是那个侍卫，不过她觉得那个侍卫那一瞬间绝对整个人都不好了，某个不可名状的部位绝对顿时一缩，不然现在绝对不会跑这么快...
　　看着那个侍卫解释完就逃跑了，琪莎拉觉得这个教官绝对不只是长相不正常...然后看着那个教官看向了她，她头一次觉得是个女生原来是这么棒的事！
　　不对...比利王好像是个叛♂徒...似乎也和女的摔♂跤过，而且有孩子对吧...
　　琪莎拉顿时又虚了...
　　“嘿♂少女呦♂就是你想要学习战♂斗技♂巧吗？”
　　嗯...符号是琪莎拉脑补的...不过她感觉到了前所未有的危机！
　　‘那个族长一定和我有仇...！’
　　没错，少女你猜对了，只不过能用错误的条件推理出正确的答案，本来以为就只有名侦探万丈目闪电能做到了，原来你也可以啊！

第124章 这个世界太危险了！
　　幸好的是青眼一族的战斗技巧和普通的战士不一样，所以王♂并没有和琪莎拉摔♂跤，于是琪莎拉幸免于难。
　　“我族的战斗方式是将精灵的力量注入搭档的白龙身体里，然后感受白龙的力量，将自己的力量与白龙的力量调整成相同的气息，以此产生共鸣。”
　　“共鸣后两者的力量都将会得到提升，而且人与龙将会产生特殊的心灵感应，白龙负责战斗，而人负责观察周围，人所看到的景象将会同步到龙的脑海里，同时人也可以通过观察判断时机，然后向龙发出战斗行动的指示，可以有效的将白龙的力量发挥到最大。”
　　因为只说明的话可能怕琪莎拉听不懂，所以王♂一边向琪莎拉解释，一边向龙魂山走去，准备给琪莎拉展示一下。
　　虽然王♂不知道圣女到底是个什么身份，不过既然族长都让他恭敬点了，那么想来身份也很高吧，再者他本来也就是负责教导族人战斗的教官，这是他的本职工作，只不过平时他教一群，现在只教一个。
　　顺便，龙魂山就是青眼族地后面那片供白龙们居住的地方。
　　琪莎拉听完王♂の教导之后，只觉得好耳熟啊...原来青眼一族的人全都是训练家吗！就决定是你了！青眼白龙！
　　“不过为了防止在白龙战斗时，搭档的族人先在激烈的战斗中坚持不住了，所以一个强健的体魄也是很必要的，平时我也会教♂导他们如何锻♂炼身♂体，圣女小姐你的身体素质好像很差啊，记得要平时多锻♂炼哦~”
　　琪莎拉顿时一僵，然后使劲甩了甩脑袋，想要把脑海里的摔♂跤兄♂贵们全都甩出去。
　　“好的...我会的...”
　　虚心接受建议，不过回头琪莎拉还是不会去锻炼的...懒癌这种东西是治不好的...
　　不过仔细想一想...和老婆们运♀动一下也是很好的主意啊！
　　咳咳...在琪莎拉或主动或被动的把节操掉光之前，两人终于来到了龙魂山脚下，远远的他们就看到了一个人在那里给一头青眼白龙清洗身子。
　　“呦~悲风！我来看我的好♂朋♂友了，你没有趁机欺♂负它吧？”
　　当王♂叫出那个人名的时候，琪莎拉顿时觉得...青眼一族毁灭了算了！这太TM危险了！快让我回去！
　　那个人听到王♂の呼唤，顿时转过头来，当看到王♂和琪莎拉的时候，他听下了手头的工作，轻轻的拍了拍在那安静的被清洗身子的白龙，随后白龙发出一阵愉♂悦的吼声，抖了抖身上的水，然后便离开了。
　　“放心，我要是敢动你家那个你就要动我了，我对人形生物不感兴趣，所以并没有动它。”
　　那人一边收拾着清洗用的刷子和水桶之类的东西一边回答道，不过这句话其中的信息量...
　　琪莎拉再次庆幸自己是个女的，而且还是人形的...
　　“那真是太遗憾了，本来还想再和你切磋一下徒手格斗技巧的，不过这次确实有事，只能等以后有机会再说了，拜托你先把我的伙伴叫出来吧。”
　　王♂满脸遗憾的说道，琪莎拉顿时又是一阵恶寒，你们到底是什么关系啊！
　　那个连名字都尽可能不要提到的存在掏出了一个笛子一样的东西，琪莎拉看那玩意好像有些眼熟...
　　‘那玩意是呼龙笛吧？那玩意不是龙之支配者才能用的东西吗？等会...龙之...支配者...'
　　想到对方的爱好，琪莎拉顿时莫名的知道对方为啥能用这笛子了...
　　一阵奇妙的笛鸣声响起，回荡在远处的群山之间，不一会，一条青眼白龙从山中向这边飞了过来。
　　“他可以用这个笛子吹出不同的声调来对应每一条龙，这是他们那一系的秘技，我们至今不知道他们是怎么做到的，所以照顾白龙们的任务一直落在他们一系的头上。”
　　似乎感觉到了琪莎拉的疑惑，王解释道。
　　“哦...”
　　秘技就秘技吧...反正琪莎拉是怎么也没看出来对方到底是如何用那支只有两个口的笛子吹出不同声调的...
　　那只白龙落了下来，教官立刻迎了上去。
　　“哦！宝贝儿！今天过得怎么样啊~？”
　　王♂亲密的抱着那只白龙的头问道，那条白龙也发出一声低吼亲密的蹭着他。
　　“哦？今天玩的很开心是吗？那太好了！”
　　王♂好像听懂了白龙的吼声一样高兴的回应道。
　　“你听懂它的话了？”
　　琪莎拉疑惑的问道，她是什么都没听懂...感觉和其他的龙吼声没什么区别。
　　“没有，但是我知道它说的大概是什么意思，要是连这点都做不到也没什么资格当它的老搭档了！”
　　王♂自豪的说道，看样子一龙一人已经搭档了很久了，已经非常默契了。
　　“来！伙计！我们来给小公主展示一下我们平时是如何共鸣的！”
　　拍了拍白龙的脑袋，白龙立刻会意地低下了头，王♂顺势翻身骑上白龙的脖子，然后白龙便抬起头飞上了天空。
　　“首先，将自己的力量注入到白龙的身体之中。”
　　似乎因为进入了教学模式，所以王♂又变会了教官模式，非常的认真，随着他将力量注入到白龙的身体之中，因为不属于自身的力量的注入，白龙感到不适发出了吼声，一人一龙身上闪烁着不稳定的光芒，仿佛随时会熄灭一样。
　　“然后将自身的力量调整成和搭档相同的气息。”
　　随着教官的调整，一人一龙身上的光芒渐渐的连到了一起，慢慢稳定了下来，两者的气息仿佛融合在了一起，气势顿时上升了一层。
　　“因为是教学，所以我慢慢的给你一点一点的演示了一下，如果是战斗当中敌人可不会给你这么长时间去准备，必须尽快的进入状态，所以平时要多练习，同时要和搭档培养好感情，你对对方越熟悉，感情越深，进入状态的速度越快，双方的战斗力提升的也越多。”
　　教官一边解释着，一边控制着白龙降了下来，落在了一旁的空地上，同时解除了共鸣状态。
　　“怎么样？看懂了吗？不过可能光看是看不明白的，你要试试吗？说起来你有搭档吗？没有的话我可以把老伙计借你一下。”
　　教官一边抚摸着他的搭档一边向琪莎拉说道。
　　说实话，琪莎拉确实一点都没看懂...于是她准备自己试试。
　　“不用了，我有自己的搭档。”
　　拒绝了王♂の善意，琪莎拉调动自己的力量，唤出了她的守护精灵。
　　白龙之影从身上飞上了天空，然后在空中化为了实体随后稳稳的落在了琪莎拉的身后。
　　“Wow~！你是怎么做到的？！这就是你的搭档吗？”
　　教官和饲养员顿时被琪莎拉这一手惊到了，想想，他们要是会这手，当敌人经过他们头顶与友军交战的时候，他们忽然把白龙招出来然后来个前后夹击...
　　虽然青眼不怕正面战斗，但是能减少下伤亡也是好的嘛。
　　“这是我身为圣女的象征，寄宿在我灵魂之中守护着我的白龙之魂。”
　　琪莎拉趁势又神棍了一把，听到琪莎拉的话教官顿时泄气了，圣女的象征，这自然是普及不开来的专属能力。
　　“哦？真是个不错的姑娘啊。”
　　琪莎拉刚才是以为是在说她，然后意识到说话的人是悲风之后，回头一看，果然那家伙在盯着她的白龙...
　　“你要是敢打它主意我就切掉你第三条腿！”
　　琪莎拉恶狠狠的对悲风说道，守护精灵和她的契合程度让她有种是她身体一部分的感觉，对方要是打它的主意的话那不是跟打她主意一样了吗...
　　“好吧。”
　　悲风顿时耸了耸肩，也不知道到底是放弃了还是做好了被切的准备...
　　又瞪了悲风一眼，琪莎拉回过头将手放在白龙的头上，然后将能量注入了进去，顿时双方的身上都附上了一层光芒，而且一开始就是连成一片仿佛本来就是一体的一样。
　　“我的天呐！我第一次看到天赋这么高的家伙。”
　　教官和饲养员顿时都瞪大了眼睛惊讶的看着这一幕。
　　要知道他们以前见过太多新人第一次共鸣时的样子了，大多数都是以失败而告终，被感觉不适的白龙甩了出去，只有少数在最后关头勉强共鸣成功了，向琪莎拉这样一次就成功而且速度还这么快的前所未有！
　　不过和他们的惊讶比起来，琪莎拉现在更惊讶。
　　【发现同调召唤，未发现游星粒子，是否消耗一定量的水晶生成游星粒子进行此次召唤？  YES/NO】
　　‘WTF？什么情况？！我现在一张白卡都没有啊！而且同调召唤...难道说是我和白龙？！’
　　琪莎拉当时就懵逼了。
　　共鸣，琪莎拉之前就觉得怎么这么耳熟，原来是这么回事！如果不是这个时代没有游星粒子，恐怕青眼一族就变成满地苍眼或者精灵龙了吧...
　　不过说起来同调之后到底会发生啥？首先她没有白卡，而且同调之后到底以谁为主啊？她和琴里融合之后是以她为主，身体外貌也是她的样子，而同调之后肯定会变成龙吧？难道会以白龙为主？
　　不过也有可能以她为主吧？那会变成啥样？龙娘？
　　而且能不能变回来又是一回事...融合是技能，她可以再用一次就解除了，而同调可不是技能啊...
　　不过她还是很好奇会变成什么样，于是准备做个预防工作然后做个死...
　　“出来吧！琴里！”
　　当然不用说出来，只不过她这么做是故意做给另外那两个人看的，让他们以为琴里是她召唤出来的。
　　琴里出来后也非常配合。
　　“主人，有何吩咐。”
　　嗯...琪莎拉觉得这次作死太值了...能听到琴里喊她一声主人...我が生涯に一片の悔ぃ无し！
　　“这是我召唤出来的使魔，你们不要惊讶。”
　　琪莎拉向另外两人解释道。
　　他们虽然惊讶，不过也大概知道使魔是什么意思，于是点了点头表示明白了，不过还是有些疑惑，她招使魔干什么？
　　将同调解除和决斗盘塞给了琴里，琴里顿时知道了她的意思接了过来，一会如果她解除不了同调就让琴里帮忙。
　　再次将手放在了白龙的头上，然后将力量注入了进去，系统再次发出提示，这次琪莎拉深吸一口气，然后点下了确定。
　　顿时从琪莎拉的胸口处飞出一串璀璨的游星粒子将一人一龙环绕包围起来，然后一人一龙同时发出光芒，属于琪莎拉的光芒顿时缩小了，而属于白龙的光芒则发生了一些细微的变化。
　　随后游星粒子融入了白龙之中，光芒渐渐消散了，一人一龙的身形顿时再次显现了出来，琪莎拉变成了人类的形态，身上感觉不到一丝的精灵力量，而青眼白龙...或者说现在应该叫青眼精灵龙了...
　　琪莎拉仿佛觉得自己变成了两个，两个自己正面对面的看着，而她却没有丝毫的怪异感，仿佛本来就是这样一样。
　　“真是太奇妙了...”
　　琪莎拉感慨的说道，本体变成人类形态而白龙变成精灵龙这种情况她倒是没想到，看来是她的精灵力量全都被融进了白龙之中才发生的这种变化吧。
　　翻身爬上精灵龙的背上，琪莎拉感觉她似乎学会了一个神奇的技能，这个技能的名字叫——脚长在坐骑的背上了！
　　好吧...这只是因为她与精灵龙仿佛是一体的而让她产生的错觉...
　　“这只龙是？！”
　　“太美了！它太棒了！”
　　听到教官的话琪莎拉还在想怎么解释，而听到悲风的话她顿时感受到一阵威胁...要知道这只龙现在可以说就是她自己！
　　而且她看向悲风之后，悲风那兴奋的表情顿时让她做出了一个决定...
　　“精灵龙！瞄准那只悲风的第三条腿！毁灭的喷射白光！”

第125章 暴风雨前的宁静
　　悲风当然并没有事，先吼一嗓子然后再攻击而且还放水了，还能打中的话打死了也活该...
　　不过之后琪莎拉当然是能避开这两人就避开这两人，虽然是靠的他们俩她才拿到的她第一张白卡...但是他俩都太危险了！
　　而琪莎拉召唤出精灵龙的事当然被族长和长老们知道了，于是他们趁机让琪莎拉在全体族人面前展示了一下，同时宣布了她圣女的身份。
　　族人们自然对此表示疑惑，不过在族长以及全体长老的一致肯定下，以及琪莎拉确实展示出了与众不同的力量，半信半疑之下到也没有谁直接跳出来质疑，毕竟，万一是真的呢？而且这跳出来不是要打族长和所有长老们的脸吗？谁敢那么作死...
　　然后族长和长老们顺势告知了光龙陨落的消息以及圣女带来的复活光龙的方法，同时将仇家想要趁机来袭的消息告诉给了族人们，顿时激起了他们的悲愤之情。
　　所谓哀兵必胜，以前谁敢惹青眼一族？现在光龙不在了就欺负到他们头上了？！在族长慷慨激昂的演讲声中，顿时群情激愤，一个个的都摩拳擦掌就等着敌人来袭好给敌人一个迎头痛击，让他们知道现在的青眼一族也不是好惹的！
　　之后的几天里，琪莎拉就一直像一个吉祥物一样到处乱晃，主要任务就是激励战士们努力操练，准备随时应战。
　　“下去吧。”
　　族长挥了挥手，一个前来报告的侦察兵就退了下去。
　　“怎么样？他们还没来吗？”
　　琪莎拉有些烦躁的问道。
　　“没有。”
　　族长摇了摇头无奈的说道。
　　一连几日青眼族地周围的探子倒是越来越多越来越频繁了，不过敌人的主力大部队却一直不见踪影，前几天倒是来了一波小股部队，驻扎在青眼族地远处的群山之中，也不知道是先头部队还是来干什么的。
　　在侦察了一下发现没有后续部队之后，立刻就被青眼一族主动出击给吃掉了，结果直到现在他们也没见过任何敌人大部队的踪迹，仿佛是暴风雨前的宁静一样。
　　而这几天的琪莎拉可以这么来形容...
　　琪莎拉：没有妹子欺♀负，我要死啦！
　　虽然青眼一族不是没有妹子，不过因为要维持圣女这个高大的形象，所以她一直没法出手，而光创天天还变成一副爱莉的样子在她身边晃，可是她却吃不到！还不如看不见...
　　而琴里...因为琪莎拉简直像是禁欲一样的生活之下难受的不行了，于是软磨硬泡之下这只傲娇的防线好像一点一点松懈了，晚上睡觉的时候从最开始只能抱着不准乱动，到后来可以蹭脸或者假装不小心摸一下非重点部位的话，琴里也假装没注意默认了琪莎拉的行为。
　　结果...因为小动作被默认允许了，琪莎拉的胆子也越来越大了，然后在一天晚上睡觉的时候，琪莎拉的咸猪手就伸进了琴里的上衣里面...
　　然后就没有然后了...
　　琪莎拉在跪了一上午的搓衣板之后，看在还有任务需要她去做，而且她一个圣女之前到处转鼓励族人，而今天一上午没出屋已经引起外面人的怀疑了，于是琴里勉强原谅了她，双方再次回到了只准抱着不准乱动的阶段...
　　所以...比起毒舌这个属性，当初更改删掉的其实是傲娇吗...而且明明傲娇和毒舌都有为什么没有好感MAX这一条啊！如果有的话早就吃掉了吧！
　　不对，好像又跑题了，咦？我为什么要说又呢？
　　总之就是因为这两个原因，琪莎拉现在非常不爽，越来越想赶紧把任务做完了回去...
　　她也提出过主动出击，干掉几个原来就交恶的族群，顺便掠夺一下复活光龙的能量，也能警告一下那些摇摆不定的家伙。
　　然而被拒绝了，理由是现在敌人行踪不明，出去少了怕被埋伏，多了怕被袭击老家，而且这边出击剿灭几个原来交恶的族群，可能会让其他本来就摇摆不定的和本来没想找麻烦的族群激愤之下也加入了进攻青眼的队伍。
　　于是现在就只能这么被动的等下去了，不过他们到也不是完全没有作为，探子该派的都派出去了，尤其是真红眼一族的族地附近探子更是多，而之前几个和青眼关系不算太差的部族也都派去了使者，不指望他们能援助青眼一族，至少让他们保持中立。
　　不过结果不是很好，有的甚至直接把使者撵出去了，另外几个态度虽然没那么恶劣不过也好不到哪去，痛打落水狗什么的谁都喜欢做的，而且平时青眼一族的名声本来就不怎么样。
　　不过这些事当然只传到了高层的耳朵里，下面的人全都毫不知情，包括琪莎拉也是，这些高层只是又默默的加快了圣地的建造速度，跑路基本上是肯定的了，只是到时候带上那些人的问题了...
　　哪怕圣地完成了，因为以前没实验过，所以传送的话最好是人越少越好，而且也要抛弃一部分人让他们吸引敌人的注意力，给他们争取逃跑的时间。
　　自然谁都不想被抛弃，于是人选全都是他们高层背地里商量着来了，建造圣地的人全都以外出执行秘密任务为由，然后就从人们的视线中消失了，全都在背地里修建圣地。
　　高层们给出他们的条件是圣地建造完毕后，撤离的时候让建造人员的家人优先，不过要求他们在完成前保密，同时不准出去，他们自然是同意的，于是在撤离计划开始之前没有透漏出任何风声。
　　至少，战士们还在努力的操练着，都准备着大战开始时大展身手。
　　琪莎拉虽然有些不安，不过因为缺少情报，所以完全不知道到底是哪里有问题，她也问过光创，可是光创以怕你影响历史进程为由拒绝了她，恨得琪莎拉直咬牙，不过她也实在拿光创没什么办法，只能脑补一下对方现在外貌那部里番将光创带入进去，就当是光创被收拾了。
　　然而...最后受苦的还是她自己...
　　琪莎拉：没有妹子欺♀负，我要死啦！
　　因为很重要，所以要说两遍（
　　于是为了给自己找点事做，琪莎拉申请了去清扫探子的任务，好发泄一下，转移下注意力。
　　而琪莎拉这几天烦躁不已的表情族长和长老们也看在眼里，同时因为某件事他们正好想要转移琪莎拉的注意力，于是就同意了她的请求。
　　然后琪莎拉就有事干了，每天早上吃完饭就飞出去转一圈...好吧，飘一圈...精灵大部分都是能飞的，只不过能飞的这大部分基本只能用飘来形容，而能飞的那些又完全比不过那些本来就带翅膀能飞的精灵。
　　琪莎拉以前不会飞是因为首先她没来就没学过，而且也没想过自己能飞的问题，后来她发现青眼一族的人大部分都会飞，例如门口那俩哨塔就是要飞上去的。
　　于是琪莎拉本来就闲来无事，于是就学了一下，从开始的如同磁悬浮一样只敢飘起来几厘米的高度，到现在她已经能飘过一些小山了，不过速度还是没有保证...
　　当然，这都是私下里学的，要是让其他族人知道他们的圣女大人连最基础的飞行都不会可就太丢面子了...
　　现在她的形象可是很重要的，她那一手把自己的那只青眼白龙如臂使指的操控能力着实成为了不少青年的偶像，这对因为长时间准备而迟迟未见敌情的他们很重要，毕竟年轻的小伙子们谁都不想在自己女神面前露出一副懈怠烦躁的样子。
　　嗯...这也是琪莎拉想出去抓探子的一个原因...她可不想成为一堆血气方刚的汉子们心中的YY对象...
　　至于明明大战将起，为什么青眼一族还这么使劲操练，就不怕他们上战场的时候使不上力气吗？
　　实际上现在已经减下来力度了，之前觉得敌我之间的路程最近的也在两天以上，而一路上有探子，大部队肯定无法躲过他们的侦察，提前得到消息之后再休息就可以了。
　　不过最近不管是谁都觉得有些不对劲了，太安静了，安静的不正常，于是为了以防万一，现在也只是做着一些保持状态的热身练习而已。
　　终于，一天夜里，琪莎拉正安心的抱着琴里睡觉的时候，外面忽然传来了爆炸声，然后完全没有被吵醒的琪莎拉就被琴里给摇醒了。
　　“快起来！外面好像有些不对劲，好像战争终于开始了！”
　　听到琴里的话还迷糊着的琪莎拉立刻被吓醒了，她可不想还在梦里就被干掉了。
　　不过急急忙忙的想要穿衣服，反而因为手忙脚乱穿的更慢了，结果等她出来的时候，已经有一会了。
　　但是她出来之后，发现外面虽然乱哄哄的，同时警报长鸣，不过好像并没有什么战斗的迹象。
　　“发生了什么事了？”
　　琪莎拉向在她屋外站岗的警卫问道。
　　“报告圣女大人！好像是有一小股敌军在远处用魔法轰击了一次城门，然后在警卫追上去之前就逃跑了。”
　　看到琪莎拉问他问题，那个警卫立刻回答道，同时还在心里腹诽道，这都临近战争了，这圣女大人还是这么不紧不慢的，这么大动静现在才出来。
　　“轰城门？扰敌战术吗...”
　　听到琪莎拉的话警卫顿时惊讶了，不愧是圣女大人啊！立刻就猜到敌人的战术了，刚才是谁在腹诽圣女大人？嗯？
　　好吧...琪莎拉其实就知道那么几个战术，而且基本全是出自三国演义里的...至于游戏里的战术当然大部分都不适用了，所以根本没有考虑。
　　之后晚上又发生了几次爆炸声，敌人从其他的方向炸了几次城墙，不过城墙当然是有抗魔措施的，虽然爆炸声很大，不过并没有什么损坏的痕迹，但是敌人的目的已经达到了，至少除了琪莎拉以外其他人都一晚上没睡好...
　　第二天一早琪莎拉就被召去开会了，而琴里则在空间里补觉，琪莎拉是睡得挺舒服的，她可被吵得一点睡不着，现在正好可以躲起来补觉了。
　　而这个会议其实昨天晚上就已经开过了...第一次袭击过后各个长老就自觉的找族长去了，然后他们等了一会并没有等到琪莎拉，毕竟名义上琪莎拉还是圣女，好歹也要给点面子，于是他们就派人去查看发生了什么事。
　　然后过了一会警卫回来告诉他们琪莎拉又回去睡觉了...
　　顿时他们面面相觑起来了，这是多大的心啊...这种时候都能睡着...于是他们就自己开会了。
　　主要就是商议一下怎么收拾那小股部队，他们当然知道这是敌人的扰敌战术，可是第十一层的夜晚和别的地方夜晚不一样啊...这TM没月亮啊！
　　白天，翼神龙的光辉随着时间越来越暗，当然这不是它能量不足，而是故意的，到晚上之后就彻底收回去了，找一个不为人知的地方休息去了，它是休息了，可是这地方没月亮啊...晚上的光亮全靠一些夜晚发光的石头、植物以及火把和照明魔法了...
　　然后那小股敌人就利用这点了，夜晚在青眼一族外围的照明魔法之外的地方用黑魔法，本来就是黑色的在深邃的黑暗之中魔法的光亮也不明显，超远距离炸下城墙，要的就是爆炸声，炸完就跑，追来的人多就藏好，人少就趁黑暗干掉，没有大范围照明魔法根本找不到他们的踪迹。
　　不出意外这伙人应该就是第十一层的那些流浪的魔法师了，受到雇佣或者趁火打劫抱上了准备围攻青眼的那些人的大腿想要分一杯羹，没有势力依附的魔法师最擅长的就是保命，正面他们打起来可能不行，不过玩阴的恐怕只有那些喜欢阴人的恶魔才能比得上他们了。
　　对付这帮人很难处理，人少了战斗力不足打不过他们，人多了他们就不打了，或者直接换个方向继续骚扰，总不能全方位全都放上大部队吧？那还休不休息了？甚至说他们不轰城墙也行啊，直接把魔法望天上发，就像放烟花，防不胜防。
　　他们商量完的对策是，派三支巡逻部队在外面三个方向巡逻，后面是龙魂山，先不说他们有没有方法翻山越岭进去，进去之后惹到那群白龙暴怒了分分钟把他们撕个粉碎...
　　正面是因为必须防止可能会潜入的敌人，所以照明魔法全都铺了开来，这也给了敌人一个攻击方向的目标，可是山里可没有啊...而且山里那些白龙可不一定必须要视力...嗅觉也是可以的...想想，一堆白龙中间混入了几个陌生的气味，啧啧...
　　所以后面基本不用管了，白龙就是最好的防御，而正面每支部队里带上一两条白龙，虽然这会导致这些人晚上没法休息，不过至少比所有人都无法休息好吧...
　　骚扰发生在半夜，人们睡的正安稳的时候，等他们商量完了然后选派人手出去的时候已经快早上了，在翼神龙起床干活之前那群人就撤了，于是这天晚上就不了了之了。
　　而早上琪莎拉起来之后他们就象征性的叫琪莎拉来一趟，然后大概说明一下情况，之后假意的问一下琪莎拉有没有什么好建议。
　　琪莎拉当然没有什么建议，防守方本来就被动，她又不是什么专家，顶多客气的询问了一下用不用她去帮忙巡逻，然后理所当然的被拒绝之后就又没她事了，至少这两天可能没事了...
　　前方探子已经传回来消息了，敌人已经开始集结准备出动了，规模超乎想象的大，恐怕过两天就将会迎来恶战了...而这场骚扰，恐怕就是战争的前奏曲开始奏响了...

第126章 专业黑枪20年
　　虽然早就知道战争即将爆发了，不过来临的时间还是比琪莎拉预计的早了很多。
　　当白天琪莎拉才被告知敌人距离族地还有至少1天的路程，预计明天傍晚才会抵达，然后在安营扎寨什么的，恐怕最早也要后天才能开打，结果当天晚上战斗就开始了。
　　其实那股提前来的小股部队本来是派来布置一个法阵的，这个法阵的效果是可以让真红眼一族的人们感受到这个法阵的位置，布置完之后那些人就可以撤退了。
　　结果他们自认为青眼一族被吓得已经龟缩在城内不敢出来了，于是就没走，结果也知道了...走不了了...
　　People die if they are killed！
　　好吧...咱不黑土狼了...
　　不过好歹他们是把法阵布完了，于是，当天空黑下来的时候，真红眼一族利用他们的天生优势——长得黑...然后从联军大部队之中悄悄的溜走了一支大部队，一阵急行军，追随者灵魂中的指引，总算在天亮之前飞到了青眼一族的族地外围。
　　稍微休整了一下之后，按照之前预计好的分组，这支部队分成了3份，在翼神龙刚开始工作的时候，天空中刚露出一角晨曦，战斗便瞬间打响了。
　　青眼一族的人瞬间就懵了，这帮敌人是哪来的？不过警报还是尽职的拉响了，不过由于之前的骚扰的影响，族人们虽然因为警报有的尽职的起床了，但是也有部分翻了个身用被子堵住了耳朵继续睡。
　　等最勤快的族人出来之后发现外面的巡逻部队已经全灭了，而那些真红眼黑龙正在疯狂的攻击城墙和外围的防御设施，有几个更是胆大包天的飞了进来，在后山支援的白龙飞来之前肆意破坏着族地内一看地位就特别高的人住的那些建筑。
　　琪莎拉的房间因为被族长他们故意想要敲打她一下，所以让她睡的是客房，看上去并不是那么奢华，反而没有被攻击，虽然她有白龙护体不怕攻击就是了...
　　不过外面各种惨叫声，琴里当然知道不对劲了，于是就把琪莎拉推起来了，琪莎拉醒来之后听到外面的惨叫声当然也知道不对了，因为昨天的骚扰她起来的太慢了，于是今天她的衣服没有脱的那么多，很快就穿好出来了...
　　咦？好像暴漏了什么东西？
　　不要想太多，毕竟不是在自己家住，她还没大胆到裸睡的地步。
　　咦？好像又暴漏了什么东西？
　　不要在意这些细节！
　　好吧...她平时在家至少也会有件睡衣的...
　　总之当琪莎拉冲出来的时候，就看到不远处天上飞着一只真红眼黑龙在肆意破坏着，琪莎拉二话不说就把青眼白龙招出来了，当真红眼黑龙感觉到不对的时候一转头就看到一道白光照着它的脸就飞过来了...然后就没有然后了，这是它最后看到的一幕...
　　颜〇了一只真红眼黑龙之后，琪莎拉夺取了它逸散的能量，然后立刻命令青眼白龙向下一个目标扑了过去。
　　当再次干掉一只真红眼黑龙的时候，对方就发现了这边的情况，然后...立刻全都跑了...
　　开玩笑，再打一会后面那堆青眼白龙全来了它们就跑不掉了，毕竟它们本来就打不过青眼白龙，一拥而上多打少还差不多——毕竟这不是游戏，5只真红眼黑龙打不过1只青眼白龙什么的...虽然伤害小，不过多打少群殴之下倒也能干掉一两只青眼白龙的。
　　而且现在它们只是来偷袭摧毁对方的防御和高层，可以抢个头功，到时候分赃的时候也能多分到点东西，巡逻部队那是意外之喜，至于青眼的大部队来了...那就不能怂！赶紧走！
　　虽然真红眼黑龙们已经开始跑了，不过青眼们可没打算就这么放过他们，得罪了方丈还想走？！从后山冲过来的青眼们看到族地被破坏成了这样，立刻气势汹汹的追了上去。
　　由于急行军还没恢复彻底——毕竟一整天的路程它们一晚上就飞过来了，要不是人多势众而且还休息了一会，可能连巡逻部队都打不过了...所以追了一会之后就被后方的青眼白龙们追上了。
　　双方你追我赶边打边飞，直到敌方的先遣接应部队到达位置，真红眼们又丢下了五六具尸体，而青眼只有一条点背被爆头的。
　　不过虽然先遣接应部队到了，青眼们也没有怂的打算，反正现在也就势均力敌于是又是一顿大战，不过本来势均力敌的战斗因为某人的参与，所以青眼这边不久便占据了上风，这个人就是琪莎拉...
　　老娘两天没睡好你们惹了老娘还想跑？！先把利息还了！
　　如果琪莎拉的想法被别人知道了一定会被吐槽，全青眼一族的所有成员里就你睡的最踏实...！
　　然而琪莎拉并不准备和他们讲道理，于是她招出了3只白龙和2只MAX龙（奖励可复制），3前2后的阵容在那疯狂集火，一点一点的蚕食着对手。
　　而敌人的攻击尽可能的都被白龙给当下来了，别看MAX龙好像非常威武，然而它那0防让它脆的和玻璃一样，被打就重伤——没错，这个世界被打的耐打程度是看防御算的，所以MAX龙就强行被坑了...
　　不过MAX龙那4000点的攻击确实是个非常好的炮台，至于为什么不用究极龙...那玩意太拉风了，一招出来对面估计就要跑了...而且太消耗能量，要知道打完之后白龙们消耗的力量可是要从她这扣的...
　　于是，根据以上两条原因，本着闷声发大财的原则，琪莎拉选择了两条体形没那么庞大的MAX龙，当然这个体形是和究极龙比的...两条MAX龙躲在三条白龙后面，有一口没一口的集火着，不一会就蚕食了地方大量部队。
　　不过也有缺点，前方三条白龙为了挡枪已经吃了好几发攻击了，别的龙可以稍微躲一下可能会少挨两下打，可是这边为了后面俩MAX龙不能躲啊，而且有几个敌人发现了这边情况专门向这边照顾了一下，要不是琪莎拉一直在那奶恐怕早死了...不过这也消耗了琪莎拉大量的能量。
　　当然，那几条敢照顾这边的敌人已经被琪莎拉照顾了一下，然后因为奶妈的质量有点差距，输出也有差距，于是对手就挂掉了。
　　战斗的天平已经倾斜，对方感觉莫名其妙的就输了，明明他们这边仗着人多，也一直在集火，干掉了不少白龙，结果打着打着为啥反而自己这边死得更多？
　　要知道他们这边有输出（龙和恶魔）有盾（魔法盾和恶魔肉盾）有奶（治疗魔法）有辅助（辅助魔法），而对面明明全都是全输出阵容，结果为什么反而是他们输了？！
　　琪莎拉只能说，不打消耗战的话菜刀队就是这么不讲道理...而且琪莎拉专门点对面的输出，哪个怪看起来攻高她就让两只MAX龙点哪个，例如什么「暗黑魔龙」和「流星黑龙」，一点一个死。
　　什么？你说为什么不打奶妈和辅助？切菜收集水晶才更快？那么多龙和恶魔里面让她上哪去看那么点个魔法师去...他们藏龙和恶魔后面还开个盾，要多猥琐有多猥琐，死掉的那几个魔法师基本都是前面的肉盾被干掉了，然后跑慢了，被随后本来打空了的攻击给意外干掉了。
　　联军崩盘了，青眼们再次追击，然而没等追多一会呢，就看到远处再次来了一波接应部队，其中有一条比真红眼黑龙帅气了不止一倍的暗红色的龙，看到那条龙之后青眼们扭头就跑。
　　然后琪莎拉的处境就变成了，你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄？...
　　当你妹！再见！来不及挥手。
　　立刻控制身下的青眼白龙扭头就跑，而另外几只则发出一道攻击之后就被琪莎拉收了回来，顺手扔了个旋风干扰下视线。
　　当琪莎拉再次回头想看一眼到底是啥玩意让这帮青眼跑这么快的时候，只见刚才琪莎拉最后让青眼们发射出的那4道攻击被对面那只暗红色的龙以一己之力一口火弹给压了回来，并且顺势打散了琪莎拉用来扰乱视线的旋风，然后直向着她们飞来。
　　吓得琪莎拉立刻控制白龙降低了一点高度，然后火弹从她们头上飞了过去...琪莎拉一脸冷汗的看着前面一座山被那个飞过去的火球打到然后一瞬间就发生了爆炸，等爆炸的灰尘散去了之后整座山就完全被气化掉了...
　　‘尼玛！我怎么不知道真红眼有这么diao的怪？’
　　刚才这TM要是打身上了，可就不是毁容那么简单了...而且琪莎拉不觉得护体白龙能抗住这一下...
　　再回头一看，似乎它们并没有追上来的打算，大概是觉得等大部队到齐之后就能一波把青眼一族带走了吧，也不急于现在，于是琪莎拉就侥幸逃走了。
　　觉得自己大概安全了，琪莎拉顿时松了口气，然后赶紧打开了系统的卡查看看到底是哪只她没见过的真红眼这么diao？然后查了半天，她觉得好像只有一只附和要求...
　　‘真红眼暗龙？卡图这个是最像的了...而这个效果...’
　　【真红眼暗龙，LV9，攻击力2400，效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上存在的1只「真红眼黑龙」解放的场合才能特殊召唤。这张卡的攻击力上升自己墓地的龙族怪兽数量×300的数值。】
　　嗯...这效果很眼熟...
　　这TM不是跟光龙一样吗？！
　　说起来琪莎拉一直不知道那个根据墓地怪兽数量上升攻击力的效果到底要如何发动，死了就去冥界了欸？这个墓地到底是算哪的？要知道去冥界了到底要怎么判定是你自己的墓地的？在冥界的都算？要知道整个精灵界可不止就他们这几条龙，那他们这攻击可就叼炸天了。
　　不过如果这么算有个更叼炸天的，他叫「超魔导剑士-黑暗帕拉丁」...
　　以前琪莎拉以为光龙是靠龙之灵庙发动的效果，不过后来发觉明显不是，因为光龙在她来放灵庙之前就有了，而且攻击力确实是爆表的存在，也就是说在那之前这个效果绝对是触发了，而后面那只暗龙明显也是触发了，所以...墓地到底是安哪个算的？
　　‘MDZZ，你自己在那纠结还不如问旁边那只。’
　　‘……’
　　然后琪莎拉吗，默默的瞅向旁边那只她一直不想去看的家伙，至于为什么不想去看...你懂的...
　　“嗯？怎么了？”
　　光创一脸疑惑的望向忽然向她看过来的琪莎拉，那疑惑的小表情...
　　心若冰清，天塌不惊。
　　万变犹定，神怡气静。
　　忘我守一，六根大定。
　　戒点养气，无私无为。
　　……
　　什么鬼？！
　　“光龙和暗龙那个墓地效果到底是按哪算墓地的？”
　　琪莎拉感觉她的心里毫无波动，甚至还想搞个大新闻。
　　“它们自己身体里啊。”
　　“？？？？？”
　　“就是说它们的族人死了之后会能量和灵魂会留到它们身体里增强它们的力量，你还想问帕拉丁吧？他是那把剑杀掉龙之后会将龙的灵魂血肉以及力量全都吸到剑里转化成他的力量，而遇到像暗龙这样的一剑砍下去可以引动暗龙体内龙族灵魂的反噬，就是这样。”
　　玛德...两条龙都是坑自己人的...
　　“不过这么听上去感觉应该是暗龙更厉害吧？毕竟青眼和真红眼打起来怎么想都是真红眼死的多吧？”
　　真红眼死的多那么暗龙就应该更强啊？可是为啥真红眼一直被压着打呢？
　　“真红眼一族就一条暗龙，青眼这边还好几条究极龙呢。”
　　然后琪莎拉立刻就被吐槽了。
　　“……”
　　感情以前青眼也是靠人多吗！真是善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看！！！苍天饶过谁！

第127章 战争的转折点？
　　回去之后琪莎拉也没有向提前逃跑的青眼抱怨什么，毕竟出去的也就一百来条白龙而已，大部队并没有出动，究极龙更是一条没有，面对暗龙和敌人的增援部队他们并没有任何解决方法。
　　他们是不怕战死，为了族群奉献出自己的生命那样有意义，但是这么上去和无意义的送死没什么区别——之前两场战斗他们已经消耗了很多体力了，而且又追出来这么远，他们甚至还没有吃早饭...
　　而且，以作战部队的战损比来算他们肯定是赚了，不过...当他们回来之后看到一片狼藉的族地，他们知道他们赚的这点并不够...
　　如果能把偷袭部队+第一波支援全歼了，而且他们的损伤不比现在大多少的话，可能勉强能划等号，不过只要对面不是制杖就不会遇到这种情况...
　　其他的青眼直接回校场去清点损失去了，而琪莎拉则直接飞回了族地内部，然后将青眼在半空中收了回来，她本人则直接飘了下来，对于这一幕其他族人已经习以为常了。
　　落下来之后直接走进会议室，只见族长和几个长老全都在那阴沉个脸，看样子已经呆上一阵了，说不定在琪莎拉出去的这段时间里他们已经大发雷霆过了，不过琪莎拉仔细数了一下，比以前少了两个长老，估计...
　　看到琪莎拉回来了，族长努力用平淡的语气说道：
　　“圣女大人回来了？追击的结果怎么样？”
　　“遇到了两波支援，第一次支援被我们打败了，但是再次追击的时候第二波支援真红眼暗龙来了，于是我们就撤退了，双方具体损失估计一会他们就能清点出来过来报告了。”
　　琪莎拉冲他点了点头算是打了个招呼，然后就坐到了他旁边下手位第一个位置了。
　　她端起桌面上给她准备的茶杯，也不管那茶已经凉透了，直接就灌了下去，虽然一路追击她没有说话，不过一路上又是风吹，又是能量对撞的爆炸产生的气浪，她倒是也有些口渴，头发和衣着看上去也到有些凌乱，然而她一点都没有注意到。
　　嗯...毕竟以前是个汉子不注意这些很正常...
　　本来按照以前的话族长可能就强行笑着起身迎接一下了，然而经过这几天的试探他已经摸清琪莎拉是个什么样的人了，这傻妞根本就啥也不懂，他之前那些表演简直是给瞎子看一样...
　　平时该怎样就怎样，那些小动作就可以省了，当然他也不是把琪莎拉当傻子对待，反而高看一等，因为平时琪莎拉确实展示出了一切超凡的能力。
　　青眼护体这个就不说了，听说在她抓探子的时候还使用了很多稀奇的魔法，如果不是她确实是银发青眼拥有白龙甚至能和光龙产生反应，恐怕他都要以为琪莎拉是一个魔法师派来的奸细了...
　　而平时让她当吉祥物在族地内逛的时候，她那种对所有人一视同仁的态度深得民心，尤其是那些没有力量的族人，哪怕有些是他进行仪式赐予力量的也对琪莎拉抱有极大的好感，这让他感觉非常忌惮。
　　虽然经过他的试探发现这是琪莎拉自然而然的表现，不是故意笼络人心才去做的，例如在面对某个教官和某个饲养员的时候她就表现出了极大的排斥感，远远的看到就躲开了，如果她真的是故意笼络人心的话，那么这两个人其实应该是她特别需要争取的人。
　　因为，
　　教官——很多族里的战士都是他教出来的，说是他们的老师或者师傅也不为过，对待师傅人们总是非常尊敬的，什么时候都会给他点面子。
　　饲养员——族里所有的龙的信息他都了如指掌，族人挑选搭档的时候都会去讨好他，求他帮忙挑个最厉害或者最适合他的龙，哪怕有搭档的也会为了后代去讨好他，总会用得上的。
　　那么这么重要的两个人她却不去讨好反而躲的远远的，如果她是在演戏那就太可怕了，而事实上她看上去确实不像是在演戏，也不知道她到底为啥那么怕那俩人。
　　听说当初她见到那两人的第一面就对饲养员动过手，之后就躲着他俩，而他听过事情经过之后始终没有搞明白到底是为啥，难道是怕饲养员抢她的龙？这占有欲也太强了吧？饲养员只是出于职业习惯夸一下你的龙而已吧？
　　只能说，毕竟某些肮脏的暗地里的事情连他这个族长也不是能轻易了解到的...
　　而最让他忌惮的就是琪莎拉的身份到现在仍旧是个迷，难道真的要去相信她的鬼话？当他三岁小孩吗？！（德国BOY脸）
　　但是那都不重要，反正白石现在在他手上，而圣地顶多一两天之后就会完成了，到时候把琪莎拉扔着就可以了，不管琪莎拉有什么威胁都没他的事了。
　　不过在那之前，至少要拖到那个时刻的到来。
　　又等了一会之后，统计总算送过来了，确实是斩获颇多，而且琪莎拉的战果令他非常侧目，简直快赶上总战果的一半了。
　　从这看来的话，如果不是有琪莎拉的帮助，恐怕追击部队就会和敌人的第一波支援鏖战在一起，然后被赶来的第二波支援给吃掉了吧...哪怕逃回来恐怕也损失惨重，毕竟双方鏖战在一起不是你想撤就能撤的。
　　而从战斗过程的描述上来看，琪莎拉招出来一共5条龙，其中2条没见过，不过根据形容和琪莎拉之前对MAX龙的描述来看基本吻合，于是他不禁期待起混沌形态这张卡了，只是条件太难符合，族里可没有一点黑暗力量...
　　不过琪莎拉召唤出了那么多青眼让他更疑惑了，难道她真是那个什么圣女？那么说不定...他们能打赢这场战争？
　　凡事都要做两手准备，甚至更多手的准备，他这种级别的人可接受不了失败的代价，逃跑的准备先做好了，不过战争该打还是要打的，打赢了当然更好，到时候他们还是称霸第十一层，比逃跑什么的强多了。
　　不过又一个问题来了，那琪莎拉他该怎么对待？到时候还把她当圣女供着？
　　不过感觉到也不是不可以，毕竟她好像也没啥夺权的意思，几个长老她全都没接触过，警卫可一直跟着她的，那可不是保护她的，而是监视她的，除了在客房里休息的时候以及澡堂里，其他的时候可是一直有人监视的。
　　而且对方那超然的态度，仿佛根本就没想过世俗的权利，这样的话，他就把她供起来，然后利用她的力量，这到也不错？
　　“圣女大人的战果辉煌啊！接下来的战争恐怕还要仰仗您了~”
　　想到这他顿时开始拍起琪莎拉的马屁来。
　　“还可以吧，要不是最后暗龙来了而且他们总是跑，说不定就全都干掉了。”
　　那可都是水晶啊！全都跑了！
　　呃...这就是琪莎拉的感觉，毕竟如果是死斗的话，掏出究极龙和双爆裂什么的，对方根本解决不了，当然这有个前提，就是她能量足够消耗的...
　　双爆裂是无法战破，可是这不代表无敌了，每次挨打是要扣她的能量的，毕竟这是个真实的世界，可以把无法被战破理解成一个非常大额度的免伤，不会像游戏里神打不死棉花糖什么的...
　　有个非常好的参考就是尤贝尔，如果真无敌也不会被烧的只剩一条胳膊，那绝对是物理伤害对吧？
　　而听到琪莎拉的话族长沉默了一下，然后提出来了他最在意的问题：
　　“圣女大人，您有办法解决暗龙或者五神龙吗？”
　　五神龙和暗龙如果敌人少的话让究极龙和白龙群殴它们就行了，毕竟五神龙也就5个脑袋，暗龙也就1个，我们从多个角度围殴你总能打中吧？
　　五神龙虽然没有光属性的抗性，不过5000点的防在这里体现就是会极大程度的抵抗青眼们的伤害，当然持续下去还是能打死的，可以理解为一个点被持续攻击之后慢慢受损，防御效果也会下降，而暗龙本身的防御就不足以抵抗青眼们的攻击。
　　不过有个问题是...首先要给他们围殴的机会...现在对方可是联军，人数不知道是他们多少倍，谁围殴谁啊...
　　之前他们根本没考虑过这个问题，因为没有啥获胜的希望，而作战部门的人虽然也有些一筹莫展，不过也只能准备按照常态来应对了，就是让1只究极龙带几只白龙拖住五神龙，而其他究极龙带上一些白龙围殴暗龙，剩下的白龙挡住其他的敌人。
　　目标是尽快干掉暗龙，因为对方的伤害太高了，哪怕究极龙恐怕也抗不住几下...
　　不过当然这只是在理想的情况下，对方只要不傻就不会让他们这么做，暗龙在真红眼那边的地位甚至比光龙在青眼这边还高，因为青眼没了光龙他们还有究极龙可以依靠，可是真红眼能依靠的...真红魔龙和流星黑龙吗？无论数量和质量都比不上究极龙啊...
　　综上，以青眼一族原有的战力想要打赢这场战斗，不管是族长还是长老还是战斗部的那些都不觉得有什么希望，而现在给了族长希望的就是琪莎拉这个不知道到底是不是真的的“圣女”了。
　　嗯...其实严格来说琪莎拉现在才更像是他们一族的守护神，光龙被她刻下了印记，顶多是她的手下，相当于神使吧...不过他们当然是不知道的。
　　而琪莎拉也没有意识到这点，或者说什么身份无所谓，反正只要能把任务做完了，后世能把青眼划入她的「王国」里就行了。
　　听到族长的问题，琪莎拉想了想，理论上她击败暗龙的方法有很多，问题在于能量上面，效果越强的能力消耗越大，甩出去一张渣诚估计能把她榨干了。
　　想什么呢！我是说能量！
　　而取巧的方法也有，例如...次元幽闭...我打不过你把你扔出去不行吗？
　　不过有个问题，这不是游戏，没抗性不被无效就被除外了，这只会开一道异次元裂缝而已，而且能不能把对方吸进去还是个问题，这裂缝是开在自己的面前的，只不过吸力是冲着另一面而已，对方一道攻击把次元裂缝摧毁了不就可以了...
　　当然，也有可能没被摧毁，反而扩大了，然后来一波空间转移现象，那乐子就大了...因为这裂缝可是琪莎拉开的，肯定是在自己人这边...
　　另外就是双爆裂的效果，不过前提要打中对方，到时候给暗龙挡枪的肯定不少...
　　但是总的来说，机会还是有的嘛...
　　“我只能说方法是有，不过战场局势瞬息万变，我也不知道能不能成功，只能尽力一试了，能量越多的话成功的几率也越大。”
　　琪莎拉如实交代了，如果他们能提供什么帮助的话那当然最好了，没有的话就只能靠自己了。
　　“能量？什么样的能量？”
　　听到琪莎拉的话族长立刻急切的问道，这和知道琪莎拉的力量来源以及战争的胜率与否有着极大的关联，容不得他不激动。
　　“精灵力量或者其他蕴含能量的东西应该都行吧？我可以吸取无主的能量为我所用，同时击败敌人也可以吸收敌人的力量，如果能量足够的话我甚至可以施展足够强大的魔法正面击败暗龙。”
　　看到对方似乎想要帮忙的样子，琪莎拉就告诉他们了，反正也不是什么重要的需要隐瞒的事。
　　无主是她猜测的，就像有主的东西她不能用「王国」标记一样，要是能直接吸别人的力量，她干脆去找巨神兵吧，动画效果的巨神兵可没有“不会成为效果对象”这个效果，而且我只是吸你点力量而已，反正你无限能量，你看我旁边这只光创，你敢打她吗？！
　　至于一回合效力...她不信吸到系统里的东西对方还能收回去的...
　　既然如此，这么BUG的东西肯定不会存在的，光创会提醒她这个技能也肯定是因为没那么BUG，而且要她合理利用，估计可能是这个任务的一个攻略要点吧，于是她就提出来了。
　　顿时一直愁眉苦脸的族长和长老们露出惊喜的表情，精灵力量？这个好办啊！毕竟龙的数量有限，不可能每个有力量的族人都能拥有搭档，所以还有一大堆族人只能施展力量肉搏了，而他们一族特殊的战斗方式让他们肉搏战斗力非常有限，简直就是炮灰。
　　而另一个用处就是用聚能法阵将能量转移给力量消耗较大的白龙，青眼一族和白龙都是纯正的光之力量，可以被很好的互相转化利用，使白龙能迅速重新加入战斗。
　　可是如果战争打响了，能把能量消耗完再安全跑回来补充能量的白龙...不能说没有，但是恐怕没多少吧...多半是没消耗完就被干掉了，而现在正好给琪莎拉用上了。
　　“到时候我们可以使用聚能法阵将没有搭档巨龙的族人的力量聚集到您的身上，而能量矿石我们族里也有一些储量，本来是准备供给一下护城法阵的，不过城墙现在被损坏的极其严重，恐怕用不上了，正好可以给您用上，到时候就靠您了！”
　　听到族长的话几个长老都惊讶的看向他，本来那些矿石用不上了他们都准备带走了，毕竟储备资源永远也不嫌多嘛，可是现在竟然准备交给琪莎拉了，这可不像是平时的那个抠门的族长啊，到底是什么给他这么大信心？
　　长老们会有这个疑惑的原因自然是因为那个战报的详情他们还没看，族长看到他们的表情之后才想起来这个问题，于是将手中的战报传了下去让他们挨个看，一会他在和他们讨论其中的细节。
　　“好，不过能让我先看看矿石吗？虽然我试过从敌人身上获取力量，不过矿石这种东西我还没试过啊...以防万一能给我一块让我看看吗？”
　　虽然技能上写的是从外界主动吸取能量，不过琪莎拉一直没试过，因为她以前一直以为是只有决斗能量才行，可是现在明显是连精灵力量也可以吸收转化成水晶，那这个能量是不是也包括其他能量呢？这要她试试才知道啊...
　　“没问题，侍卫长！”
　　听到族长的呼唤，门口的侍卫长立刻打开门走了进来。
　　“带圣女大人去仓库，把囤积的那些能量矿石都交给她。”
　　还没等侍卫长问有何吩咐，族长立刻吩咐道，那些没看战报的长老更惊讶了，而看过战报的长老则一副若有所思的表情。
　　“是！圣女大人请跟我来。”
　　侍卫长恭敬的回答道，然后转身带琪莎拉出去了。
　　“你们先把战报看完，然后我在和你们讨论一下我的想法，也许我们不用逃跑了也说不定...”
　　在长老们的注视下，族长满含希望的说道，同时他已经开始想如何讨好琪莎拉了。
　　只要将琪莎拉这股力量掌握在自己的手中，甚至光龙复活不复活都无所谓了，毕竟之前比起他的命令，光龙的意愿才更加有效，这对于贪恋权利的他是无法忍受的，想来体验过权利的好处的长老们肯定也是这个想法。
　　像之前他就不想去惹神的麻烦，可是在光龙的意愿下他的意见有什么用？所有巨龙都听光龙的，你们听不听？
　　现在只要以复活光龙为由，他就能利用巨龙们为他办事，而琪莎拉说需要能量和三个祭品，2男1女，祭司贤士巫女，其中最重要的就是巫女，到时候只要他以祭品找不到合适的人选为由把这事拖下去不就可以了？甚至...他可以让合适的人选神秘失踪...
　　而且，他发现琪莎拉并不是那种清心寡欲的圣女，从她避开教官和饲养员可以看出，她是有自己的喜恶的，她会烦躁，会偷懒，而且好奇心十足，那么只要投其所好，他觉得他早晚能腐化掉琪莎拉。
　　甚至说...如果能攻略琪莎拉的话...不论外貌和身材，琪莎拉的两种形态都非常不错的。
　　顿时，族长的嘴角露出一丝邪恶的笑容。
　　然而他不知道他根本没有任何希望...
　　而另一边在仓库开心的吸着矿石能量的琪莎拉忽然打了个喷嚏。
　　‘难道谁在说我坏话？’
　　顿时琪莎拉瞅向了一旁嘴角一直在抽搐着的仓库管理员，这时仓库管理员的心里是这样的：
　　‘到底是哪个魂淡把这祖宗派来了！我的矿石啊！’
　　说是他说的坏话好像也没有错？....

第128章 急转直下
　　这场战争从一开始就是不对等的，这一点青眼一族的人们是知道的，不过没有一个特别明确的概念。
　　因为对方的大军虽然能被确认位置，不过数量就没法确认了，大军行进的过程当中他们也在大范围的扫荡着青眼一族的探子，所以青眼一族的斥候能带回去的消息就是“多”、“非常多”，具体多少？不知道。
　　他们已经极尽可能的去把敌人往多了想了，不过最后也没想到能有这么多...
　　如果把青眼一族的龙+人排成一面墙，那么敌人能排出同样的十几面墙...而青眼一族的人们除了和白龙搭档以外就只能给琪莎拉提供能量了，但是敌人这么大的人可都是魔法使、战士、兽战士和恶魔之类的，单体战力完爆青眼这边的族人。
　　如果青眼一族全盛的时候，靠着质量碾压之下，他们一定会赢，只不过可能会是惨胜，而现在...
　　与双神的战斗究极龙损失的太多了，光龙消失了之后，究极龙庞大的身躯是绝佳的靶子，12星的体力3800的防御不足以抗住神不死鸟或是灵魂能量MAX之下的神拳粉碎。
　　琪莎拉虽然自信她现在能量这么多，全力爆发之下可以干掉对面至少一两面墙数量的敌人，然而这并没有什么卯月...有无限力量的双神差点被青眼一族干掉，那是爆发力不足，而琪莎拉正好相反，她爆发力够了，但是能量不足，敌人太多，她的消耗将远远大于击杀敌人获得的能量。
　　蚁多咬死象，如果给对面时间排好阵型，两边正面硬肛，哪怕暗龙和五神龙不上，顶多几个小时后，青眼就全灭了，如果上，那更快——这就是当联军行进到足够距离不怕青眼们逃跑之后减少了扫荡，然后青眼一族进行了一次高空火力侦察获得了敌人数量上的概念之后指挥部给出的判断。
　　而且这次火力侦察的小队还被暗龙来了一发，当时被集中的那条就死了，连渣都不剩，而且被爆炸的溅射还有两条直接被伤了翅膀掉下去了。
　　因为是从特别高的高空进行侦察的，主要目的是避开敌人的地面部队，同时也容易观察敌人数量，所以那两条青眼估计直接就摔死了，哪怕当时没死下面也全是敌军...
　　还有一条被伤到了，虽然没有立刻死掉，不过在黑暗力量的侵蚀之下，死亡估计也是早晚的——对于使用光之力量的青眼们，黑暗力量简直就像剧毒一样。
　　嗯...具体参考DM时代口胡王国的时候王样把猛犸僵尸融到究极龙身体里的结果...
　　不过它还是活了下来，因为琪莎拉对它使用了「混沌形态」，它变成了青眼一族琪莎拉手里以外的第一条青眼混沌极龙，不过因为元气大伤，恐怕暂时也没有战斗能力了——因为变成了混沌力量，它无法接受青眼一族人们的光之力量了。
　　虽然救活了一只青眼，不过琪莎拉没有一丝高兴的感觉，至于能量浪费的问题...她不觉得这点力量能对这场战争造成什么影响...
　　这场战争她看不到任何获胜的可能性，可是按照“历史”她确实完成任务了，那么就绝对有着完成任务的方式，战而胜之没可能了，那么就是保存青眼一族的有生力量了，按照历史他们是逃到上一层精灵界了，那么可能现在他们就有方法了吧。
　　“光创，我的任务完成之后我要怎么回去？”
　　琪莎拉从指挥部得到消息就回到客房避开了外人之后向光创问道。
　　“我自然有办法让你回去，只要你能完成任务的话。”
　　光创依旧用着爱莉那副面孔，只不过这次没有继续模拟情绪了，那副毫无表情的面孔哪怕身材再诱人琪莎拉现在也提不起一点兴趣。
　　“无论在哪里吗？”
　　“无论在哪里。”
　　听到光创肯定的回答，琪莎拉顿时松了口气，接下来就是印证她的猜想了。
　　她立刻跑回了指挥部，然而这里一个人都没有，而且还有战斗过的痕迹，顿时她有了不妙的预感，于是她开启了对白石的感应，她发现感应正在向某个方向移动着，她立刻使用了瞬移传送了过去。
　　突然出现的琪莎拉顿时吓了族长一跳，不过他立刻反映了过来，然后假仁假义道：
　　“圣女大人！我正准备找你呢！快，这是守护神大人！您快带着它逃跑吧！这里有我们！”
　　然后一脸大义凌然地把白石递向琪莎拉，不过他心里其实像有刀子在割一样。
　　“圣地”当然是完成了，他正准备和长老们逃进去呢，至于外面的战士他就管不了他们的死活了，或者说能拖住敌人越长的时间越好。
　　他已经命令白龙们倾巢而出了，然后偷偷的将白石全都转移进了圣地，只要1000年，这些白石就能再次成长为白龙，对于他们这些长生种来说，1000年虽长，但也不是不能忍受的。
　　而那些之前被选好的族人也全都被偷偷转移进了圣地，而那些没有被选上的族人他并没有告诉他们侦察的消息，并且命令他们进入战斗岗位，侦察的消息已经被他封锁了，方法是...干掉那些侦察回来的士兵和整个指挥部门...
　　如果不是琪莎拉当时在场被她听到了消息，恐怕他们跑了琪莎拉也不知道怎么回事吧...而琪莎拉为了向光创确认消息，所以离开了一会，他们就立刻把那些人干掉了。
　　本来指挥部门就是靠脑子吃饭的，战斗力不一定比他们这些族长、长老强，而且还是偷袭，他们根本就没有反应过来就被干掉了，外面的警卫全是族长和长老的人，里面发生了什么骚乱他们根本就不管，而那些人被干掉之后，因为是精灵，所以直接算都消散了，没有留下任何尸体。
　　之后他们发出命令，让部队准备迎敌，全都聚到了敌人来的方向，而他们则开始准备跑路了，不过族长没有想到的是，琪莎拉竟然会瞬移！而且目标还是白石！他想偷偷带走光龙的想法就破灭了...
　　因为他打不过琪莎拉，白龙护体，而且琪莎拉可以瞬间招出白龙，还不止一条，他虽然对自己的实力很有信心，不过还没自信到能打的过白龙的...因为他来偷偷拿白石，所以没带护卫，虽然他觉得有护卫也并没有什么用...
　　于是他就想放弃白石，等琪莎拉逃走了，他就可以溜之大吉了。
　　没有光龙总比没了小命强，当不了十一层的霸主，休整1000年去当个第十层的霸主也可以的嘛。  
　　“我不管你们之前做过什么，你们有去上一层的方法吗？”
　　接过白石，现在时间紧迫，琪莎拉没功夫和他绕弯子，于是直接开门见山的说道。
　　“呃...有...”
　　琪莎拉的态度明显是知道些什么，为了小命着想，他只能把正确的结果说了出来，生怕说个没有他就被青眼白龙吃了...
　　同时他在心里诅咒着，到底是哪个混蛋把消息泄漏了让他遇到这么丢脸的事...
　　“快带我一起去！”
　　琪莎拉催促道。
　　顿时族长的眼睛一亮，原来这圣女和他打的是一个主意，他们这么臭味相投，那说不定他还有机会？
　　“好！请跟我来！”
　　族长立刻带头向圣地的方向跑去，琪莎拉跟了上去。
　　来到了族地一个非常不起眼的角落里，族长对琪莎拉说道：
　　“这就是圣地所在地，这里本来是禁地，只有遇到灭族的危机的时候为了保留火种才能使用...”
　　族长再次把那套准备好的说辞搬了出来，然后就被琪莎拉打断了。
　　“回头再说，我们先进去吧。”
　　族长讪讪一笑，带头开启了结界的大门，只见他一抬手大门就打开了。
　　“咦？你这门是怎么开的？”
　　琪莎拉好奇的问道，后世她用的3张青眼相关的卡才打开的，而这族长什么也没拿，碰了一下那面墙，门就开了。
　　“只要是青眼血统的族人碰一下就可以开了，您先请。”
　　这时候族长开始谦让起来了，他自认非常优雅的向琪莎拉鞠了一躬说道。
　　他觉得基本上已经安全了，战斗还没有开始，他们只要进去开启传送，哪怕现在战斗开始了也足够他们传送走的了，于是他又开始装模做样的刷起琪莎拉的好感了。
　　至于之前他丢脸的表现，能混到这个位置，脸皮薄可做不到...
　　而琪莎拉完全没有搭理他，直接走了进去，族长恨恨的瞪了一眼琪莎拉的背影，等我把你追到手，有你求饶的时候...
　　琪莎拉一进结界，就看到了正前方那座光之灵堂，不过周围的树不见了，大概是后来他们后栽种的吧。
　　而灵堂前面还有几个人，当看到有人进来的时候他们立刻看了过来，当发现是琪莎拉之后立刻瞪大的眼睛，然后发现后面族长跟了进来，他们立刻恍然大悟了一样。
　　他们以为族长跑出去这么半天是去找琪莎拉了，虽然有些腹诽这族长都什么时候了还这么在意美色，不过他们当然不会说出来。
　　“族长！圣女大人！我们就等你们了！那几个长老看您这么半天不回来都想把你们个丢下立刻开启传送呢！”
　　他们似乎是族长那系的人，看到两人后立刻跑了过来告状道。
　　这是事实，而当面说出来当然有拉拢琪莎拉的意思，现在没有白龙，最强的当然就是琪莎拉了，让琪莎拉厌恶其他系的人，和他们系绑在一起，那他们一系自然就水涨船高了。
　　“账回头再算，现在离开要紧，走！”
　　族长顿时意气风发的带头向前走去，在他看来哪怕他没拿下琪莎拉，那几系以后的日子也不会好过了，这几个小子到也深的他的真传的，回头要好好奖赏他们一下。
　　众人立刻跟了上去。
　　来到了本来是决斗场的地方，不过这里现在并不是决斗场，而是一处画着奇怪法阵的地方，这里还围着密密麻麻一大堆人，他们分成了两边，好像在对持着。
　　当族长到来之后，一小波人顿时高兴了起来，而剩下的人则有些尴尬，那几个长老看到琪莎拉脸色更是难看了起来，他们也以为族长是偷偷的把琪莎拉给攻略了，不然族长的表情怎么会这么意气风发，恐怕他们之后的日子不会好过了。
　　“废话不多说，启动法阵吧！”
　　知道琪莎拉着急，而且这帮人恐怕也等得不耐烦了，于是族长以来二话不说就宣布了启动法阵。
　　“是！”
　　立刻几个人走到了法阵之中。
　　“只要这样站位输入精灵力量就能启动法阵了吗？”
　　琪莎拉一副若无其事的表情问道。
　　而本来就向刷琪莎拉好感的族长当然是知无不言。
　　“没错，能量已经准备好了，只要启动法阵然后等上一阵，整个圣地空间就会被空间转移到上一层的某个特别空旷的地点，到时候再把入口的传送点换个位置就行了。”
　　琪莎拉点了点头，然后在心里问道：
　　‘琴里，法阵的样子记住了吗？’
　　‘记住了...’
　　她已经知道琪莎拉要做什么了...
　　‘那就好。’
　　琪莎拉向后退了几步，然后召唤出了三只已经很久没出场过了的绝对零度侠...
　　“动手吧...”
　　琪莎拉背身说道。
　　无视了背后的辱骂声和哭喊声，琪莎拉闭上了双眼。
　　身后的寒气逸散了过来，她顿时打了个哆嗦，深吸了一口气，再回头的时候，身后已经空无一人了，只留下地上点点冰渣，在这密闭的空间之中，似乎升起了雾气。
　　走到法阵边上，仔细看了看法阵好像并没有受到什么损害，不过以防万一她还是问了一下琴里。
　　“法阵没事吧？”
　　因为周围已经琪莎拉以外的人了，所以说出来也没有什么关系了，或者说，她想说出来，说出来和在心里想感觉是不一样的，因为可以转移一下注意力。
　　“没事，它可是照常使用。”
　　回答的不是琴里，而是声调毫无起伏的光创，她那冰冷的声音让琪莎拉不禁再次打了个哆嗦。
　　不过立刻一个温暖的身体从身后抱住了琪莎拉，这个人当然不是光创。
　　“我没事，不用担心，我可是很冷血的哦~”
　　琪莎拉没有回头就知道是谁了，她笑着说道，不过琴里并没有松开手，反而一把抓住琪莎拉的手，那双手在颤抖，冰冷的仿佛没有一丝温度。
　　双手被抓住，代表光龙的白石顿时掉在了地上，不过两人并没有理它。
　　被琴里无声地点破了谎言，琪莎拉不禁有些苦笑，毕竟是琴里，完全没有欺骗她的可能啊...
　　“喂，光创，我做的选择是对的吧？”
　　握住了琴里的手，感受着其中的温暖，琪莎拉头也不回的向光创问道。
　　“没错，你做出了正确的选择。”
　　事情是怎么回事呢？
　　事情是这样的。
　　琪莎拉刚开始确实是想要和他们一起跑的，反正只要和他们一起逃掉了，青眼一族有保存的火种不就可以了吗？于是她刚开始到也不是在演戏，而是真的想跑，这也成功的误导了族长，不然以族长那老奸巨猾的人精就琪莎拉这三流演技怎么可能骗过对方。
　　不过当那几个人说长老们想要丢下他们逃走的时候，琪莎拉忽然想起了一个问题，这帮人能是祭司形容的那样为了复兴一族和复活光龙而努力的人么...
　　而来到法阵这边，看到他们这群对持的人，她更确定了这一点，别说为了复活而努力了，恐怕内斗就把自己整死了吧...于是，琪莎拉做出了决定...
　　先是假意不在意的向族长问一下启动方法，如果是平时的话族长肯定就发现了，不过当时传送在即，族长还在那脑补未来的幸福生活呢，没有注意到琪莎拉的态度问题。
　　或者说在他看来，琪莎拉现在对他冷淡很正常，毕竟他之前的表现不怎么样嘛，不过以后他们就绑在一条战车上了，日子长着呢。
　　然后琪莎拉就选择了保护阵法的同时能大规模清场的绝对零度侠来做了最后的收尾工作。
　　结果正如光创的回答一样，后世的那些朴实的人确实不是这帮家伙的后代。
　　“如果我跟这帮家伙去第十层会怎么样？”
　　琪莎拉继续追问道。
　　“任务完成，返回后世，改变的未来，崩溃的世界。”
　　“……”
　　崩溃重置过后新的未来里，恐怕就没有她了吧...而精灵界发生的这些事并不会影响到现世，所以世界会再次回到原来的轨迹上吧？
　　虽然现在好像回到正规上了，不过她总觉得光创在算计着什么...

第129章 拯救
　　琪莎拉一直有一个问题，她是一个非常矛盾的人。
　　首先她非常的自负，身为穿越者她熟知剧情，有着系统这个强大的外挂，卡组和战术体系远超这个时代，有着这些优越的条件，她自然会非常自负。
　　但同时她又是非常自卑的，这些力量没有一样是她本身的，而且这股力量并不能被她随心所欲的掌控。
　　别人什么卡堆都敢用，想神抽就神抽，如果对战奥金王子，那些强者在知道他是什么卡组的情况下，绝对有战而胜之的底气，就像斋王，琪莎拉毫不怀疑他对战奥金王子他的胜率是100%。
　　可是如果让琪莎拉对战奥金王子，除非让她抢先手，然后疯狂针对或者直接FTK牌组，那么获胜的概率可能会高点，后手的话...她无法控制她的力量进行神抽，100%上手稻草人、消战或者栗子什么的...
　　而偏偏这个世界这类人还很多...
　　不过这些问题其实并不大，输就输呗，反正只要不是黑暗决斗或者拥有特殊力量的人的决斗输了也没事，而有特殊力量的人她不跟他们决斗不就可以了？威胁我？吃我毁灭的喷射白光啦！
　　也正因为这样，她越来越觉得没有什么威胁了，而且有了力量，她也开始经常会做一些任性的事，例如抢王样复刻卡组、抢翼神龙复制卡、因为好奇而脱离群体去探索精灵界，直到她见到了王样知道了光创的事。
　　那时，她再次感受到了恐惧，甚至是绝望，她发现她的依仗没有任何用处，在光创的面前她的力量是那么的微不足道。
　　而当她发现了光创好像对她充满了善意，甚至是需要她的时候，没有一颗强者之心的她再次懈怠了起来，连光创都向着她，已经没有什么好怕的了！
　　光创说让她完成任务的时候，她的觉得谁的任务不是做？系统的也好，光创的也好，都不是什么问题，系统的任务一直都简单的要命，而光创需要她自然也不会让她去送死。
　　尤其是当她知道光创让她做的任务就是系统任务的时候，她更是觉得简直不能再稳了，系统是自己人，光创帮她做系统任务当然也是自己人，这任务她觉得大概就像公费旅游一样随便玩玩就完成了，她唯一要做的大概就是装B？
　　一直到探子获得敌军真实数量的之前，琪莎拉都没有认真思考过这个任务该怎么做，有哪些需要注意的地方没有，反正她觉得哪里不对有问题的话光创就提醒她了，于是基本上放弃了思考。
　　当她得知敌军数量的时候，她才觉得有些不对，终于开始思考了起来，不过首先她想的自然是如何保命，光创没提醒她，那么在她看来这一切都是必然的，提醒了也没有。
　　所以按照这样去思考，青眼一族肯定有逃脱的方式，那么她只要知道她离开的方式是什么就行了，她就怕跟着离开了结果要回去的方法是去光创的那个大门，那她还要在跑回来，怪麻烦的——没错，这时候她虽然觉得有些紧急了，不过也只是觉得可能会有麻烦，但是她绝对还是安全的。
　　要不是之后族长和长老们以及他们亲人之间的那些窝里斗的行为，琪莎拉恐怕就发现不了事情有哪里不对了。
　　琪莎拉自认不是什么善良的人，后来她并不是因为自己杀了那么多人而产生负罪感之类的。
　　一个命令，带一点嘈杂的声音，然后那些人就没了，就像玩游戏一样，点一下鼠标，来段BGM，给你个敌人死光了的战报，有人会产生什么特殊的情绪吗？
　　也许会吧，例如高兴？打赢了自然很高兴，不过这时的她感觉到的当然不是高兴。
　　她是发现明明如果这样下去她可能会死，而光创却没有提醒她，恐怕她对光创的重要程度没有她想象中的高，于是她再次感受到了死亡的威胁。
　　可是光创为什么要这么做？其中的理由是什么？要不要问她？她会回答吗？而且她的回答又会是真实的吗？
　　忽然，视线的一角传来了一抹耀眼的光芒引起了琪莎拉的注意，打断了她的思考，她向那边一望，只见光芒是从灵庙那边传来的，现在圣地之中空荡荡的，光芒没有遮挡，倒是传了过来。
　　琪莎拉拍了拍琴里的手，琴里顿时会意松开了她，琪莎拉附身拾起光龙的白石，一手扶着夹在腰间，然后一手握住琴里的手，两人向灵庙的方向跑了过去。
　　到了灵庙旁，只见这里摆了一地的白石，而其中一颗白石闪着耀眼的光芒。
　　琪莎拉好奇的看着那颗白石，这是要孵出白龙了？
　　当光芒散去，只见那颗石头的上半部分裂开了一条缝，然后裂痕越来越大，最后被什么东西从内部顶了下来，一个圆咕隆咚的小脑袋就从里面伸了出来。
　　“……”
　　这尼玛真是蛋啊！教练！这和太古的白石变成光龙的形式不一样啊！
　　然后那只小家伙一口一口的把石头...好吧，把蛋壳吃了，那嘎吱嘎吱的碎石声听的琪莎拉浑身难受！
　　小家伙一会就把蛋壳吃完了，然后一摇一晃的走了过来，在琪莎拉担心这小家伙是不是没吃饱要咬她的时候，小家伙亲昵的蹭了蹭琪莎拉，似乎...把她当成父母了？？？
　　“卧槽！我这算喜当爹吗？！”
　　“不，你是喜当妈。”
　　琪莎拉受到了1W点的真实伤害，琪莎拉不行了！
　　不过刚才压抑的情绪倒是不知不觉间消散了不少，然而这温馨的气氛并没有持续多久。
　　“战斗将在半小时之后打响，我建议你不要在浪费时间了。”
　　光创非常不合时宜的说道，然而琪莎拉不但不能去怪她反而恐怕还要谢谢她...毕竟她刚才胡思乱想一番完全把这事给忘了...
　　不过这家伙现在竟然又提醒她了，到底在计划着什么？
　　琪莎拉将手里的太古的白石往传说的白石堆里一扔，转身就想要走，结果就听到噗通一声，她回头一看，跌倒的小家伙爬了起来一摇一晃的又跟了过来，她要是一跑这小家伙恐怕会一路跟过来吧...
　　于是琪莎拉掏出了一张卡，这张卡的名字叫...小白兔...
　　【小白兔，LV1，150/2050】
　　“小白！上！”
　　呃...小白不是指小白兔...而是她临时给白龙起的名...而她同时还在心里下了让小白兔逃跑但是不能逃出白龙视线的命令。
　　小白龙虽然不知道琪莎拉说的是啥，不过看母亲指向那只忽然冒出来的一个不知道是什么的东西，同时嘴巴还做着咬合的动作，它好像也若有若无的明白了什么，于是跟了上去。
　　琪莎拉趁它一回头，立刻悄悄地和琴里飘了起来，向入口处飞了过去，没有引起小白龙一丝注意。
　　出了结界，琴里立刻回到了系统之中，而琪莎拉则招出白龙然后飞了上去，向着族地大门人群的方向赶去。
　　“光创，历史上到底哪些人进结界了？现在能告诉我了吗？！”
　　琪莎拉一边赶路一边问道，剩下的那么多人她可不知道到底哪些是能走的哪些是不能走的了，只能求助于光创了，哪怕她现在很讨厌对方。
　　“像一个英雄去引导他们，他们将在你的引导下做出真实的选择，到时你就知道哪些人是你应该被送走了。”
　　然而光创并没有直接告诉她答案。
　　“……”
　　英雄？看来光创的目的大概就是这个了...恐怕是因为她的不作为和差劲的心态让光创觉得有些失望了而给她的考验吧...
　　“顺便一提，你必须保住那条青眼混沌极龙。”
　　必须保住它？难道说...这只就是她手里的那张？可是为什么之前与真红眼一族战斗的时候它没有反应？
　　不过现在不是考虑这个问题的时候了。
　　终于来到了人们的上空，当紧张的人们看到他们的圣女来到前线的时候，顿时发出了振奋的欢呼声，他们以为圣女是来和他们共同抵御敌人的，这可比那些不知道躲到哪里去了的族长和长老们高尚多了，顿时对琪莎拉的崇敬之情又上升了一层。
　　“大家静一静！听我说！”
　　本来琪莎拉以为人群这么嘈杂，恐怕她要喊好几声才能让人们静下来，不过出乎她的意料，她只喊了一声人群立刻就静了下来。
　　听到的静了下来，而没听到的被听到的制止了，于是也静了下来，没有任何怨言，此刻琪莎拉的声望就是高到如此程度。
　　看着这些信任她的人们，她第一次感觉到了她的肩上原来有着这么沉重的重担...
　　“这场决战我们恐怕一定会输，敌人的数量超出了我们的想象，族长和长老们以及他们的亲人已经全都逃跑了。”
　　听到琪莎拉的话人们立刻反映了过来，难怪他们没见到那些人，原来是把他们当成诱饵逃走了！
　　不过他们当然不知道，真实情况是那些人已经被琪莎拉全部干掉了，不过琪莎拉当然不能和他们这么说，毕竟她现在要扮演的应该是一个“英雄”，而不是窝里斗的狗熊。
　　“大家静一静！听我说！”
　　然而这一次哪怕是琪莎拉也无法让他们镇定下来了，族长和长老们都跑了，他们留下来干吗？等死吗？
　　人群顿时一哄而散，有的跑向自己的住所，那里有他们的财产，拿回重要的东西他们就准备逃走了，有的则开始趁火打劫，有的则直接开始逃跑了，人性的卑劣在这一刻体现的淋漓尽致。
　　琪莎拉无力的看着这一幕，看来，她果然不是当英雄的料啊...
　　本来她想先抑后扬，用族长和长老们的卑劣来衬托她留下来是多么伟大，然后用一些热血的宣言鼓舞他们，激出一些愿意为了其他族人而留下来和她一起拖延时间的人，而剩下的则利用圣地逃走。
　　只要她能拖到传送成功，之后她的任务就完成了，她就可以靠光创离开，这样在逃离的那些人的心目中她就是一个英雄了吧？
　　不过她还是太天真了，她人心可远远没有那么容易就被她这么简单给算透了，先抑后扬，抑完就没了，根本没给她扬的机会。
　　不甘心啊，明明还有着那么多新奇的东西在等着她去探寻。
　　不甘心啊，明明有着那么多的妹子等待着她去攻略。
　　不甘心啊，明明是穿越者，有着系统这个外挂，而且还是社长的女儿，什么权利地位是她达不到的？而金钱更是取之不尽用之不竭。
　　但是现在却要在这里这么憋屈的死去……
　　“现在放弃恐怕还太早了吧？”
　　当琪莎拉已经快要完全绝望的时候，她的耳边忽然传来了光创的声音。
　　“嗯？”
　　琪莎拉抬起头，她忽然发现她下面的人群并没有完全散去，还有一些人留在那里，目光坚定的看着她，而琴里的身影也出现在了她的身边，握住了她颤抖不已的手。
　　“圣女大人！我们跟着您一起走！只要有您在，我们什么都不怕！”
　　“是啊！圣女大人！是您给我们带来了希望和尊严！我们将誓死效忠于您！”
　　“哪怕是留下来和敌人拼个你死我活也无所谓！只要是为了圣女大人！我们死而无憾！”
　　“为了圣女大人！”
　　“为了圣女大人！”
　　“为了圣女大人！”
　　琪莎拉认出了这些人，他们就是那些以前没有精灵力量的族人。
　　曾经，他们是族里最底层的存在，没有力量的他们受到过各种不公平的对待，然而从来没有人站出来为他们说过话，不去欺负他们，当他们不存在恐怕就已经是善待他们了。
　　而后来，是琪莎拉带来了光之引导，使他们获得了精灵力量，让他们挺直了腰板，活得像个人了！
　　他们永远不会忘记是谁给他们带来了这一切！什么长老，什么族长，甚至哪怕是光龙，也比不上琪莎拉在他们心中的地位！
　　“大家...谢谢你们...”
　　泪水情不自禁的划过脸庞，那是感动的泪水，是充满希望的泪水。
　　虽然人心最难懂，患难之中见真情，知恩图报，重情重义，哪有什么人比他们更适合被拯救呢？
　　看着这些人，那种被信任的感觉，哪怕没有光创的保证，恐怕她也会涌出为他们而不惜以身涉险，争取他们逃离的时间的冲动吧？那是一种使命感，她从未感受过的东西……

第130章 回归
　　在琴里的帮助下，她颤巍巍的站起身来，伸手擦了擦眼中的泪水，留给她们的时间不多了...
　　“琴里，拜托你去把MAX龙带到圣地去。”
　　MAX龙因为还没有恢复，飞都晃晃悠悠的，更别说战斗了，所以被留了下来，所以琪莎拉才有这么一说。
　　“好。”
　　虽然有些担心琪莎拉的状态，不过现在确实情况紧急，只能先分头行动了，于是她立刻向MAX龙那边飞去。
　　“大家请跟我来。”
　　琪莎拉收回了白龙，降低了高度飘在人们的前方，带领他们向圣地的方向前进。
　　而这些人没有发出任何疑问，立刻跟了上来。
　　“大家！快进去！”
　　挥手打开圣地的大门，人们立刻听从指示有秩序的排队走了进去，当人群全都进去之后，琪莎拉也跟了进去。
　　“这里是圣地，本来是禁地，所以不为人知，不过在我族面临灭族危机的时候，可以靠它逃到上一层的世界，保留我族复兴的火种，你们将肩负起复兴我族以及复活守护神的使命。”
　　琪莎拉一边走一边对他们说道，现在时间紧迫，她还有很多东西要向他们交代呢，毕竟之前知道她的使命的人——也就是族长和长老们都已经死了，她还要重新说明一边。
　　来到了本来竞技场所在的地方，然后琪莎拉将他们所需要做的事全都大声的向他们说明了一下之后，已经大约用掉了20多分钟了。
　　“传送可能需要一段时间，不过大家不用担心，我会和前线的战士为您们拖够足够的时间的，不过大家放心！我不会就这么死去的！在未来，我会重新归来！完成我复活守护神大人的使命！”
　　顿时，场面变得一片混乱。
　　“不要啊！圣女大人！我们离不开您的领导！”
　　“是啊！圣女大人！跟我们一起走吧！”
　　他们都以为琪莎拉是在安慰他们，被敌人包围了的话怎么可能还有活路？这么说只不过是不想让他们伤心而已。
　　这时，那只刚出生的小白龙从人群中钻了出来。
　　它刚才追了一会那只小白兔之后，那只小白兔忽然消失了，正当它疑惑的想要向琪莎拉确认一下的时候，它发现琪莎拉已经不见了！于是它到处开始寻找起了琪莎拉，直到刚才它听到了这边的哭喊声，它循声过来，发现被围在中间的正是它的“妈妈”，于是它立刻钻进了人群，扑到了琪莎拉的怀里。
　　“这时候你跑来捣什么乱啊...”
　　琪莎拉哭笑不得的看着眼泪汪汪的向她怀里钻的小白龙说道。
　　不过她现在可没有时间慢慢安慰它了，狠心将它随便塞到了一个女孩子的怀里说道：
　　“它就拜托你照顾了，它出生的时候正好看到我，好像把我当成它的父母了...”
　　无视了小白龙的抵抗，也不给女孩反驳的机会，琪莎拉转身再次大声的向众人喊道：
　　“我意已决！大家放心吧！未来我绝对会归来的！我发誓！现在请让我出去吧！之后你们赶快启动法阵，这个法阵也需要一段启动时间的！要是晚了就来不及了！”
　　听到琪莎拉那坚定的语气，人们只能遵从她的意愿，让开了一条路。
　　琪莎拉那渐渐远去的背影深深的印在了他们每一个人的心中，圣女大人的遗愿就让他们来完成吧！哪怕付出多大的代价也在所不惜！
　　呃...虽然目的是达到了，不过感觉被插了一身FLAG啊...
　　琪莎拉出了圣地就看到了一个巨大的身影挡在了她的面前，正是被琴里带来的那条MAX龙，然后她才想起来琴里打不开圣地的大门了...
　　“抱歉，让你久等了。”
　　略带歉意的对琴里说道，然后她抬手再次打开圣地的大门，然后她就发现了一个问题...这大门这么点这MAX龙怎么进去？！
　　“拉着大门的边缘就可以将它扩大了。”
　　这时传来的光创的提示声，琪莎拉立刻拉着大门的上边飞了起来，然后再向横向飞了一点距离，大门立刻被拉出了足够大的空间。
　　“快进去吧，好好活下去，替我保护他们。”
　　听到琪莎拉的话，MAX龙似乎听懂了什么，而且之前也是琪莎拉救得她的命，于是它冲琪莎拉发出了一声吼叫，似乎是在道谢，又像是在道别，也可能是在承诺它将完成琪莎拉的愿望，然后它便钻了进去。
　　“当英雄的感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　琪莎拉微笑着回答，等下...问她问题的人是...
　　“有时间瞪我的话还不如赶紧去前线，他们已经发现敌人数量有些不对了，边打边退已经快到门口了哦。”
　　看着恶狠狠的瞪着她的琪莎拉，光创若无其事的说道，气的琪莎拉牙直痒痒...
　　这副场景可以这么形容，我就喜欢你看我不爽又干不了我的样子·光创（爱莉）限定版.jpg
　　一把搂过琴里蹭了蹭，虽然都是傲娇不过还是琴里好！（琴里：？？？）
　　招出白龙，抱着不知道她发生什么疯而一脸懵逼的琴里飞了上去，然后便向着正门赶去。
　　这时身后的圣地则发出了一道冲天而起的光束连到了空中，天上乌云密布，一道空间裂缝似乎在天上酝酿着，恐怕任谁都知道这里恐怕发生了什么不一般的事吧。
　　“这动静...想把敌人引走都不行了吧...”
　　本来琪莎拉还想把敌人引走的，放风筝的话大概能坚持刚长时间吧，虽然最后恐怕也是被敌人包围的命，不过总能坚持到圣地传送走，可是现在恐怕只能正面硬抗了。
　　再次回到了大门门口，似乎因为圣地的动静，敌人以为青眼一族释放了什么禁术想要和他们鱼死网破，于是有些畏惧不敢上前，明明人数占了绝对优势，不过联军毕竟是联军，谁都想占便宜而不想吃亏。
　　而青眼一族虽然不知道到底发生了什么，不过他们也没有办法去确认一下，只能等待后方有没有谁来通知他们一下，同时有些疑惑大门口的预备队哪去了？
　　就是在这种情况下，琪莎拉骑着白龙飞进了青眼的队伍之中，看到了琪莎拉比利王立刻凑了过来。
　　“族里到底发生了什么事？人都哪去了？那道光又是怎么回事？”
　　似乎是因为在战场上，所以王他没有搞怪，认真而严肃的问道，至于琪莎拉是圣女这个问题...在战场上管不了这么多...
　　而敌人数量的问题已经没有问的意义了，无论是指挥部的问题还是什么的问题，事实摆在眼前，他们获胜的概率无限接近于0，他现在只想知道他们想要守护的东西怎么样了。
　　“族长和长老们跑了，指挥部被他们灭口封（HX）锁消息了，你们都是诱饵，其他没义气的人都四散逃跑了，而那道光...是复兴的火种。”
　　毫不犹豫的把脏水再次全都泼到了已经被她干掉了的族长和长老们的身上，她也不怕对方听完跑了，对方不是那样的人。
　　虽然对方的爱好和她一样无法让大众所接受，不过毫无疑问的对方是一个真正的战士，和她这个假的英雄可不一样。
　　“火种吗...你怎么没跑啊？战场可是爷们的天下，你还是赶快和火种们一起走吧。”
　　虽然知道对方是好意，不过琪莎拉怎么听着怎么不爽...
　　“老子可是纯爷们！”
　　琪莎拉冲着他比了一个中指，虽然不知道那个手势是什么意思，不过听到琪莎拉的话和语气，他大概也猜到了——反正肯定不是什么好的意思。
　　“哈哈哈！！！你还差得远呢！”
　　要不是两人各自在各自的龙的身上，恐怕这时他已经拍着琪莎拉的肩膀一副哥俩好的架势了吧。
　　又过了一会，联军似乎发现青眼一族这边只是虚张声势了，于是开始重整阵势准备决战了。
　　“看来要开打了，不来个战前宣言什么的吗？”
　　王似乎对即将来临的死亡没有任何的畏惧，都到这个时候了还有心情挪逾琪莎拉。
　　“哼！好啊！”
　　琪莎拉虽然不善于嘴炮，不过这时候正好有一句话正适合这个场景，于是琪莎拉就接下了挑战。
　　“战士们！族长和长老以及那些懦夫们已经逃走了！而想要留下来与我们并肩作战的族人我用秘术想要将他们送走，那道光就是我们一族复兴的火种！我就问你们一句话！你们想当一辈子懦夫还是要当英雄？！哪怕只有几分钟！”
　　琪莎拉高声向着有些慌乱的战士们喊道，声音甚至到最后都有些走调了，然而意义却已经传递给了他们，我留下了，你们呢？
　　“你做得还不够好~这种时候应该这么做。”
　　王摇了摇手指，冲着琪莎拉说道，然后冲着战士们吼道：
　　“是爷们的就跟老子留下来，没卵蛋的赶紧滚蛋！”
　　琪莎拉顿时感觉中了一枪...
　　“CNDY的！老子要当英雄！”
　　“老子就是战死沙场也不当没卵蛋的怂货！”
　　“玛德等打完仗你丫的给我洗好屁股等着！”
　　“没想到俺也有当英雄的一天，干他娘的！”
　　战士们一个个的都抻着脖子嘶吼道，最适合战士的结局只有两种，要么凯旋归来，衣锦还乡，要么战死沙场，马革裹尸，连琪莎拉一介女子同时还是身份高贵的圣女都留下来了，他们身为战士那还好意思走？
　　“玛德你激他们就激他们，干啥还黑我一枪？而且女的也有巾帼英雄的好吗？”
　　琪莎拉不满的说道，毕竟不管她怎么辩解和否认，她现在确实就是女的...
　　“好好好，是我的错是我的错，敌人要来了哦！”
　　虽然怎么听都感觉对方是应付的，不过敌人确实已经冲上来了，没有闲工夫继续扯皮了。
　　现在他们的任务是拖时间，那么她首要的目的就不是大规模杀伤敌军抢能量了——这么多敌人消灭一层立刻就会被后面补上来，根本清不过来，而只要使用魔法清场就一定会亏，所以她并没有用那些AOE魔法。
　　首先，她招出了3只真究极龙，然后飞到了其中一只身上，把白龙收回，再招出2只究极龙。
　　然后，她使用了剩下的4成能量发动了「混沌护盾」和「神之恩惠」将所有友军笼罩了进去，顿时友军的身上覆盖上了一层金光，使他们的防御力上升了，同时天空中下起了治愈之雨，持续的为他们回复着体力和伤势。
　　接着，她使用了招出5龙之后剩下能量的一半发动了「强者的苦痛」，以五神龙为目标横向覆盖了尽可能多的敌人，顿时他们的身上笼罩上了一层红光，诅咒削弱了他们的力量。
　　最后，她留下的1成力量准备留给暗龙，现在对方在黑龙的包围之下根本找不出它的身影，她不指望用这一成的力量就干掉对方，至少要让对方有所顾忌，不能火力全开...
　　……
　　战斗没刚开始多久，青眼们就发现了那些带着红光的敌人的攻击力好像被削弱了，于是专门挑那些没有红光的敌人下手。
　　而暗龙在忍了一会之后终于出手了，一道黑炎弹瞬间秒杀了青眼一族最后几条究极龙中的一条，琪莎拉当时就发现了它的踪迹，而这时琪莎拉已经在5条究极龙的集火下又积攒起了一点能量了。
　　于是她将剩余的所有能量全都投入了进去，发动了一道「雷击」，这张禁卡虽然没有了那种全场的效果，不过小范围的极高伤害瞬间穿透了数条黑龙劈在了暗龙的身上，然后它就没了踪迹，也不知道到底劈没劈死，不过至少对方已经不攻击了，那么琪莎拉的目的就达到了。
　　而五神龙在她又积攒了一会能量之后也在一道雷击之下退场了，这次琪莎拉看清楚了，挡枪的虽然死了很多，不过五神龙确实没有死，只是重伤了，不过没有能量进行补刀，琪莎拉也只能眼看着对方撤出了战斗。
　　之后的战斗就变成了消耗战，因为为了保留战力收割能量来使用回复魔法，所以琪莎拉有意的让究极龙躲在友军的身后卖了许久队友。
　　不过到也没有人有怨言，一个人的能量明显不可能那么多，而琪莎拉的表现明显有异常，这是所有附近青眼一族都能察觉到的事，从她的行为上来看，关键可能就是几只究极龙的保存了吧，于是他们甚至有的主动上前为究极龙挡枪。
　　琪莎拉将这一切默默地看在眼里，记在心里，然后让究极龙们将那些动手攻击他们的敌人一个一个全都集火而死，转化的能量再次用在回复那些没有死亡只是受伤的队友身上。
　　不过战争的天平并没有向她们这边倾斜，首先被释放了「强者的苦痛」诅咒的敌人已经基本全都被消灭或者撤退了，现在与他们交战的基本都是满状态的新的敌人了，而他们自己身上的「混沌护盾」也开始慢慢消散了，天空中的治愈之雨也淅沥沥的要停止了。
　　但是，身后的那道光束也已经进入了最后阶段了。
　　“你做得还不错嘛。”
　　王再次凑了过来说道。
　　虽然交战时间并不是很长，不过高强度的作战已经让他非常疲惫了，虽然回复魔法可以回复伤口和体力，可是却缓解不了精神上的疲惫。
　　全神贯注的去观察所有打过来的攻击，然后凭着经验和直觉选择最佳的躲避方式，反馈给白龙，当然不可能全部躲掉，白龙那庞大的身躯和这密集的弹幕火力，他也只是尽可能的减少受到的伤害，缓解琪莎拉治疗的压力而已。
　　现在眼中全是红色血丝的他已经濒临极限了，不过他们的目标已经达成了，圣地随着光束飞入了空中被打开的异次元裂缝之中，带着青眼一族复兴的希望火种离开了这片绝望的土地。
　　“抱歉，为了保住他们我只能牺牲你们了。”
　　这些都是真正的战士，那些一个个主动为她挡下攻击的身影让她想要哭，可是她不能，现在还在战场上，她没有那个闲工夫去哭泣，只能化悲愤为动力，再次释放出几个治疗魔法去坚持。
　　虽然有着这些人为她挡枪，不过这些人毕竟还是有限的，5只究极龙已经被消灭了3只了，而另一只也已经伤痕累累了，恐怕随时也会被干掉吧，她已经没有能量去释放回复魔法去给它回复了，只有她乘坐的这只在战士们的保护下还基本没有受到什么伤害，恐怕当初保护光龙他们也没有这么努力吧...
　　琪莎拉觉得，她好像有些亏欠这些人...可是她能做什么呢？那些人已经牺牲了，她能做的也只有一声微不足道的道歉而已了...
　　“那也是没办法的事情。”
　　王宽恕了她，而其他战士们的行为也已经表明了他们的心，或者说，他们本就没有怪罪过她。
　　“你有独自逃走的方法吗？你那么多魔法，而且还可以变成没有力量的人类吧？有没有办法伪装起来离开，我可以给你打掩护，这也是我最后能做到的事情了。”
　　王也算是比较了解琪莎拉的人了，如果说琪莎拉有逃走的方法的话，他也毫不意外，而琪莎拉是他认可的人，如果他能掩护琪莎拉离开的话，他觉得琪莎拉一定可以带领火种复兴青眼一族，他们这里的一切牺牲都将是值得的。
　　“有...谢谢...对不起...”
　　听到琪莎拉的话，王潇洒的一笑，挥了挥手向琪莎拉做最后的告别，然后他向着敌人发动了最后的冲锋...
　　望着那个义无反顾冲了上去的身影，泪水已经模糊了琪莎拉的视线，早就在战斗开始的时候她就让琴里回到了空间之中，而现在周围已经只剩下寥寥无几的几条白龙了，甚至上面不一定有他们的搭档，看着向着敌人冲锋的王，他们也义无反顾的跟了上去。
　　不忍去看那些人最后的结果，琪莎拉在他们冲上去的时候就启动了瞬移，一瞬间她的身影已经出现在了遥远的光创的大门门口，在巨神兵身后的门的下面，那里有一张插在门缝上的「所有者的刻印」。
　　“没想到这样你也能跟过来...”
　　明明传送只能传送自己，可是她的身边却有着好像本来就在那里的光创分身的身影，本来她还以为要等一会呢，现在看来可以直接问回去的方法了。
　　“我的任务完成了吧...现在可以送我回去了吗？”
　　虽然系统还没有提示她任务完成，那可能是需要她回到后世才可以吧，于是她向光创问道，当然，如果她回答没有完成，那她也没有其他办法了...
　　“完成了，至于回去的方法...一会有人就会接你回去了，只不过你要因此而付出一点代价，当然，只是说你要帮它做点事而已。”
　　听到光创的回答琪莎拉当时就觉得有种不祥的预感，她好像不知不觉间被光创给卖了？她不信对方没有带她回去的方法...
　　忽然琪莎拉听到了一声奇怪的鸣叫声，望着天空中那个红色的身影，琪莎拉已经大概猜到她需要做什么事了...
　　不过最后她还有些问题想要问光创。
　　“最后那条MAX龙是不是我手里这张？如果是它为什么之前和真红眼们作战的时候没有反应？你的真正目的到底是什么？你当初见过阿图姆的时候和他说了什么？”
　　光创似乎思考了一下，然后说道：
　　“是那张，只不过你手里有过去记忆的卡都被我封印了意识，回到那边自然会解除掉；而我的目的...现在只是想让你改变一下自己；当初我和他说的是——恶永远无法被彻底消灭，它只会蛰伏，等待下一次毁灭世界的机会...我想，他知道我想表达的是什么意思。”
　　我不知道你想表达的是什么意思啊！然而还没等琪莎拉的话问出口，空中那道红色的身影俯冲了下来，将琪莎拉席卷而去消失了。
　　“我们又没有利用时间去做什么毁灭世界的事，你着什么急啊。”
　　光创对着琪莎拉消失的空地说道，也不知到底想说给谁听...

第131章 我女友与女儿的惨烈修罗场
　　“那个...请问琪莎拉她什么时候能出来？”
　　明日香有些紧张地问道，之前因为吹雪的事有些冲动，不过现在冷静下来想想对方的各种身份她就不免有些紧张了。
　　第十八代法老王、决斗王（共享）、最强的决斗怪兽（明面上的）——三幻神的持有者，对方的传说事迹恐怕每个决斗者都耳熟能详吧？而这个传说现在就在她的面前，说不紧张是不可能的吧？
　　“抱歉，进这里之后什么时候能出来我也不清楚。”
　　王样听到后摇了摇头回答道。
　　“欸？难道说进这里面之后会有什么危险吗？琪莎拉sama不会有事吧？”
　　礼担忧的问道，王样的话让她很是不安。
　　“不是的，只是上次我进去之后在里面呆了几十分钟之后才出来了，不过当我回去的时候伙伴们都说我刚离开就回来了，恐怕里面的时间流速不同吧...所以我也不能肯定她到底多长时间能回来，有可能要很久，也有可能...嗯？”
　　王样说到一半被天空中的异象给打断了。
　　只见半空中空间一阵扭曲，然后一条红色的由光组成的龙仿佛从空间的夹缝之中显现了出来，它在天上转了一圈之后笔直的向上飞去，在空中摆出了一个十字的形状后慢慢的消散，而在那条龙消散的光芒当中，好像有什么东西从里面掉了下来。
　　“嗯？那是？”
　　那个东西在众人惊讶的目光中直直的向她们砸来，正当她们考虑要不要发动攻击把那个东西打掉或者直接多开的时候，那个不明坠落物说话了...
　　“啊！！！！红龙我R你姐！！！！！我诅咒你一辈子都是受！！！！！！！！！！！”
　　听到那个声音明日香和礼立刻知道那个坠落物是啥了...
　　“是琪莎拉！”“琪莎拉sama！”
　　听到她俩的惊呼声王样和玛娜都有些惊讶，声音虽然有些像不过明显有些不同啊？这个声音显得更成熟一些。
　　嗯...造成这样的原因是因为他们没见过琪莎拉的精灵形态，而明日香和礼则在青眼圣地见过听过了，所以她们才认出来了的。
　　‘你不是学会飞了吗？！快飞啊！’
　　听到琴里的提醒琪莎拉才刚想起来这件事，毕竟以前不会飞一遇到危急情况她一紧张就给忘了...
　　运用精灵的力量，琪莎拉停了下来——才怪。
　　“惯性太大停不下来啊！！！！！”
　　‘没关系！速度降下来了！加油！’
　　然而最后琪莎拉还是没有停下来，一头砸在了地上，卒，本书完。
　　……
　　好吧，开个玩笑...
　　琪莎拉虽然没有停下来，不过速度已经被降下来很多了，然后一头砸在了地上三女的怀抱之中，也幸好她把速度降下来了，不然这一下估计就全砸死了...
　　“疼疼疼疼疼...咦？这是什么？”
　　安全着陆（迫真）的琪莎拉只觉得身下一片柔软，尤其是手中的触感更是惊人，于是她下意识的捏了一下...
　　“哇！！！！色狼啊！！！！！！”
　　其他人只听到“嘭！”的一声，而琪莎拉只觉得后脑勺重重的挨了一下，然后她就失去了意识...
　　琪莎拉...好吧...她没有卒，只是昏过去了。
　　……
　　“不认识的天花板...”
　　一醒来，睁眼看到那石质的天花板之后，琪莎拉下意识的吐槽道，然后她只觉得后脑勺好像还有一点疼痛感。
　　‘当时到底发生了啥？？？’
　　琪莎拉皱着眉揉着后脑勺疑惑的回想着，不过她当时什么都没有看到就被打晕了，当然也想不到什么有用的信息。
　　而这时她只觉得忽然有一个什么东西扑到了她的怀里。
　　“妈妈！你醒了！”
　　琪莎拉循声低头望去，只见一只长的和她有几分相像的银发青瞳的少女开心的望着她，她大脑当时就当机了...她昏迷的这段时间发生了什么！！！！
　　“琪莎拉你醒了？”
　　转头望去，只见明日香和礼仿佛听到了动静于是进来查看。
　　“明日香！礼！她是谁？！”
　　看到明日香和礼之后琪莎拉仿佛遇到救星一样惊慌的问道，任谁被打晕之后醒来发现女儿都这么大了都会慌了吧...
　　“我们还想问你呢！”
　　看着一副严肃的表情望着她的明日香和礼，琪莎拉仿佛看到了这么一副景象，明日香的手里拿着一把钢锯，而礼的手里则拿着一把菜刀，一片平静的湖面上，一艘小船在上面静静的停着...
　　艰难的吞了一下口水，这要是解释不明白她恐怕就可以直接加入王样的麾下了吧...
　　“妈妈难道你不认识我了吗？我是小白啊！难道你又不要我了吗？”
　　那只少女眼泪汪汪的望着琪莎拉，好像受到了莫大的委屈。
　　‘你给我等一下！我本来就不认识你啊！还小白！那...咦？’
　　琪莎拉忽然想起了什么...“小白”“又不要我了”...难道！
　　“妈妈对不起...我当时没有抓到那只小白兔惹你生气了，我知道错了，求求你不要在把我丢下了，呜呜呜...”
　　说着那只少女趴在琪莎拉的怀里哭了起来，听到这琪莎拉哪还不知道她是谁...
　　“呃...我没有生气啦，不对！我其实不是你妈妈啦...我是人你可是龙啊...而且...”
　　而且她还是黄花大闺女呢（严肃脸），不过她怎么好意思说出口...尤其是她还以男性自居的...
　　“呜呜呜...妈妈果然不要我了吗？”
　　少女哭着就起身转头想要泪奔而去一样，琪莎拉一把就把她抓了回来，这要是跑了还了得？一个少女泪奔出去，这人生地不熟的地方...
　　“你等等！算了...就当收养个女儿吧...不过要叫我爸爸哦！”
　　仔细想想收养个女儿也不是不可以啊...那只光创那么讨厌，她自己养成一个不就好了嘛，这么可爱的少女落入的她的魔爪怎么可能就这么放过她！
　　“太好了！妈妈没有不要我！可是爸爸不是有了吗？就是红发的那个，头发是这样的。”
　　被拽回来的少女梨花带露的笑了起来，不过听到那个称呼她疑惑的问道，然后用手把自己两侧的头发抓了起来做出了一副双马尾一样的发型。
　　“呃...红发双马尾？你是说琴里？”
　　琪莎拉疑惑的问道，而琴里听到了她的名字也疑惑的出现在了一边。
　　“爸爸！”
　　看到琴里出现了少女立刻开心地叫道，琴里莫名的感觉心里一阵暗爽，这样攻受不就非常明显了吗？
　　“等一下！为什么琴里是爸爸啊？！”
　　琪莎拉纠结的问道，明明她才是攻好吗！
　　而另一边的礼则喃喃道：
　　“唔...如果是琴里姐姐的话也没办法呢，我也要加油啊！”
　　明日香：……
　　她们俩都是女孩子不可能的吧！难道这屋里就她一个正常人了吗？
　　不过她心里这种不舒服的感觉是怎么回事...
　　“因为...”
　　少女伸出手放在了琪莎拉的巨喵上...顿时整个屋子都静了下来...
　　琪莎拉当时就石化了，她这算是被袭胸了吗？！还是被她女儿？！
　　“啧...”
　　琴里忽然又觉得有些不爽了...原来不是按攻受分的吗...
　　“总之以后记得叫我爸爸，她们几个都是妈妈，记住了吗？”
　　琪莎拉一边揉着少女的脸一边说道，这次袭胸就先记在账上了！以后有的是时间收拾她！想到这琪莎拉不禁瞄了一眼少女的胸部，嗯，比明日香的小几圈，不过大概勉强也有C？
　　“呜...小白知道了...”
　　少女被揉着脸口齿有些不清晰的说道，对她来说叫爸爸还是叫妈妈都无所谓，只要能不惹琪莎拉生气再不要她了就行了，如果让她知道了她的“爸爸”现在正预谋对她图谋不轨也不知道她会怎么想...
　　不过琪莎拉又想起来一个问题...当时随便乱叫了一个名字，不过现在的话女儿是这个名字怎么总感觉问题有些大呢？小白一般是狗的名字吧...
　　“还是给你换个名字吧...不过叫什么好呢...”
　　琪莎拉顿时有些头疼起来了，起名这种问题实在...
　　“说起来我更在意你的本体是什么？没猜错的话你应该是被海马侠抢走的那几条龙里其中之一吧？MAX龙肯定不是了，那...好吧，我知道是那只了...”
　　琪莎拉刚注意到少女的脖子上有一个项环，而项环上挂着5个翅膀一样的饰品，就像是渊眼白龙背后的那些翅膀一样...不过为什么背后那个奇怪的构造变成人形了会变成项环啊？
　　‘等等！你真的不是狗啊！那个名字是意外啊！’
　　琪莎拉满头大汗的在心里想道...看来改个名字很有必要了...
　　“那么...你就叫小爱吧！”
　　琪莎拉思考了一下敲定了少女的名字，虽然听上去好像还是有点随便，不过至少比小白强...至少像个女孩子的名字不是吗...
　　“嗯...好吧，妈...爸爸说叫什么就叫什么吧。”
　　小爱歪了歪头说道，名字对她来说是什么无所谓，反正都是琪莎拉起的。
　　“没想到你竟然这么快就起好名了。”
　　琴里意外的说道，本来以为以琪莎拉的起名能力要起一个名估计要想好久吧，甚至她都准备好驳回例如真理奈之类的奇怪名字了...
　　“渊眼、真(/深)眼、真(/深)爱眼、真(/深)情眼，小渊、小真、小深、小爱、小情，怎么想小爱都是比较靠谱的那个。”
　　琪莎拉毫不犹豫的自曝了起名的方法。
　　“好吧...”
　　琴里顿时被琪莎拉简单粗暴的起名法击败了...
　　“说起来到底是怎么回事？”
　　明日香疑惑的问道，礼也有些好奇。
　　看她们一家三口一样在那亲密的互动，就好像她们两个被排斥了一样，这让她们感觉非常的不舒服，不过还好刚才琪莎拉那句“她们都是你妈妈”瞬间就把她们心中的缝隙给填满了。
　　不过疑惑还是在的，这其中的问题一定是发生在了琪莎拉见光创的时候发生的，她们也想知道到底发生了什么，而不是像这样一无所知就像被排斥了一样。
　　“嗯...是这样的...”
　　琪莎拉慢慢的向两人大概讲述了一下她们进入大门之后发生的事，不过当然是改编版的。
　　不能说的全都被她略过了，而过程也被她添油加醋变成了她积极努力拯救了青眼一族，最后保留住了青眼一族最后的火种的英雄事迹，而最后的最后，当她被群敌环绕的时候，一条红色的怪龙出现了将她带走了，而她反应过来的时候已经出现在半空中往下掉了。
　　“哇~琪莎拉sama好棒~！”
　　礼听完之后顿时两眼放光般的盯着琪莎拉开心地说道，在她的心目中琪莎拉就应该是这样的，所以她在那么倾心与她的琪莎拉sama。
　　“没想到我们这边这么短的时间里你竟然遇到了那么危险的事，还好最后安全回来了，真是太好了。”
　　听着被琪莎拉添油加醋改过的过程，明日香一直心惊肉跳的，不过好在现在琪莎拉没有事，她也松了口气。
　　“说起来当时我从天上掉下来之后好像砸到什么，然后就被打晕了，醒来之后就出现在了这里，当时到底发生了什么？”
　　琪莎拉的话一问完，在场除了小爱以外的少女脸上都是一副微妙的表情。
　　“你真的不知道当时发生了什么吗？”
　　明日香疑惑的问道，那种事以琪莎拉的性格来说，说琪莎拉是故意做的她也不觉得意外...
　　“我真的不知道啊！我当时就觉得摔得很疼，然后感觉身下好像很软，尤其是手里，然后我就下意识的捏了一下...”
　　说到这琪莎拉顿时一窒，她好像大概猜到她捏的是什么了...不过是谁的呢？
　　“当时妈妈捏了一下另一个金发姐姐的胸部然后就被她用魔杖打晕了。”
　　小爱一副天真的表情说道，她并不知道这么做有什么不可以的，呃...毕竟是巨龙...没有人类的这些观念。
　　‘赚大了！’
　　嗯...这就是琪莎拉此时的想法...
　　“当时小爱就随着一道光芒出现在了你的旁边护着你，同时称你为妈妈，好不容易我们才说服她证明我们不是坏人，这才把你送到了玛娜这里。”
　　明日香继续解释道，这时琪莎拉又观察了一下房间的布置，才认出来这是玛娜的房间，当时只来了一会，之后她就去见光创了，做任务做了好几天发生了那么多事，所以她刚才没有认出来。
　　“那...玛娜呢？”
　　几个妹子都在这，就玛娜这个当事人不见了，不过想来也是，现在恐怕面对琪莎拉会很尴尬吧。
　　普通的女孩子之间这种事也很尴尬吧，如果是非常亲密的闺蜜之间可能才会恶作剧一样做这种事，而玛娜也知道琪莎拉的不正常，所以这种事恐怕她会更纠结吧。
　　“玛娜她现在好像跑到一个叫艾西斯的神官那里去了，你要不要去向她道个歉？”
　　明日香回想了一下回答道。
　　琪莎拉想了想，道歉是肯定的，而且现在她们都没事了，也没有留在这里的意义的，大概也该离开了吧，她还要回一趟青眼圣地那边把海马侠牌组里的3只白龙放那边，毕竟她手里已经有3张了不需要了，至于别的...她就私吞了...
　　而且她还有些担心十代那边的事，要是去晚了她怕悲珠会影响到剧情，那她们就要想别的办法回人类世界了。
　　“好，道个歉之后我们也大概要离开了，到时候顺便道个别吧，走吧。”

第132章 这背后一定是有肮脏的〇〇交易
　　来到了艾西斯的住所，在向门卫告知了原由之后，门卫去询问了一下，得到了许可就放她们进去了。
　　众人被带到了后花园后，只见艾西斯和玛娜正在花园中的石桌边面对面的坐着，艾西斯似乎在和玛娜说些什么，而玛娜则有些困扰的样子。
　　看到众人来了之后，艾西斯停下了话题望向众人，而玛娜感觉到艾西斯的动作也回头望了过来，当她看到琪莎拉的时候明显有些尴尬。
　　“你们就是玛娜的朋友吧？我是艾西斯，你们好。”
　　艾西斯非常和善的起身说道，玛娜也站起身来，她似乎是想坐到艾西斯那边把位置让出来，同时避开琪莎拉，不过被艾西斯用眼神给制止了。
　　“你好，我是琪莎拉，是玛娜的朋友。”
　　“我是天上院明日香。”
　　“我是早乙女礼。”
　　“我是琴里。”
　　众人依次自我介绍道。
　　“请坐吧，有什么事坐下来慢慢谈。”
　　艾西斯向众人邀请道，虽然她也对琪莎拉比较好奇，不过没有像赛特和马哈德那样直接盯着琪莎拉观察，她更想通过聊天的过程中慢慢的去了解琪莎拉是一个什么样的人。
　　“不了，我就是想来和玛娜道个歉的，之后我们就准备离开了。”
　　琪莎拉摆了摆手拒绝了艾西斯的好意，虽然艾西斯的态度很和善，不过她还是有些避讳这些神官们，数千年的时光里，他们可不是像玛娜那样什么都不管的，琪莎拉可不相信他们只有表面上这么简单。
　　“欸？”
　　听到提到她了玛娜顿时一惊。
　　“玛娜，之前的事我从明日香她们那了解过了，那是个误会！我当时并不知道那是什么所以下意识的...总之非常抱歉！”
　　琪莎拉非常有诚意的弯了个90度的腰鞠了一躬。
　　玛娜被提起之前被袭胸的事顿时脸上一红，不过看在琪莎拉这么有诚意的道歉的份上，她也不是那么刻薄的人，于是就原谅了琪莎拉。
　　“其实我也有错啦，当时一时冲动把你打晕了十分抱歉。”
　　玛娜扶起了琪莎拉说道，气氛顿时变得和睦了起来。
　　“看起来误会解除了，你们也不要急着走，现在已经快天黑了，正好我平时一个人住到也十分寂寞，今天来了这么多人我很开心，如果不介意的话，愿意多陪我这个老太婆一会儿吗？”
　　虽然不知道具体什么事，不过看到两人和解了，艾西斯也很开心的样子，于是她邀请众人说道。
　　“没有的事！艾西斯姐姐还很年轻呢！”
　　玛娜拉起艾西斯的手认真的说道，听到玛娜这么夸她，艾西斯不禁微笑着摸了摸玛娜的头，就像...在看着自己的女儿一样？
　　说起来马哈德是玛娜的师傅，而一日为师终生为父，然后艾西斯喜欢马哈德，所以...好像也成立？
　　琪莎拉听到艾西斯的话，有些纠结的回头征求一下众人的意见，她其实不太想留下，不过对方那么说她又不太好拒绝，而且确实，如果天黑了的话她们出去也是要去找个地方去休息，还不如直接留在这。
　　对此，明日香表示赞同留下来，对方的话确实不好拒绝，而且她也不知道琪莎拉的纠结，觉得住一晚也没什么问题，礼表示听琪莎拉的，琴里表示无所谓...
　　“好吧，那就打扰一晚了。”
　　3票弃权1票同意，决议通过，于是琪莎拉回答道，什么？你问小爱？她已经回到卡里休息去了，哭了半天她确实很累...
　　“太好了，时候不早了，我这就吩咐下人去准备晚饭，你们几个好朋友慢慢聊。”
　　艾西斯对众人点了点头然后离开了，然后气氛顿时尴尬起来了。
　　虽然误会是解除了，不过两人看到对方还是会想到当时的场景，琪莎拉经常会下意识的扫一眼对方的那个部位，而玛娜则感觉到琪莎拉的目光低着脑袋好像恨不得把脑袋埋进琪莎拉看的那个部位里一样...
　　最后结果是礼救的场，似乎心理年龄上她和玛娜差不多，聊起来非常投机，同时带动起了琪莎拉和明日香，而琴里则又开始打起了酱油，只不过时不时被问道几句，于是被迫回答起来。
　　而艾西斯吩咐完下人之后也回来了，凭借自身丰富的经验和超群的能力，她非常轻松的就融入了话题之中并获得了主导地位，先是讲了一些自己的故事，然后顺势引到了众人身上，当然，那些比较敏感的问题她都没有问，不知不觉中她就把众人摸透了。
　　之后众人又一次开心的吃过了饭，饭后又聊了一会之后，艾西斯忽然向众人提出了一起去洗澡的建议，因为是浴池非常大，所以也不怕拥挤，琪莎拉立刻就答应了，这么好的事她怎么会拒绝！
　　“我和礼就算了，我们都是普通人，在冥界不能把这件衣服脱下来的...”
　　明日香立刻拒绝道，这句话虽然是实话，不过也是个借口，关系确立归确立，害羞还是会害羞的。
　　而礼则遗憾的点了点头，她其实到无所谓的，不过确实这件「禁忌的圣衣」不能脱，她也没有什么办法。
　　“那个...我今天早上刚洗过了...晚上就算了吧...”
　　玛娜紧张地拒绝道，尴尬的事已经够多了，这要是和琪莎拉一起洗个澡还了得...
　　这当然是借口，不过艾西斯到也没有点破她。
　　“我也是。”
　　而琴里则非常淡定的睁着眼睛说瞎话，不过态度是表达出来了，到也没有人回去强迫她。
　　于是琪莎拉就兴奋地跟着艾西斯去了浴池，艾西斯毫无疑问的是一个美女，能和她一起洗澡哪怕对方有喜欢的人她攻略不了，不过能大饱眼福也是不错的嘛~
　　来到浴池，艾西斯就像是不知道琪莎拉是什么样的人一样，毫不在意的在琪莎拉的面前褪去了衣服，而琪莎拉则一边偷偷的瞄着对方身体的各个关键部位一边脱着衣服生怕对方发现了什么.
　　之后两人一起走进了浴池之中，不过两人稍微隔了一点距离各自洗着各自的，中间两人什么话都没有说，琪莎拉虽然觉得有些不对劲，不过倒也不知道哪里有问题。
　　她想过对方追问她各种问题，或者盯着她探寻她的秘密，然后说出一些她不想让别人知道的事情，不过她根本没有想过会是现在这个场景，对方好像对她非常放心一样，而且也完全没有对她产生什么好奇心理，就是想一起洗个澡一样，给她发个福利。
　　于是她渐渐的大胆了起来，对方那毫不在意的向她展示着对方那诱人的身材，这让她怎么把持得住？！于是她拿起手巾靠了过去。
　　“要不要互相帮忙搓一下背？”
　　听到琪莎拉的建议，艾西斯满含深意的盯着她看了一会，直到琪莎拉被盯得直发毛以为被对方看穿了她的意图的时候，艾西斯说出了让她意外的回答。
　　“好。”
　　然后对方就毫无防备一样的转过了身去将玉背留给了她，于是琪莎拉惊喜的凑了过去开始帮对方清洗后背。
　　刚开始琪莎拉乖乖的用手巾帮对方擦洗，然后假装若无其事的偶尔用手擦一下，而对方则毫不在意的默默享受着琪莎拉的侍奉，于是琪莎拉也越来越放心，越来越大胆了。
　　擦洗过后背之后，若无其事的开始帮对方擦洗肩膀，然后是胳膊，顺势开始清洗正面...而且琪莎拉下意识的用起了以前见过的搓澡工的技术，虽然生疏，不过艾西斯哪见识过这一套。
　　刚开始她有些疑惑琪莎拉的动作，不过过一会她就察觉到这样的用意了，虽然她不贪图享乐，但是第一次尝试她到也有点兴趣，就默认了琪莎拉的行为了。
　　而琪莎拉则更爽了，直接可以用手大胆的去抚摸对方的身体，虽然是灵体，不过和人体感觉也没有什么区别一样非常的柔软，她把她有印象的招式挨个用了一遍之后，最后非常不舍的停了下来，没办法，再继续对方肯定会察觉不正常了。
　　艾西斯感觉到琪莎拉的动作停止之后，只感觉神清气爽，身为清心寡欲的神官，她平时根本不会去贪图享乐，这种事她恐怕也只会尝试这么一次吧。
　　“辛苦你了，不过我可不会这些东西，只能帮你简单的洗一洗了。”
　　艾西斯接过琪莎拉的手巾之后对琪莎拉抱歉的说道。
　　“没关系，我也是感觉你可能平时工作太累了，所以想让你放松一下，不过我也只是见过而已，其实并不是太会。”
　　琪莎拉一边笑着说道一边转过身去，虽然是累了点，不过她感觉她赚大了！这么香艳的行为可是连琴里也没让她做过！她已经开始在心里考虑了，要不要对艾西斯下手？反正马哈德的心在王样那里不会回应她，不然这都数千年了艾西斯和他为啥还没结果？
　　正在琪莎拉想着坏主意的时候，艾西斯的一个动作立刻打断了她的思路。
　　“呀！”
　　琪莎拉被从她身后伸过来然后在她的巨喵上轻轻捏了一下的手吓得顿时尖叫了一声，当她想要挣脱出去的时候却意外的被身后那双明明非常柔软的双手抱的紧紧的没挣脱出去，而感受到胸前异样的感觉，琪莎拉挣扎的更厉害了。
　　“不要乱动！明明喜欢对别人做这样的事却不喜欢被别人这么做吗？”
　　听到艾西斯的话，琪莎拉顿时一僵，原来对方早看出来了吗...
　　感觉到琪莎拉安静下来了，艾西斯开始慢慢的为琪莎拉擦洗着身体，不过完全是直接用手来的...
　　“你真是一个有趣的人，明明是一个拥有这么好身材的女孩子，却和一个男孩子一样喜欢别的女孩子的身体，刚才你看的、摸的一定很舒服吧？”
　　虽然身体各个部位在对方的抚摸下传来阵阵异样，不过琪莎拉却一动都不敢动，而池水虽然非常温暖，不过琪莎拉只觉得自己浑身僵硬，同时额头上冷汗直流，就像是做坏事被发现的孩子一样。
　　“你身边那几个女孩子已经被你收入囊中了吧？很为女孩子却让女孩子喜欢上自己，你那像男孩子一样的气质恐怕也起了不少作用吧？真不知道为什么你身为女孩子会去喜欢女孩子，这样真的会让你很舒服吗？”
　　然后琪莎拉就感觉到背后一对柔软贴了上来，不过此刻的旖旎琪莎拉却一点兴奋不起来，教练！这剧本不对啊！艾西斯不是喜欢马哈德吗？！为什么这么攻啊！
　　在艾西斯强势的气场下琪莎拉生不起一点反抗心理，琪莎拉就是那种遇受则攻、遇攻则受的类型，说不好听的就是欺软怕硬，面对社长的时候也是，平时社长面瘫的时候她就敢得瑟，不过只要社长拉下脸她立刻就变成乖女儿了，这也是她为什么总喜欢欺♀负♀人...毕竟攻的感觉还是好啊！
　　“你现在是不是把玛娜也当作一个目标了？你真的爱她吗？你身边那么多女孩子，你爱过哪个吗？甚至说，你真的爱过一个人吗？”
　　虽然是疑问句，不过双方都知道答案，现在琪莎拉只是遵从自己的欲望想要占有她们而已，至于以后...谁又能知道呢...
　　“如果你真的爱玛娜的话，而且她也不抗拒的话我到也可以帮助你们，不过你不爱她的话我自然不会帮你。”
　　听到艾西斯的话琪莎拉顿时有些泄气，这话听上去基本就是说你不爱玛娜就不要耽误她差不多的样子，不过她还是有些不甘，她实在是不想放弃玛娜。
　　“不过如果玛娜真的喜欢你的话我自然也不会反对你们，在我看来爱是不分性别的，而且毕竟以我的身份我也没什么资格去强求她。”
　　说到这艾西斯不禁在心里叹了口气，她和马哈德...
　　不过琪莎拉顿时又燃起了希望，在她看来这和家长认同了有什么区别嘛！
　　“没错！爱是不分性别甚至种族的！一日为师终生为父，马哈德就像玛娜的父亲一样，我就祝岳母早日和岳父修成正果了！”
　　琪莎拉顿时开起了艾西斯的玩笑。
　　“你这丫头！”
　　艾西斯当然知道琪莎拉前面那句话只是借口，不过她也懒得去拆穿她了，反正现在说了对方也不会在意，而对方开她的玩笑哪怕是她也有些害羞了，伸出手在琪莎拉的屁股上拍了一下，顿时激起了琪莎拉一声惊叫。
　　“最后，我只向对你说一句话，至少试着去爱一个人看看吧。”
　　艾西斯认真的对琪莎拉说道，琪莎拉听到之后也认真的点了点头，不过真的听进去多少就不知道了...
　　“好了，之前你不敬的行为这次我就饶了你了，就当作你刚才那套技巧的报酬了。”
　　虽然聊了半天，不过她确实也有在帮琪莎拉清洗身体，哪怕清洗一些敏感部位的时候让琪莎拉非常的不适...
　　现在清洗完了，将手巾还给了琪莎拉，艾西斯就准备离开浴池了，而之前不敬的行为自然是指琪莎拉吃她豆腐的行为，那套技巧则指的是按摩。
　　“如果您喜欢的话以后我再来的时候还给您做~下次保证学好全套的再来~”
　　琪莎拉看艾西斯离开了立刻跟了上去，本来以为和艾西斯恐怕关系会很一般甚至不好的，毕竟赛特和马哈德的态度让她对神官团都非常警惕，而艾西斯虽然也揭穿了她一堆秘密，不过最后意外的感觉和她非常合得来，于是琪莎拉自然也乐的讨好对方，毕竟半个岳母嘛~
　　“还是算了吧，神官要清心寡欲，这些享受的行为还是少做为妙。”
　　艾西斯立刻就拒绝了，毕竟这种事尝试过一次就可以了，而且她也只是因为玛娜向她倾诉，她看在马哈德的份上想要帮一下玛娜，毕竟爱屋及乌嘛，至于以后她可不想和琪莎拉一起洗澡，万一琪莎拉盯上她了怎么办？
　　然后明日香等人就看到本来关系一般般的两人洗过澡之后就忽然变得非常亲密起来了，顿时疑问充满了她们的心头。
　　‘难道她们两个已经...’

第133章 离开冥界
　　“那我们走了，玛娜，再见。”
　　冲着玛娜挥了挥手，琪莎拉四人向玛娜告别道。
　　“嗯，大家再见。”
　　玛娜也不舍的和众人告别道。
　　虽然琪莎拉经常会不正常，不过几人这两天——尤其是昨天晚上的聊天过后确实成为了很好的朋友。
　　而在冥界，玛娜确实也没什么朋友，神官团的各位都是长辈，不可能和她一起玩闹，唯一一个同龄人能算得上朋友的也就只有王样了，不过那毕竟是法老王，也不可能没事陪她玩闹，所以她一直非常寂寞。
　　这两天众人来了，她虽然不说，不过确实过的很开心，现在大家要走了她自然有些不舍，不过她们毕竟都有事情要忙，她也不会任性的要求对方留下来陪她，毕竟这里是冥界，生者的禁地。
　　从冥界离开就不用去乘车到精灵界再传送了，感知到精灵界那个洞穴里没有人，格斯直接开了个次元裂缝把众人送了过去。
　　行宫处，神官团的所有成员和王样都聚集在了这里，这时一个身影忽然出现在了众人的面前，正是刚送走琪莎拉等人的格斯。
　　“她已经离开了吗？”
　　王样向格斯问道，格斯点了点头表示已经离开了。
　　“法老王！您真的要选那个家伙吗？我觉得她并没有这个能力和资格！哪怕选马哈德我都可以认同！”
　　赛特疑惑的向发王样问道，他少有的对王样的选择提出了质疑，而且似乎与刚离开的琪莎拉有着什么关系。
　　“我不行，我已经决定到时要跟随法老王离开了，不过那个孩子确实不太符合条件吧？虽然好像确实有着不同寻常的力量，但是她无论信念还是气度都不如在场的所有人，比起您来说就差得更远的。”
　　对王样言听计从的马哈德也意外的提出了反对意见。
　　“我赞同马哈德的意见。”
　　“我也是。”
　　卡利姆和夏达也提出了自己的看法。
　　“我也观察过那个女孩，我同意神官团们的意见，如果说选她的话我觉得还不如好好培养一下玛娜，毕竟玛娜还是很有资质的，只要她能改掉她那个贪玩的习惯然后认真一点的话...”
　　连西蒙也提出了反对意见，同时提出了让玛娜成为人选，不过他也对玛娜的问题有些头疼，但是比起琪莎拉，他依旧看好玛娜。
　　“大家都是这个意见吗？艾西斯呢？”
　　王样扫视了一眼众人，然后向最后一个没有提出建议的艾西斯问道。
　　“法老王选择她肯定是有什么原因吧？她的本性还是好的，只不过还不成熟，人都是有一个成长的阶段嘛，那个孩子还有成长的空间，而潜力...法老王您选择她的话，说明她一定很有潜力吧，我...赞同法老王的意见。”
　　“艾西斯？！”
　　出乎众人的意料，艾西斯提出了和其他神官们不同的意见，于是神官们都惊讶的看向她。
　　“嗯，你说的没错，虽然不知道之后的日子里到底发生了什么事，不过那个孩子应该是有着足够成长到足以担当大任的潜质的，所以我才做的这个决定。”
　　王样听到艾西斯的话之后认真的回答道，而神官们听到王样的回答，虽然不知道王样为什么这么肯定，不过既然他们的王已经做出了决定，那么他们也只好同意了。
　　“不过，凡事都要有两手准备，法老王，我提议同时培养玛娜。”
　　虽然同意了王样的决定，不过赛特似乎还是对琪莎拉没有信心，于是提出了新的建议。
　　“赛特...好吧，马哈德，从今天起开始加强玛娜的功课吧，至少能让她成为合格的守护者。”
　　王样无奈的看着赛特，只得同意了他的建议，不然以这家伙的个性恐怕这事以后还会被他经常提起吧...
　　“是，法老王。”
　　马哈德自然无所谓，不过如果玛娜知道了她日后艰苦的日子是拜赛特所赐，恐怕会恨死他了...
　　而另一边的琪莎拉自然不知道冥界王样的行宫里发生的事，她们回到了第八层之前的那个山洞之后，发现她们留得「所有者的刻印」已经不见了，而琪莎拉感觉了一下发现并不能感觉到那张卡的踪迹，也不知道到底去哪了。
　　不过，既然从冥界回来了...
　　“来~让我给你们两个重新换衣服吧~”
　　琪莎拉开心的从行李里面拿出了明日香和礼的衣服坏笑着说道，然后...
　　她就被丢出去了...毕竟已经恢复正常的明日香已经有了反抗的力量了，夺过衣服就把琪莎拉给推出了山洞，同时让琴里帮忙看着不让琪莎拉偷看。
　　“你不去偷看吗？”
　　琴里意外的看着琪莎拉竟然真的没有去偷看，本来以为以琪莎拉的个性当然是不听劝告果断绕过她过去偷看的，而且如果琪莎拉真的想要偷看的话琴里还真拦不住她，可是琪莎拉竟然真的乖乖的在这等着了。
　　“嘛~以后有的是机会的，反正你们现在都是我的人了，哼哼~以后我会让你们乖乖的主动脱给我看的~”
　　琪莎拉双手抱头躺在山洞旁的岩壁上自信的说道，嗯...也不知道是谁给她的自信...
　　“你是不是被红龙摔傻了？”
　　琴里用关爱智障的眼神看了一眼琪莎拉说道，先不说她就完全没可能会这么做，另外两人也都不是像琪莎拉这么无节操的人，怎么想都不可能会主动这么做的吧...
　　“才没有啦！人总是要有点追求的嘛~”
　　“听上去感觉真可怜。”
　　听到琪莎拉的解释琴里怜悯的看着她，哪有人的追求是这样的...
　　过了不一会，明日香和礼换完了衣服走了出来。
　　“怎么样琴里？她有没有想要偷看啊？”
　　出来之后明日香就向琴里问道，她已经准备好听到琪莎拉偷看了的准备了。
　　“没有，不过她说她准备以后让你们主动脱给她看。”
　　琴里毫不犹豫的就把琪莎拉给卖了，谁让琪莎拉刚才那个“你们”里面把她也给划进去了...
　　“琴里！你算计我！”
　　“对不起，我是警察。”
　　完全不挨边的两部影视作品里的台词在这个场合竟然对上了，不过意外的毫无违和感，然后在琴里幸灾乐祸的表情里，琪莎拉，卒，享年...
　　咳咳...好吧，只是稍微打闹了一会两人就放过了琪莎拉，她们只当这是个玩笑而已。
　　“那么现在我们要去哪？”
　　明日香当然是想早点去找吹雪的下落，不过这不是短时间就能完成的事，而且琪莎拉好像还有些事没有完成，于是她向琪莎拉问道。
　　“我们先去一趟青眼圣地把龙交给他们，然后再去找一下十代他们吧，之后我们再一起去寻找有关吹雪的下落。”
　　琪莎拉想了想之后提出了建议，青眼那边她们不准备呆久，先去找十代他们的话来来回回怪麻烦的。
　　其他人也没有什么更好的建议，于是众人就出发去青眼圣地了。
　　青眼圣地这边，护人成为了族长，自然不能天天跑来守着大门，而且这大门其实没啥好守的，毕竟除了拥有青眼相关的卡以外的人根本就进不来，而有青眼相关的卡除了海马侠以外，目前他们已知的全都是自己人，平时根本就没有人来。
　　不过这毕竟是门面，门口每个人感觉还是不太好，例如海马侠又来捣乱了或者琪莎拉这个圣女回来了没人去报个信或者迎接一下总归不太好。
　　而今天他们也终于有事干了。
　　在远处守门的青眼族人正无聊的在地上画着奇形怪状的画，隐隐约约似乎能看出来好像有青眼白龙的形状...他必须给自己找个事干保证自己不会因为无聊而睡着，护人他没事就会派个人来查岗，万一发现守卫睡着了可是会有惩罚的，惩罚是...看门任务时间加倍...
　　虽然有的族人也守门过，知道这活不好干，可能只会把守卫叫醒就完事了，不会告诉护人，不过有的可不一定，而且有时候护人还会亲自来查岗，毕竟这个岗位虽然平时没啥事做，但是这是态度问题，虽然这一代人他已经准备放弃了，不过还是要整治一下风气，不能影响到下一代。
　　而正当他快画完的时候，忽然圣地的大门被打开了，他立刻疑惑的望了过去，只见一个银发少女带着另外三个少女走了进来。
　　“圣女大人！您回来了！”
　　他立刻起身扔掉了手中的树枝迎了上来，不过...琪莎拉完全没认出来他是谁...
　　“嗯，我找会了我族的龙，所以临时回来准备交给护人，正好你带我去找他吧。”
　　琪莎拉非常淡定的说道，不管她人没认出来对方是谁，反正叫她圣女大人肯定是青眼一族的人，那银发青瞳是不会认错的。
　　“是！圣女大人请跟我来。”
　　看门任务本来就有迎接圣女大人这一条，他这倒也不算擅离职守，而且能不用在这傻呆着了他也到挺高兴的，于是屁颠屁颠的带着琪莎拉向村子里走去了。
　　一路上琪莎拉等人又被族人们给围观了一顿，不过这次他们已经知道了琪莎拉是圣女了，所以到也非常恭敬。
　　来到护人的家门口，那个守卫敲了敲门说道：
　　“族长大人，圣女大人回来了！”
　　然后就听到屋里好像什么东西倒了了的声音，而且好像起了连锁反应乒乓的响成了一片。
　　“进来吧...”
　　屋里传来护人的声音，只不过声音有些奇怪...
　　守卫打开了门之后，只见屋里掉了一地的文件，而护人则趴在倒在地上的桌子上，后面椅子也倒在了地上，恐怕刚才护人正在办公结果听到琪莎拉回来的消息，结果骤然起身不小心把桌子顶翻了才变成这样的吧...
　　“您没事吧族长大人...”
　　守卫看着护人好像不是很好的样子担心的问道。
　　“我没事...不要踩了文件，抱歉圣女大人，您刚回来就让您看笑话了。”
　　护人爬了起来一边收拾着地上的文件一边说道。
　　“要不我们来帮你一起收拾吧...”
　　说着琪莎拉蹲下身开始从门口捡起周围的文件，而那个守卫也赶紧蹲下帮忙收拾了起来，而明日香她们则因为进不去所以只能在外面先看了一会，等收拾进去之后她们也过来一起帮忙收拾了。
　　“非常抱歉！竟然还要麻烦圣女大人和您的朋友们帮忙。”
　　护人非常自责的说道，同时对着琪莎拉等人鞠了个躬，吓得那个守卫赶紧躲开了，他可受不起。
　　“都说没关系啦，说起来这些都是什么？”
　　琪莎拉疑惑的拿起一张文件看着问道，只见上面写着“张三的儿子把李四家的儿子打了，理由是李四家的儿子说张三决斗水平比李四差，怎么处理？”，她顿时感觉到一阵卧槽，怎么处理？你们私了啊！
　　然后她继续往下看，下面写着护人的解决方案：“打人就是错的，不过两人决斗，张三家的儿子赢了惩罚减半，输了加倍并且要道歉。”
　　神TM决斗...毕竟游戏王的世界吗...而且还能收集一下决斗能量，这主意到也不错，不过那个惩罚是啥啊？
　　“这些都是族里一些纠纷他们解决不了，于是就写成状子交给我来仲裁了，不过不管怎么样我都会让他们决斗，这样就可以增加他们对提升决斗水平的热情了，同时还可以收集一下能量。”
　　护人接过其他人手中的文件一边整理一边说道，毕竟有的已经批过了有的他还没看，不过都混在一起了现在只能慢慢的分了。
　　“我们来帮你吧，你一个人这么多文件要分到什么时候...”
　　说着琪莎拉就拿起一打他放在一旁没分开的文件开始帮他整理起来了，其他人也立刻上来帮起了忙，虽然护人觉得又麻烦圣女她们不太好，不过如果不能快点解决问题的话工作不知道要堆积到什么时候。
　　说起来以前每天的文件其实并不多的，他也见过祭司当初审批文件，一般每天就寥寥几张，而他刚成为族长的时候也不多，不过现在每天越来越多了，他也不知道问题出在哪里，几乎什么问题都要交给他仲裁，这让他感觉非常苦恼。
　　“说起来那个惩罚是什么啊？”
　　琪莎拉一边整理着文件一边疑惑的问道。
　　“啊，因为看门的任务非常无聊族人们都不喜欢去做，所以我就把它当成惩罚了，这家伙就是犯错所以被叫去看门的，对了！你这家伙快去看门！”
　　护人一边整理着一边回答道同时分出手指了一下那个带琪莎拉她们过来的守卫。
　　“是！”
　　那个守卫有些不甘的放下文件离开了，比起看门任务他甚至觉得在这帮忙整理文件都有意思多了...毕竟可以看看文件上的事情回头当八卦说...
　　而琪莎拉虽然觉得他帮了忙挺有功的，但是毕竟看门是护人这个族长定下的惩罚，她都把这些乱七八糟的任务甩给他了现在也不好指手划脚的。
　　等守卫离开之后，琪莎拉向护人问道：
　　“你这么仲裁没问题吗？只要赢了就可以不用道歉受罚减半，实力强的人他们犯事了就会把状子递过来让你仲裁吧？这样就可以减轻惩罚了，对族里的风气影响不好吧？”
　　“原来是这么回事啊！我说状子怎么每天都这么多...不行，以后道歉还是要加上，不过减半这条还是留着吧。”
　　护人顿时恍然大雾的说道，他终于找到工作这么多的原因了。
　　“你的传承里面没有相关的知识吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道，当初说的那么厉害不可能连这种知识都没有吧？
　　“我也不知道...传承里面的知识实在太多了，我到现在都没有整理完，而且虽然有知识但是我也只是知道了，并不能立刻就融会贯通，恐怕还需要很长时间才能将这些知识变成自己的吧...”
　　护人有些失落的说道，他觉得他有些愧对圣女大人的期望了。
　　“嘛，你还年轻，有的是时间，在那之前你可以在族人里面选出来一些人手组成一个小团体，可以和你共同商量一些事情如何解决，这些琐事也可以直接交给他们处理，你身为族长把自己锁在这种小事上可不行，如果有什么大事再让他们找你解决就可以了。”
　　简单来说就是像古代的内阁一样的东西，可以辅助一下护人这个族长，俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，什么事互相讨论一下说不定某些想法就可以从别人的建议里得到更好的解决方法呢。
　　“好的，我知道了圣女大人，对了，说起来圣女大人您这次回来有什么事吗？”
　　护人点了点头接纳了这个建议，然后疑惑的向琪莎拉问道，之前琪莎拉还说要离开一段时间呢，结果这才没几天就回来了，那么一定是有什么事吧。
　　“哦，是这样的，族里的龙我追回来了，不过我可能也要用...所以就先把三只青眼白龙交给你吧，对了，这是海马侠手里的传说的白石，也留给你们吧，还有光龙。”
　　琪莎拉将海马侠卡组里的白龙和白石拿了出来交给了护人，这几张都不属于系统，白龙她已经有3张了用不上，而白石她有属于系统里的白石了，1星卡复制起来不是很贵，于是她也不准备留下海马侠的白石了，而光龙则因为很容易卡手，虽然效果还不错不过比起卡手这一点，她还是不准备用了。
　　“有三只白龙就足够了，白石我也收下拿去孵化了，不过光龙还是留给圣女大人吧...它的意义太特殊了，还是让它留在圣女大人那里吧。”
　　护人高兴的结果三只白龙和白石说道，同时推回了光龙，族里只要有三只白龙就足够了，毕竟第八层，而且他们也没准备出去扩张，有三只白龙够他们偶尔出去探索一下外界的信息，同时保证他们安全的和外界一些势力互通有无进行一些交易就可以了。
　　而且光龙的存在实在太特殊了，它是守护神，留在族里恐怕会影响他身为族长的威信，毕竟他刚成为族长还没树立起来什么威信呢，他有足够的威信对以后推行一些政策的顺利程度有着直接的影响，所以他宁可现在守护神不在圣地里。
　　如果琪莎拉则还好，毕竟琪莎拉亲自任命的他为族长，那么就是告诉族人了她把这些事都交给他来办了，而琪莎拉身为圣女带着守护神岂不是很正常。
　　“那好吧，反正现在族里也没扩张并不需要它。”
　　虽然觉得她也用不上，毕竟光龙死过一次了，它体内的力量全都消散了，只论攻击力光龙现在也只有3000，还不如究极龙好用...
　　收回了光龙之后，众人不一会就帮护人整理完了文件，然后将文件还给护人之后，反正事也办完了，琪莎拉她们就准备离开了。
　　“那我们就走了，你继续加油吧。”
　　“是！圣女大人！”
　　然后护人就亲自将琪莎拉她们送离了圣地，之后他就又回去办公了。
　　只不过...这次的文件上对于那些屁大点事都要让他来仲裁的事全都选择了对提出请求的那方加大了惩罚...同时开始准备起了能帮他处理事物的人选了，首先第一个他想到的就是之前那个照看他的少女...
　　“为什么我会想起她呢？她还没成年呢...”
　　护人甩了甩头自言自语道，不要想歪，他可不是琪莎拉，他只是觉得对方没成年那么应该也没什么处理事物的经验，对他应该没什么帮助吧。
　　不过第一个会想到那个少女，那么说明天真的他其实已经在心里有了那个少女的影子了，琪莎拉的目的恐怕早晚会达成吧...

第134章 会合、反思
　　“那是什么？”
　　爱德望着远处一个白色的怪兽好像正在向这边飞来疑惑的说道。
　　“好像是冲着我们来了！小心了！”
　　凯撒发现那只怪兽似乎并不是碰巧路过，而是笔直的向着他们的方向飞来，于是开头提醒道，同时展开的决斗盘随时准备召唤电子终结龙。
　　“那是...！青眼白龙！难道说...”
　　当那只怪兽飞近了之后，他们终于看清了来的那只怪兽的是什么了，而青眼白龙这种招牌式的怪兽在他们的印象里只有两个人有，一个是社长，很明显他没来，另一个就是琪莎拉。
　　至于海马侠...虽然十代、万丈目还有翔知道，不过十代还在那里躺着，发着高烧，而翔则完全打酱油，万丈目则不知道被封印在哪个次元的哪个角落里了...
　　“呦~大家好久不见啊~”
　　琪莎拉非常淡定的向众人打着招呼，对于吉姆和奥布莱恩完全没有提到过的爱德、库洛诺斯还有瑛子出现在这里她表示毫不意外，呃...毕竟原剧情就是这样的...
　　不过凯撒的出现到稍微有那么一点意外，不过想一想他出现在这到也不是不可能，如果为了帮十代忙的话那他来也不是什么奇怪的事了。
　　“琪莎拉同学！明日香同学！礼同学！琴里同学！居然在这个地方遇到你们！你们没事真是太好了！”
　　库洛诺斯高兴的张牙舞爪的挥着手说道。
　　库洛诺斯本质上还是个好老师，只不过精英思想有些严重，在十代的感化下现在这一点也淡化了，当时得知琪莎拉等人没有回去的时候也很是伤心，现在看到琪莎拉等人平安无事顿时高兴的蹦了起来。
　　“库洛诺斯老师？亮？爱德？你们怎么也在这？”
　　白龙落了下来，明日香看到几人惊讶的问道，毕竟她不知道原剧情而且吉姆和奥布莱恩当时也没提到他们。
　　“当时我和瑛子小姐在岛上被一阵光一起卷了进来，于是我就来了。”
　　库洛诺斯回答道，只能说他太惨了...明明没有他什么事结果强行被卷了进来，重要的是他当时在收鸡蛋...根本没带决斗盘和卡组...而影子她也没有决斗盘和卡组，在这个世界他们能活到现在已经是非常不容易了...
　　“我们也差不多吧，说起来你们是怎么找过来的？”
　　爱德疑惑的问道，她们刚才直奔着这边就来了，明显不是巧合，而是知道他们在这里，不过奥布莱恩当时没有和他们说明「所有者的刻印」的事，所以他还并不知道琪莎拉的寻路方式。
　　“十代的身上有我之前给他的一张卡，我可以追踪到那张卡的位置，所以我们就找来了。”
　　琪莎拉用比较容易理解的方式向他们解释了一下，毕竟这个世界卡又可以当飞镖又可以当炸弹，切金断玉、毁灭世界，无所不能，只不过用来当个追踪目标并不是什么不能理解的事嘛~！
　　“原来如此...十代在那边，只不过现在情况不太好，大家今后一起行动吧。”
　　爱德点了点头表示理解了，同时回头看向树下躺在被单里的十代说道。
　　“十代sama怎么了吗？”
　　礼跑了过去担心的问道，当然这不是说她吃着碗里的惦记着锅里的，她和琪莎拉已经确立的关系了，不过十代毕竟还是她的偶像，而且她也是一个比较善良的人，关心别人很正常。
　　“好像发烧了，恐怕需要好好休息一下。”
　　爱德走了过去解释道，他们来的时候都没带药，或者说根本就没考虑到可能会发生什么事做一些准备工作...
　　“说起来我这正好有退烧药，给。”
　　琪莎拉从兜里掏出药递了过去，实际上其实是从空间里拿出来的。
　　空间里除了米以外水和药还有其他医疗品她都准备过了，毕竟本来不知道会呆多长时间，也不知道有多远，食物和水还好说，可以就地取材，受伤生病的话没药可不行，所以医疗用品还还是准备了一些的。
　　当初艾莉娅装病她没拿是因为魔法之国肯定有药不用消耗她的，而且也不知道她这对人类用的药对精灵有没有效果所以就没拿，而她们也一直没生过什么病，所以就没用上，结果现在正好用上了，十代生病这块并不影响什么剧情，帮忙就帮了吧。
　　“你为什么随身带着药啊？”
　　惊讶归惊讶，爱德还是掏出了他的水壶，礼扶起了十代，两人一起将药给十代服了下去。
　　“因为懒所以身体很差，经常带着药以防万一。”
　　琪莎拉觉得自己这个回答实在太机智了，完全避开了联想到她早有准备的可能，不过...
　　“那你的身体也太差了吧...平时有多懒啊...”
　　被吐槽还是免不了的...不过琪莎拉虽然体力不行不过身体还没差到那种程度，毕竟还是经常走动的，不过他们毕竟不知道嘛。
　　“说起来你的目标完成了吗？之前听说你从学校离开是有什么是想要做。”
　　凯撒关心的问道，毕竟当初琪莎拉也帮了他不少忙，虽然十代起了关键作用，不过如果没有琪莎拉的劝导自然也等不到十代来起作用，这点他在心里还是很明白的。
　　其实凯撒来异界不只是为了十代，还是为了琪莎拉，主要是报恩，只不过虽然有白龙飞过的消息，不过毕竟是飞的，一会就出视野了，具体飞到哪里去了谁也不知道，本来青眼圣地的入口就是一个非常偏僻的角落，而且长时间不与外界联系，可以说基本没有人知道这些人的存在。
　　而魔法使之里那地方除了里面居民以外也没多少人知道，所以虽然他们也找到过附近，不过之后就失去了线索，而且担心十代那边的事所以就暂时放弃了，毕竟琪莎拉她们飞来飞去说明还是没事的，暂时不用着急。
　　“算是完成了吧...”
　　琪莎拉有些纠结的说道，这事没法细说啊...
　　任务是完成了，只不过当时说的借口寻找身世并没有解决，恐怕她根本就没有以前的身份，直接是系统造出来的吧...而孤儿院的那些人的记忆以系统的能力篡改一下恐怕不是多大问题，就像无限恐怖里面主神给轮回小队编造个身份一样并不是多大难事。
　　“这样啊，那就太好了。”
　　明显听出了琪莎拉不想细说的意思，于是凯撒也没有追问。
　　礼在给十代喂完药之后将他放下了盖上被之后又回到了琪莎拉的身边，这倒是让琪莎拉很惊讶，按琪莎拉的想法礼可能会继续缠在十代的身边吧，不过这是因为她按照原剧情的想法考虑的。
　　而现在礼的心已经大部分都拴在琪莎拉这里了，十代没事了需要休息也不需要她在旁边盯着，而且这还有羽翼栗子球和翔盯着呢，于是她自然就回来了，想到这琪莎拉开心的搂过了礼。
　　礼当时就是一惊，她以为琪莎拉当这么多人的面也要动手动脚的，虽然平时的话她虽然会害羞不过可能不介意，但是现在毕竟当这么多人的面她还是觉得不太好，正当她紧张的有些不知所措的时候，她发现琪莎拉并没有做什么，只是很单纯的把她搂过来了而已，在别人看来也只是两人关系很好罢了。
　　这时爱德拍了拍手打断了他们的话题说道：
　　“现在已经中午该吃饭了，你们整理一下厨具，我去找点柴火回来。”
　　爱德指了一下树下的包裹之后便转身离开了。
　　“我也去帮忙。”“那...我也去吧！”
　　凯撒说着跟了过去，库洛诺斯想了想也跟了过去。
　　“那我来整理一下厨具吧。”
　　明日香一边说道一边走向树下的包裹，而礼则望了一下琪莎拉，她也想去帮忙，只不过现在被琪莎拉搂着于是征求一下她的意见。
　　“去吧~”
　　琪莎拉偷偷的拍了一下礼的屁股说道，顿时礼害羞的跑了出去跟上了明日香，而一边闲呆着的瑛子也不好意思看着，于是也起身去帮忙了，不过琪莎拉非常好意思看着，于是并没有过去，找了个干净的地方就那么直接坐地上了，而琴里则有话要说所以没过去。
　　“说起来从昨天晚上你就怪怪的，你和艾西斯发生了什么事吗？”
　　非常了解琪莎拉的琴里也坐下来疑惑的问道，虽然琪莎拉表面上看上去和平时没什么区别，不过这躲不过经常和她合体共享精神和记忆的琴里的眼睛。
　　首先是平时总会偷偷摸摸的想要占些便宜直到被她制止了才会安静下来乖乖睡觉，结果昨天晚上她们一起睡的时候琪莎拉竟然没有动手动脚的，而今天早上明日香让她不准偷看她竟然真的就没偷看，虽然嘴上还是说着糟糕的话题不过程度下降了非常多了。
　　至于刚才看上去好像挺正常，不过刚才搂礼那一下明显不是她想做什么坏♀事，而是有些感动情不自禁的行为，不过...什么时候这货竟然会感动了？！
　　不对，当时在做任务救青眼一族的时候她感动过一次，不过那种情况她身处其中确实也会感动吧，可是现在她为啥会感动啊？按照她对琪莎拉的理解这种时候她应该只会骄傲，毕竟完全得到了一个妹子的身心以这货来说确实值得骄傲，至于感动...
　　“啊？只是被她训了一顿而已，于是有些自卑啊，我何德何能能得到你们的青睐啊。”
　　琪莎拉感慨的说道，当时她被艾西斯吓了一跳，不过当时冷静下来仔细思考了一下发现自己确实挺渣的，如果没有曾经看动漫了解两女的话，以她这个性永远也得不到两女的心吧，毕竟没用真心如何得到真心？更何况她这还是同性别的难度恐怕更高...
　　“不像你啊？我还以为你是差点被好船了于是吓得收敛了呢，没想到竟然会被别人训斥而反省，你是不是被艾西斯下了什么心灵控制魔法了？快用「禁忌的圣枪」敲一下自己的脑袋。”
　　琴里一副疑惑的表情说道，要不是有系统的联系她知道这确实就是琪莎拉的话她还以为这是别人冒充的呢。
　　“那就是我中了魅惑魔法，艾西斯用了美人计，强迫使我思考了一下人生，我觉得穿越过来之后获得了力量让我越来越肆无忌惮了，如果不好好检讨一下克制自己以后不知道会变成什么样呢。”
　　“要知道人作死就会死，这个世界可是一个完整的世界，有很多我们不知道的东西在等我们呢，我可不想阴沟里翻船，如果别的人用美人计诱惑我说不定我就中了呢？”
　　琪莎拉认真的说道，她的缺点越多就越容易被人利用，虽然人都是有缺点的，但是也不能向她这样肆无忌惮的表现出来给人一副“你快来利用吧！”这样的感觉吧？
　　当时艾西斯邀请她们去洗澡她鬼迷心窍就去了，结果从头被算计到尾，虽然结果是好的怎么看都觉得是她赚了，不过这也就是艾西斯对她没什么恶意，就是想试探一下她，可是如果是别人呢？如果是想加害于她的人呢？
　　守护精灵可不是万能的，它能防实体冲击甚至能防弹，不过从风能吹过来这点就能才出来它不防止空气流动啊，如果悄悄的用催眠瓦斯或者毒气的话...
　　“你能想到这些说明你成长了嘛，看来这次冥界不白去，虽然我知道这些问题不过直说的话你肯定听不进去吧，或者当时认真的表示赞同然后回头就忘了，吃一堑长一智，你这家伙永远体验过的事记得才更清楚。”
　　琴里顿时一副孺子可教也的表情说道，她虽然知道琪莎拉有些这问题，但是也只能自己帮她留意一下了，关键时候提醒一下，说的多了反而会起反效果，她只能起到保险作用而起不到矫正作用，一直以来也只能干着急，还好现在琪莎拉发现了，到也不算晚。
　　“嘛~还是你了解我~果然有些事说出来会更舒服点，走吧，我们去吃饭吧。”
　　望着捡柴火回来的爱德和凯撒，琪莎拉起身拍了拍身上蘸的草根和泥沙向架好厨具的明日香她们那边走去，琴里也跟了过去。
　　吃过午饭，之后的时间里众人也没遇到什么事，直到天黑了之后，正当爱德好像和瑛子在一边说些什么的时候...忽然雾气弥漫了起来...随着一阵空间的扭曲，众人出现在了一处溶洞之中。
　　正当众人疑惑发生了什么的时候，一个人影从溶洞深处走了出来那个人是...
　　“你是...阿蒙？！”

第135章 各自的觉悟
　　和剧情一样，爱德和阿蒙的这场决斗在阿蒙的口胡之下阿蒙获胜了，然而决斗盘确实判定有效，对此琪莎拉只能认为规则不完善了...M2发动通常魔法把已经起效的陷阱卡的效果无效卷回战斗阶段什么的...
　　不过反正爱德也没死，而琪莎拉也趁乱偷偷的解除了十代身上的悲珠，至于规则...等回去之后琪莎拉看看她能不能帮忙完善一下吧...她可不像以后遇到这种情况被干掉了...
　　对于阿蒙和瑛子之间那扭曲的爱，琪莎拉虽然不认同他们的方式，不过每个人的信念、观念不同，也说不上到底是对的还是错的，只不过这段爱情注定只会是悲剧。
　　虽然艾克佐迪亚是非常强，不过从DM的剧情就能了解到了，虽然它强到可以和黑暗大邪神对抗，不过毕竟御主还只是个普通人，魔力有限，连身为神官的西蒙都只能维持那么短的时间——当然这也跟和黑暗大邪神对抗消耗大有关。
　　而完全没有任何魔力的阿蒙估计使用黑暗大法师只能消耗精气神了吧，身为一个普通人他又能支撑住多长时间艾克佐迪亚的消耗？
　　琪莎拉觉得她都有机会打败他，毕竟琪莎拉可以飞，远距离对轰的消耗战，琪莎拉在能量水晶的供应下有着绝对的优势，当然前提是不让对方打到自己...
　　而这恐怕也是阿蒙在和尤贝尔对轰一次之后就选择决斗的原因吧，尤贝尔那个特性，除非攻击达到一定程度，不然就会变成消耗战，而以阿蒙的力量既发挥不出足够高的攻击，又消耗不下去，决斗就成了他唯一的获胜方法了。
　　尤贝尔当初把艾克佐迪亚交给他自然是猜到了这点，从一开始阿蒙就在尤贝尔的算计当中，尤贝尔就是把他当作了一个能量补充的备用电池来培养的，那个建立一个理想的世界——没有苦、痛，也没有贫穷的世界、没有嫉妒、没有摩擦、没有纷争，一切事物都能顺其自然——这个悲愿从一开始就只是个泡影。
　　琪莎拉虽然知道，但是也没有办法和他说，和他们说了，他们信还是不信呢？
　　那是他们唯一的理想与信念，不获得艾克佐迪亚他就在尤贝尔的控制之下永远达不到这个目标，而获得了艾克佐迪亚首先他就必须要打倒尤贝尔为瑛子报仇坚固他的信念，失去了信念的人和死了恐怕也没什么区别了，就如同行尸走肉一般。
　　从一开始这个悲剧就注定了。
　　目送着阿蒙站在艾克佐迪亚的肩膀上离去的背影，这恐怕是他们最后一次相见了吧。
　　“琪莎拉，有些事我想问一下...”
　　正当琪莎拉准备一直打酱油的时候，忽然明日香走了过来向她说道。
　　“嗯？什么事？”
　　琪莎拉疑惑的回答道，然后两人走向了一边。
　　“爱德他...真的死了吗？”
　　确认两人的对话其他人听不到之后，明日香疑惑的问道。
　　说起来她到现在也不知道吹雪他们是怎么没的，当时只介绍到来的人有谁和消失的人有谁，至于怎么消失的还没说明日香就昏过去了打断了说明，之后他们就分头行动了，不过明日香默认的想法是吹雪他们也是决斗失败所以消失了，那么同样这么消失的爱德是不是也活着呢？
　　“嗯...明日香，爱德恐怕没有死，而吹雪他们活着的消息先暂时不要说出来。”
　　琪莎拉想了想之后对明日香说道，她就怕明日香提前说明真相影响了之后的剧情，所以打算想办法说服她。
　　“欸？为什么？不和大家说明然后一起去寻找哥哥他们吗？”
　　明日香疑惑的问道，惊讶之余声音也不由自主的提升了一点，不过因为还是有些远所以他们并没有听清是什么，但是也被声音吸引过来了注意力。
　　“怎么了？琪莎拉、明日香？”
　　凯撒疑惑的问道，爱德消失了他就成这个队伍的顶梁柱了。
　　十代不用说，库洛诺斯根本就主持不了大事，而琪莎拉打定主意要打酱油根本就不出来管事，所以凯撒自然要主动协调解决队伍之中的各种问题，看到琪莎拉和明日香说着悄悄话而且好像起了争执，他自然要出声询问一下。
　　“没什么，女生之间的话题你不要问。”
　　嗯，只有这种时候琪莎拉才会把女生这个身份拿出来说事，虽然效果非常好，不过...
　　‘女生之间的话题？？？’
　　剩下的男生们都疑惑的望了过来...虽然不知道什么样才是女生的话题，不过他们到也有点自知之明没有问...
　　“喂！为什么要用这种借口啊！会被误会的...”
　　明日香害羞的红着脸说道，不过这次她学乖了说的非常小声。
　　“会被误会什么啊？”
　　琪莎拉非常疑惑的问道，她只是觉得这种借口非常好用，不过到底为啥会被误会她也不知道。
　　“……，算了，我们还是继续谈刚才那个问题吧，为什么不能告诉他们啊？”
　　明日香觉得这种话题还是不要深入的好，于是立刻把话题转回了原来的方向，而琪莎拉虽然还是有些好奇到底会被误会什么，不过现在正事要紧。
　　“因为我觉得这事很不寻常，你想想，他们和尤贝尔对决之后刚回到现世没多久，现世那么长时间都没发生过传送现象为什么这么快就发生了？”
　　“而且根据他们的叙述，他们刚上来很简单的就发现了第七层的大门，然后进行了一次生死决斗之后就来到了第八层，然后第八层刚上来他们就遇到了传说中的暗黑界怪兽的军队们，之后的事更是一直充满了巧合。”
　　“但我不相信世界上会有这么巧合的事，这其中一定有什么必然的联系，我怀疑这一切肯定都是有人操纵着的，而消失的那些人恐怕也都跟那个人有关，在知道那个人将他们弄到哪里去了有什么目的之前，我们最好不要提前透露他们没有死的消息，不然那个人知道了的话可能就会对那些人不利了。”
　　琪莎拉半真半假的忽悠着明日香，不过这其中确实有很多值得怀疑的地方。
　　琪莎拉怀疑那个空间裂缝恐怕就是尤贝尔给开的，他/她故意开个小缝，想要通过就必须带着伙伴们一起来，而通过那个空间裂缝就会被他/她标记，被打败了就会被封印起来，目的恐怕是留着有其他什么用处。
　　那个「鸟人」说的话里的那个人恐怕就是指尤贝尔，它们恐怕是尤贝尔故意放在那里守门的，他/她知道十代不会不管的，而十代他们想过那里就要和「鸟人」进行决斗，从而让他们知道这个世界决斗是会死人的，而之后那些人的消失他们自然是当成死亡了，这就能慢慢的折磨十代了。
　　而那些暗黑界的怪兽恐怕也是她弄出来的产物，怎么可能那么凑巧他们就带着邪心宝典来制作超融合嘛，这一切恐怕都是尤贝尔的计划，甚至连十代成为霸王然后被唤醒他/她恐怕也算到了，或者说哪怕没被唤醒也无所谓，霸王十代和十代反正都是一个人，只要能伤害他体现他们之间的“爱”就可以了。
　　不过这些目前也只是琪莎拉的猜测，而且吉姆和奥布莱恩并没有讲之后的事，现在也只能忽悠明日香了，而礼的话...她一会再去忽悠一遍礼好了...
　　“是这样吗...”
　　明日香半信半疑的说道，虽然听上去好像全是胡扯，不过确实这么一想确实有些不对劲，但是她也不知道到底发生了什么，现在也只能相信琪莎拉的话了，毕竟琪莎拉又不会害她。
　　“就是这样，总之听我的就对了。”
　　琪莎拉捧起明日香的脸靠过去说道，她当然没想做什么，或者说她虽然想做点什么不过这么多人她也不好做点啥，只不过这么贴过去明日香肯定就会慌了神，打断了她的思路让她下意识的去赞同自己的想法就可以了。
　　“不要这样啦！我信你就是了！”
　　不出琪莎拉的意料，明日香看到琪莎拉捧着她的脸然后就凑过来了当时就慌了，虽然被挡着不过毕竟后面就是一群人，当这么多人的面她可没琪莎拉那么厚脸皮，于是她立刻就放弃了追问。
　　“这还差不多~这才是我的好老婆嘛~现在我们要做的就是蛰伏起来，等到了关键时候才透露出这个消息。”
　　琪莎拉捏了一下明日香的鼻子开心的说道，顿时就把明日香羞得满脸通红放弃了思考。
　　“琪莎拉，明日香！要走了！”
　　凯撒向两人叫到，她们看过去才发现十代已经自己走了，而众人也跟了上去，于是她们也立刻跟了过去。
　　在十代的带头下，众人向着一个方向漫无目的的前进着，在途中琪莎拉用相同的说法说服了礼，而礼本身就非常听话，很简单的就同意了琪莎拉的要求。
　　在众人行进了不知道多久，大家遇到了一阵暴风雪，当风雪过去之后，一闪怪异的大门突兀的出现在众人的前方，看上去非常像当初和七星之一的卡缪拉对决时对方使用过的幻魔之门，而现在拥有幻魔的人是谁大家自然都知道，那么他们要找的人自然是在里面了...
　　十代神情恍惚的走上前去，凯撒发现了立刻追了上去将他扑倒在地制止了他，现在十代的状态不正常是谁都能看出来的，以这个状态去对战尤贝尔与自杀无异，于是凯撒提出了想要进去就要用决斗胜过他的条件，十代被迫同意了决斗，不过琪莎拉慌了...
　　要知道原剧情里凯撒是变成了地狱凯撒，这场决斗是地狱凯撒心脏偷停被迫中止的，要知道正常情况是无法中止决斗的，这点在那个「鸟人」的话里就体现出来了，那么现在这个情况要怎么办？凯撒和十代难道其中有一个要被封印起来？光创不是说TM我不影响剧情就没事吗！这到底怎么回事？！
　　正当琪莎拉懵逼的时候，凯撒和十代的决斗结束了，或者说该结束了。
　　十代看到融合就想起那些被他害死的人，所以无法使用融合，而精神恍惚之下攻表召唤了黏土侠，然后把「电光枪」「E-紧急呼唤」和「英雄障壁」盖了下去，结果被凯撒「力量结合」出了8000攻的电终，在「装甲电子翼」的效果下降了4000攻把十代清场了...
　　对...清场了...「装甲电子翼」的动画效果是装备怪兽降1000攻破坏场上一张卡，没有限制是怪兽卡...
　　而在凯撒的训斥声中，十代跪在地上，手中的牌掉了下来，分别是电光侠和「融合」，于是众人知道了十代无法使用融合的的事了，正当琪莎拉以为凯撒要把十代干掉了的时候...凯撒把他的决斗盘拆了...决斗就中止了...
　　‘卧槽...你TM太机智了...’
　　琪莎拉顿时就傻眼了，这招确实可以...原理还有迹可循，只不过是后世才会出现的，使用者是——不动游星...没错，就是著名的拔螺丝...
　　十代默默的捡起卡离开了，跟上去的只有翔一个人。
　　“就这么不管他们没问题吗？”
　　如果吹雪真的死了的话恐怕明日香就不会这么问了，不过现在知道吹雪没死，虽然失踪是十代害的，但是十代现在那副悲惨的样子，善良的她实在提不起恨的情绪。
　　“没关系，就这么让他静一静吧，如果他自己能想通的话对他也是个成长，而且不是有翔跟着吗？”
　　琪莎拉安慰着她说道，然而翔跟过去其实就是看戏的...不过一路上除了某个送经验的杂鱼以外十代好像也没遇到什么危险。
　　暗黑界的怪兽基本全都被消灭了，而霸王军在霸王被打败之后恐怕能跑多远就跑多远了吧，也就那个「守护者·巴奥」还留在附近非要去送个经验...不过琪莎拉一点都不担心，光创确实没骗她，剧情还是按照原来的轨迹在进行着，那她自然不用担心十代。
　　“琪莎拉，能过来一下吗？我有些话想和你说。”
　　正当琪莎拉在那边安慰着明日香和礼的时候，凯撒忽然开口说道。
　　“嗯？可以。”
　　琪莎拉虽然疑惑，不过对方既然有话说肯定有什么重要的事吧，于是她就跟了过去。
　　“虽然有些难以启齿，不过我可以拜托你以后替我照顾一下翔吗？”
　　两人走到一边之后，凯撒郑重其事的说道，颇有些临终托孤的意思。
　　“凯撒...难道你...”
　　听到凯撒的话，联想到之后的剧情，琪莎拉自然知道他准备做什么了。
　　“没错，我想报答十代，非常抱歉，本来这次是想来报答你们两个人的恩情的，结果并没有帮上你什么忙，反而还要拜托你这种事...”
　　凯撒点了点头非常自责的说道，他觉得他恐怕永远也报答不了琪莎拉对他的恩情了，不过这时候必须有人让十代觉醒，而且这个人恐怕除了他以外只有琪莎拉恐怕能满足条件了，他当然不会让琪莎拉来做这件事，那么就只有他来了，他已经做好了牺牲的准备了。
　　“好吧...如果以后你照顾不了他的话我会帮忙的。”
　　琪莎拉点了点头回答道，她自然不会拒绝，凯撒不会死，那么她自然以后也不用管翔，现在同意了怎么也不会亏。
　　“非常感谢...如果有来生的话...我一定会倾尽一切来报答您的...”
　　凯撒深深的鞠了一躬，这是他现在唯一能表达他的感激之情的方式了。
　　‘呃...这么坑他真的好吗...’
　　琪莎拉顿时感觉有些负罪感了，不过大概也就持续了零点几秒，反正最后皆大欢喜，管他的...
　　不过...每个人好像都有自己不同的觉悟，做出了自己的选择，不论是阿蒙还是瑛子，亦或是爱德和凯撒，甚至是翔也做出了他的选择，无论这些选择是好是坏，是对是错，至少他们走出了自己的那一步，可是...
　　‘我什么时候才能下定决心走出自己的那一步呢...’
　　琪莎拉望着凯撒无牵无挂的背影，默默的沉思着。

第136章 凯撒VS约翰（尤贝尔）
　　十代离开之后，剩下的众人都变得沉默起来了，只有凯撒在那默默的修着他的决斗盘。
　　过了不知道多久，凯撒忽然抬起头说：
　　“终于来了吗...正好。”
　　将最后一个螺丝用卡的一角拧上，凯撒站起身来望向幻魔之门。
　　“什么？”
　　其他的众人疑惑的问道，然后顺着凯撒的目光看了过去。
　　只见幻魔之门缓缓打开，一阵黑气从中散发了出来，透露出一丝不详的气息，在门内一片黑暗之中，一个身影缓缓的走了出来，凯撒立刻迎了上去。
　　“那个是！”
　　库洛诺斯震惊的说道，只见那个身影走出了黑暗之中显现了出来，正是失踪已久的约翰，只不过样子有些怪，服装也换成了一身紧身衣劲装。
　　“约翰？真的是约翰吗？啊~果然活下来了~好高兴~”
　　库洛诺斯高兴地向约翰跑去，然而跑到一半就被凯撒拦住了。
　　“怎么了？”
　　被拦住的他疑惑的问道。
　　“他有些不对劲...”
　　凯撒疑惑的说道，身为一名决斗者，他从对方身上感受到的斗气明显和曾经那个和他决斗过的约翰不同，他只觉得对方有些不对，但是说不清楚到底是为什么。
　　本来他以为出来的会是敌人，那股不详的气息在大门打开之前他就感受到了，于是站了起来，一直把他们玩弄在掌心之中的敌人他没有战而胜之的把握，于是他想以自己的死来激发十代的斗志，让他醒悟过来，结果出来的人竟然是约翰，他究竟是敌是友？
　　“他是约翰，只不过被尤贝尔控制住了，也就是我们最后的敌人。”
　　琪莎拉站了出来解释道，身后的明日香听到后顿时望了过去。
　　“就是他把哥哥他们...”
　　明日香刚想说些什么就被琪莎拉抓住了手，她顿时一惊回想起了琪莎拉的话没有把“抓走”说出来。
　　不过凯撒和库洛诺斯也只是以为明日香想说的是“害死”，而琪莎拉的行为也只是向让激动的明日香冷静下来，所以没有察觉到问题的真相。
　　“十代在哪里？”
　　约翰——或者说尤贝尔向周围扫视了一下没有发现十代的踪影于是开口问道，至于其他人，他根本没有放在眼里。
　　“十代在哪里并不重要，你的目的到底是什么？”
　　凯撒质问道，既然是敌人，那么他自然不会告诉对方十代的位置，而且...实际上他也不知道十代在哪...
　　“很快你就会知道了凯撒，很快所有的次元都将被统一，这样大家就都能在一起了——在爱的名义下！”
　　尤贝尔轻轻一笑毫不在意的就将他的目的说了出来，在他看来事情到了这个地步已经没有什么能阻止他了。
　　“你果然不是约翰...但是无所谓，我相信你的实力不会比约翰差吧，那么就来做我的对手吧。”
　　约翰是不可能说这种话的，现在凯撒已经确定了对方确实是被尤贝尔完全控制住了，他必须将对方拦在这里，现在的十代还不是他的对手，而琪莎拉虽然很强，但是和他一样没有拯救约翰的能力，那么这个险只能他来冒了...
　　“好吧，我也给你爱吧，把你痛苦的样子给十代看看，悲、苦、痛，这就是十代告诉我的爱的表现。”
　　尤贝尔一边说着一边展开了决斗盘，那病娇的样子让琪莎拉感觉寒毛直竖，幸好琴里、明日香和礼没有病娇属性...不然她觉得她早晚会被柴刀掉...
　　“大家离远点。”
　　“我们的决斗可是很激烈的。”
　　凯撒和尤贝尔说道，于是琪莎拉等人立刻撤后到了远处。
　　凯撒＆尤贝尔：“Duel！！！”
　　然后尤贝尔毫不犹豫的抢了先攻。
　　“我的回合，抽牌，发动场地魔法「高等暗黑结界」。”
　　顿时一个环形的结界法阵出现在了尤贝尔的身边，然后变大扩散了开来将凯撒覆盖在了结界之中。
　　“然后攻击表示召唤「高等宝玉兽紫晶猫」，接着埋伏两张卡，回合结束。”
　　顿时一只和「宝玉兽紫晶猫」有些相似的怪兽出现在了场上，只不过它的眼睛变成了嗜血的红色，而背部、腿部和尾部全都长着刀刃一般的物体，看上去充满了毁灭的气息。
　　【紫晶猫，攻击力1200】
　　而这时，十代、翔、三泽以及塔尼亚，呃...还有羽翼栗子球和扰乱黄，他们已经来到了这附近，远远的看到了看到了这边已经开始了决斗，于是立刻担心的跑了过来。
　　“我的回合，抽牌！”
　　看了一下抽到的卡，凯撒没有盲目的进攻，望向紫晶猫，他觉得对方的战术肯定不会那么简单。
　　‘轻易的将攻击力只有1200点的紫晶猫攻击表示留在场上，对方不可能不知道我的牌组，那么不是「高等暗黑结界」能保护他就是那两张盖卡...不过...’
　　凯撒看向了他的手牌，心中已经有了计划。
　　“发动「未来融合」，从牌组中将3只「电子龙」送入墓地，在我的第二个准备阶段特殊召唤「电子终结龙」。”
　　琪莎拉非常淡定的看着凯撒掏出了大禁卡，这张卡已经快成了凯撒的标准开局了吧...
　　“哦？电子终结龙啊，但是要第二个准备阶段才能出现，现在你要怎么办呢？凯撒。”
　　虽然凯撒上来就准备招电终了，不过尤贝尔的脸上没有意思害怕的意思，反而兴致勃勃的问道。
　　“发动「死者苏生」，复活墓地中的1只「电子龙」，然后召唤「原始电子龙」。”
　　电子龙和比它小一圈同时黑了许多的原始电子龙出现在了场上，知道原始电子龙效果的琪莎拉大概知道凯撒要做什么了...
　　而这时，十代等人也跑到了足够看到和听到场上决斗过程的位置了，这时他们已经看到了和凯撒决斗的对手正是他们所要寻找的约翰了，不过为什么凯撒回合约翰进行决斗呢？带着这个疑问，他们继续向不远处琪莎拉等人的位置赶来，想要问一下原因。
　　“「原始电子龙」在场上表侧表示存在时卡名当作「电子龙」使用，所以发动「融合」！将「原始电子龙」和「电子龙」融合，出来吧！「电子双生龙」！”
　　一黑一白两只机械龙融合在了一起变成了一只双头的机械龙。
　　【电子双生龙，攻击力2800】
　　“融合...”
　　当十代等人刚赶到琪莎拉他们身边的时候，看到「融合」的发动，十代顿时僵在原地，忘记了提问，不过其他人没有忘记。
　　“为什么会变成这样？”
　　三泽疑惑的问道，约翰和凯撒不是都是自己人吗？他不知道他们为什么要决斗，而十代听到了三泽的话顿时回过神来了。
　　“约翰...你还活着啊！但是...为什么凯撒...？”
　　十代有些不安的说道。
　　“那个人现在不是约翰，或者说他是约翰，只不过被控制了。”
　　琪莎拉回答了他的问道。
　　“什么意思？难道说...！尤贝尔？！快住手尤贝尔！要战斗就和我来！我来代替凯撒来决斗！”
　　十代震惊的望向那个约翰的身影，然后抬起手将决斗盘对准尤贝尔大声的喊道，不过这被凯撒打断了。
　　“十代！现在的你能做到什么？！好好的站在那里看着！”
　　凯撒毫不客气的说道，不能使用融合的十代不要说尤贝尔，恐怕在场的任何人他都打不过。
　　“这场决斗是为了十代你啊~由孤独创造出来的痛苦以及悲伤，这就是你教我的爱的形式！再会的问候你就好好的品尝一下吧！”
　　原本阳光大男孩一样的约翰脸上现在只留下了鬼魅般的笑容，令人感觉到不安、阴森与恐怖，于是凯撒决定好好的教育一下他...
　　“战斗！「电子双生龙」攻击紫晶猫！双重进化爆裂！”
　　电子双生龙的两个头的口中凝聚出两道充满毁灭力量的电子射线喷射了出去，而尤贝尔的盖卡当然也不是摆设。
　　“发动陷阱卡「G·力量」（动画原创）！对手的1只攻击怪兽与自己手牌里的1只名字带有「宝玉獣」的怪兽进行战斗（这时候手牌里名字带有「宝玉獣」的怪兽被视为攻击表示），上吧！黄玉虎！”
　　【黄玉虎，攻击力1600】
　　尤贝尔将一张手牌拍在了决斗盘上，顿时一只黑化了的黄玉虎显现了出来替紫晶猫挡住了攻击，一阵爆炸掀起一阵烟雾将尤贝尔笼罩了进去，随后烟雾慢慢散去，显现出来了里面的尤贝尔。
　　“发动黄玉虎的效果，因为战斗而被破坏之时，不送入墓地，而是成为自己魔法、陷阱区域的宝石。”
　　一颗暗金色的宝石在他的面前漂浮着，然而...
　　“为什么你的生命值没减少？”
　　凯撒立刻发现了尤贝尔的问题，「G·力量」的效果那只怪兽会被视为攻击表示，尤贝尔理应受到战斗伤害才对的。
　　“因为场地魔法「高等暗黑结界」的效果发动了，名字带有「高等宝玉兽」的卡因为战斗而被破坏时，（从牌组）将一张宝玉兽送入墓地，给我的伤害变为0。（动画效果）”
　　一股神秘的力量使尤贝尔第一个将蓝钴鹰送入了墓地。（大雾）
　　“原来如此，但是「电子双生龙」在同1次的战斗阶段中可以进行2次攻击！双重进化爆裂！”
　　电子双生龙再次吐出了两道电子射线向紫晶猫射去。
　　“没用的，发动场地魔法「高等暗黑结界」的效果，从卡组里将「高等宝玉兽翠玉龟」送入墓地，然后被破坏的紫晶猫会成为宝石。”
　　电子射线将紫晶猫摧毁了轰在地上产生了一阵爆炸，然后在烟尘当中，紫晶猫破碎成的光芒凝聚成了一颗深紫色的宝石。
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　虽然防坑方案没用上，不过因为都是2速的卡，盖上之后对方如果想要破坏电子双生龙的话也能用上，虽然对方使用的是宝玉兽，不过毕竟不是约翰本人，谁也不知道他会不会用破坏场上的卡的效果的卡。
　　“我的回合，抽牌，召唤「高等宝玉兽青玉飞马」，青玉天马可以呼唤宝石，我从卡组里选择红玉兽放入魔法·陷阱区域，然后发动红玉兽的（动画）效果，特殊召唤红玉兽、紫晶猫、黄玉虎！”
　　黑化了的青玉天马出现在了场上，然后随着尤贝尔的动作，一颗暗红色的宝石浮现在了另外两颗宝石身边，然后三颗宝石破碎了开来变成了三只怪兽分别站到了青玉天马的身边，然而...它们大部分是守备表示的...
　　【青玉天马，守备力1200】
　　【黄玉虎，守备力1000】
　　【红玉兽，守备力300】
　　【紫晶猫，攻击力1200】
　　“看起来你并没有击败「电子双生龙」的方法。”
　　凯撒顿时发现了尤贝尔的问题，而被拆穿了的尤贝尔顿时有些不爽了。
　　“嘁，发动速攻魔法「M·力量」（动画原创），紫晶猫的攻击力上升500点，然后发动紫晶猫的效果，将攻击力减半对你进行直接攻击！”
　　【紫晶猫。攻击力1200→1700→850】
　　紫晶猫顿时冲了上去然后冲着凯撒的脸来了两爪子，虽然黑化了不过这抓人要抓脸的性格还是保留下来了啊...
　　【凯撒，LP4000→3150】
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　【紫晶猫，攻击力850→1700→1200】
　　“我的回合，抽牌，战斗！「电子双生龙」攻击黄玉虎！双重进化爆裂！”
　　凯撒并没有攻击那唯一的攻击表示的紫晶猫，而是去攻击了守备表示的黄玉虎，这样翔非常疑惑，而旁边的十代立刻为他解释了原因...
　　“发动「高等暗黑结界」的效果，从牌组中将琥珀猛犸送入墓地，将战斗伤害变为0！黄玉虎变为宝石放置在场上。”
　　最后一只宝玉兽被送入了墓地，没错，约翰的牌组里面只有7只宝玉兽和1只虹龙，而现在宝玉兽已经没了，「高等暗黑结界」的效果自然不能发动了，本来为了防止凯撒召唤出第三只怪兽或者超载龙，所以尤贝尔就将怪兽们全都变成了守备表示，结果凯撒直接进行战斗阶段了...
　　“你的牌组里已经没有宝玉兽了，那么就吃下这记伤害吧！「电子双生龙」攻击紫晶猫，双重进化爆裂！”
　　然而，这次攻击被挡了下来。
　　“发动陷阱卡！「虹之行方」！把场上的1颗宝石送入墓地，可以使一次攻击无效，之后把牌组里的某张卡加到手牌，我要感谢你啊凯撒，这样就全部凑齐了！”
　　后场唯一一颗宝石——黄玉虎的宝石飞了过来再次为紫晶猫挡住了电子双生龙的攻击，而尤贝尔邪笑着将一张卡加入了手牌，虽然没说加入的是那张卡，不过琪莎拉很清楚的知道是那张卡，虹之行方效果加入的卡只有那张了...不过...
　　‘他露出那种笑脸，到底拿到了什么手牌？’
　　没错...凯撒虽然参与了虹龙的传送决斗，但是那场决斗约翰并没有用虹龙...好吧，这是废话，因为当时他还没拿到呢...
　　而之后约翰与十代和尤贝尔的决斗凯撒在现世并没有看到，所以他不知道虹龙的召唤条件，自然不知道他拿到了什么卡，不过他也隐隐约约的猜到了什么。
　　“召唤「电子多变龙」，回合结束。”
　　不管怎么说，有备无患。
　　“我的回合，抽牌，自己的场上以及墓地里有7只「高等宝玉兽」，特殊召唤「究极宝玉神虹暗龙」！”
　　顿时场上以及墓地中的宝玉兽们各自发出一道光芒划出一道彩虹飞上天空汇聚到了一起变成了一只庞然大物，正是当初琪莎拉他们进入第八层的时候遇到大规模空间传送现象时从天空中掉下来被染黑之后的那只怪兽——虹暗龙。
　　【虹暗龙，攻击力4000】
　　“这就是宝玉兽的究极形象！”
　　凯撒望着那个巨大的身影并没有任何恐惧，反而有着一丝兴奋。
　　“虽然不知道你召唤出那只攻击力0的怪兽想做什么，不过这就是最后的攻击了！”
　　当尤贝尔发出宣言的时候凯撒立刻又打断了他的话。
　　“发动「电子多变龙」的第一个效果，把「电子多变龙」除外，从牌组抽1张卡，战斗阶段结束。”
　　动画效果的电子多变龙就是这么无耻...可以直接发动，不用等成为攻击对象时才能发动，不然如果是OCG效果的话，恐怕就被高等暗黑结界给无效掉了效果无法发动了...
　　“原来如此，不愧是凯撒啊，已经提前做好准备了，我就这么直接结束了。”
　　尤贝尔立刻猜到了凯撒召唤「电子多变龙」的含义了，略微有些佩服的说道。
　　“我的回合，抽牌，这个瞬间，「未来融合」的效果发动！出来吧！「电子终结龙」！”
　　凯撒的王牌终于出现在了场上，庞大的钢铁之躯丝毫不逊色于虹暗龙。
　　【电子终结龙，攻击力4000】
　　“这就是「电子终结龙」吗？我记得它是有贯穿效果的吧？你现在一定是想着用「电子终结龙」攻击红玉兽，然后用「电子双生龙」攻击紫晶猫就可以获得胜利了吧？”
　　尤贝尔咧着嘴用着怪异的腔调说道，凯撒只是看着手中的卡，并没有出声。
　　“被我说中了吧？但是休想！发动虹暗龙的效果！将场上所有的宝玉兽送入墓地，每有一只就上升1000点的攻击力！这样你就只能攻击虹暗龙了，怎么样？要来攻击吗？哈哈哈哈！”（动画效果的虹暗龙的效果还是按虹龙来的...）
　　【虹暗龙，攻击力4000→8000】
　　场上的3只宝玉兽和1颗宝石顿时化作虹光飞入虹暗龙的身体里，尤贝尔仿佛恶作剧得逞了一样捂着肚子狂笑着，然后...
　　“发动「融合解除」，将「电子终结龙」的融合解除返回融合卡组，然后特殊召唤墓地中的3只「电子龙」。”
　　尤贝尔的笑声顿时戛然而止，而其他人也都非常意外的看向凯撒，他这是要做什么？
　　“召唤「电子多变龙」，发动它第二个效果，将它和「未来融合」送入墓地，抽2张卡。”
　　第二只电子多变龙出现在了场上，然后随着一阵扭曲的光芒和未来融合消失在了场上，没错...这也是动画效果...不是必须怪兽，魔陷也可以...
　　不过凯撒并没有立刻抽卡，而是深呼吸了一下，闭上了眼睛...

第137章 传承下去的力量
　　“喂？你在干什么？已经放弃决斗了吗？”
　　等了一会看凯撒也没有进行抽卡，尤贝尔不耐烦的催促道，而其他人包括琪莎拉在内，也都非常疑惑凯撒的行为，难道他真的放弃了吗？
　　正当这时，风，起了。
　　“咦？”
　　在众人惊讶的目光当中，凯撒的身边缓缓的吹起了一阵旋风，而他身上的气势也渐渐的拔升了起来，哪怕是琪莎拉也能感觉到凯撒此时的不同寻常。
　　“啊！！！！！！！！抽牌！！！”
　　伴随着一阵剧烈的风暴吹袭，凯撒用力的从牌组中抽出了两张卡，一道弧光划过，风骤然停止了。
　　‘抽到了什么？’
　　场上所有人的心里同时升起了这个疑问。
　　不过凯撒现在的状态并不好...剧烈的喘了几口粗气，上次他爆发过后的后遗症还没有完全回复，而来到异界之后他也一直没有好好静养过，所以刚开始他的状态一直不太好。
　　虽然表面上好像他把尤贝尔给压制住了，不过实际上尤贝尔并没有受到任何伤害而且还召唤出了虹暗龙，就这样惨败是无法给十代提供任何帮助的，他需要更加强大的力量...
　　于是他临时透支了一下自己的精力，如果日后不好好修养恐怕甚至会留下难以弥补的后遗症，不过...在他看来反正都要死了，自然也无所谓了...
　　看到手中的卡，他欣慰的笑了一下，看来他的努力没有白费...
　　“发动「力量结合」！将3只「电子龙」融合！再次降临吧！「电子终结龙」！而且因为「力量结合」的效果，攻击力变为2倍！”
　　电子终结龙的庞大身影再次出现在了场上，而且在力量结合的加持下身形再次变大了几分，与再宝玉兽们的加持下气势变强的虹暗龙再次争锋相对起来。
　　【电子终结龙，攻击力4000→8000】
　　“纳尼？！攻击力8000？！”
　　尤贝尔震惊的说道。
　　“电子终结龙和虹暗龙同归于尽，然后电子双生龙攻击两次凯撒就赢了！但是...”
　　同时约翰就会败北死亡，这是三泽没有说出来的话，不过众人心里都清楚这点。不过凯撒想要的结果可不是这样...
　　‘在我人生最后的决斗里，约翰，我可不想把你也拖下水，陪我一起消失于异次元的，只需要控制住你的那邪恶意识也就足够了...’
　　这么想着，凯撒努力提起已经有些恍惚的精神气势十足的说道：
　　“控制住约翰的家伙！这一击之下会让你也一起消失的！给我离开约翰！”
　　‘这样就足够了，只要控制住约翰的那家伙离开了，我就死得其所了，这场决斗就让约翰获胜结束...’
　　从一开始凯撒就已经做好了死的准备，只不过他要选一个最有意义的死法，原本是想用自己的死激起十代的斗志，不过现在能夺回约翰那就更好了...
　　“控制住约翰的是...尤贝尔！凯撒他用尽最后的力量，想用自己的生命作为交换，将尤贝尔拖出约翰的身体，让这场决斗结束...”
　　十代等人立刻明白了凯撒的用心，可是...
　　“不要手软，把这个男人和我一起干掉吧！”
　　尤贝尔丝毫没有畏惧的样子轻笑着说道。
　　“不要把我看扁了！战斗！”
　　出乎众人的预料，凯撒竟然真的发动攻击了，电子终结龙的口中凝聚着电流，这是发动了攻击宣言的标志。
　　“发动陷阱卡——「反击宝玉」，墓地里的名为宝玉兽的卡尽可能放到魔法·陷阱区，再次发动虹暗龙的效果！”
　　五颗宝玉被放置在了后场，然后化作五道虹光融入了虹暗龙的身体里，虹暗龙的攻击力顿时超过了电终，而高等暗黑结界也消失了。（动画效果没有那个不能把自己当COST的调整）
　　【反击宝玉（通常陷阱）：把自己的魔法与陷阱卡区域存在的卡全部送去墓地。自己墓地存在的名字带有「宝玉兽」的怪兽尽可能当作永续魔法卡使用在自己的魔法与陷阱卡区域表侧表示安置。这个回合的结束阶段时自己场上表侧表示存在的名字带有「宝玉兽」的卡全部破坏。】
　　【虹暗龙，攻击力8000→13000】
　　“妈妈咪呀！”“怎么会！”“凯撒！”
　　顿时众人都担心的看向凯撒。
　　“呵呵哈哈，怎么了？虹暗龙迎击了哦？你不是想要干掉我吗？哈哈哈哈哈！！！”
　　演戏结束的尤贝尔顿时再次狂笑起来并嘲讽道。
　　“那我就随你的愿！速攻魔法！「限制解除」！场上全部表侧表示的机械族怪兽攻击力变为2倍！”
　　在尤贝尔的狂笑中，凯撒一张卡拍到了决斗盘上，尤贝尔的笑声再次仿佛被掐住了脖子一样戛然而止了。
　　【电子终结龙，攻击力8000→16000】
　　【电子双生龙，攻击力2800→5600】
　　“纳尼？！攻击力16000的电子终结龙？！”
　　尤贝尔震惊的看着攻击力再次超过虹暗龙的电终，这次他已经没有盖卡可以使用了...
　　“上吧电子终结龙！永恒进化爆裂！”
　　能量增幅到了极高程度的电子射线已经从白色变成了金黄色，强烈的电流瞬间摧毁了虹暗龙并掀起了剧烈的爆炸将尤贝尔轰飞了出去重重的撞在了幻魔之门上。
　　【约翰（尤贝尔），LP4000→1000】
　　“怎么会...不可能！”
　　从幻魔之门上摔下来跪在地上的尤贝尔终于没有了之前的淡定，瞬间造成了巨大伤害是他的额头上布满了冷汗。
　　“这是最后的机会了！赶快离开约翰的身体！”
　　凯撒高举着右手，电子双生龙的口中凝聚着电子射线，只要凯撒一声令下就会发射出去直击尤贝尔。
　　“我拒绝，来吧！”
　　虽然嘴里这么说着，不过尤贝尔最后还是准备离开的，只不过是要等攻击打到约翰的身上，LP变为0之前...那时他/她将脱离出去，而约翰将被封印起来而消失，这样就可以再次为十代的身上添上一道伤痕...
　　“那就去死吧！”
　　再次出乎众人的意料，凯撒毫不犹豫的挥下了手，电子双生龙的攻击顿时发射了出去，两道电子射线直奔尤贝尔而去。
　　“凯撒！”“约翰！”“怎么会这样？！”
　　众人不知所措的看着这服场景。
　　连琪莎拉也慌了起来。
　　‘不是说好的剧情不会变化吗？！这TM叫不会变化？！’
　　而尤贝尔仿佛抱着必死之心站了起来张开双手一副迎接攻击的样子，脸上带着恐怖扭曲的笑容，只要想到十代会在约翰消失后会是什么表情他/她就从心底升起一股强烈的愉♂悦感，那是来自他/她对十代那扭曲的爱所带来的...
　　正当众人以为尤贝尔和约翰就会这样被凯撒杀死、电子射线即将击中约翰的前一瞬间...
　　“打开盖卡——「电子科技区」！将「电子双生龙」除外！”
　　瞬间电子双生龙和电子射线全部消失了，最后的最后，凯撒还是选择了放弃攻击...
　　“纳尼？！你想亲手结束战斗吗？！”
　　尤贝尔意外的看向凯撒，他/她想不明白对方为什么会选择自灭，明明只要打过来就能活下去...
　　“凯撒...”
　　众人自责的望向了凯撒，最后那一瞬间他们竟然以为凯撒想要为了求生和杀掉约翰，结果是他们错怪他了...
　　而这时，场地一阵剧烈的晃动之下，消失的电子双生龙再次出现在了场上。
　　【电子双生龙，攻击力5600→11200】（动画规则这时恐怕没有离场重置这一条...）
　　“「能量结合」是我深信的究极融合卡，具有威力的卡其代价也不低，发动「力量结合」的人，必须承受特殊召唤的怪兽原本攻击力数值的伤害...”
　　电子终结龙和电子双生龙的身影屹立在凯撒的身后朝着天空发出最后一声咆哮，然后消失在了晚霞之中。
　　【凯撒，LP3150→0】
　　“决斗结束了，我赢了。”
　　看着趴在地上的凯撒，尤贝尔平淡的说道，不过平淡的语气中透露出一丝虚弱...他转身就要向他身后打开的幻魔之门中走去。
　　“凯撒！”“哥哥！”
　　众人跑向趴在地上的凯撒惊慌的喊道，而琪莎拉拉住了明日香对着她摇了摇头，明日香几次想要说些什么，最后还是放弃了。
　　“等等！约翰！不...尤贝尔！”
　　听到十代的喊声，尤贝尔立刻停下了脚步。
　　“你...为什么...？为什么要这么做？！”
　　十代浑身颤抖着质问道。
　　“跟那个男人打花了这么多力气...享受就到此吧...”
　　尤贝尔小声的自言自语道，然后身体一晃用手扶在幻魔之门上。
　　“尤贝尔！”
　　看到尤贝尔没有回答他的话，十代再次喊道。
　　“十代，我在上面等你。”
　　这次尤贝尔回答了十代的话，然后继续向幻魔之门走去中。
　　“等等！”
　　“十代！”
　　十代刚想追上去，结果被凯撒的呼声制止了，望着消失在幻魔之门中约翰的身影，十代暂时压抑住冲上去的冲动，附身看向凯撒。
　　“凯撒...”
　　“抱歉...十代...我没有拯救约翰的力量...你可不要像我一样啊...”
　　凯撒虚弱的说道，精力的透支以及最后那4000点现实的伤害让他现在无比虚弱，而直到这个时候凯撒依旧在自责，他在想，如果他能救下约翰的话，那么之后的战斗恐怕会简单一些吧？
　　“不！凯撒，抱歉的是我才对...我...我对自己感到羞耻...我害怕自己的力量...我饶不了从那力量中逃走的自己...”
　　十代也自责的说道，如果他不惧怕自己的力量而早早站出来的话，凯撒恐怕也不会像现在这样了...
　　“琪莎拉...决斗有时候并不是只有胜负才是最重要的...希望这场决斗能给你一些感悟吧...这是我最后能报答你的东西了...”
　　凯撒恍惚的说道，原来他这场决斗并不只是为了十代，同时也是为了琪莎拉，不过...琪莎拉并没有立刻理解这句话的含义...
　　‘那是...什么意思？’
　　琪莎拉本来一直在打酱油，同时在安抚着明日香和礼，结果对自己的躺枪表示疑惑，胜负...难道凯撒是看出来她的决斗基本只追求胜利了吗...除了cosplay决斗那次以外...
　　“凯撒！振作点！十代和琪莎拉也一定会像凯撒一样...”
　　三泽鼓励着凯撒说道，然而被凯撒还不留情的打断了。
　　“像我这样我可饶不了你们...”
　　在他看来他自己是个失败者，他希望对他帮助最大的两个人能有更加辉煌璀璨的人生，而不是向他这样连想要拯救之人都拯救不了...
　　“凯撒...我一定会比你还要强大...引发奇迹给你看！”
　　十代闭着眼流着泪悲痛的说道。
　　“啊...消失的大家也一定是这么想的吧...”
　　凯撒安详的闭上了眼睛，他的身上顿时闪烁起了金色的光芒。
　　“啊！”“凯撒！”
　　“十代...你已经不是小孩了...”
　　“哥哥！”
　　在众人悲伤的呼声中，凯撒散成了满天的光点消失了。
　　“琪莎拉...凯撒他真的没有死吧...还有消失的大家...”
　　将头埋在琪莎拉的怀里，明日香压抑着哭声说道，她越来越惧怕消失的人是真的死了，而且是灵魂也消失了，所以才没有去冥界...
　　“放心吧...他们还活着的...我保证，只要十代能击败尤贝尔，消失的大家就会回来了...”
　　看着怀里颤抖的人儿，琪莎拉只得再次透漏出了一点风声，同时将旁边被悲伤情绪影响到了也有些想要哭泣的礼拉了过来抱在怀里，顿时礼也哭了起来。
　　‘我这是造了什么孽啊...’
　　明明事情可能有更好的解决方法，不过由于自己的胆小的不作为让事情变成现在这个样子，虽然结果可能还是好的，不过...这真的是自己想要的结果吗？
　　‘大概...是吧...至少大家都还活着...’
　　虽然在心里是这么说的...可是琪莎拉明白，她的心里已经不是这么想的了...

第138章 自带特效的琪莎拉
　　转眼间众人从异界已经回来有大概一个月了，该回来的都被十代救回来了，而十代在消失了数天之后也从天而降在地上砸了一个大坑之后毫发无损的回来了，呃...至少表面上是这样...
　　而琪莎拉在回来不久就被强行请了个假回了一趟海马公司。
　　“之前你为什么留在异世界了？”
　　社长站在窗前望着窗外头也不回的问道。
　　琪莎拉想了半天也不知道该怎么回答，做任务去了？那该怎么解释什么任务还有谁给的人...找寻身世去了？难道你对现在的生活不满意吗？而且...你一个人类上精灵界找什么身世？
　　没错，琪莎拉现在至少在表面上还是人类，体检没有任何异常，如果不变成精灵形态恐怕谁也不知道她是精灵，而且更重要的是...变成精灵形态之后她如果不使用技能现在她还没有实体！一般人还看不到她的存在。
　　不过也不是没有优点，精灵形态她甚至还可以穿比较薄的墙，虽然厚的其实也可以，不过在穿比较厚的墙的时候她会感觉到非常不适，所以她并不喜欢穿特别厚的墙，当然这都是她之后闲的没事测试的时候发现的，现在她还不知道。
　　“我在异界遇到了两个人...”
　　既然不知道该怎么回答，于是琪莎拉果断转移了话题。
　　“嗯？是谁？”
　　社长回过头疑惑的问道，不过他以为琪莎拉是遇到了那两个人才不回来的，那这两个人恐怕会非常特殊吧，那么会是谁呢？
　　“一个...大概已经死了，是他。”
　　琪莎拉掏出了海马侠的卡向社长扔了过去，社长轻松的就接住了，不过当他看到卡上的人物的时候当时就愣住了。
　　“正义的同伴？无聊。”
　　顿时社长回想起了他儿时的那个梦想，不过他已经将那个梦想抛弃了，现在他就是他，不再是曾经那个天真的少年了。
　　不过...这和琪莎拉不回来有什么关系？于是他继续问道：
　　“然后呢？”
　　“然后他向我挑战，我输了，他说他想超越你，于是他就去挑战另一个游戏了，因为是冥界，所以他输了之后就去世了，最后他将牌组交给了我。”
　　琪莎拉毫不犹豫的把她不回来的锅甩给了两个死人，嗯...确实是两个死人...
　　“另一个游戏？！你见到他了？！”
　　听到王样的消息社长的语气明显就不一样了，立刻冲了过来双手抓住琪莎拉的肩膀惊讶的问道。
　　“呃...是...只不过是在冥界，精灵界和冥界是想通的，只不过生者到冥界没有特殊力量保护的话是会死的...海马侠是精灵所以不怕，而我当时有他给我的一个道具保护所以也没事。”
　　刚才社长冲过来的时候琪莎拉差点下意识的送他一对熊猫眼...不过还好忍住了，虽然被社长因为激动用的力气比较大，不过琪莎拉还是忍住了肩膀上的疼痛回答道。
　　“抱歉...有些激动了...那家伙还没有投胎吗？”
　　社长冷静下来立刻发现了琪莎拉脸上有些痛苦的表情，于是立刻松开了手道歉道。
　　这也就是办公室里只有社长、琪莎拉还有琴里，要是有别的员工可能要被吓死了，他们社长什么时候向别人道过歉？
　　“他说要等游戏。”
　　琪莎拉揉了揉有些疼的肩膀回答道，一般人的话琪莎拉恐怕早就一拳打回去先收拾他一顿了，不过社长就...
　　“这样啊...”
　　社长又沉思了起来，屋里再次陷入了沉默之中。
　　“对了，你刚才说你输给他了而且他说想超过我？那他为什么不来找我？”
　　社长拿着海马侠的卡问道，琪莎拉顿时尴尬了...这怎么回答...他觉得你太菜了？这么说她会不会被（H）打（X）死...
　　“他说您在游戏离开之后就懈怠了...牌组已经有些落后了...”
　　琪莎拉想了想之后用比较委婉的方式小心翼翼的回答道，生怕伤到社长让他炸毛。
　　看着社长的表情好像什么反应也没有，琪莎拉稍微松了口气，好像得救了。
　　“你刚才说他的牌组给你了是吧，那么就来和我决斗一次吧，让我看看你成长了多少，跟我来。”
　　说完社长将海马侠塞给了琪莎拉遍推门出去了。
　　‘……，你这是公报私仇！’
　　琪莎拉怎么都觉得他是想打海马侠但是没有机会了于是想要收拾她一顿...不过现在的她可不是想收拾就收拾的了！
　　呃...首先还是把渊眼收起来吧...她可不想一会打着打着招出来然后小爱来一句“妈妈”...那世界末日就要来了...
　　跟着社长来到了决斗场，正好这里没人，两人一人拿了一个决斗盘就站到了场地两边。
　　“使出你们的全力吧。”
　　社长将牌组塞到了决斗盘中然后说道。
　　琪莎拉立刻懂了他的意思，拉过琴里的手，两人顿时融合在了一起，正好决斗场没有别人，根据当初海马侠的态度，琪莎拉毫不犹豫的把等级开到了最高，反正他们都不近美色...而且社长是弟控又不是鬼父，她怕什么。
　　顿时瞳孔和发色瞬间被染成了红色，火焰凭空产生包裹了她的全身，然后凝聚在琪莎拉的身上慢慢幻化成了白中透红的和服形态，飘舞着的衣袖仿佛依旧在燃烧着的火焰在空中舞动着，而她的周围仿佛有着点点的火星在若隐若现的闪烁着，仿佛空气被引燃了一般，美轮美奂的姿态仿佛不是人间之物，然而...
　　‘没有安全裤好不安啊...’
　　不过幸好火光不仅仅是自带特效而已，虽然肩膀和大腿裸露在外面，但是琪莎拉一点没有感觉到冷，只不过穿习惯了安全裤合体之后没了让她很是不习惯...
　　‘你到底是谁...’
　　望着琪莎拉现在的这个样子，社长在心中默念道，然而他并没有问出来。
　　琪莎拉的问题社长并不是不知道，莫名秒就拿出的从来没见过的卡，那个一直跟在她身边被她称为精灵的名字叫琴里的少女，还有现在这个形态...
　　他也调查过琪莎拉和琴里，然而没有丝毫消息，两个人就像凭空出现的一样，连当初收养了琪莎拉的那个孤儿院也没有任何她们的往事记录，孤儿院的工作人员只知道他们很早就收养了琪莎拉，至于怎么收养的完全没有相关记忆，而琴里的存在更是完全没有任何消息。
　　他也去问过当时带他去孤儿院的游戏，然而游戏的话让他听着简直就是在骗他的，什么“来自未来的琪莎拉让我告诉你到了那天去那里就可以了。”，这么不科学的是他会相信吗？
　　没有任何线索，最后也只能从琪莎拉自身身上找原因了，她到底是为什么而接近他的？她到底是谁？目的是什么？尤其是...为什么用的是那副面孔和那个名字...甚至还有明明全世界只剩下3张的青眼白龙...而且竟然还有3张！还有那个明显是和青眼白龙配套的怪兽——「青色眼睛的少女」...
　　疑惑太多了，琪莎拉去异界以前所有的行踪他基本都知道，而她一切的行为看上去没有任何异常，虽然有些偏男性化，不过他怎么也不会想到琪莎拉是穿越者这上面去...因为这太不科学了...而且有些男孩子气质的女生又不是没有，所以也不是什么奇怪的地方。
　　他蹭试探过很多次，例如让琪莎拉成为学院第一，让琪莎拉成为职业联盟第一，而且也和琪莎拉决斗过几次，这都是在试探着她的实力，看她有没有隐瞒实力，于是他就发现了琪莎拉明明斗志稀松平常但是实力却很强的问题。
　　不过他将这归结到使用了大量稀有卡的原因了，呃...虽然这确实是事实就是了...
　　然而他发现琪莎拉好像确实没有隐瞒什么想要对他不利的事，就真的像他女儿一样，对他也很敬畏，琪莎拉的脾气在职业联盟中的表现他早就有所耳闻了，然而她从来不敢向他表现出来，这从有时候琪莎拉很得瑟，然后他一发火琪莎拉就蔫了这上面就能看出来了，琪莎拉还是很听他话的。
　　直到这一次，他完全失去了琪莎拉的踪迹，在她去异界这段时间里他完全不知道琪莎拉去干什么了，而且从他了解到的消息里，琪莎拉是主动离开的，而那个理由他当然也知道，只不过想要试探一下琪莎拉而已。
　　而试探的结果自然很明显的发现琪莎拉确实有隐瞒了什么，于是他想通过决斗来试探一下，嗯...毕竟对他们决斗者而言，决斗是最容易了解一个人的方式...于是就有了之前的那一幕。
　　“开始吧...”
　　社长＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“先攻就让给你了。”
　　社长上来就让了个先攻，让琪莎拉感觉到了极大的恶意...
　　“呃...我还是比较喜欢后攻...”
　　虽说先攻抽卡的年代先攻的优势无限大，然而...这个世界可是有个先攻死的FLAG...虽然那并不是必死FLAG就是了...
　　不过她这次没放坑，也没有啥能压场的怪，先攻后攻感觉差不多，而且她也比较喜欢看对手的行动然后来应对，她本来就是那种比较消极被动类型的人...
　　“哼，随便你吧，我的回合，抽牌，发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌，从卡组把最多2只攻击力3000以上守备力2500以下的龙族怪兽加入手牌，我将两张青眼白龙加入手牌。”
　　“然后发动魔法卡——「沉默的死者」，守备表示特殊召唤墓地中的「青眼白龙」，之后盖两张卡，回合结束。”
　　青眼白龙的身影出现在了场上，然而现在琪莎拉已经对它感觉不到什么压力了，之前那个任务数万只怪兽对轰，她身边有上千只白龙...现在只面对1只白龙她什么感觉都没有，哪怕对方的气势依旧非常足...
　　不过社长明明3只青眼都上手了却没有招究极龙，这引起了琪莎拉的注意。
　　根据她的猜测可能社长是没有上手融合吧，而且「沉默的死者」召唤的怪兽不能攻击，按照之前对方的用法，说不定手里现在就有「毁灭之爆裂疾风弹」，而那两个后场恐怕就是用来掩护白龙的，可能不是「暗之咒缚」就是「攻击无力化」之类的玩意。
　　然后琪莎拉看了眼自己的手牌，好嘛...一手绿...
　　“我的回合，抽牌。”
　　欣慰的看了眼抽上来的卡，终于不是魔法卡了，不过为什么是「灵庙守护者」啊...虽然确实有用就是了...
　　“发动「愚蠢的埋葬」，从牌组里将「传说的白石」送入墓地，然后发动「传说的白石」的效果，当它被送入墓地时从卡组将1只「青眼白龙」加入手牌。”
　　灵庙守护者手里就有一个一会就能堆下去，而「太古的白石」可以这么堆...
　　“然后发动「龙之灵庙」，从卡组把1只龙族怪兽送入墓地，而那只怪兽是通常怪兽的时候可以再送1只龙族怪兽，我选择将「白色灵龙」送入墓地，「白色灵龙」在手卡和墓地中当通常怪兽使用，所以我可以再送一只，我将「太古的白石」送入墓地。”
　　虽然很想把「白色灵龙」拉出来排个后场，不过她手里并没有什么可以复活它的卡，只能等一会看看了。
　　“再发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌将1张「青眼白龙」和1张「青眼亚白龙」加入手牌。”
　　‘「青眼亚白龙」？这丫头又从哪弄到的卡？’
　　琪莎拉的话立刻引起了社长的注意，白色灵龙没有青眼的字段所以并没有引起他的注意，至于太古的白石因为没有发动效果所以社长更没有注意它，可是亚白龙可是有青眼字段的，立刻引起了知道青眼白龙力量的他的警觉。
　　不过琪莎拉现在更是纠结，现在她另外两张卡分别是「抵价购物」，也就是俗称的8抽，扔1个8星抽2卡，另一个是「融合」。
　　如果社长没有后场的话，现在当然就是展示白龙特招亚白龙，然后亚白龙在场和在墓的时候卡名当「青眼白龙」使用，于是就可以用「融合」招「真青眼究极龙」了，发动它的效果打3次，哪怕8000LP也死了。
　　不过那俩后场肯定不是摆设，毕竟那可是社长的后场，不可能就只是唬人的假把戏，不是说对方不屑于这么做，而是对方全力以赴的情况下肯定不会开场就遇到这种情况...那俩一定是保白龙用的。
　　那么就不用纠结了，发8抽抽了看看吧，后场不除她心不安啊，而且在现在这种状态，抽卡恐怕效果会意外的好...

第139章 击败传说
　　琪莎拉：LP4000，手牌5，前场无，后场无。
　　社长：LP4000，手牌3，前场「青眼白龙」，后场「？」「？」。
　　“发动「抵价购物」，将「青眼白龙」送入墓地，然后抽2张卡。”
　　看了眼抽上来的卡，「青色眼睛的少女」、「银龙的轰咆」，嗯...专业踩坑的来了...
　　“发动「银龙的轰咆」，它的效果是选择自己墓地1只龙族通常怪兽特殊召唤，我选择墓地中当成通常怪兽的「白色灵龙」将它特殊召唤。”
　　将卡查到决斗盘中，随着一阵光芒，通体洁白如玉的白色灵龙出现在了场上。
　　“这只怪兽是...？！”
　　社长惊讶的看着「白色灵龙」，虽然外貌细节上稍微有些不同，不过它和「青眼白龙」还是非常相似的，只不过看到那只有2500点的攻击力，社长虽然依旧有些警惕，不过毕竟打不过白龙，暂时还不用担心。
　　“「白色灵龙」的第二个效果，这张卡召唤·特殊召唤成功时，以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象发动，那张卡除外，我选择右面的那张卡除外。”
　　琪莎拉抬手指向社长场上的一张盖卡说道，白色灵龙听到命令张口就是一道光束发射了出去。
　　“打开盖卡！速攻魔法「卡片防御」，舍弃一张手牌，这回合自己场上所有怪兽都不会被破坏，战斗对自己的战斗伤害变成0！（动画原创）”
　　社长迅速的将一张手牌送入了墓地，被琪莎拉指向的那张卡在光束到来之前立了起来发动了效果消失了，光束轰击在了空地上留下了一个黑印，虽然效果被避开了，不过依旧再次引起了社长的警惕，这个效果如果对上一些攻击反应坑恐怕他就麻烦了。
　　‘啧...早知道现用亚白龙炸了，不过果然是保护白龙的卡，不能被破坏吗...’
　　虽然灵龙的效果被浪费了，不过对方保护白龙的行为更加坚定了琪莎拉认为对方手里有疾风弹了。
　　社长还剩两张手牌，刚才扔的恐怕是白龙，现在手里应该是疾风弹和白龙，虽然不知道对方下回合能抽到什么，但是把场上这个白龙解了的话她肯定就有优势了，要防的就是社长什么时候来「削命的宝札」了...
　　真该下个心崩或者神宣啥的...专门狙击削命...真想知道社长空手的时候削命被崩是什么表情...
　　不对，现在不是该想这个的时候，琪莎拉看向手牌和场上，想解不能被破坏的白龙的话，以她现在的手牌唯一的方法就是出双爆裂了。
　　她手里有「融合」，第一种出法是特招亚白龙，然后加上融合和手牌的白龙招双爆裂，这样会浪费掉融合，但是会留下灵龙。
　　另一种方法是特招亚白龙，然后灵龙效果拉手里的白龙，把它俩送墓特招双爆裂，这样会留下融合但是会用掉灵龙，正好和第一种相反。
　　纠结了一会之后，琪莎拉决定用掉「融合」，主要是墓地有「灵庙守护者」，如果踩坑了的话，灵龙入墓是通常怪兽，可以触发它的效果回收白龙，然后下回合除外「太古的白石」可以回收亚白龙，有白龙自然可以跳亚白龙，不管社长出啥好歹到时候可以进行一波反击。
　　对手好歹是社长...输那么多次稳点还是好的。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，把手卡1只「青眼白龙」给对方观看的场合可以特殊召唤。”
　　拿起手中的白龙和亚白龙，将白龙展示给社长看了一眼，然后将亚白龙拍在了决斗盘上，顿时一只和青眼白龙有些相似，但是浑身带着和双爆裂身上类似青白色纹路的亚白龙出现在了场上。
　　‘攻击力3000？而且这个外表...它又有什么效果呢？’
　　刚才「白色灵龙」已经给社长敲响了警钟，而且这个攻击力已经足够威胁到白龙了，他已经准备随时发动另一张盖卡了...
　　“「青眼亚白龙」在场上和墓地存在时，卡名当「青眼白龙」使用，发动「融合」，将场上的亚白龙和手中的白龙融合，出来吧！「青眼双爆裂龙」！”
　　「青眼白龙」出现在了场上，然后和亚白龙一起被吸入了一阵蓝色的漩涡中，随后漩涡淡化消失，「青眼双爆裂龙」的身影从中显现了出来。
　　“原来如此...是想这么打败我的「青眼白龙」吗...”
　　社长看到双爆裂自然想起了它的效果，毕竟两人当初第一次决斗——或者说测试的时候，琪莎拉就是靠的它获胜的。
　　“战斗！「青眼双爆裂龙」攻击「青眼白龙」！”
　　琪莎拉小手一挥，双爆裂立即两道白光发射了出去。
　　“发动陷阱卡——「爆裂龙息」！将「青眼白龙」作为祭品，场上守备力在「青眼白龙」攻击力之下的怪兽全部破坏！”
　　社长盖卡一发动琪莎拉就懵了，说好的保白龙呢？你咋自己就给解放了？！教练这剧本不对啊！
　　立体影像自然不会等琪莎拉回过神，虽然回过神也没什么用就是了...「青眼白龙」反口吐出一道白光将双爆裂的攻击压了回来，然后瞬间摧毁了琪莎拉场上所有的怪兽，之后「青眼白龙」也化作了点点星光消散了。
　　琪莎拉也想过圣防或者攻击无力化之类的坑，效果都是保护白龙用的，那么至少证明她的猜测没错，坑早晚都要处理，没有解场的就要踩，而猜测正确起码给她点心里安慰，可是现在明显就不是那么回事了啊！推测了半天全是错的...那心情就一个字：烦。
　　“发动墓地中「灵庙守护者」的效果，这张卡在手牌或者墓地中存在，「灵庙守护者」以外的场上表侧表示的龙族怪兽被送去墓地的场合才能发动，这张卡特殊召唤，并且送去墓地的怪兽是通常怪兽的场合，可以再选自己墓地1只龙族通常怪兽加入手牌，「白色灵龙」进入墓地之后算通常怪兽，所以我将「青眼白龙」加入手牌。”
　　将从墓地中弹出来的两张卡拿了起来，守护者守表放在了决斗盘上，而白龙放入了手牌之中，想了想之后，琪莎拉将青眼少女拿了出来放在了决斗盘上。
　　“（M2）召唤「青色眼睛的少女」，回合结束，这个瞬间，发动墓地中「太古的白石」的效果，这张卡被送去墓地的回合的结束阶段才能发动，从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「青眼白龙」！”
　　【灵庙守护者，守备力2100】
　　【青色眼睛的少女，攻击力0】
　　【青眼白龙，攻击力3000】
　　一瞬间琪莎拉的场上又铺满的怪兽，既然社长没有保下场上的白龙，那么估计手里那张就不是疾风弹了，没有AOE清场把少女放上场也没啥问题，那个效果解起来也挺麻烦的。
　　至于同调...想了想还是不浪费那个能量了，现在琪莎拉手里已经没多少能量了，能省点就省点吧，而且新的召唤方式要怎么和社长解释啊...游星粒子不知道猴年马月才能被发现，现在提前暴露出来也不知道会不会影响未来的进程，想想就麻烦，于是琪莎拉就没有使用。
　　“我的回合，抽牌！发动「黑核」，丢弃一张手牌，将「青色眼睛的少女」除外！”
　　社长将抽到的手牌看了一眼直接拍在了决斗盘上，然后将领一张手牌送去了墓地，而琪莎拉看到了那张手牌的一角，正是青眼白龙，那最后剩下的那个手牌是啥？
　　虽然好奇，不过卡的效果该发动还是不能忘的，琪莎拉按了一下青眼少女卡槽后面的按钮发动了她的效果。
　　“发动「青色眼睛的少女」的效果，将墓地中的「青眼白龙」特殊召唤。”
　　青眼少女的身上一道白龙的虚影飞上了天空化作了实体，然后少女的身影就被一个黑色的球体吞噬了。
　　在琪莎拉目不转睛的注视下，社长将最后一张手牌放到了决斗盘上。
　　“发动「龙之镜」！将墓地中三只「青眼白龙」除外！降临吧！「青眼究极龙」！”
　　“……”
　　琪莎拉看着出现在场上的「青眼究极龙」的身影，她只想说——MD！神抽狗！
　　现在回想起社长的动作恐怕对方一开始就是想把3只白龙堆进墓地，而「卡片防御」恐怕就是用来误导她的，琪莎拉想解掉无法被破坏的白龙只能招双爆裂，只要把双爆裂解掉，社长自信他的究极龙不是那么容易就被琪莎拉打倒的。
　　不过这都是根据琪莎拉以前的牌组来判断的，而现在其实只要亚白龙出场就能把究极龙给炸了...只不过社长他还不知道，而且...琪莎拉什么时候说过她的额外每个就只有一张的？
　　不过社长那想要堆墓的卡就给抽上来了这实在太脸了...但是！琪莎拉觉得她现在已经赢了...
　　“「青眼究极龙」攻击「青眼白龙」！究极爆裂疾风弹！”
　　攻击产生了爆炸，爆风瞬间吹遍了全场。
　　【琪莎拉，LP4000→2500】
　　发丝随风飘舞，就像着琪莎拉现在激动的心情一样，点点火光也随着她的情绪而愈加耀眼，社长墓地有什么卡她全都清楚，没有后场，也没有手牌，场上只有一个青眼究极龙，胜利从未如此接近过，战胜传说，这不再是奢望！
　　“嗯？”
　　社长看到琪莎拉的表情隐隐感觉到了一丝不安，但是他也不明白问题到底出在哪，身为决斗者的本能告诉他他恐怕这次的决斗会输，不过他不愿意相信这个结果，难道称雄于世现在竟然要输给自己的女儿？甚至她还只是在学校上学的学生！
　　“回合结束，来吧！让我看看你是如何击败「青眼究极龙」的！”
　　大声向琪莎拉发出了挑战，毫不畏惧，他想知道他到底会如何迎来这次败北，难道真的像琪莎拉说的那样，他在另一个游戏离开后已经懈怠了？其实...他的心底已经给出了答案...
　　“好！我的回合！抽牌！”
　　连看也没有看抽到的卡是什么，因为那是什么根本那就不重要，剩下的卡已经足够为她带来胜利了。
　　“「太古的白石」的另一个效果，将墓地中的它除外，以自己墓地中1只「青眼」怪兽为对象才能发动，那只怪兽加入手牌，我将它除外把「青眼亚白龙」加入手牌！”
　　因为没有除外区，所以琪莎拉将从墓地中除外的「太古的白石」拿出来之后就只能放手里拿着了，呃...因为灵装没有兜...
　　“「青眼亚白龙」的效果发动，展示「青眼白龙」，然后「青眼亚白龙」特殊召唤，「灵庙守护者」作为龙族怪兽的上级召唤时可以当作2只祭品，我将它作为祭品召唤「青眼白龙」！”
　　胜利的条件已经集齐，琪莎拉激动的一挥手。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果！1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动，那只怪兽破坏！”
　　“纳尼？！”
　　“上吧「青眼亚白龙」！破坏「青眼究极龙」！”
　　在社长震惊的目光中和琪莎拉激动的表情中，「青眼亚白龙」浑身的纹路亮起，然后喷射出一道细小的光束贯穿了「青眼究极龙」庞大的身躯。
　　青眼究极龙消失了。
　　“来吧。”
　　出乎琪莎拉的意料，社长面临败北并没有像想象中那样无法接受败北而发狂，反而是非常淡定，轻声的对琪莎拉说出了这两个字。
　　琪莎拉点了点头，然后一挥手。
　　“两只「青眼白龙」直接攻击！”
　　面对迎面而来的攻击，社长默默的闭上了眼睛。
　　【海马濑人，LP4000→0】
　　在一片白光之中，社长的LP变为了0，琪莎拉默默的注视着那个身影，刚才的激动仿佛不翼而飞一样一点都不存在了，解除了合体，三人就那么默默的站在那里。
　　“你赢了。”
　　不知过了多久，社长睁开了眼睛说道，琪莎拉有些激动，又有些不安，这次失败会不会打击到社长而使他一蹶不振呢？
　　“我只是牌组上占了便宜而已。”
　　琪莎拉知道如果双方的牌组是同一个水平的话她肯定没有获胜的希望，这点她还是有自知之明的。
　　不过她想多了，社长可不是那么容易就倒下的男人。
　　“输了就是输了，别以为你是我女儿就可以教训我，我可是海马濑人！下一次我绝对不会输！”
　　并没有训斥的意思，社长非常肯定的说出了这段话，看来他又重新有了前进的动力了。
　　“是！”
　　看到社长没有训斥和继续追问她的意思琪莎拉顿时松了口气，总算是应付过去了，而且看着那一下就涨了一大截的经验琪莎拉顿时感觉值了！
　　“你的牌组先借我一下，这两天我给你请了假，刚从异界回来就休息两天吧。”
　　“欸？”

第140章 经典五换一
　　卡组自然是交出去了，只不过因为社长要的只是卡组，所以不在卡组里的小爱以及MAX龙并没有给他，同时琪莎拉拜托了社长一点事，然后玩了一天之后，第二天拿回了卡组就回到学院了。
　　至于这一个月里听到的一些消息，什么海马公司要拍特摄片啊，海马公司正在研制AR设备啊，社长向表游戏邀战啊什么的都和琪莎拉没什么关系了...
　　“我说你回来之后就这么好吃懒做的真的没问题吗...”
　　在琪莎拉的宿舍里，琴里看着在那边趴在床上一边吃着薯片一边看着漫画的琪莎拉吐槽道。
　　这一个月除了上课以外琪莎拉就没怎么到处乱跑过，基本上完课没事就回来趴着了，一切好像又回到了去精灵界之前的样子，甚至比那时候还要懒...
　　因为当时为了攻略明日香和礼，她好歹天天好跟在她们身边溜达溜达，现在已经收进后宫之后也不用天天像个苍蝇似得跟着她们了...不过明日香和礼倒是感觉无所谓，毕竟每个人都要有一些自己的空间，而且上课、吃饭以及晚上她们到也会经常见面的...
　　“去精灵界这段时间没有漫画没有零食你又不是不知道我多难熬！”
　　琪莎拉一边嚼着薯片一边抱怨道，穿越前她每天工作休息时间和工作结束后也会追追番玩玩游戏休闲一下，穿越过来之后虽然游戏这方面基本完蛋了，毕竟除了决斗怪兽这个游戏以外这个世界的游戏基本还是GBA年代...这让她怎么玩的下去...
　　所以吃零食以及看漫画小说什么的就成了她消遣娱乐的主要方式了，而去精灵界那段时间她不知道会呆多久，所以空间里除了必需品以外什么娱乐用品都没有，导致她那段时间特别不正常，具体情况就是...对妹子的兴趣更大了...
　　现在好不容易回来了，在最后一个BOSS来之前她觉得还是抓紧点时间放松一下才是最重要的，而且当时光创说需要她帮红龙一点忙，可是红龙把她送回来就消失了，到底帮啥什么时候帮她还不知道...万一她计划了什么事然后正准备开始行动呢就被红龙带走了怎么办...
　　好吧这都是借口...她就是懒癌晚期没救了而已...
　　“你这个样子我真担忧你的未来啊...”
　　琴里看着已经琪莎拉现在的样子无奈的摇了摇头说道，在精灵界的时候还挺好的，积极主动的办正事，结果一回来又完蛋了，这样她啥时候能开创自己的未来啊。
　　“放心啦~该办正事的时候我还是会努力的~”
　　琪莎拉摆了摆手说道，然后顺势从空间里掏出一瓶果汁喝了起来。
　　“你这样子真是一点说服力都没有...”
　　正当琴里想着到底该怎么把琪莎拉调教成正常人的时候，寝室的门被打开了。
　　“琪莎拉、琴里，你们果然在这里，你们...”
　　明日香走了进来，然后看到俩人在床上一人一半趴着，一边吃着薯片一边看着漫画，明日香忽然感觉找她们办正事的选择是不是错的啊...
　　“啊，明日香啊，怎么了？现在还是早上难道你就想要了吗？”
　　琪莎拉一脸坏笑着说道，不过其实明日香来找她有什么事她已经猜到了。
　　“Baka！不要乱说！果然来找你帮忙是个错误的选择...”
　　明日香顿时恼羞成怒的想要摔门而去，看到玩大了琪莎拉立刻制止了她。
　　“欸欸欸？？？！！！等一下！你是不是想问藤原优介的事？”
　　因为明日香有琪莎拉给的「所有者的刻印」，所以恐怕不会被渣诚影响，于是琪莎拉回来之后有一天就聊天的时候跟她说有什么事先不要声张，回来找她商量，算一算也差不多该渣诚出场的时候了，而这个时候明日香来找她恐怕也就只有这么一件事了。
　　“咦？你怎么知道的？”
　　听到琪莎拉的话明日香立刻惊讶的反问道，连刚才被调戏的事都忘掉了。
　　“这两天我好歹也有上课出过门的好吧，而且当初在调查你哥哥他第一次失踪的事的时候那些一起失踪的人的名单我可是还记得呢，七星的事结束后只有他一个人没有回来，于是我就又调查了一下关于他的事，这两天他忽然又出现了当然引起了我的注意了。”
　　琪莎拉非常淡定的口胡道，其实这些都是她从原剧情中了解到的事，虽然她根本记不住这些细节，不过合体的时候琴里能帮她提取出来啊，然后再给她把比较重要的信息注入回来就可以了。
　　“欸~？想不到你竟然还知道这么多事，我还以为你天天什么也不管，什么也不知道呢。”
　　明日香对琪莎拉知道这么多感觉非常意外，今天校长拜托他们回收那些用不了的卡，而平时这些熟人们聚在一起的时候她忽然发现里面有一个不认识的人，但是其他人都是一副和他非常熟识的样子，她当时就觉得有些不对劲了。
　　只不过回想起琪莎拉的话，她当时就没有表现出来，被分到回收蓝宿舍无法使用的卡的时候她立刻就回来找琪莎拉了，本来她只是想依靠琪莎拉的力量来解决这次麻烦，毕竟其他人好像全都中招了，只有她好像没有事，那问题恐怕就出现在她有「所有者的刻印」上面了。
　　根据在精灵界和以往的经验，这种有特殊力量的人还是交给琪莎拉他们这些有特殊力量的人来解决吧，而在十代和琪莎拉两个人中间，现在的明日香第一个想到的自然是琪莎拉，不过现在发现琪莎拉好像还知道一些其他内幕的样子...
　　“这么想真是太过分了！我只是知道的多自然需要做的事也多，现在只是在养精蓄锐而已。”
　　琪莎拉从床上爬了起来义正词严的说道，然而琴里已经看穿了一切...
　　“好啦好啦~是我错了~我道歉~那么现在要怎么做？藤原他好像来者不善的样子，我们应该做些什么？”
　　像哄小孩一样安抚了一下琪莎拉之后，明日香疑惑的问道，对方上来就篡改了其他人的记忆，这怎么看也不是带着善意来的，而且她了解的也不是很多，于是只能先看看知道更多的琪莎拉有没有什么好主意了。
　　“道歉的时候露出胸部是常识吧！好吧我错了...回到正题，首先那个人不是藤原优介，或者说他根本就不是人类，而是藤原优介的精灵——欧尼斯特。”
　　刚开个玩笑就看明日香脸立刻就黑了下来，于是琪莎拉立刻就怂了，开始正经的讲正事了，明日香立刻满意的收回了拳头。
　　“藤原优介的精灵欧尼斯特？那他想要做什么？”
　　明日香疑惑的问道，不过她也待该隐隐约约有些猜测了。
　　“大概是想调查一下关于藤原优介失踪的事吧，根据我的调查当时藤原优介失踪前并没有带上欧尼斯特，而是好好的把欧尼斯特的卡放进了一个盒子里保管了起来，恐怕当时他已经知道自己有危险了，所以把对他非常重要的欧尼斯特藏起来了吧，而现在不明真相的欧尼斯特就出来寻找他的主人了。”
　　琪莎拉捏着下巴一副思考的样子用猜测的语气说道，不过句句在理而且明日香也没法调查事情真假，一副虽然不明白但是感觉好厉害的样子看着琪莎拉。
　　“原来是这样啊，那我们把我们知道的事告诉他就可以了吧？”
　　听到琪莎拉的话，明日香顿时对欧尼斯特的遭遇感到同情了，不过琪莎拉当然不会让她这么做...
　　“你这样会被他当成把藤原优介弄消失了的元凶的！对方是精灵，而且精灵力量好像还非常强，恐怕会伤到你的，这件事还是交给我吧，你先假装什么也不知道，说起来他们有没有让你做什么...？”
　　原剧情吹雪就被当成元凶了，明日香这么去还直接挑明了事情恐怕更危险，琪莎拉可不能让她去冒险，而且要是现在就把欧尼斯特的问题解决了谁去把darkness引出来...再让她假装成别人然后去把卡烧了吗...
　　“啊！他们让我收集蓝宿舍不能使用的卡我都忘了！那这件事就交给你了！我先去把卡收集一下！”
　　明日香听到琪莎拉的话刚想起来他们让她做的事，来找琪莎拉结果她把这事就给忘到脑后去了，于是她匆匆忙忙的穿上鞋准备出去收卡，既然琪莎拉有别的想法那就把欧尼斯特的事交给琪莎拉好了，毕竟对方从来没让她失望过不是吗？
　　“如果着急的话就去让你的好姐妹礼帮你忙~”
　　琪莎拉倚在墙上坏笑着说道，那个好姐妹的意思当然是指两人都是她的后宫这件事。
　　“回头在收拾你！”
　　又被琪莎拉趁机调戏了，明日香红着脸甩下狠话跑了出去，不过琪莎拉确实给她提供了一个不错的建议，不只是礼，百惠和纯子也可以叫来帮忙嘛。
　　“那现在呢？我们要做什么？”
　　明日香离开之后，琴里向琪莎拉问道，虽然琪莎拉把事揽过来了，不过好像她们也没什么好办法啊，darkness本体在前期根本不出来，她们又没法穿越空间把它拉出来，根本无解啊...
　　“打酱油呗，不过我有个想法想要试验一下，首先我们先去看看经典的5换1凹凸曼吧！”
　　琪莎拉耸了耸肩，像darkness这种BOSS她也没啥好办法，只能引蛇出洞，等对方本体出来才能一举歼灭，不过在那之前她确实有个想法想要实验一下，如果成功了说不定她就有事做了，而名场景她可不打算错过，不看看实在太可惜了。
　　“好吧，你说怎么就怎样吧，说起来你知道去哪吧？”
　　琪莎拉既然有想法那么自然最好，琴里就怕她啥也不干继续宅着，不过...其实她也被传染了之后宅着到也不介意...
　　“嗯，去旧宿舍那边就可以了，等渣诚跑过去的时候darkness那动静自然能观察到，之后跟上去就行了，直接找十代恐怕会被发现吧。”
　　和尤姐合体之后的十代感知力增强了不知道多少，像以前那么偷偷的跟着他很容易被他发现，而且还有羽翼栗子球和尤姐帮他观察周围，哪怕琪莎拉变成精灵形态也藏不住，甚至说变成精灵之后更容易被发现了...
　　因为还要上课，所以两人的衣着穿戴还都是整整齐齐的，于是两人穿上鞋也跟着出门了。
　　来到旧宿舍附近之后，两人当然不能大刺刺的直接站在门口，随便在周围找了一棵树，琪莎拉精灵化之后两人就飞了上去，利用树枝树叶当作掩护，两人就那么坐在上面又掏出了漫画看了起来，现在正直中午，阳光还很足，哪怕被树叶遮挡住了也能看得清上面的图和字。
　　等了没多久，两人就听到不远处有人跑了过来的声音，随后就是远处树枝树叶被什么刮响的声音。
　　‘好像来了。’
　　‘嗯，我们走吧。’
　　两人互相对视了一下，收起了漫画从树上飘了下来，看着周围一个人都没有就向着渣诚逃离的方向跟了过去，至于怎么知道他向那个方向的...darkness一路不闪不避的刮到了一堆树...沿着那条线跟过去就行了...
　　来到了案发现场周围，只见一团黑气把诚哥围在了一个墙角想要壁咚他，这时二十代从天而降来了个英雄救美，然后...黑气变成了一个人和二十代开始决斗了...
　　一言不合就决斗什么的，在这个世界实在太科学了，琪莎拉已经习惯了...
　　在darkness召1盖1结束先攻之后，十代起手就先盖了一卡，然后用融合手融了水泡侠和羽翼侠出了水手侠，一副我要发动水手侠的效果直接攻击的架势，接下来...发动了融合解除...
　　那你先盖那张卡要干什么...这不浪费感情呢吗...
　　接着十代就解放了两个素材上级召唤了凹凸曼...我是说新宇侠...
　　‘啧啧啧...真是太经典了...’
　　琪莎拉在不远处的树丛后面看到这一幕不禁感慨的摇着头在心里说道。
　　‘你别在这经典了，你到底要做啥实验？’
　　琴里提醒着琪莎拉说道，琪莎拉现在就是一副看戏模式全开的架势，让她不禁以为对方之前说的那个实验只是忽悠她的...
　　‘等他们打完的。’
　　两人正交流的过程中，决斗已经接近尾声了。
　　“接招吧！新宇之力！”
　　在十代的宣言声中，新宇侠一手刀砍在darkness的肚子上，话说5ds那帮满足腹交击是不是跟你学的...
　　被打中的darkness的LP变成了0，然后化作了一堆黑色的卡片碎片。
　　“看到了吗？！这就是新宇侠的力量！”
　　十代获胜了之后非常高兴的说道，不过他并没有做他那个非常经典的pose。
　　而darkness这次虽然被打败了，不过并没有立即消失，散成的黑色卡片随便化作一团黑气在那旋转成了一团黑色旋风，并且出声说道：
　　“游城十代，不要认为这样就结束了，这只不过是开始，再见...”
　　在它最后那个“吧”字说出来之前，琪莎拉从它身后的草丛里跳了出来：
　　“德玛西亚！妖孽！哪里走！看法宝！”
　　一边嘴里说着十代他们完全没听懂的梗，琪莎拉一边掏出了一面镜子对着darkness的黑气发动了，顿时黑气被吸进了那面镜子当中，最后完全消失了。
　　“Nice！”
　　感受着镜子里面的能量，琪莎拉对着镜子使用了一下吸取能量的技能，顿时系统面板中的能量水晶增加了，琪莎拉开心的把镜子抛向了天空，然后镜子在天空变成了一张卡落到了琪莎拉的手里，正是「吸入阴暗的魔镜」。
　　“琪莎拉？原来躲在一边的人是你啊...你怎么在这里？”
　　看到跳出来的人是琪莎拉之后十代顿时松了口气，他之前感觉到周围有人，还以为是敌人的援兵呢，为此他还分散了一点注意力提防着，而当琪莎拉跳出来的时候他更是把警惕提升到了顶点，结果白担心了。
　　不过琪莎拉出现在这里也很不正常，按照他知道的消息，琪莎拉之前应该和他一样宅在宿舍里才对啊，而现在出现在这里又是怎么回事？如果不是后面跟过来的琴里让他确定不是别人假扮的，他都要以为是敌人伪装的了...
　　“这两天上课的时候感觉学校里气氛有些不对，于是就临时出来转了转，没想到发现了一条大鱼，不过这恐怕只是他的分身，能量太少了。”
　　琪莎拉晃了晃她手里的卡假装不在意的说道，这套说辞她之前就想好了，现在说起来没有丝毫犹豫，而且琪莎拉确实也是有着不可思议力量的人，这点十代是知道的，所以哪怕是二十代一时之间也没有发现什么问题，于是他点了点头表示明白了。
　　“谢谢你们，十代、琪莎拉。”
　　这是渣诚走上来熟稔的说道。
　　“你是谁？为什么被他追？”
　　十代毫不客气的反问道，他可没有受到渣诚的影响，而且他也不认识藤原优介是谁。
　　“讨厌啊~十代，你忘了我吗？是我啊，藤原优介。”
　　渣诚一副我们这么熟你竟然把我忘了我很受伤的语气说道，然而十代根本就没收到影响自然还是不知道他是谁...
　　“藤原优介？”
　　十代疑惑的重复了一边，不过渣诚这么一说倒是给十代了提了个醒，让他知道了从哪开始调查情况了。
　　“没错，我们不是一直在一起吗？一直...”
　　说着渣诚就使用了力量想要篡改十代的记忆，然而...
　　“啊...！”
　　他惊讶的看着十代的双眼变成了一橙一绿的异色瞳，他确定他的力量并没有对十代造成任何影响...
　　“对我来说，这种小把戏没用，你到底是什么人？”
　　因为是背对着琪莎拉，所以十代毫不犹豫的使用了尤贝尔的力量，而欧尼斯特发现自己的力量对十代无效之后立刻放出了耀眼的光芒之后逃走了，不过他不知道的是，他留下了一根羽毛...
　　“哼...很有艺术感的家伙啊。”
　　十代接过天上飘下来的欧尼斯特的那根下部是白色，而越靠上就越接近红色的羽毛吐槽了一句，随后掏出了手机拨打了一个号码。
　　“是我，希望能帮我查一下藤原优介的资料。”
　　说完之后十代就将电话挂掉了，这时他已经停止使用尤贝尔的力量了，瞳色再次变了回来。
　　“欸？琪莎拉，你还在啊。”
　　当十代一回头之后才发现琪莎拉和琴里还站在他身后不远处于是疑惑的说道。
　　“噫，我在啊，虽然我经常打酱油不过存在感不会真的变低了吧...”
　　琪莎拉困扰的说道，虽然她确实经常打酱油，不过真的被无视了她还是感觉很伤心啊，嗯...当然是假的...
　　“如果没有事的话我就先走了。”
　　“嗯。”
　　然后琪莎拉和琴里就默默的看着十代离去了。
　　“你不准备告诉他相关的消息吗？”
　　琴里疑惑的看向琪莎拉问道，她觉得提前告诉他一些事好像也没啥影响吧。
　　“解释起来太麻烦了，反正奥布莱恩都能帮他查到，之后的行动就定为「打野行动」好了，等下次darkness出现恐怕还有一段时间，我们继续回去休息吧~”
　　琪莎拉开心的说道，简单来说她就是懒...而在琪莎拉看来darkness已经和能量水晶划等号了，之前她恐怕没啥兴趣，现在她可是非常有兴趣啊...毕竟她的储备已经没多少了...
　　“「狩猎行动」都比这个强吧...你的起名能力真的是没救了...”
　　“嘛~无所谓啦~反正就是个称呼嘛~”
　　两人肩并肩一边说笑着一边离开了，只留下远处一地倒下的树仿佛还述说着这里发生过什么事。

第141章 拯救大兵欠雷
　　最近吹雪做了个噩梦，但是当他醒过来之后，梦中的景象他却怎么向想不起来，只觉得和darkness有关，于是他再次来到了旧宿舍，当时他被大德寺变成七星之一的darkness的那个地方。
　　看着脚下的地面，吹雪只觉得隐隐约约有什么事在这里发生过，和他有关，但是却怎么也想不起来到底发生过什么，他觉得在这里他可能会想起什么，于是他就在那里默默的站着。
　　这时，他的身后忽然传来一个人的脚步声。
　　“是谁？！”
　　他警惕的迅速转身问道，不过让他惊讶的是，那是一个他好像非常熟悉的身影，他的名字好像就在他的眼前，但是当他想要回想起那个名字的时候，那个名字上面却蒙上了一层迷雾，让他怎么也想不起来。
　　于是他问道：“你是谁？”
　　但是那个人并没有回答他的问题，而是向他质问道：“你到底干了些什么？”
　　“你在说什么？”
　　吹雪觉得他的头越来越疼了，他觉得他好像忘记了什么，但是每当接近答案的时候，头部就会异常疼痛，然后下意识的就回避了，结果什么都想不起来。
　　“藤原优介做过什么？他去哪里了？”
　　那个人继续质问道。
　　听到那个名字他的头更疼了，他觉得这个名字好像很熟悉，但是仔细想一想却完全想不起来，再仔细想一想头就开始疼痛起来了。
　　“藤原...优介...不知道...一点也想不起来了...”
　　这时他已经因为头痛弄的满头冷汗了，可是他依旧什么也想不起来，而且仿佛一接近真相，他的头就会产生剧痛，然后他就下意识的想要回避...
　　“别装傻！”
　　对方愤怒的喊道，吹雪的态度在他看来就是在欺骗他而已，顿时他的眼中红光一亮，一股强风瞬间凭空从他面前产生吹向吹雪，如果没有什么意外的话吹雪一定会被掀翻出去。
　　于是，意外就发生了。
　　“我大舅哥他确实什么也想不起来，你这么问他也没用啊。”
　　一个声音忽然从入口处传来，他立刻中断了攻击一个闪身躲到了一边，听对方的话肯定是和眼前这个人是一伙的，如果站在两人中间他就会面临两面夹击了，于是他撤到了一个角落将两人全是摆在正面。
　　“是谁？”
　　场地中的那个男人已经站都站不稳了，他自然不需要太多的去注意，而新来的那个人才是他该重视的存在，于是他向入口望去。
　　只见一个白色的女子站在那里，她的手中拿着一只箭矢好像要扔出去的样子，他立刻提起了警惕，如果他刚才没有反应的话恐怕这只箭矢就向他射过来了吧。
　　“昨天刚见过面今天就忘了你这记性也太差了，我是不会承认我存在感已经降低到和三泽一个水平了的！”
　　没错，这个人就是琪莎拉，只不过是精灵形态，而衣服为了适应这边的世界她已经换成了别的样子，嗯...就是明日香的备用校服...她直接“拿”的全套直接换上了，当然她还额外的套了一件安全裤，别说还意外的合身，包括某些小部件。
　　咦？好像说漏了什么东西？不要在意这些细节！
　　“昨天就见过面？”
　　他——也就是欧尼斯特想破了脑袋也没想明白到底是谁，银色的头发他只见过一个少女而已，而且是个人类，面前这个御姐而且还是精灵，怎么看都不可能是一个人吧？
　　于是他本能的以为对方在欺骗他，不过他非常清楚的感觉到对方有一股潜在的非常恐怖的精灵力量，那不是他能对抗的存在，虽然master的消息可能近在眼前，不过如果他死在这里恐怕就完全没有机会了，现在最好的办法就是撤退。
　　强光再次一闪，欧尼斯特的身影就消失了。
　　“走就走呗，干嘛老放闪光弹啊。”
　　收回了手中超远古版本的魔法效果之矢和神圣生命防护罩中的能量，变成精灵形态就是为了消耗精灵力量使用魔法省一些能量水晶，而且精灵形态早晚要暴露出来的，毕竟恐怕直到这帮人老死她也还会是这副样子，早晚都会暴露的。
　　而且这样就可以解决一些她无法解释的能力的理由了，例如使用魔法和使精灵实体化，可以直接推到她也可以变成精灵所以可以做到这样上面。
　　最重要的是反正对方都是熟人，毕竟大舅哥，以后总是会见面的，而且肯定能为她保密，同时都是去过精灵界的人，她的情况应该也不是特别难以接受，毕竟原剧情中他们都接受了十代的情况了。
　　而她的情况可以解释成她是青眼一族的圣女的转世，就像王样和AIBO他们类似，只不过她两个形态还是同一个人而已。
　　正当她吐槽的时候，只听场地中央噗通的一声，琪莎拉望了过去，发现吹雪已经趴在地上了。
　　“喂喂！大舅哥你怎么大舅哥？我都把你救下来了你怎么还是晕倒了啊！”
　　琪莎拉跑了过去蹲下身困扰的看着已经完全失去意识了的吹雪，一路上都是学生，她又不能使用什么魔法把他带回去，难道让她把吹雪背回去吗？开什么玩笑！先不说她没有那么大力气和体力，让一个男人趴她的后背上她可受不了...
　　而一边躲在暗处的奥布莱恩已经懵逼了，他没听错的话那个女的好像称吹雪为大舅哥对吧？而吹雪好像只有一个妹妹...难道说？！...他好像知道了什么不得了的事...
　　至于吹雪他完全不担心，那个女子刚才就是准备救吹雪才出现的，肯定不会害他，只不过他现在出去恐怕会引起她的误会，所以他就继续藏在暗处没有出去。
　　不过这时候琪莎拉已经想起奥布莱恩可能在周围的事了。
　　“喂！奥布莱恩！快出来帮忙把吹雪背回去！”
　　琪莎拉向着周围喊道，而奥布莱恩当时就是一惊，她怎么知道他在周围的，这可不是在诈他，这都直接把名字叫出来了就是肯定知道有人在周围而且就是他，于是他就站了出来。
　　“你是谁？为什么知道我的名字而且知道我在这里？”
　　虽然现身了，不过他并没有降低警惕，反而提升了好几个层次的警惕，一个隐藏起来的特工在执行任务的时候被别人发现了身份和位置，那基本他离死也不远了，对方一下就叫出了他的名字同时知道他就在附近，那么非敌即友，但是他不认识对方，那么恐怕...
　　“啊？哦，我忘变回来了。”
　　光芒一闪，琪莎拉的身形顿时缩小了好几圈，而一副还是原来那身她的服装，地上也没有掉一些其他的衣服。
　　她已经试过了，精灵化之后换掉了衣服在来回变还是穿在精灵化那个形态上面的，不会出现什么精灵化换了衣服然后变回来那些衣服就会掉在地上，而下次再精灵化就果了这种情况，所以她才敢换的...
　　“琪莎拉？！刚才那是...？”
　　奥布莱恩惊讶的看着变回原样的琪莎拉说道。
　　他对琪莎拉的了解只留在“决斗水平很高，曾经以全胜的成绩轻易拿过职业联盟冠军”、“是海马家的大小姐”这个层次，那些特殊能力琪莎拉只在非常少数的一些人面前崭露过，而奥布莱恩也没什么任务要仔细调查琪莎拉过，这些更深入的消息他自然不知道。
　　“你就当成某种超能力吧，现在不是说这个的时候，快把吹雪带回去吧。”
　　虽然解释已经想好了，不过她并没有给奥布莱恩解释的必要啊...一是麻烦，二是以后双方恐怕也没什么往来，于是她敷衍了事同时催促他说道。
　　对方不想说奥布莱恩自然也能听出来，那么他自然不会去深追究，这种超凡的能力会隐瞒是当然的，而且反正对方是友非敌，至于大舅哥之类的奇怪称呼他一点都没有提，就假装没听过，走上前背起了吹雪，三人向着保健室走去。
　　之后奥布莱恩叫来了十代，而琪莎拉叫来了明日香，因为十代早有准备所以很快就赶来了，奥布莱恩和他讲了一下发生了什么事，然后将欧尼斯特的卡交给了他，不一会明日香也赶了过来，于是他们又向她介绍了一下奥布莱恩来这里的原因。
　　其实就是爬树委托他调查全世界范围发生的决斗盘失灵现象，也就是那些不能使用的卡，最后调查到起因可能就出现在决斗学院，具体原因并不知道，不过根据资料显示，藤原优介一定知道其中的原由，而他在追踪藤原优介的时候正好遇到了琪莎拉和吹雪。
　　正当讲到藤原优介可能进行某个和darkness有关的仪式，而现在拥有darkness力量的人只有吹雪的时候，吹雪因为没有受到磕碰所以提前醒来了。
　　“吹雪前辈！在那里发生过什么了？求你了，告诉我吧！吹雪前辈！”
　　十代激动的向吹雪问道，不过被琪莎拉给制止了。
　　“没用的，他现在什么也想不起来，之前那个和藤原优介长得很像的家伙也问过吹雪这件事，不过他什么也想不起来最后还自己昏倒了。”
　　将手按在十代的肩膀上制止了他晃吹雪的行为，十代听到她的话顿时泄了气，现在恐怕唯一知道真相的吹雪竟然失忆了，不过大概还有一个人可能知道真相...十代顿时把最后的主意打在了大德寺的灵魂身上了...
　　“等一下...十代！带我去那里...”
　　吹雪抓住了十代的胳膊有气无力的说道，他现在的感觉并不好，不过他觉得真相理他越来越近了，虽然一想到那时候的事情他的脑袋就好像要裂开来一样，不过他已经准备好了夺回记忆的方法了...不过前提要回到那个地点，那个最接近真相的地点。
　　“吹雪前辈...？”
　　十代惊讶的看着吹雪说道，十代自然知道吹雪说的那里是哪，不过现在他这个情况...
　　“哥哥！你现在要好好休息才是！”
　　明日香立刻制止道，吹雪这个样子像是随时都要昏过去一样，由不得她不担心。
　　“现在就交给我吧。”
　　琪莎拉说道，然后当这种人的面直接变成了精灵形态，拿出「治疗之神迪安·凯特」并使用了之后，一个绿发蓝衣的大妈凭空出现在了众人的面前，她将手掌对准了吹雪，顿时光芒将吹雪笼罩了起来，只见不一会吹雪的脸色就好了起来。
　　感觉差不多之后琪莎拉就取消了魔法的使用，大妈便缓缓消失了。
　　“这是...？！”
　　吹雪、十代和奥布莱恩当时就懵了，这都是什么情况，大变活人？那个光是什么？而且那个大妈怎么感觉那么眼熟？而明日香知道琪莎拉的能力，所以并没有惊讶，十代也隐隐约约的想起来了什么。
　　“「治疗之神迪安·凯特」，我用它给吹雪临时治疗了一下，现在你已经可以自己站起来了吧？”
　　一边解释着，琪莎拉趁着明日香反应过来之前又变了回来，不过明日香的注意力本来就没在她身上，所以并没有注意到琪莎拉精灵化的时候身上穿的其实是她的衣服...
　　而十代想起了他的情况顿时大概理解了琪莎拉的状况，只不过以前虽然知道琪莎拉有特殊能力，不过并不知道具体是什么原因，而刚才琪莎拉变成了精灵他大概有了一些猜测，虽然也只是猜测而已。
　　奥布莱恩刚才已经见识过一次了，琪莎拉凭空手里掏出来一只箭矢，并且当着他的面给弄消失了，现在想起来那恐怕也是一个魔法吧，不过对方不解释他自然不会问，有的时候有些事知道的多了不一定是好事...尤其是当事人不想说的时候...
　　吹雪则被自己可以站起来这件事引走了注意力，他发现他确实好多了，于是翻身下地穿上了鞋，走了两步之后发现自己好像基本恢复正常了，于是更加惊讶了，不过现在正事要紧。
　　“走吧。”
　　吹雪向众人说道，明日香虽然依旧不太放心，不过看着吹雪那坚定的态度，恐怕劝也是劝不住的吧...
　　“放心吧，有我在呢。”
　　拉着明日香的手，琪莎拉小声的对她说道，明日香顿时感觉心安了不少。
　　再次来到了废弃宿舍深处，吹雪提出了用决斗引导他回想起失去的记忆的方法，他准备用darkness的面具，靠外力在他被darkness吞噬掉意识之前夺回他的记忆。
　　明日香自然是不同意，而十代则同意了，因为现在似乎没有什么其他的办法嘛，不过琪莎拉想了想提出了一个方法。
　　“能让我来试一试吗？应该是比这种方法安全的多，用「催眠术」的魔法引导你脑海深处被遗忘的记忆，哪怕失败了我也能解除了，我们到时候再用这种方法不迟。”
　　琪莎拉不是在胡扯，这也算是有依据的，虽然是出自另一个动漫——《Angel Beats!》里面由理曾拜托直井文人用催眠术帮音无结弦回复记忆，虽然只回复了一部分，不过起码说明是有效的，如果成功了的话那她也算多了一个技能，虽然感觉没啥用就是了...
　　其他人想了想觉得确实值得一试，就像琪莎拉说的那样，安全性还是有保障的，试一下又不会怀孕。
　　“回想起来吧，被遗忘的记忆。”
　　一个浮空的钟摆一样的小球在吹雪的眼前摇晃着，慢慢的他的眼睛失去了焦距。
　　“成功了吗？”
　　十代紧张而疑惑的问道。
　　“不知道，等一会看看他醒过来什么表现吧...”
　　琪莎拉也有些没底，毕竟其实她也只是临时起意想做个实验而已，因为凯撒没有变成地狱凯撒，所以吹雪没有过再次变成darkness的经验，现在用面具能不能回想起记忆琪莎拉很是怀疑。
　　于是她翻了一下有什么卡能不能解决这个记忆问题的时候，正好就想起来AB里面的那个方法了，不过这个催眠术到底能不能起效就不知道了...
　　不知道过了多久，当琪莎拉以为实验失败了，吹雪其实已经睡着了，她要不要解开魔法的时候，吹雪的眼中再次渐渐有了神采。
　　“我想起来了...全都想起来了...”

第142章 这是我们友情的象征！（雾）
　　在吹雪讲述完他回想起的记忆之后，欧尼斯特就跳出来作死了，被十代揭穿了真实身份，他就发动了攻击。
　　因为是在室内而且是地下，如果打起来恐怕很容易就崩塌了，于是十代和奥布莱恩断后，琪莎拉带着兄妹俩先行跑了出去，当十代和奥布莱恩紧跟着也出来之后，旧宿舍就整个都崩塌掉了。
　　嗯...反正废弃了拆了也没啥关系吧...
　　当渣诚从废墟中跳了出来还想要继续攻击的时候，十代掏出了新宇侠，1100 VS 2500，打是打不过了，然后又吃了十代的嘴炮，于是渣诚就被十代给攻略了，说出了这次异变的原因。
　　根据他的说法，在异世界出现了暗黑世界正在逐步的侵蚀精灵界，暗黑世界本来存在在各个精灵界之间的狭缝中，但它突然间扩大了。
　　决斗怪兽卡片就像是连接精灵界和这个世界的门，同时也连接着决斗者和决斗怪兽的灵魂，每一张卡上越是承载了决斗者的信赖，那种羁绊就会越来越强，但是没有被决斗者信赖的卡片就会被染上黑暗。
　　而决斗盘没有反应的卡片就是已经被黑暗力量污染的卡片，如果不管的话，darkness就会通过被污染的卡片侵蚀这个世界。
　　然后琪莎拉就想起来一件事，在原剧情里，爬树说光之波动是这么产生的，黑洞吞噬一切，然后从白洞放射出毁灭的光之波动破坏一切。
　　联想到darkness最后出现的时候说它是世界的黑暗面，以及那个天空变成了另一个地球的景象，琪莎拉怀疑那个黑洞和白洞恐怕就是它弄出来连接两个世界的大门，黑洞吞噬着这个世界的一切，然后白洞利用黑洞吞噬掉的东西毁灭着这个世界的一切。
　　什么？你说白洞和黑洞的描述不科学？先吃我一发「火球」我们再来讨论这个世界科学不科学！
　　再联想到它第一次和十代决斗的时候召唤出了「暗黑界的魔神雷恩」，那个暗黑世界恐怕就是暗黑界的雏形吧...而尤贝尔受到光之力量的影响，以及出现的暗黑界怪兽试图制作超融合想要毁灭世界恐怕也是受到他的影响，只不过他没想到这一切全都被十代破坏了...
　　不过这一切并不是没有意义的，空间受到了足够的震荡导致它终于能够渗透进来更多的力量了，而Mr.peet或者说true man，总之就是那个戴墨镜的装007的那个家伙，他就是darkness送过来的使者，为了进一步让darkness的本体降临而侵蚀这个世界积攒力量而来。
　　而斋王恐怕也是被他利用了，至于藤原优介和吹雪以至于七星恐怕都只能说是意外收获，藤原优介是通过研究主动找上门来的，而吹雪则是因为藤原优介给他的面具而获得的darkness的力量，七星则是利用吹雪的darkness的力量，至于吹雪的力量是哪来的他们就不知道了。
　　至于以前darkness为啥不出来...恐怕是因为有好几个和它强黑暗力量的存在，而且还是在主世界和它抢导致它抢不过吧...例如黑暗大邪神，再例如奥利哈刚神什么的...而那些存在被王样干掉之后就轮到它出来作死了，结果就被王样的继承者（表游戏）的继承者十代给干掉了...
　　这么想想它也挺惨的...不过琪莎拉并没有放过它的打算。
　　当发现诚哥干不掉二十代之后，true man就跳了出来，先是把渣诚打了个半死不补刀，然后渣诚就被十代再次嘴炮彻底攻略和十代融为了一体，嗯...再来一个人就可以和尤贝尔、十代凑成一桌麻将了...
　　然后true man又作死的向十代发起了决斗挑战，虽然招出来了两只五神龙同时有技抽在场把十代逼到了绝境，不过被新宇侠+渣诚教做龙了...
　　但是这次的true man的力量确实变强了，不管是从把十代逼到绝境还是从琪莎拉现在的面板上来看都是...不过也因此之后的好久都没有过和darkness有关的消息传来了，恐怕这次的损失让它决定暂时避开锋芒积蓄力量去了吧。
　　……
　　“明日香姐，你知道琪莎拉sama去哪了吗？”
　　渣诚事件结束之后的某天，礼找到了明日香向她问道。
　　“欸？她不在寝室里吗？”
　　明日香对于礼的问题很是奇怪，如果想找琪莎拉的话99%的概率她在寝室里和琴里一起趴在床上正在看漫画，剩下1%的概率就是她零食吃没了去小卖部买零食了...
　　“就是不在啊，去小卖部的路上也找过了，并没有发现她，本来以为肯定是在明日香姐这里呢...”
　　礼困扰的说道，同时不知不觉的黑了明日香一枪。
　　“为什么一定会在我这里啊！说起来你现在找她有什么事吗？”
　　明日香一边报复地揉捏着礼的脸颊一边问道。
　　“因为琪莎拉sama和十代sama毕业相册的照片还一张都没有照呢，于是我来找琪莎拉sama，剑山负责找十代sama去了。”
　　礼一边拉着明日香的手试图抗拒着对方对她脸蛋的蹂躏，一边口齿不清的回答道。
　　临近毕业，三年级的课程也越来越少了，琪莎拉基本上天天都宅在寝室里，而十代不是宅在寝室里就是出去钓鱼，反正他是红，没有出勤率的要求，找他更难，这也导致“毕业相册的制作委员会”一直没能给他俩拍照。
　　而现在就剩他俩没拍照了，于是委员会的成员礼和剑山就分头行动来找他俩了，不过实际上结果他们谁都没找到要找的人...
　　“这样啊...那我们一起去找他们吧。”
　　最后她们在一片海边的树林里找到了琪莎拉和十代，此时他们两人在决斗，只不过...
　　“为什么他们在用图纸决斗啊...两个人不是都有决斗盘吗...”
　　明日香疑惑地向在一旁围观着的剑山问道。
　　没错，琪莎拉和十代两人并没有用决斗盘决斗，而是用的在海马公司发明投影系统以前，人们进行决斗时用的画着各种区域的纸制场地进行着决斗...
　　“琪莎拉前辈说只是娱乐消磨时间而已，并不需要决斗盘，但是Aniki他好像根本没有娱乐的意思啊...”
　　剑山指了指场上的情况无奈地说道，明日香和礼顿时看向了正在决斗的两人。
　　“我的回合，抽牌，发动「英雄到来」！自己场上没有表侧表示怪兽存在的场合，把基本分支付一半才能发动，从卡组把1只4星以下的「元素英雄」怪兽特殊召唤，我支付一半LP将「元素英雄影雾女郎」特殊召唤！”
　　首先把自己这边的计算器上的4000改成了2000，然后将手牌收起来夹在手中，因为没有决斗盘的自动检索和自动洗牌，所以琪莎拉只能拿起牌组自己找影雾女郎了，找到影雾女郎之后将她拿了出来放在场上，不过琪莎拉并没有立刻洗牌。
　　“影雾女郎的第一个效果，这张卡特殊召唤成功的场合才能发动，从卡组把1张「变化」速攻魔法卡加入手卡，我将「假面变化」加入手牌。”
　　因为刚才已经准备好发动这个效果了，所以琪莎拉早就注意了假面变化的位置，于是立刻将它拿了出来，不过琪莎拉依旧没有洗牌。
　　“守备表示召唤天空侠，发动他的效果将水泡侠加入手牌，然后盖上两张卡，回合结束。”
　　把水泡侠拿出来之后，这次琪莎拉洗牌了，将牌组洗完放了回去，然后切洗了一下手牌后将其中的两张盖在了场上。
　　“我的回合，抽牌，发动「旋风」，破坏你的这张盖卡。”
　　十代开场就一张他平时万年抽不到的卡，然后指向琪莎拉左面的那张盖卡。
　　“连锁发动「假面变化」，将影雾女郎送去墓地特殊召唤「假面英雄暗爪」！然后连锁「假面变化」发动「假面变化二型」，丢弃1张手牌，然后将天空侠送去墓地特殊召唤「假面英雄神风」！”
　　将自己场上的4张卡和1张手牌全都放到了墓地中，然后琪莎拉拿起额外牌组从中挑出友尽侠和神风放到了场上。
　　“然后影雾女郎的第二个效果发动，她被送入墓地时检索另一个「英雄」，将烈焰侠加入手牌。”
　　琪莎拉再次拿起牌组，将其中的烈焰侠挑了出来，然后切洗了一下牌组再次放了回去。
　　因为是面对面的用纸质场地决斗，所以双方可以检查对方场上怪兽，在查看了一下两只怪兽的效果和攻击力之后，十代顿时有了想法。
　　“发动「冒牌英雄」，从手牌中特殊召唤1只名字带有「元素英雄」的怪兽，那只怪兽不能攻击，这个回合的结束阶段回到持有者手牌，我特殊召唤新宇侠！”
　　“然后通常召唤「新空间侠·大地鼹鼠」，将新宇侠和大地鼹鼠送回卡组进行接触融合特殊召唤「元素英雄大地新宇侠」。”
　　琪莎拉这边要手动来，十代那边自然夜视要手动来，不过让琪莎拉意外的是他并没有将两张卡塞回牌组，而是放在了一边，然后从额外卡组中拿出了大地新宇侠。
　　“发动大地新宇侠的效果，1回合1次，将对方场上的1只怪兽返回手牌，我将「假面英雄神风」返回你的手牌，因为它是融合怪兽，所以返回额外卡组，然后用大地新宇侠攻击「假面英雄暗爪」。”
　　琪莎拉只能乖乖的将两张卡一个放回了额外一个送入了墓地，然而十代的攻势并没有结束。
　　“发动速攻魔法——「接触分离」，将大地新宇侠返回额外，并且将作为素材的新宇侠和大地鼹鼠特殊召唤，直接攻击！”
　　琪莎拉还没将计算器上的2000减成1900十代那边就宣言了直接攻击，顿时她就僵在那了。
　　“魂淡！娱乐决斗娱乐决斗，你这家伙就不能放点水吗！把把天胡是闹哪样！”
　　她生气的将计算器甩到了十代的怀里，当然她并没有用多大力气，十代基本没什么感觉。
　　“我都说了决斗的话我只会全力以赴，而且是你把我拖过来非要决斗的...”
　　面对无理取闹的琪莎拉，十代困扰的说道。
　　“我不管！再来！我就不信赢不了你了！”
　　琪莎拉恼怒的拿过十代递回来的计算器拍在地上，然后整理了一下她的卡开始洗牌。
　　“已经够了吧...我们已经打了一上午了吧？”
　　也就是说琪莎拉已经输了一上午了...
　　“无路赛！快点洗牌啦！”
　　面对强势的琪莎拉，十代只能乖乖的再次洗牌，他不是不想直接走人，而是琪莎拉把他的渔具全都没收了，并撂下狠话他要是敢赢了就跑就在红宿舍放一圈音响24小时不准让他睡觉...
　　无奈之下他只能在这陪着琪莎拉决斗了，而且...他好像也不是很抗拒...只不过他不明白为什么会这样，明明是毫无意义的决斗，到底是为什么呢？
　　“看样子他们一时半会儿是结束不了了...”
　　明日香无奈的说道，琪莎拉那个表情就不像是会轻易罢休的样子，不过她会输一上午就说明她确实用的娱乐向的牌组，那么面对全力以赴的十代会输是肯定的，想赢的话恐怕只能等什么时候琪莎拉时来运转各种神抽了吧...
　　“也无所谓，反正现在他们这个样子我们也能拍照就是了。”
　　剑山摇了摇手中的照相机说道，反正他们要的只是照片，认真决斗的场景到也附和他们学校的意义。
　　“那我们就抓拍几个非常棒的照片来吧！”
　　礼也拿着照相机跃跃欲试的说道，人在不知情的情况下拍的照片反而会愈加自然，至于正面的照片...大不了等他们俩打完再拍两张也不迟...
　　然后...就一直打到了晚上...
　　“「假面英雄阵风」的效果发动！将新宇侠的攻击力变成一半！然后用「假面英雄暗鬼」攻击新宇侠！暗鬼的效果发动！战破对方怪兽送去墓地时才能发动，从卡组把1张「变化」速攻魔法卡加入手牌，我将「形态变化」加入手牌。”
　　“然后阵风直接攻击！发动「形态变化」，将阵风变成「假面英雄刚火」直接攻击！我赢啦！”
　　在决斗了一天，连吃饭都是让明日香他们带过来的，最后在十代疑似放水的情况下琪莎拉终于赢了。
　　“终于结束了...那我可以走了吗？...”
　　十代有气无力的说道，虽然不是实体影像不会受到冲击消耗体力，但是决斗了一整天精神上也很累啊...
　　至于明日香他们...早就坚持不住走了...不过琴里在空间里补完觉已经出来了，不过在看了一会觉得无聊之后坐在一边看起了漫画，现在看到他们终于打完了也站起身来伸了个懒腰。
　　“等一下！”
　　琪莎拉拿起牌组然后从中抽出了好多卡之后将它们递向十代说道：
　　“这是朕赏你的！新的英雄哦~高兴吧~还不快谢主隆恩~？”
　　她那副骄傲的模样仿佛输了一整天的人不是她一样...
　　“难道你...”
　　十代惊讶的看向琪莎拉，他已经猜到琪莎拉来找他决斗的用意了。
　　没错，就是想让他高兴点，本来这个任务是明日香、礼和剑山做到的，剑山和礼他们那个委员会举办了组队决斗party，然后明日香和十代组的队，最后在十代和明日香的组合对战剑山和礼的组合的决战中，十代找回了部分对决斗兴奋的感觉。
　　然而现在明日香和礼都被琪莎拉攻略了，恐怕就不会对十代那么注重了，恐怕他就找不回来那种感觉了，于是琪莎拉就想了这个办法，十代曾经对新的英雄非常期待和兴奋，那么她就想用这个办法来引导十代，决斗只是展示过程，不过打了一会总被OTK确实引起她的怒火了...于是就打了一天...
　　“只是因为某些事而感到心里有愧，所以想要报答你而已，快点拿去吧，打了一天牌也困了，要早点回去休息了。”
　　琪莎拉摇了摇头说道，抢了他两个妹子，然后明明知道这一切的事却没有帮忙，看着十代那一副累感不爱的样子她倒是有些愧疚的。
　　“多谢。”
　　接过琪莎拉递过来的卡，看着那一张张新的英雄，十代终于回想起他为什么不抗拒和琪莎拉的决斗了，就是因为他的心底其实还是喜爱着这些新英雄的，想要多见见他们...
　　“那我走了，琴里~回家睡觉了~”
　　琪莎拉转过身摆了摆手，然后伸了个懒腰走向琴里，现在她心里反而有些后悔了，干脆直接把卡给他不就完事了...决斗个毛线啊...
　　“输了一天还非要用一刀流，你是抖M吗？”
　　和琪莎拉走了一点距离之后，确定十代听不到之后琴里毒舌道。
　　“才不是啦！我只是上头了而已，我哪知道这家伙现在神抽的飞起OTK的这么严重，场上有怪都能给我一刀4000打没了，我还以为现在他的技术渣的要命把把5换1呢！”
　　“MDZZ...要不是没用决斗盘把超融合给封杀了你输的更惨...”
　　“噫！我输得这么惨老婆你都不安慰我一下！”
　　“那是你自找的。”
　　两人一边说笑玩闹着一边走向宿舍，而另一边...
　　“那家伙是不是喜欢你啊？”
　　尤贝尔在十代的心中问道。
　　话说谁家的醋坛子打了？怎么这么大醋味？
　　“你说琪莎拉？不会，她喜欢的是明日香。”
　　当初琪莎拉第一次向明日香表白的时候十代可是在场的，所以他知道这件事。
　　“原来如此。”
　　十代在不知不觉中就解决了一次家庭危机，可喜可贺可喜可贺...

第143章 大战之前当然要休养生息！（严肃脸）
　　这段时间里发生了很多事，首先是使用机械族卡组念力流的继承人先是袭击了鲛岛校长之后又去作死挑战凯撒。
　　不过凯撒可不是原剧情中的地狱凯撒，虽然从精灵界回来的时候身体有些不好，不过修养了没多久就恢复正常了，毕竟不是硬伤，于是这个制杖就被状态良好的凯撒给OTK了...
　　而翔虽然没有继承凯撒的牌组，不过在听到凯撒的愿望的之后，也表示想要帮忙了，兄弟两人决定在翔毕业之后合伙建立一个新的职业联盟。
　　万丈目不想一开始就依靠万丈目集团，在经过一阵努力之后到处碰壁，不过在库洛诺斯的推荐和拜托下终于成为了爱德的小弟，在经过一段波折之后也算是出师了，只等毕业之后就能正式进入职业联盟了。
　　这其中十代也出了不少力，而之后库洛诺斯舍不得这帮学生故意各种休课和折腾他们，最后也是被十代解决的，不过琪莎拉没有遭这个罪，因为...
　　“主任！这里为什么不能发动这张卡啊？”
　　“因为卡时点啊，这张卡的效果发动时点被那张卡卡掉了，所以无法发动，这些时点的问题我不是都标出来了吗？”
　　“主任！这里为什么不能卷回啊？”
　　“已经过去的阶段卷回个毛线！这张卡的效果要提前发啦！”
　　“主任！这里...”
　　“主任！这里...”
　　“啊！我要疯啦！”
　　没错...琪莎拉被社长抓回来干活了，因为她把公司辛辛苦苦做的卡送人了，社长知道了很生气，后果很严重！
　　按社长的意思就是，你爹我为了给你印卡连自己的卡都只能每张印一张了，AR设备的研发都被拖后了，结果你丫把卡就直接送人了？！还是男的？！是不是谈恋爱了？！
　　只不过他得到的答案更让他崩溃...琪莎拉把她喜欢妹子而且已经攻略了两个这件事说出来了...
　　但是他想了想之后表示只要她不整的满世界都知道就可以不管了...主要是怕影响海马公司和他的形象，至于他为什么不反对...难道让“琪莎拉”去找别的男人吗？...
　　这么一想让她找女的感觉就不是很排斥了...
　　不过把花费了大量资源甚至让海马公司都感觉肉疼的一堆卡送了出去，这其中浪费的资源你就给我想办法挣回来吧！
　　琪莎拉第一反应是不干，不过看社长那生气的样，她总觉得她一说出来就会被顺窗户扔出去...于是就答应了...
　　至于挣钱，倒也不难...
　　首先之前不是说海马公司要拍特摄片吗，于是她花了几天的时间把奥特曼系列和假面骑士系列的一些设定大概写成文案交给了社长，反正这个世界没有这些玩意，她也不怕被告抄袭。
　　其中她还借鉴了一下新空间侠和假面英雄的一些设定在上面做了一些补充，至于剩下的具体剧情细节就交给专业人士去处理吧。
　　而既然抄了那就多抄点呗...没事抄个歌词和剧本设定啥的拿去给社长让他处理，不管是自己内部消化还是直接卖了都能赚钱。
　　然后这是游戏王的世界，那么卖卡当然也很赚钱，于是琪莎拉又花了好几天的时间对照了一下海马公司里记录的卡和她系统空间里的卡，把一些超前一点但是又不是很多的卡还有漫画里的卡的资料交给了社长。
　　例如帝系列只是四帝变六帝了，还有贪欲之壶这种用不了多久也会出的卡，连卡图都靠系统的技能画出来了，只要想做就是社长一句话的事。
　　之后就是完善规则，之前就说过，那些口胡一样的打法竟然附和这个世界的规则！她可不想什么时候决斗被口胡了，这必须改！至于会不会影响到未来的剧情...琪莎拉相信真正的挂B哪怕改了规则他也能神抽反杀...
　　当然，以上全部基本上全是靠琴里的帮忙琪莎拉才能完成的...她可没有完全记忆能力，全都要靠琴里一点一点从她的深层记忆里面一点一点读取出来然后再反馈给她，为此她当了好几天受...
　　咳咳...其实就是琴里说一她不敢说二而已，不要想太多。（滑稽）
　　只不过因为涉及到规则的问题，海马公司可不是一家独大，需要找爬树他们商量一下，而爬树也非常给面子的派出了专业的团队来一起商讨，于是就有了上面你那一幕...
　　“海马boy~you找到了一个好女儿呢desu。”
　　看着在人群中忙来忙去的琪莎拉，爬树感慨的对社长说道。
　　因为海马公司最近的各种大动作，这当然惊动了竞争对手国际幻象社，而当知道这一切的都是源自琪莎拉之后，爬树顿时非常感兴趣的随着商讨决斗规则的团队一起来访了，对此社长也给足了面子，亲自迎接了他。
　　而为了让琪莎拉处于足够的领导地位，社长也临时给她了一个非常高的职位，除了社长本人以外没人能命令她，不过其实这只是起到锦上添花的作用了而已...
　　职业联盟冠军谁不知道啊？虽然之后退隐了，不过想想她当时全胜的战绩，而且基本全是压倒性的胜利，她为什么退隐也都有一些猜测，至于刚开始口碑不太好...强者嘛，有一些怪脾气很正常，参考她老爹就知道了...
　　而且最近这些大动作，琪莎拉基本上被他们认为是全能的了，一时间琪莎拉的名声达到了一个非常高的地步，同时琪莎拉的那些规则在他们看来确实非常完善，实在挑不出来什么问题，毕竟是琪莎拉穿越前那个世界长时间改动的结果...
　　不过琪莎拉并没有完全改动成OCG一样的规则，LP还是4000，先攻依旧抽卡。
　　只是有的时候规则完善了也没有用...那些卡本身的效果有的就比较奇葩...这些玩意只能靠调整，琪莎拉可没有功夫一张卡一张去去调整，尤其是有些卡两家公司里甚至没有资料，这让她怎么改？索性就不管了...
　　“哼，身为我的女儿必须要有这种级别的才能才可以。”
　　虽然嘴上和爬树拌嘴表示不屑一顾，不过社长其实也挺震惊的，他这个懒得要死的败家子女儿没想到竟然有这么多能力！
　　琪莎拉交给他的每一样东西他都仔细看过，哪怕有些东西他因为跨行有些看不懂，但是交给手下研究了一下之后全都得到了极高的评价，甚至有些狂热者都表示要拜琪莎拉为师了，当然这些人全都被他给否决了...
　　只不过他有个问题很疑惑，两个系列的特摄片还好，卡也没啥疑问，剧本设定也没啥问题，但是...为啥歌曲里面那么多中文相关的东西...这丫头什么时候学的中文？...
　　当然英文和日语的也有，只不过比较少，其实动漫歌曲琪莎拉听的也挺多的，而现在她会了日语想要让琴里把那段记忆给她回放一遍她按照歌词一个一个填到也没问题，不过OP和ED有很多都是和动漫剧情有关的，单独拿出来就会感觉怪怪的，于是很多这类的歌琪莎拉都没拿出来。
　　不过哪怕就只拿出来这些也让社长很震惊了，他的这个女儿会作曲，会作词，会写剧本，会设计卡片，会修补决斗规则，最重要的是这些东西全都是几天之内就全都拿出来的，而且她的决斗实力也不低，甚至可以说挺高的。
　　是啊...把他都打败了能不高吗...
　　在忙了好久之后琪莎拉终于又能回学校了，只不过她依旧不能闲下来，因为...毕业考试决斗开始了...
　　‘卧槽...我就说为啥社长放我回来了，原来是毕业考试要开始了...’
　　一边听着鲛岛校长和库洛诺斯在前面讲话，琪莎拉一边在心里吐槽道。
　　规则虽然和国际幻象社商讨完毕了，但是其他的那些事的后续工作还经常会叫她过去讨论一下细节问题，毕竟“原作者”是她，有些东西每个人的看法不一样，当遇到疑惑的地方来找她商讨一下当然是最好的方法.
　　结果忽然前几天社长说暂时没她事了，她可以先回来了，于是她就开心的回来了，想要好好休息几天的时候，刚回来就得知毕业考试要开始了...毕业考试开始了就说明GX最后的剧情要进入尾声了，她想要休息几天的事当然就泡汤了...
　　‘不是挺好的吗，变成现充的感觉如何？’
　　琴里恶意慢慢的说道，她当然知道琪莎拉懒得要命，这种日子才不是琪莎拉想要的...
　　‘我感觉非常不好...所以我决定报复社会...’
　　至于怎么报复社会呢...毕业考试的规则是这样的，首先只要决斗不论输赢就能获得1分，打赢1年级的加1分，2年级2分，3年级3分，达到100分就算毕业，于是...琪莎拉准备将OTK进行到底...
　　至于在期间依旧可以继续累计分数，而最后活动结束时的分数将作为最终成绩，第一名的学生将会获得王样的复刻牌组这件事...琪莎拉已经有一份了就不需要了...
　　‘那么赶快把分数累计到100然后去刷野生的darkness吧！’
　　以琪莎拉的人气想要和她决斗的人自然不会少，随便往蓝宿舍门口一站，同行的还有明日香、回到蓝宿舍的万丈目、以及挖掘机技术...咳咳...以及再次升到蓝宿舍的翔。
　　“总之大家排好队！”
　　在万丈目的怒吼下，想要和他们决斗的低年级生顿时自觉排成了4排，因为反正都会全部交手一边，所以人数是平均分的。
　　虽然琪莎拉很想来一句“我要打十个！”，不过想一想...这些都是她的后辈，还是不要那么嘲讽好了...不过...
　　“「青眼白龙」攻击！毁灭的喷射白光！”
　　“「青眼双爆裂龙」攻击！爆裂疾风连弹！”
　　“「青眼究极龙」攻击！究极爆裂疾风弹！”
　　“「真青眼究极龙」攻击！真·究极爆裂疾风弹！”
　　“下一个！咦？人呢？”
　　在一顿疯狂的OTK之后，不一会琪莎拉的面前就没人了...
　　“不愧是职业联盟的冠军啊...太强了...”
　　“是啊...一个坚持住2回合的人都没有...”
　　站琪莎拉这边的一排人很快就被打没了...而其他三人那边决斗过的人看到这边打的这么快刚开始还来了几个作死的，然后当他们被秒掉之后就没人敢来了...有来有回最后输了没关系，毕竟是前辈，实力肯定比自己强，但是这被秒了可就没意思了...又不是抖M...谁也不想被虐的那么惨...
　　“琪莎拉...你怎么了？心情不好吗？”
　　在琪莎拉旁边的明日香也被琪莎拉吓到了，琪莎拉的表现简直就像是加了狂化的berserker...以前他们感觉琪莎拉很强，不过强在多变，不好针对，可是现在感觉琪莎拉很强，但是变得简单粗暴了...
　　有后场灵龙、双龙卷、羽毛扫清了，没后场有前场直接A正面，无法战破就亚白龙炸了，无法效果破坏就双爆裂除外，或者融出真究极龙直接4500X3...在这个LP只有4000的年代简直不要挂的太快...
　　“稍微有点...最近帮忙办公有些太累了...有些烦躁...”
　　倒也不是说谎，长时间去进行她不适应的工作甚至有些超出她能力的事让她有些心力憔悴，她原本穿越前就只是个小服务生而已，现在忽然变成顶级公司的主管级别的存在，面对一大堆专业级的大拿，她还想绞尽脑汁不能出丑，如果不是有琴里的帮忙她早就崩了，哪怕社长没有让她会学校来，她恐怕也要去要求休假了。
　　“那就去休息一下吧，还是身体比较重要啊。”
　　明日香担心的说道，连她还在决斗都忘了，不过对面到也挺有眼力见，并没有打扰她们俩。
　　“说的也是，那我先去睡一觉好了...”
　　正好也没有人和她决斗了，而darkness的事不着急，反正她也阻止不了，而这期间的事时间持续还挺长的，所谓磨刀不误砍柴工，休息一下还是很有必要的。
　　回到了寝室，这里一个人都没有，大概全都跑出去找吹雪决斗去了吧...那个二货就是有这么高的人气...
　　在琴里的看护下，琪莎拉安安稳稳的睡了一觉，期间礼得知了琪莎拉身体不舒服的消息来看望她了，然后...就被她当成了抱枕...
　　“琪莎拉sama...现在还是白天啊...”
　　礼有些困扰的说道，同时试图阻止琪莎拉不安分的手。
　　“没关系~反正其他人都出去参加活动了，而且这本来就是我们的寝室不是吗~？”
　　嗯...休息也有很多种方式不是吗...而且礼在原剧情中后来就消失了，明日香到最后才消失，所以明日香暂时还是安全的，但是礼就不一定安全了，那么就留在她身边让她好好补补♀魔好了。
　　琴里已经看不下去躲进系统空间了，现在房间里就只剩下她们两人了...
　　“礼~好几天不见了来让我看看你有没有什么变♀化啊~”
　　“快住手啦琪莎拉sama！”

第144章 打野没打成就打BOSS吧！
　　琪莎拉好好的休息了一天之后，早上舒舒服服的在礼的服侍下起床了。
　　不过一出门她就发现有些不对劲了，她是起的晚点，但是现在已经没课了啊，哪怕是平时女生宿舍里总也有几个人在附近聊天什么的，可是今天一个人都没有，整个宿舍空荡荡的就像是鬼屋一样...
　　感知了一下发现明日香还在，只不过是在教学楼那边之后，琪莎拉松了口气，她还以为她玩脱了呢，拦住了想要离开的礼，现在这种情况让她单独行动太危险了。
　　“琪莎拉sama...到底发生了什么事？总感觉好像有哪里不对，但是就是想不起来...”
　　礼捂着脑袋疑惑的向琪莎拉问道，darkness的影响并不是控制，「所有者的刻印」也不是万能的，礼现在受到影响只是本能的觉得有些不对，但是不知道原因。
　　按照十代的原话，darkness的影响就是把被吞噬的那个人和其他人的羁绊夺走了，有点类似《灼眼的夏娜》里面那种被吞噬掉存在的感觉，或者说彻底阿卡林化了，和渣诚那种控制别人记忆有所不同。
　　“那么我就来帮你想起来吧~”
　　说着琪莎拉一把就把礼搂了过来向着寝室走去。
　　“咦？？？琪莎拉sama你要做什么？？？现在还是白天啊！”
　　刚开始礼还没反应过来怎么回事，不过回到寝室了礼就有些惊慌的挣扎了起来，然而已经晚了。
　　“当然是帮你恢复记忆啊~”
　　关上了门，琪莎拉将魔爪伸向了礼...
　　“恢复记忆？等一下！为什么恢复记忆要脱衣服啊！快住手啊琪莎拉sama！”
　　……
　　“进度比想象中快啊...”
　　琪莎拉搂着礼站在学院二楼平台上望着空荡荡的学院自言自语道，只不过此时的礼又换上了「禁忌的圣衣」，没错...刚才什么也没发生，琪莎拉只是给礼换了一身衣服而已...
　　“明明直接把事情告诉我就可以了...根本不用换衣服吧...”
　　礼微红着脸抱怨道，之前她以为琪莎拉又要大白天的...
　　“解释起来太麻烦了~这样多简单~难道...礼酱你想到什么H的事了吗~”
　　琪莎拉把脸贴过去蹭了两下调笑道。
　　“还不都是因为琪莎拉sama你太坏了！”
　　回想起昨天的事，礼的脸更红了。
　　“咳咳...你们大白天的而且在公共场合注意点...”
　　忽然两人身后传来了一个熟悉的声音，转身一看正是明日香，而且她身后还有在窃窃私语的纯子和百惠。
　　“怕什么~反正现在学院里恐怕也没有多少人了吧。”
　　虽然琪莎拉这么说了，不过礼还是挣脱出去了跑到了明日香的身后躲了起来。
　　“那也不可以这么欺负礼~！说起来学校里到底发生了什么？你找我来就是想告诉我这件事的吧。”
　　摸了摸礼的头，明日香向琪莎拉疑惑的问道，她记得她明明和很多人决斗过了，但是怎么也想不起来到底和谁决斗了，而且学院里空荡荡的怎么看也觉得不对劲，其实他们昨天晚上就发现问题了，只不过并没有想到原因，而今天琪莎拉忽然用学生手册叫她来天台她立刻就猜到可能和这件事有关了。
　　纯子和百惠也发现了这个问题，所以才来找明日香了，结果跟着一上来就看到琪莎拉和礼两人在那亲密的蹭着脸，虽说关系好但是这种程度好像有些过头了吧...
　　“那我可以欺♀负你吗~？...好吧...darkness又来了。”
　　被明日香瞪了一眼琪莎拉立刻恢复正经了，同时递过去了一面镜子。
　　“darkness？！难道说那些人的消失和darkness有关吗？这面镜子是？”
　　明日香一边惊讶的说道一边接过了镜子，那面正方形的镜子后面是一个惊悚怪异的人形雕像，如果不是琪莎拉这时候给她恐怕是有什么原因的话她可能就给扔了...
　　“是，darkness将他们打败之后像当初尤贝尔那样把他们不知道关在哪里了，恐怕只有它的本体出来并打倒它才能将大家恢复过来吧，现在它的分身们恐怕就在这座岛上，记得不要和它们决斗，没有特殊力量的人和它们决斗是很难赢的，直接拿那面镜子照它们就能把它们封印了。”
　　琪莎拉向明日香解释道，尤其是在不要和它们决斗这方面特别强调了一下，每个人的心中都有各自的黑暗，哪怕没有darkness也能强行给你制造一个...连有特殊力量的剑山都抗不住被干掉了，所以琪莎拉才强调让她们不要和darkness决斗。
　　不过暗镜子也只是交给她们以防万一而已，如果真的感觉到危险了，琪莎拉就立刻传送过来了...
　　“那你呢？你要去做什么？”
　　听琪莎拉的话她好像并没有想和她们一起行动的意思，明日香疑惑的问道。
　　“我和琴里去找找看岛上其他地方还有没有幸存者，礼就跟着你们吧，你们找找看教学楼附近有没有幸存者，然后就躲起来，记住，你们记忆里没有的人就是敌人！”
　　琪莎拉其实就是出去打打野，而且她不准备和这些杂兵分身决斗，那样效率太慢了，但是动手的话恐怕不好保护她们，所以她准备单独行动，琴里可以躲到系统里或者直接合体，所以不用担心。
　　“好吧...你们也要小心！”
　　知道琪莎拉的能力，明日香还算是比较放心的。
　　“等一下！那给我恢复记忆的意义在哪里？”
　　礼忽然发现了这个问题，结果到头来不还是解释了吗？而且不恢复记忆还能分出来敌我，可是恢复记忆之后就分不出来了啊，还不如不恢复呢，那给她换衣服的意义何在？
　　“咳咳...我们出发了！你们也要小心！”
　　琪莎拉拉上琴里匆匆的就从楼梯逃走了，换衣服的意义何在？就是想欺负一下她啊...
　　“不要跑琪莎拉sama！”
　　……
　　不过出来转了半天，琪莎拉觉得她真的有些睡过头了...整个岛上转了半天她一个人都没有找到，不过她遇到了两次darkness的分身，然后就被她直接毁灭的喷射白光进行物理毁灭了，现在已经变成她的能量水晶了。
　　“不行啊...这样根本赚不到水晶啊...干脆回童实野町去转转吧...”
　　让琴里回到了系统空间里，然后琪莎拉就一个瞬移回了海马宅，推开房间的门，整个宅子里面空荡荡的，一个人都没有，走出大门后，望向海马公司那边，琪莎拉就瞬移回决斗学院了...
　　玛德海马公司都炸了还看个毛...冲天的火光和烟雾整个童实野町都能看到，十代估计已经离开了，虽然有些在意社长到底消失没消失，不过明日香她们那边好像也有危险了...
　　眼前的场景一换，迎面就是一道激光射了过来，当时琪莎拉就是一惊，不过紧接着那个激光就被一道光幕挡了下来，然后非常魔法的发生了爆炸。
　　“呀！！！”
　　“明日香！”
　　然后琪莎拉就听到了身后一阵惊呼声。
　　“我没事...琪莎拉帮我挡住了...”
　　明日香有些惊魂未定的说道，不过看着眼前那娇小的白色身影，她顿时感觉到了无尽的安全感，虽然她并不知道琪莎拉是怎么突然出现在她面前的...
　　“琪莎拉？！”
　　烟雾慢慢散去，露出了琪莎拉的身影以及她身后的明日香，在明日香后面则是紧跟在她身后的礼，在后面是抱在一起坐在地上的纯子和百惠，然后就是守着另一边门的吹雪和万丈目。
　　“英雄登场！美女们！我有没有来迟啊~”
　　琪莎拉背着身抬起右手亮出一个大拇指摆了一个pose耍帅道。
　　“臭美...小心点！对方看我们不觉都就开始直接攻击我们了！”
　　明日香紧张的对琪莎拉说道，她们刚才刚想出去找一下人就收到了吹雪发来的消息，说让她们在学校里找个地方躲起来，他们马上就过来，整个学院里恐怕已经没有自己人了，于是她们立刻给琪莎拉发了个消息，然后就躲起来了。
　　但是...琪莎拉的学生手册平时都扔到空间里了根本比收不到信号所以没收到...
　　之后吹雪和万丈目就来了，明日香向他们说明了暗镜的效果之后，他们就决定在屋子里躲着了，毕竟暗镜只能看住一个方向而已，出去了很容易被包围，结果darkness就破门而入了...
　　在向他们要求决斗无果之后，darkness就发动了攻击，如果不是琪莎拉及时赶到，这狭小的空间里发生爆炸恐怕就直接把他们一锅端了...
　　“好吧...darkness，把杂兵撤掉吧，我不和杂兵决斗，让正主来学院正门等我，决战吧！”
　　耍帅未果，琪莎拉无奈的耸了耸肩，然后向着那些darkness的分身说道，虽然她很想把这些分身全都干掉变成能量水晶，但是在室内战斗实在太危险了，万一学校塌了她自己恐怕没事，但是后面的众人她就不一定能保下来多少了...
　　“也好，那么待会见。”
　　包围着他们的分身立刻散成了一堆黑色的卡片然后消失了，众人顿时松了口气。
　　“琪莎拉...决斗真的没问题吗？”
　　明日香担心的问道，琪莎拉刚才还让她们绝对不要决斗，结果现在为了保护她们就要去决斗了，这让她十分自责，礼也凑了过来抓着琪莎拉的手来表达她的担心之情。
　　“当然没问题，有琴里在我是不怕它的影响的，而且只要我认真的话我是不会输的！”
　　琪莎拉自信的说道，打赢了社长让她现在也有了足够的自信心，打一个中BOSS还不是手到擒来的事。
　　“抱歉...”“我们一点忙也帮不上...”
　　吹雪和万丈目不甘的说道，他们从明日香那里听到了琪莎拉的说明，而不到关键时候吹雪是不会想要启用那个面具的，因为琪莎拉的影响他一直都没有机会再次使用那个面具，如果现在使用恐怕完全抗不住那个影响吧...
　　“没关系啦，一会给我加油就可以了，走吧。”
　　于是众人就出了教学楼来到了大门口，只见darkness的分身排成了两排，而正中间一个戴着面具的男人站在那里正等着他们。
　　“那就是darkness吗？！”
　　众人惊讶的说道。
　　“万象之理，世界的真实，无法理解只能否定一切的人类的界限，但是就是拥有这些负面感情的你们才让我得以诞生。”
　　那个面具男在那说着一些莫名其妙的话，不过琪莎拉听到之后感觉有个更形象的方法来形容darkness了——此世之恶...世界的黑暗面，由负面意识而生，吸收人类的负面意识而增强力量，这不就是此世之恶吗....
　　“不要说废话了，来决斗吧。”
　　琪莎拉对于darkness到底是什么虽然有一点兴趣不过也不是很大，早点解决了早点完事，这只是个中BOSS而已，最终大BOSS还没出来呢。
　　而且...那个BOSS她恐怕不好出手...决斗她不怕，但是最后要嘴炮把那些被darkness吞掉的人唤醒召唤回来她可做不到...所以这个中BOSS就交给她来解决把，最后大BOSS只能靠十代了...
　　“我就接下你的挑战吧！”
　　一团黑气在面具男的手中凝聚，然后变成了一个决斗盘。
　　琪莎拉＆面具男：“Duel！！！”

第145章 口胡是游戏王的传统口牙！
　　“我的回合，抽牌，场地魔法「清净世界」发动。”
　　顿时空中出现了4个漂浮着的水晶，随后4个水晶同时发出一阵蔚蓝色的光芒将洁白的天空染成了清澈的蓝色，而周围学院的场景以及darkness的分身们也全都消失了，地面也随之变成了一片白茫茫的一片，如同荒芜的白色沙漠一样，死寂、虚无、空洞、压抑。
　　“这是...”
　　围观的小伙伴们惊讶的看着四周，在这片空间中他们感觉到非常的不安，这里就像是被抹杀了一切个性一样，单调是这里唯一的旋律。
　　“在「清净世界」里，怪兽的属性会给玩家带来负面效果，光属性要把自己手卡全部持续公开，暗属性不能攻击宣言，地属性在回合结束时破坏，水属性在回合结束时丢弃一张手牌，火属性在结束阶段受到1000点伤害，风属性不能把魔法卡发动！”
　　“纳尼？！”
　　“开玩笑的吧？！”
　　“「清净世界」...多么可怕的卡啊...”
　　听到面具男的解释之后众人顿时就震惊了，不过琪莎拉感觉无所谓...她卡组里暗属性只有1个灵庙守护者，0攻...其他全是光属性，至于公开手牌...虽然确实很麻烦...不过那也看打谁...
　　【清净世界（场地魔法）：双方被所控制属性的以下适用。●光：把自己手卡全部持续公开。●暗：控制这只怪兽的玩家不能攻击宣言。●地：在回合结束时破坏。●水：在回合结束时丢弃一张手牌。●火：在结束阶段受到1000点伤害。●风：不能把魔法卡发动。（动画效果）】
　　“因为拥有个性才会受到影响，那种东西是不需要的，丢掉，和darkness合为一体吧！召唤「清净幻影」，不被万事束缚，脱离一切的存在，那即是darkness，所以这个怪兽没有属性，自然不会受到「清净世界」的影响。”
　　一个像水晶里的恶魔骨架标本一样的怪兽出现在了面具男的场上，然而那段话怎么听都像是在口胡...
　　【清净幻影，？/暗，LV？，1200/？，效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，这张卡的属性变为无（或者不受属性相关的效果影响）。这张卡被战斗破坏时，破坏对方的1只怪兽，再从对方的卡组上方将三张卡送去墓地。（动画原创）】
　　“不会吧？！”
　　“那么会受到影响的就只有琪莎拉吗...”
　　“一开始就处于不利地位吗...”
　　小伙伴们担忧的说道，一个琪莎拉不说话...
　　而看到众人担忧的表情，面具男似乎很开心，说话的语气都变了，只不过因为带着面具众人看不到他的表情，不过想来也知道是在笑吧。
　　“发动永续魔法「清净帷幕」，然后将装备魔法「属性优势」装备在「清净幻影」上。”
　　面具男先是发动了一张永续魔法然后一点效果都不说明，接着又发动了一张装备魔法卡，骨头架子标...我是说清净幻影的面前立刻浮现出了6个属性珠子。
　　【清净帷幕（永续魔法）：自己场上存在的名字带有「清净」的怪兽不会被战斗破坏，战斗对自己产生的1000以下的战斗伤害变为0，战斗伤害是1000以上时，这张卡破坏，战斗伤害变为0。（动画原创）】
　　“这张卡发动时选择一个属性，我选择光属性。”
　　顿时另外5颗属性珠消失了，而金色的光属性珠子则融入了清净幻影的水晶里，顿时水晶被染成了金灿灿的，标本变成琥珀了...
　　“当装备怪兽和指定的属性的怪兽进行战斗的场合，不计算战斗伤害直接破坏对方怪兽！”
　　面具男说完之后，琪莎拉的小伙伴们全都惊呆了！
　　“纳尼？！”
　　“糟了！琪莎拉的青眼牌组全是光属性的怪兽...”
　　“这样不就完全打不过了吗？！”
　　两个琪莎拉不说话...
　　【属性优势（装备魔法）：装备时指定1个属性，装备怪兽和指定的属性的怪兽进行战斗的场合，不计算战斗伤害直接破坏对手怪兽。（动画原创）】
　　“还没完呢！再发动一张装备魔法「属性炸弹」！装备怪兽破坏指定属性的怪兽时，给对方1000点伤害，我指定的当然是光属性。”
　　顿时琥珀骨架的光芒更强了，不过这个效果...
　　【属性炸弹（装备魔法）：装备时指定1个属性，装备怪兽破坏指定属性的怪兽时，给对方1000点伤害。（动画原创）】
　　“異議あり！这张卡的效果需要装备怪兽破坏指定属性怪兽才可以，但是你实际上不是用「属性优势」的效果准备来我破坏的怪兽吗？最后破坏我怪兽的是「属性优势」而不是装备怪兽，这张卡根本起不了效果吧！”
　　琪莎拉终于忍不住了吐槽道，想口胡？门都没有！
　　“愚蠢！装备魔法就是用来加强怪兽的！装备会变成怪兽的一部分！破坏你怪兽的自然是我的怪兽！效果当然能起效！”
　　面具男义（jing）正（TM）词（che）严（dan）的反驳道，然而更让琪莎拉纠结的是她身后的队友们好像也都一副疑惑的样子。
　　“琪莎拉好像说的对...但是那家伙说的好像也有道理...”
　　“装备魔法...真是个深奥的问题啊...”
　　“我支持琪莎拉sama！”
　　“为什么？”
　　“因为是琪莎拉sama啊！琪莎拉sama是不会错的！”
　　“……”
　　这是这个世界的问题还是决斗学院教育的问题...这帮决斗学院的高材生竟然没一个靠谱的...礼那明显就是搞不懂于是盲从了不能计算在内...
　　“算了...无所谓，就当你有效吧。”
　　琪莎拉捂着脸无奈的说道，看来规则这方面还有好多漏洞没有解决啊...回头还需要补充...
　　“哼！明明我说的就是事实，无知的人类会否定他们所不知道的一切也是理所当然的，盖上一张卡，回合结束。”
　　面具男一副胜利者的姿态骄傲的说道，琪莎拉不禁恶意的猜测这货被称为比凯撒还有天赋恐怕是指的口胡天赋吧？
　　“大家！”“都没事吧？！”
　　这时，在面具男说了半天书之后，十代和约翰终于赶了回来。
　　“十代！”“约翰！”“你们也没事啊？！真是太好了！”
　　看到十代和约翰平安的回来了，众人也十分高兴。
　　“哼...团聚的景象真是美好啊，不过不用着急，再过一会...再过一会你们就能和消失的那些人一起团聚了！在darkness的世界里！”
　　众人洋溢着快乐的笑容似乎让面具男十分不爽，语气中也染上了一丝疯狂。
　　“那是...？！难道那就是darkness的真身吗？！和他决斗的是...琪莎拉？”“那只怪兽和这个世界是怎么回事？”
　　这时十代和约翰才看到正在决斗中的两个人，其他人立刻给他们两个解释起了事情经过。
　　“喂，你难道羡慕起他们来了吗？那本来是你最喜欢的场景对吧？”
　　时机正好，对方因为众人团聚而影响了心境，琪莎拉正好拿他练一下嘴炮技术，于是开口说道。
　　“羡慕？别开玩笑了！哼...这种闹剧就让它结束吧，看来你应该已经知道我是谁了吧？”
　　面具男似乎想要否定着什么，又似乎在抗拒着什么，而琪莎拉的话已经让他知道对方似乎已经知道他的身份了。
　　“当然，真相只有一个！除了吹雪以外唯一一个拥有darkness之卡的人——藤原优介！”
　　琪莎拉下意识的做了一个推眼镜的动作，然而她并没有眼镜...
　　“纳尼？！”“藤原优介？！”
　　在众人的惊讶声中，面具男摘下了面具，正是藤原优介。
　　“那就是藤原优介...”
　　“自愿进入darkness世界的男人...”
　　正当众人惊讶的时候，吹雪向前走了两步面色严肃的说道：
　　“藤原...我在那个时候...还以为你已经死了，但是，你还活着对吧？”
　　看着对方还活着，吹雪又似乎有些高兴，毕竟是曾经的好友。
　　“哼，那是当然，把身体交给darkness并不是自灭。”
　　传销组织高层藤原优介理所当然的说道，似乎又想开始推销起darkness了。
　　“但是！为什么要做这种事？藤原！快把抓走的人方回来，把记忆恢复原状！”
　　吹雪一副痛心疾首的样子劝说道，然而他并不是隔壁那个欠雷，不是主角嘴炮效果是会打折的。
　　“我和darkness的世界一体化之后才明白，在darkness的世界里没有胜利者也没有失败者，没有孤独也没有痛苦，有的只是看穿了一切烦恼的一体感啊！所有的意识融为一体，所有的感情，不管是痛苦还是喜悦都和大家分享，这才是人生的真正胜利，是不需要战斗就可以赢得的究极的胜利啊！难道不觉得这是一个很好的世界吗？！”
　　藤原优介果不其然开始传销了，不过更像是邪教组织，把上面的话翻译一下其实就是——“darkness大法好！”
　　嗯...如果是隔壁的darkness琪莎拉还是有兴趣的...不过这边片场的还是算了...
　　“那家伙到底在说什么...”
　　“藤原！那些被你抓走的人都去哪了？！”
　　这些单纯的好学生哪见识过这么高端的传销、传教玩法，当时就懵了，十代干脆就没理他说啥...直接问出了他最想问的问题。
　　“他们活在他们期望的世界里，明白到自己生存的无意义，darkness的大门将为他们敞开！不用害怕！这就是你们最后的结局，你的痛苦都会由darkness全部的背负起来！”
　　藤原优介狂热的说道，就像是一个中毒颇深的邪教徒...
　　“说了那么多...你的回合已经结束了...现在是我的回合，而且盲选光属性，你就那么确定我用的是青眼牌组吗？”
　　琪莎拉无奈的吐槽道，要知道琪莎拉的牌组可不少，虽然她这把确实用的是青眼牌组就是了，不过要是她掏出来一副其他牌组不知道对方回事什么表情啊...
　　“你们这些家伙全都是那些拥有“相信羁绊”的个性的决斗者，从你舍身救伙伴这点就能看出来了，所以你一定会用和你有极深羁绊的青眼牌组，说实话我从获得darkness的力量之前也曾相信过，但是那种想法已经没有必要了。”
　　虽然他猜对了琪莎拉使用的牌组，不过想法错了...琪莎拉当时相救的只有老婆而已...而且她是在保证自己绝对能抗住的情况下才去正面抗的...
　　“真无聊...”
　　这时，从刚才藤原优介传教起就低着头的吹雪忽然出声说道。
　　“嗯？吹雪，你说什么？”
　　刚才仍旧在传教的藤原优介并没有听清吹雪的话，于是轻浮的问道。
　　“我说你真的很无聊啊！”
　　吹雪愤怒的吼道。
　　“你为了追求究极的力量才堕入了darkness的世界，我理解错了你那时说的话，以为那时是为了达到顶点的你最后的身影，觉得很凄美而已...
　　他一边回忆着，一边感慨道。
　　“但是！这个世界是怎么回事？！会为了这种东西让被称为天才的你堕落到darkness中？！舍弃个性，大家合为一体？没有败北的胜利？真是太无聊了！你只是没有意识到人类无限的可能性！你没有超越人类！只是把自己的心舍弃在了darkness的世界而已！”
　　这时他话锋一转，愤怒的斥责道，但是似乎并没有对藤原优介造成任何影响，只能说...嘴炮毕竟是主角的专属技能，吹雪你还是省省吧...
　　“就算是曾经和darkness融为一体的你的理解也只有这种程度吗？你只看到了世界的一面，坚持希望和可能性能够打开未来的世界，你也就是沉浸在这种愚蠢的想法中了，看好吧！人类真正的痛苦！darkness所追求的真正的形态！”
　　藤原优介的眼中冒出一阵蓝光，然后一柄长枪就飞了过去，他一闪躲之间便施法失败了。
　　“你这家伙！”
　　他愤怒的看着扔出长枪的琪莎拉吼道。
　　“真遗憾，我对你那些经过加工的未来没有兴趣，我父亲曾经说过这么一句话——‘一个真正的决斗者应该勇往直前永不止步。如果前面有神挡路，那就打倒神继续前进！’”
　　琪莎拉丝毫没有行凶未遂的悔过之心，非常自然的收回了扔出「禁忌的圣枪」的右手侃侃而谈道。
　　“而你这家伙只是个害怕被遗忘、畏惧孤独就躲到darkness世界之中的可怜虫罢了！你进攻无力、规则不精、防守松散、展开迟钝，没一个操作像样！就你还想跟我同台竞技！做你的美梦！你那可笑的幻想就由我来打破！”
　　琪莎拉搞了一串大道理把藤原批判了一番，然后不给他反驳的机会，用手捏住卡组最上方的一张卡，同时开启了融合技能。
　　“我的回合！抽牌！”
　　火焰瞬间席卷了起来，眼中闪过一丝火光被染成了红色，秀发也变成了红色与火焰交相辉映着，衣袖在火焰中逐渐被转换成了羽衣般红色和服，手中的卡在特效下熊熊燃烧着但是却没有丝毫损坏的痕迹。
　　“我和伙伴们的羁绊下的全力，藤原优介！你承受的住吗？！”
　　琪莎拉抬手夹着卡指向藤原优介，仿佛是正要对他进行最后的审判，就连她身后的队友们都在她的气势下都感觉被震慑住了。
　　“满口胡言！你又知道些什么！我是绝对不会输给你的！”
　　似乎被戳到了痛脚，又似乎是面对琪莎拉的气势而感到了威胁，藤原优介的脸上满是狰狞。
　　“Master...”
　　渣诚显现了出来悲伤的看着藤原优介那疯狂的表现，若要使其灭亡，必先使其疯狂，藤原优介已经步入了毁灭的道路了。
　　“欧尼斯特，准备去迎回你的主人吧。”
　　十代微笑着鼓励道，虽然不知道琪莎拉怎么变成那副姿态的，不过他能感觉到琪莎拉现在那强大的力量，他相信最后获胜的一定会是琪莎拉。
　　“十代...是！”
　　深深的望了十代一眼，欧尼斯特顿时燃起了斗志，能拯救回他主人的只有他，因为他们之间那不可磨灭的羁绊！

第146章 机智的BOSS与坑爹队友
　　“要上了！发动「双龙卷」！丢弃1张手牌，以场上最多2张魔法·陷阱卡为对象才能发动，那些卡破坏！我选择破坏你的盖卡和「清净帷幕」！”
　　顿时互相扭在一起的两道龙卷风凭空从藤原优介的场上产生，卷起了那张盖卡和清净帷幕，虽然从卡图上琪莎拉并没有认出那是什么，不过隐隐约约的看到那个永续陷阱的标志了。
　　“为什么琪莎拉不破坏「属性优势」和「清净世界」呢？明明这两张卡的威胁更大吧？”
　　“是啊，哪怕破坏「属性炸弹」也比较好吧？”
　　纯子和百惠疑惑的问道，在她们看来比起不知道什么效果的两张卡而言，这几张卡的威胁恐怕更大。
　　“琪莎拉可能有其他方法来解决这个问题吧，所以那些未知的卡对琪莎拉的威胁可能才是最大的。”
　　明日香猜测的说道，受过琪莎拉教育的她到也能隐隐约约的猜测到琪莎拉的想法，不过实际上对琪莎拉来说主要需要吹掉的就只有那张盖卡而已...
　　为了和藤原决斗，琪莎拉已经让琴里把原著中他和吹雪以及他和十代+约翰的决斗细节全都提出来一遍了，这几张卡的效果自然全都知道，所以威胁只有那张盖卡而已...
　　“是这样吗...？”“明日香sama好像很了解琪莎拉呢...”
　　纯子和百惠顿时都看向了明日香，看得她直发慌。
　　“不要看我啊...！看决斗！”
　　明日香慌乱的说道，不过有些欲盖弥彰的意味...
　　不过琪莎拉在认真的在脑海里回放着想好的操作顺序，并没有听到她们的谈话。
　　“被送去墓地的「传说的白石」效果发动，从卡组将1只「青眼白龙」加入手牌。”
　　将弹出来的「青眼白龙」从卡组中拿出来，有了决斗盘的自动检索功能就是方便。
　　“发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌，从卡组把最多2只攻击力是3000以上而守备力是2500以下的龙族怪兽加入手牌，我将另一张「青眼白龙」和一张「青眼亚白龙」加入手牌！”
　　将青眼白龙送入墓地，顿时决斗盘弹出来了她想要的两张卡。
　　“「青眼白龙」和「青眼亚白龙」...？糟了！”
　　藤原优介这时才想起来亚白龙的效果...
　　“才想起来吗？晚了！发动「青眼亚白龙」的效果，展示「青眼白龙」，之后将「青眼亚白龙」特殊召唤！”
　　将「青眼白龙」「青眼亚白龙」一起夹了出来，然后展示给了藤原优介看，之后将其中的「青眼亚白龙」甩在决斗盘上，在一阵光芒当中，亚白龙出现在了场上。
　　“可恶...「清净世界」的效果发动！「青眼亚白龙」是光属性怪兽，将你的手牌给我看！”
　　藤原优介似乎还想做着最后的挣扎，然而这并没有什么卯月。
　　“你想看的话就给你看吧，不过也只能看到绝望而已。”
　　琪莎拉将手牌举了起来展示给所有人看：「青眼白龙」「青色眼睛的少女」「光之灵堂」以及...「融合」！
　　“纳尼？！不可能！我不会输的！”
　　藤原优介看到琪莎拉的手牌后，从那些学生的记忆里他自然知道这些卡的效果都是什么，知道即将败北的他顿时做起了最后的挣扎，严重放出蓝色的光芒试图想要控制琪莎拉的意识，然而这并没有任何效果...
　　“木大大！接受光的净化吧！发动「青眼亚白龙」的效果！1回合1次，破坏对方1只怪兽！”
　　琥珀骨架顿时在一片光芒之中被净化掉了。
　　“装备怪兽被破坏，所以「属性优势」和「属性炸弹」破坏！”
　　琪莎拉虽然很想来一句经典的“现在在我面前你就如同赤身裸体一般”，不过想了想...男的还是算了...
　　“「青眼亚白龙」这个效果发动的回合这张卡不能攻击，发动「光之灵堂」！”
　　空旷的「清净世界」顿时被神圣的灵堂所替代，青眼白龙的雕像，青眼白龙的盘龙柱，这一切都在说明着这里与青眼白龙有着不可分割的关联。
　　“召唤「青色眼睛的少女」，然后发动「光之灵堂」的第二个效果，以「青色眼睛的少女」为对象，从卡组中将「青眼白龙」送去墓地，提升「青色眼睛的少女」白龙等级X100的攻击力！然后「青色眼睛的少女」的效果发动！当她成为效果对象时，可以从手牌·卡组·墓地中特殊召唤1只「青眼白龙」！我特殊召唤墓地中的1只「青眼白龙」！”
　　少女站在了灵堂中央的祭坛上，随着一道光芒的注入，一个白龙的身影出现在了她的身后，然后渐渐的实体化了，就仿佛当初接受传承力量时的琪莎拉一样...
　　“这是...”
　　明日香和礼恍惚的看着这一幕，那是的场景仿佛又浮现在了她们的眼前...
　　“「青眼亚白龙」的卡名在场上和墓地存在当作「青眼白龙」使用，发动「融合」！将场上的「青眼亚白龙」和「青眼白龙」以及手牌中的「青眼白龙」融合！降临吧！「真青眼究极龙」！”
　　仿佛能划破一切黑暗的光之力量——真青眼究极龙出现在了场上。
　　“不要...不要...！快住手！”
　　藤原优介痛苦的抱着脑袋，他的身上黑暗在翻腾着，随后变成了一个恐怖的鬼影在空中咆哮着，似乎隐隐想要和真青眼究极龙带来的光芒相抗衡。
　　“那个是...「真青眼究极龙」攻击！将darkness的分身摧毁吧！”
　　“上吧！欧尼斯特！”
　　“是！”
　　真青眼究极龙顿时领会了琪莎拉的意思，三个头分别冲着三个方向喷出了毁灭的喷射白光，侧面的两个头瞬间席卷了周围所有的darkness的分身，而正面的头直直的命中鬼影将它击散了，而欧尼斯特这时冲了过去将藤原优介护在了他的羽翼之下。
　　【藤原优介，LP4000→0】
　　只不过这次黑暗消散的特别快，连给琪莎拉掏出暗镜吸收的时间都没有。
　　“欧尼斯特...谢谢你...”
　　“欢迎回来，master。”
　　说完，藤原优介就昏了过去，而欧尼斯特轻轻的将他横放在地上，之后消散成了满天的光芒融到了他的身体之中，再次成为了他的守护者。
　　“赢了！”“太好了！”
　　众人都欢呼了起来，只有少数还能冷静下来的人发现了不对的地方...
　　“太阳...！”
　　“那是日食吗...？”
　　“到底怎么回事？琪莎拉不是把藤原...darkness打倒了吗？”
　　“应该是这样的，但是...什么都...”
　　众人向着四周观望了一下，消失的人并没有回来，而且因为日食，周围一片漆黑。
　　“难道说...世界已经不能恢复原样了吗？”
　　“不会吧？！”
　　“不要啊！”
　　“这怎么可能！”
　　这时，忽然从学院的广播之中传来一阵诡异的声音，就像是恶魔的呼吸声一样...
　　“什么声音？”
　　“好可怕..”
　　“好像是从大楼中传来的...”
　　“我们去看看吧？”
　　“等一下！”
　　琪莎拉拦住了众人，当众人看向她等她解释的时候，琪莎拉伸出手指向天空中的日食喊道：
　　“出来吧darkness！不要在装神弄鬼了！”
　　正当众人疑惑琪莎拉发什么疯的时候，教学楼中的声音忽然停止了，随后日食中的太阳慢慢的变大了...随后那个声音从太阳的黑影中传来。
　　“如你所愿...”
　　当太阳和黑影覆盖整个天空的时候，众人从那黑影之中看到了海...黑暗之海...由负面意识凝聚而成的海...
　　“这就是...darkness吗...”
　　气氛顿时压抑下来了，哪怕远远的看着那些黑暗人们的心中就不由得浮现起一丝厌恶和恐惧。
　　这时，黑暗之海中激流涌动，从中激射出数道黑暗的水流从日蚀的黑暗中落到了众人面前，然后凝聚成了一个身影，黑色的斗篷，骷髅的身躯，看到它人们的心中不禁想起对“死神”的描述。
　　“吾即darkness，另一个真实，另一个世界本身。”
　　那个身影抬起头，露出了它那张如同梦魇般的面孔，斗篷无风而起，如同散播着恐惧的使者...
　　“大家！感觉到了喵！”
　　这时大德寺忽然不知道从哪里出来了。
　　“这个声音是...”“大德寺老师！”“你还活着吗？”
　　众人听到大德寺的声音都惊讶的看向大德寺灵魂变成的光球。
　　“不...我已经死了...现在不是说这个的时候！那个球体里面有着数量庞大的和我一样的人类的意念喵！”
　　“难道说...大家都在那里面么？！”
　　听到大德寺的话，人们惊讶的望向darkness背后的那个黑球里。
　　“没错，汝所求之人都在吾之世界中。”
　　darkness没有任何回避的回应了众人的问题。
　　“你的世界...darkness！你到底有什么企图？是吞噬这个世界吗？！”
　　十代激动地质问它道。
　　“企图？吾并无企图，吾只是按照世界之理而动...”
　　之后便是一大长串的争论。
　　琪莎拉本来想总算没自己事了，总算可以打酱油了，至于darkness自称源数代码的黑暗面...知道源数代码是什么样的琪莎拉自然不信它的话，它要真是源数代码就可以直接改写世界了，还用得着在这废话...
　　不过最后还是超出了她的预料...
　　“汝乃共有决斗精灵与人类灵魂之异物，已是不配生于吾之世界的存在，同样的还有那边的那个银发的少女。”
　　“？？？？？”
　　琪莎拉表示她躺着也中枪，你控制不了的就不配生存于你的世界中喽？虽然琪莎拉本来就不稀罕就是了。
　　“随你怎么说！但是只要我们还在！就不会把这个世界交给你！”
　　“说的没错！只要我们还活着，就不会让你随心所欲的！”
　　十代和约翰怒斥道，琪莎拉顿时觉得不妙...难道约翰你也要上？？？
　　“吾即将汝等三人抹杀，以此世之始——决斗怪兽！”
　　darkness抬手指向十代、约翰以及...琪莎拉三人...
　　‘WTF？？？怎么还扯上我了？？？’
　　琪莎拉顿时一脸懵逼。
　　“如你所愿！”“正合我意！”
　　十代和约翰顿时同时展开的决斗盘，同步率爆表。
　　“模式为1V3的组队决斗，汝等3人公用场地、墓地和4000L，第一回合所有人不能攻击，由吾先攻，吾结束后汝等其中一人行动，有何疑问？”
　　听到darkness的话，知道他的牌组的琪莎拉顿时感觉不妙，这TM是坑爹啊！4000LP，第一回合没过这边可能就挂了...然而...
　　“没问题！”“没问题！”
　　十代和约翰两人毫不知情的就同意了。
　　“汝等受吾之裁决，于光影之中永远徘徊下去吧！”
　　说着darkness就展开了背后的5只翅膀作为决斗盘，然后抽出了5张卡算是开启了决斗。
　　“来吧！”“要上了！”
　　十代和约翰也抽出了卡...这下规则改不了了...
　　‘坑爹啊！这TM是要玩脱啊！’
　　然而他们并不知道琪莎拉心中的哀嚎，看着她没有准备开始决斗都疑惑的望了过来。
　　“琪莎拉？你怎么了？”“刚才的决斗体力消耗太大了吗？那我们两个也可以，你就好好休息吧。”
　　看着他们两个自信的表情，琪莎拉一阵头大，放你们两个送死吗...你们俩都挂了谁来嘴炮解决那些人的回归问题啊...
　　“我整理一下牌组，你们稍等一下...”
　　稍微整理了一下牌组之后，琪莎拉连合体的状态都不敢解除了，决斗盘自动洗完牌之后，琪莎拉抽出了5张卡，看着这5张卡琪莎拉顿时松了口气。
　　“好了，开始吧！”
　　“Duel！！！”

第147章 我就是要检索凹凸曼！
　　“吾之回合。”
　　一团黑气在darkness的手中凝聚变成了一张卡。
　　“吾召唤「暗冥之眼」。”
　　一个就像巨大化了的连着神经元的眼球出现在了场上，只不过...晶状体上还带着一层眼皮...好吧...毕竟是怪兽不能按正常生物构造来理解...
　　【暗冥之眼，恶魔/暗，LV1，0/1000，效果：(推定)这张卡以攻击表示在场上存在的场合，手牌的1只怪兽可以不用祭品通常召唤（占通招）。可以确认自己魔法陷阱卡区域的全部卡（不需要攻表）。（动画原创）】
　　“然后场地魔法「darkness」，以「darkness」之效果，将手卡·卡组5张卡盖于场上。”
　　【darkness（场地魔法）：发动时自己的魔法陷阱卡区域的卡全部破坏。将手牌以及卡组的「虚无」「无限」「darkness1」「darkness2」「darkness3」各1张随机盖伏。用这个效果盖伏的卡不能确认。双方回合的结束阶段时自己场上的陷阱卡变回盖伏状态，盖伏的地方随机变更。（动画原创）】
　　darkness的翅膀变成了黑色，然后覆盖了5张卡在上面，而它的手牌一张都没有少，看来全都是从卡组里覆盖的，不过这架势...
　　‘你没洗牌吧...或者说看那个抽卡方式你直接印的吧...’
　　琪莎拉眼角一抽，哪怕决斗人数变了这开场也完全没变化啊...于是琪莎拉大胆预言，第一次发动是破卡，第二次发动加攻，因为剧本上就是这么写的！
　　然而在琪莎拉吐槽的时候，那边十代已经把先攻抢去了...
　　“我的回合，抽牌！召唤「元素英雄天空侠」！”
　　听到十代的声音，看到天空侠上场，琪莎拉顿时反应过来了...
　　“十代！旋风或者酸水！”
　　琪莎拉开口提醒道。
　　本来琪莎拉看自己手牌里有「羽翼棉花球」和「双龙卷」，起手触发一次陷阱然后把「虚无」或「无限」其中之一吹了就可以了，darkness全场的陷阱顿时全都没用了，哪怕是遇到「darkness3」也可以用「羽翼棉花球」扛下来，结果被十代抢了先手...希望以他的脸能抽到解决方法吧...
　　“我知道了！天空侠的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以发动其中一个效果，我选择第二个效果，从卡组把「元素英雄新宇侠」加入手牌！”
　　对此琪莎拉只想说...
　　‘我真是日了poi了！检索烈焰侠、影雾女郎、水泡侠哪个不好你检索凹凸曼！我给你那么多卡你好纠结那个2500的白卡搞毛啊...要魂也不是这时候魂吧！’
　　不过琪莎拉都提醒他了而且他也答应了，那他检索凹凸曼可能还有别的意义？现在琪莎拉也只能这么想了。
　　“陷阱发动——「虚无」，「虚无」可以使另一陷阱联动发动，出现吧，「无限」。”
　　darkness最左面和最右面的陷阱依次打开，正是「虚无」和「无限」。
　　‘导演！这剧本不对啊！’
　　3张卡，而且是这时候发动，琪莎拉已经把「羽翼棉花球」拿出来准备好了...
　　“「虚无」和「无限」此两张卡发动时，两张卡间之卡皆可发动，「虚无」和「无限」充满其间的即是darkness，以此两卡唤醒的即是永续陷阱「darkness3」，这张卡的效果是给予对方1000点伤害，并且每当「darkness」陷阱发动的时候，给予对方1000点伤害，所以，汝等受到的伤害是3000！”
　　【darkness3（永续陷阱）：自己场上的「虚无」和「无限」发动中的时候这张卡最先发动的场合，得到以下效果。●给予对手1000点伤害。之后，每次发动名字带有「darkness」的永续陷阱卡，给予对手1000点伤害。（动画原创）】
　　顿时，最后发动的两张陷阱卡各自发射出一道电流连在了「darkness3」的卡面上。
　　还没等众人惊呼，琪莎拉就把「羽翼棉花球」扔进了墓地。
　　“从手牌中将「羽翼棉花球」丢弃发动它的效果！这个回合自己受到的效果伤害变为0！”
　　从听到darkness让他们三个公用4000点LP的时候，琪莎拉就知道它打的什么主意，所以早就做好准备了，不慌不忙的将卡送入了墓地，三张陷阱卡上的电光顿时消散了。
　　“干得漂亮！”
　　“得救了...”
　　“这样它的魔法·陷阱卡就无法使用了！”
　　琪莎拉的动作立刻使大家振奋起来了，正常情况下看darkness后场5张永续陷阱全都发动了确实很难空出位置来使用魔法·陷阱卡，不过...
　　“纳尼...？！但是只要「darkness」在场，双方结束流程，吾之陷阱卡全部以随机顺序盖回。”
　　势在必得的一次袭击被挡了下来，darkness发出了一声惊呼，不过听到众人振奋的语气它顿时出口打击道。
　　十代顿时知道了琪莎拉让他使用旋风和酸水的目的了。
　　“原来如此...但是我的回合还没有结束呢！”
　　“纳尼？！”
　　“发动「假面变化」！将场上的天空侠送去墓地，从额外卡组将相同属性的1只「假面英雄」特殊召唤，出来吧！「假面英雄神风」！”
　　顿时天空侠发出了一阵耀眼的光芒，随后在光芒中变成了一只穿着翠绿色铠甲，披着一个白色披风的另一个英雄。
　　“还没完呢！速攻魔法「形态变化」！将「假面英雄神风」变成另一个同等级的假面英雄，出来吧！「假面英雄酸水」！”
　　又是一阵光芒，神风一阵形态变化变成了除了胸甲是红色以外全身都是蓝色铠甲的另一只假面英雄。
　　“「假面英雄酸水」的效果发动！这张卡特殊召唤成功时，对方场上的魔法·陷阱卡全部破坏！对方场上的全部怪兽的攻击力下降300！”
　　“纳尼？！”
　　酸水抬起手中的手枪扣动扳机，顿时一道水流冲着darkness的场上扫射了一边，从那5张立起来的陷阱卡和浮现出来的笼罩着黑气的场地魔法卡全都被腐蚀了来看，那恐怕不是什么普通的水流...至于那300点攻击...暗冥之眼本来就是0攻降不了了...
　　darkness的后场顿时就空了，而背后的翅膀也变回了白色。
　　“干得好十代！”
　　约翰高兴的说道，而琪莎拉也挺高兴的，没了「darkness」系列的后场darkness的战斗力至少减一半！
　　“上吧！「假面英雄酸水」攻击「暗冥之眼」！”
　　酸水顿时一枪将那个恶心的眼睛和谐了。
　　【darkness，LP4000→1400】
　　“盖上3张卡，回合结束，怎么样darkness！这就是我们羁绊的力量！”
　　“干得漂亮！不过...假面英雄？...十代什么时候获得的那些卡？”
　　“而且...总觉得好像在哪里见过...”（改过之后第一次和凯撒对决用过「假面英雄宝钻」，不过其他的没用过。）
　　十代他们占了优势众人也很开心，不过众人还是注意到了十代用的怪兽，那是十代以前从来没用过的怪兽，而且似乎他们好像在哪见过...
　　琪莎拉顿时假装什么都不知道一声不吱...
　　“呵呵，汝等似乎是真心的想要打败吾，可是那是不可能的。”
　　虽然开场就吃了一个大亏，不过darkness好像依旧非常自信。
　　“你说什么？！”“怎么回事？！”
　　琪莎拉对此并没有在意，垂死挣扎而已，不过十代和约翰顿时提起了警惕。
　　“仅凭几个人的意志是无法撼动世界的真理的，现在就让汝等明白，吾之回合，吾发动「暗黑界的取引」，双方玩家从卡组抽1张卡，之后从手卡丢弃1张卡。”
　　别人倒是没什么反应，琪莎拉当时就懵逼了，这货哪来的暗黑界？等会...暗黑界好像就是他搞出来的...有到也正常，不过难道这家伙把牌组换成暗黑界了吗？！对方的牌组完全不知道在哪，抽卡也是直接黑气在手里凝聚就变成卡了，其实要是它作弊这帮人也不知道...
　　组队效果对所有人都有效，于是四人一起抽了一张卡，然后丢弃了一张手牌，琪莎拉直接把抽上来的「废品栗子球」给扔了...反正对方后场没了，而且哪怕换成暗黑界牌组也不是效果伤害的牌组，废品栗子放手里也没用...
　　“召唤「暗冥死灵史莱姆」，将场上的这只怪兽送往墓地，从墓地特殊召唤一只「暗冥」怪兽，出来吧，「暗冥种子」！”
　　恐怕这就是对方用「暗黑界的取引」堆下去的怪兽吧...
　　数道黑色水流再次从darkness的世界中发射了出来，然后在众人震惊的目光中汇聚成了一条线贯穿了darkness的胸口。
　　“呜啊...”
　　哪怕是darkness也发出了一声闷吼，贯穿的水流射入地面，随后一个如同魔界植物一般的怪兽破土而出。
　　“将「暗冥种子」送往墓地，召唤「暗冥荆棘」！”
　　暗冥种子消失后，一朵黑色的荆棘之花出现在了场上。
　　“哦！！！啊！！！！！”
　　darkness抬起头发出一阵怒吼，一阵深蓝色的光芒在它身后闪过，它的LP顿时变回了4000。
　　【darkness，LP1400→4000】
　　“纳尼？！”
　　“这家伙的LP...！”
　　看到这货开了回血挂一样的举动众人都非常震惊。
　　“这正是darkness的力量！由于「暗冥荆棘」的效果，在双方的结束流程时，吾的LP将会回复到4000。”
　　【暗冥荆棘，植物/暗，LV6，2000/2000，(推定)双方的结束阶段时这张卡的操控者的LP不满4000的场合，这张卡的操控者的LP变为4000。这张卡的操控者1回合1次，可以无视「darkness」的效果确认自己魔法陷阱卡区域盖伏的卡。】
　　“你说什么？！”
　　虽然别人很震惊，不过琪莎拉觉得才2000守备力，打掉不就完了...
　　“汝等无论如何抵抗都是不可能战胜吾的，这一点汝应该也很清楚，游城十代，汝应该已经察觉到我的真实身份了吧？”
　　darkness的LP回满了顿时又开始扯淡起来了，不过让琪莎拉更蛋疼...啊...不对...更胃疼的是十代非常配合的做出了一副对答案非常抗拒的表情...你到底察觉到什么了啊...？！
　　===================================================================================================
　　PS：噫...组队战好烦啊...上一章改了一下小细节...组队战，darkness→A→darkness→B→darkness→C，先攻不能攻击，没了，因为这货的怪兽效果所以没要3倍血量，就当它装逼作死吧....

第148章 琪（dian）莎（deng）拉（pao）
　　在扯了半天darkness是不是人类的未来这个问题之后，琪莎拉终于忍不住了。
　　「暗冥荆棘」的效果要在结束阶段才能发动，而darkness发动了它的效果自然说明它的回合已经结束了，既然约翰不主动接过回合拿她就接过来吧，听他们扯皮实在太烦了...。
　　“我的回...”
　　当琪莎拉已经将捏住卡组最上面的一张卡准备将它抽出来并宣言的时候，他们的讨论正好结束了。
　　“我们的未来将由我们自己创造！我们的羁绊绝对可以改变未来！我的回合！抽牌！”
　　琪莎拉顿时动作一僵，然后盯着约翰看着，你是故意的吧！绝对是故意的吧！
　　然而约翰并没有发现琪莎拉的异常。
　　“发动「苦涩的选择」，从卡组选择5张卡给对方看，对方从这些卡中选择1张，对方选择的卡加入手牌，其他的卡丢弃去墓地，我选择这五张！”
　　琪莎拉看了一眼，果不其然是5只宝玉兽，不过禁卡真的大丈夫？
　　“明知是苦涩的选择却依旧要选择毁灭的道路吗？真是愚蠢的人类啊，我选择「宝玉兽翠玉龟」。”
　　darkness一边嘲讽着一边做出了选择，5张卡里没有红玉兽，这是攻击最低的怪兽了。
　　“毁灭？不！这苦涩的选择是你需要做出的选择！无论选择那一张都将会带你步入败北的深渊！召唤「宝玉兽青玉飞马」！”
　　【宝玉兽青玉飞马，攻击力1800】
　　“哦！约翰，看来这次的敌人十分值得打倒啊！”
　　青玉飞马一出来看着darkness和它背后的darkness世界严肃的说道。
　　“啊，而且是必须打倒的敌人。”
　　约翰点了点头回应道。
　　“青玉飞马的效果发动，当他被成功召唤时可以呼唤宝玉，青玉传音！从卡组中将红玉兽放置在魔法·陷阱卡区域。”
　　青玉飞马头上的角发出一阵蓝光，一道红光从约翰的牌组中飞到了场地上形成了一颗红宝石。
　　“红玉兽的效果发动，将宝玉兽从魔法·陷阱卡区域尽可能的特殊召唤，红玉之幸！”
　　红宝石顿时破碎开来，红玉兽从中跳了出来蹲在了地上。
　　【宝玉兽红玉兽，守备力300】
　　“战斗！「假面英雄酸水」攻击「暗冥荆棘」！”
　　酸水扣动扳机，顿时一道酸液向暗冥荆棘飞射而去，如果战斗成立的话，哪怕是由黑暗浇灌的植物恐怕也承受不住酸水的强腐蚀性酸液的攻击吧。
　　“那么我发动手牌中的「暗冥羽爪」的效果，当对手进行攻击宣言的时候，将「暗冥荆棘」和「暗冥羽爪」送入墓地，从卡组特殊召唤「暗冥天魔尼奥斯菲亚」。”
　　顿时荆棘花开放了，而且巨大无比，从中诞生出一个一半天使翅膀一半恶魔翅膀，左胸和右肩膀上各长了一只眼睛，浑身都是条状的骨甲的紫色恶魔。
　　【暗冥天魔尼奥斯菲亚，恶魔/暗，LV10，4000/4000，效果：(推定)双方的结束阶段时这张卡的操控者的LP不满4000的场合，这张卡的操控者的LP变为4000。这张卡的操控者1回合1次，可以无视「darkness」的效果确认自己魔法陷阱卡区域盖伏的卡并重新排列。之后1回合1次，可以将对手魔法陷阱卡区域盖伏的卡重新排列且将表侧表示的魔法陷阱卡改为盖伏状态。（动画效果）】
　　“纳尼？！”
　　“攻击力4000？！”
　　众人震惊的看向那只怪兽，无论是因为攻击力还是因为长相...
　　“「暗冥天魔尼奥斯菲亚」将会继承「暗冥荆棘」的效果，在双方的结束流程时，吾的LP将会回复到4000。”
　　然而虽然知道了对方怪兽的强大，现在约翰也做不了什么有效的对策。
　　“攻击停止，盖上两张卡，回合结束，抱歉，什么都没做到结果还让对方招出了这么强大的怪兽...”
　　约翰自责的说道。
　　“没关系的，我们还有获胜的希望！”
　　十代立刻鼓励道。
　　“嗯！”
　　约翰点了点头回应道。
　　琪莎拉感觉她现在就是多余的一样...简直一个电灯泡...
　　“吾之回合，希望？汝等是说虹龙吗？若是虹龙支撑着汝等的话，吾便将其剥离便是，出现吧，「暗冥局外人」。”
　　顿时一个脑袋如同带着4个小丑帽子同时脸上带着一个面具的诡异怪兽出现在了场上，然而那0的攻击力顿时让众人感觉到了一阵不安，对方说了这种话当然不可能召唤出一个无用的怪兽。
　　“「暗冥局外人」可以舍弃一张手卡，将对方卡组的一张怪兽和吾场上的怪兽互换。”
　　“纳尼？！”“糟了！”
　　“吾选择的即是虹龙，吾舍弃「暗黑界的狩人布劳」，成为吾之奴仆吧，虹龙。”
　　顿时小丑的面具打了开来，露出来了里面空洞的身体，然后从中伸出来了数道触手飞向了约翰的卡组，顿时虹龙的身影被从中拖了出来。
　　虹龙被触手甩到了darkness的场上，而小丑恶魔则变成了透明的身躯站在了约翰的身后，可是触手已经在控制着虹龙。
　　虽然虹龙在不断的挣扎，但是在决斗的规则面前它的力量并没有任何反抗的余地。
　　而琪莎拉更是胃疼，这就是坑爹效果的卡...交换到底算不算特招？明明除了自身效果或者「虹之引力」那种无视召唤条件的陷阱以外的方式不能特招的虹龙还是被拉出来了，不知道琪莎拉要是把翼神龙的复制卡放牌组里会不会也能被拉出来...
　　“放弃吧，事到如今无论怎么挣扎，汝等都是没有胜算的。”
　　两个4000攻的大怪站场给它带来了无限的自信，darkness又开始嘴炮起来了。
　　“再过不久我们就会从这里毕业，当然在未来我们也许会遇到你所说的那些不顺心的事情，可是，为了开拓自己的未来，我们只能去面对！”
　　“汝似乎还是没有明白，汝是有战斗的力量的，可是其他人是没有的。”
　　“不，没有明白的是你才对！我根本没有什么力量，曾经我的灵魂被黑暗吞没，让我的同伴们遭受了苦难，可是正是因为如此，我才明白了一些道理，我只是相信着这些道理而已！”
　　“汝所相信之事？”
　　“只要相信自己的卡片！我们就绝不是一个人！分开的伙伴，给我加油的伙伴，我们之间是被不会消失的羁绊所连接着的！因为就是这小小的一张卡片里所深藏的力量啊！”
　　十代真情流露，同时拿起了手中最后一张手牌——新宇侠对着darkness说道。
　　“十代...”
　　幸存下来的大家听到十代的话，心中也仿佛有所感触。
　　“事到如今汝在说些什么？汝等就在汝等之希望之攻击为最后慰藉吧，「暗冥天魔尼奥斯菲亚」攻击「假面英雄酸水」，「究极宝玉神虹龙」攻击「宝玉兽青玉飞马」！”
　　暗冥天魔转过头去，脑后的头发瞬间分了开来露出了隐藏在其中的脑后眼。那颗眼睛发射出一道紫色的能量光束向酸水袭来，虹龙在被操控之下向着青玉天马发射出一道彩虹光束。
　　“发动陷阱卡，「英雄拜访」！对方怪兽的攻击宣言时发动，自己1张手牌由对方随机选择，如果是怪兽的场合在自己场上特殊召唤，我的手牌中只有1张卡！出来吧！新宇侠！”
　　“然后发动速攻魔法「栗子球的呼唤笛」，从卡组将「羽翼栗子球」加入手牌！”
　　“最后发动「超融合」！丢弃一张手牌，将新宇侠与虹龙融合！出来吧！「虹光新宇侠」！”
　　然而酸水还是被破坏了...
　　【十代、约翰、琪莎拉，LP4000→1400】
　　【虹光新宇侠，攻击力4500】
　　“纳尼？！攻击力4500？！”
　　darkness有些惊慌的看着「虹光新宇侠」，这已经超过它的「暗冥天魔尼奥斯菲亚」的攻击了。
　　“这就是我们羁绊的力量！”
　　“啊！没错！”
　　“大家！能听见吗？！我的声音，传达到了吗？！”
　　十代望着darkness身后的darkness世界喊道。 
　　“看看吧！你们紧握过的卡片，哪怕只有一张也好！一定在哪里存在着！”
　　“用那张卡片，和各种各样的人战斗过的记忆，最开始本来是没有任何特别的，普普通通的卡片而已，然而每当和谁战斗时，与对手互相理解的悲伤与喜悦，愤怒与憎恨，那些记忆都慢慢的沁入在了卡片里，那些就是你们的奋斗史啊！那才是真正的羁绊啊！”
　　“所以请相信吧！去相信你们的卡片吧！回忆起来吧，用那张卡片去战斗过的人的面孔！那些人才是真正的伙伴啊！当艰难的时候，支撑起我们的未来，只要相信自己的卡片，无论何时都不孤单，对未来绝望什么啊？！我们不是还什么都没有开始吗？！”
　　darkness的世界中的人们听到了呼声，那来自心底的呐喊，无论是还幸存的人还是在darkness所营造的未来的噩梦中的人都拿出了他们所相信的卡。
　　“没错，我们明明还什么都没开始，根本没有必要去恐惧未来！就算是输了，只要再站起来就好了！”
　　“没错，我们都很清楚，会有很多的困难，还有继续和这张卡一起战斗的事！”
　　“我们都知道，只要还有这张卡，就一定会有和自己一起战斗的同伴的事。”
　　“我们都知道，无论何时，我们都不孤单！”
　　光出现在了darkness的世界之中，一道光，两道光...无数道光！那是希望之光！
　　“这是！”
　　darkness震惊的看着那个场景，光芒连成了无数条线，从darkness的世界中如同漫天的光雨落在了地球上，消失的人们再次回到了这个世界。
　　“太好了！”
　　“消失的人们都回来了！”
　　“上吧！琪莎拉！给darkness最后一击！”
　　在众人的欢呼声中，琪莎拉耸了耸肩，结果她好像打了个辅助位？
　　“我的回合，抽牌！”
　　看了眼手中的手牌，虽然用手中的卡也能进行OTK，不过反正结果都一样，还是尽快结束这一切吧。
　　“发动「虹光新宇侠」的效果，1回合只有1次可以发动其中一个效果，我选择第一个效果，将自己场上1只怪兽送去墓地，对方场上怪兽全部回到卡组，我将「宝玉兽青玉飞马」送入墓地，将你场上的「暗冥天魔尼奥斯菲亚」返回卡组，然后直接攻击！”
　　“虹光风暴！”X3
　　无数道虹光瞬间将「暗冥天魔尼奥斯菲亚」和darkness打的千疮百孔，随后「暗冥天魔尼奥斯菲亚」消失了。
　　【darkness，LP4000→0】
　　爆炸产生的爆风将darkness的兜帽掀起，露出了下面那山羊头恶魔的脑袋。
　　“就算汝等打倒了吾，吾还是会变成真实的影子，总有一天还会在这个世界上复活的！”
　　虽然这次失败了，不过darkness依旧没有放弃，黑暗永远不会被消灭，它只会暂时消失，当负能量再次积累到一定程度是，黑暗就会再次复活。
　　琪莎拉好像忽然明白了什么，黑暗，负能量，这就是她以后要面对的敌人，现在正巧打败了一个，机会难得，抓起来研究研究，以后让它们黑吃黑？
　　“那就让我把你控制起来吧！「所有者的刻印」！「吸入暗阴的魔镜」！”
　　==========================================================================
　　PS：这几章打darkness有点蛋疼...BUG有点多...第一回合好像能OTK...结果我按照第一回合不能攻击想的开头，然后展开完了攻击了...回头可能要改一遍...
　　最刚开始的想法是darkness→A→B→C，然后是darkness→A→darkness→B→darkness→C，A是十代，B约翰，C是琪莎拉，第一轮琪莎拉纯辅助卖栗子，然后第二轮十代出新宇贤者，约翰出虹龙，琪莎拉最后用精灵龙收尾。
　　主要想用那个同调怪兽「共鸣」这个特性，还有游星粒子沟通人心这点，和darkness世界中被抓走的人产生共鸣然后琪莎拉嘴炮救回来，结果差的有点远...
　　而且纠结于「废品栗子球」的效果，到底是只炸「darkness3」还是会炸一堆？炸一堆会炸那些？这些原著卡连实验都没地方实验...然后顺序就变了...
　　之后问题大概又出在BOSS血太少不够打以及公用场地TM约翰铺不开场！十代那边盖完了想起来就剩两个格子了，本来想用「陷阱推进器」+动画效果的「命运毁灭」（自选5卡堆墓），结果「命运毁灭」这名感觉不好，最后强行用了个「苦涩的选择」，这玩意确实是让对方选择...
　　然后约翰盖的是速攻魔法「宝玉的闪光」（动画原创）（手牌里名字带有「宝玉兽」的1只怪兽放置在魔法与陷阱卡区域上，自己场上名字带有「宝玉兽」的1只怪兽的战斗伤害变为0。）以及「虹之引力」，为啥没用应该能猜到吧...
　　决斗构筑好烦啊...尤其是这种“剧情人物就用剧情人物用过的卡”这种强迫症特别严重...无得救...写完自己看着都想死...
　　现在想想真该学HL和受丽丝让他们随便印...不过已经按这步调来了就坚持到正文结束吧...番外和外传啥的再随便用吧...

临时通知
　　有了新脑洞...改剧情走向了...5ds设定为大约20年左右之后，所以接下来去精灵界...5ds就延后了...
　　牛尾官方说是dm那个那就是吧，而且5ds的152集有个牌子，上面写的2021，那么大概是202X年，我记得GX的设定是200X年，大约是4左右，忘了是结束还是开始的时候了，反正就当作大约20年左右吧。

第149章 贤者时间
　　“我到底是亏了还是赚了...”
　　琪莎拉看着手中的4张卡纠结的说道，这四张卡分别是3张暗镜和1张卡名为「darkness」的卡，只不过3张暗镜的卡图中的镜子都已经碎了，而darkness的卡图也不是面具，而是一片漆黑。
　　对darkness的处理可以说成功了，也可以说失败了。
　　因为并不是在黑暗决斗中打败的它，所以琪莎拉只能靠自己消耗力量强行控制darkness，而darkness虽然决斗失败了，但是darkness毕竟还是有着无与伦比的力量的，在它强烈的抵抗之下，琪莎拉只能通过暗镜吸收来了力量勉强维持平衡。
　　本来琪莎拉是一点都不怕的，毕竟对方的力量总有消耗殆尽的一刻，但是封印到一半的时候她手里的暗镜就因为能量流动过大而发出了裂纹，最后碎掉了...吓得琪莎拉赶紧掏出另外两个。
　　不过对方的力量仿佛源源不断没有尽头一样，僵持下去恐怕早晚这两面也会碎掉，可是琪莎拉已经骑虎难下了，谁知道魔法释放失败被反噬会造成什么结果，尤其是这是控制魔法，说不定会被反控制什么的...
　　还好最后十代发现了琪莎拉的意图，然后他掏出了...超融合...当时吓的琪莎拉以为他要把darkness和她或者十代自己融在一起的时候，结果发现十代选择的目标就只有darkness自己而已。
　　超融合实际上和darkness基本上是同源，超融合当初是靠着各种负面意识而制作成功的，darkness也是靠着人们的负面意识而积蓄力量的，如果没有琪莎拉在这边捣乱，而且它也没输的话恐怕它也不会太怕超融合，可是没有如果，所以它就变成了...一张卡...
　　简单来说就是darkness的意识被超融合给消灭了，变成了纯粹的力量和概念，而琪莎拉虽然控制住了它，但是...没有意识她下命令它也不会听啊！就像你身体里的热量你说让它不散发出去它就会听你的吗？
　　最后琪莎拉只获得了这么一个现在没啥用的卡...其实本来琪莎拉的目的是darkness的世界，那么大个世界标记成她的东西恐怕她的阶级能升好多，结果darkness被消灭之后darkness的世界就关闭了，她等于是拿到了钥匙却找不到门...
　　而且她还搭进去3张暗镜，虽然暗镜碎掉了不过却没有消失，放决斗盘上没反应，召唤出来也就是一面碎掉的镜子，恐怕只有想办法修好才能再次使用吧...
　　“别不满足啦，虽然darkness用不了不过它不还在自动吸收着负面意识吗？哪怕因为没有意识吸收效率特别低，不过被你标记之后也不用暗镜就能吸收了，你就当一个充电电池用呗，而且要不是十代帮你忙你恐怕就玩脱了吧？作死也不是这么个作法的啊。”
　　一手刀下去，对于琪莎拉贪得无厌的行为琴里只能用实际行动打醒她了。
　　百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，darkness虽然在动画里的表现比较low，不过好歹也是个最终大BOSS，差一点就毁灭世界的存在，结果琪莎拉临时起意说动手就动手，她连提醒的机会都没有，还好结果还算是好的，不过这么鲁莽下去早晚有一天就玩脱了，必须要好好训一训她，让她长长记性。
　　不过她虽然是一副训斥的语气，不过那股关心意味琪莎拉自然是能听出来的。
　　“疼！抱歉抱歉~以后不会啦~”
　　琪莎拉一边揉着脑袋一边尴尬的说道，这次确实玩的有点大，主要是她之前根本就没想去参战，自然就没考虑收服darkness的事。
　　当时一听darkness说它是不会被消灭的，还会复活的，她就想起来光创的话了，本着能消灭一个是一个的想法她就动手了...现在想想她还有些后怕。
　　像她这么怂的人，如果不是当时一副优势很大根本输不了的样子她也不会这么莽撞的就上了，因为她记得本来darkness输了之后就炸了，那估计已经是强弩之末了，她也就补个刀而已，结果没想到差点被反杀了...
　　“琪莎拉sama~！琴里姐~！你们在这里做什么？大家都在那边啊！”
　　这时忽然传来了礼的声音，她发现在角落里的琪莎拉和琴里就跑了过来。
　　此时毕业典礼早已结束，而毕业晚会已经开始了，这是毕业生们在学院最后一个晚上，明天他们就要离开了，之后恐怕就要各奔东西了，什么时候能再见面恐怕就不知道了，之前的伙伴们此时都聚在了一起不舍的聊着天，而礼发现没有琪莎拉之后就过来找她们了。
　　“好~我们这就来~”
　　琪莎拉收起了四张卡挥了挥手回应道。
　　“走吧，明天就要和他们分开了，以后再见就不知道是什么时候了，去好好聊聊吧。”
　　琴里拍了拍琪莎拉说道，暂时放过了琪莎拉，相信有了这次教训她也会安稳不少吧。
　　虽然有大约1年的时间琪莎拉在参与职业联盟，不过他们仍然一起在决斗学院一起同窗2年，要说完全没有感情自然是不可能，而且他们对琪莎拉有着更特别的意义。
　　刚来这个世界的时候，对她而言“熟悉”的人就只有他们，本性善良的他们很轻易的就接纳了琪莎拉，琪莎拉也就轻松的混入了他们这个小团体。
　　人是畏惧孤独的生物，哪怕天天宅在家里的人也会在网上有他们的小圈子，有着认识的人，所以对琪莎拉而言，最重要的人首先是琴里，然后恐怕就是他们，之后才是社长，主要是她有些怕社长的脾气...刚开始接触不是很多...
　　琪莎拉和琴里跟着礼来到了他们这个小圈子里，开心的聊了起来，约翰和奥布莱恩因为毕业典礼的时间和他们不一样，所以也来给他们送行了，甚至连斋王兄妹和影丸以及藤原优介也过来给他们送行了。
　　虽然藤原优介犯了那么大的错误，不过人在成长时总免不了犯各种错误，而且哪怕没有藤原优介，darkness也早晚会从别的方式出现，善良的众人也都原谅了他，不过藤原优介失踪了这么长时间，所以被留级了，这也就算是对他的惩罚了吧...
　　不过，直到最后十代也没有来。
　　‘不去送送十代吗？或者说去见见表游戏。’
　　琴里看着完全没有离开晚会意思的琪莎拉提醒她道。
　　‘嗯...还是算了吧，十代没来自然是不想徒增伤感，而且那个东西不是已经送去了吗，至于表游戏...说实话见他除了朝圣以外也不知道想要干啥...’
　　琪莎拉懒洋洋的回答道，对她来说找表游戏除了朝圣以外就只剩决斗了吧。
　　朝圣以后还有机会，例如不是说社长找游戏约战吗？现在还没打呢，到时候她去观战就可以了，而决斗的话...说实话毕业决斗这两天有些打多了有点腻...
　　琪莎拉毕竟自认不是一个决斗者，决斗对她来说基本上就是娱乐和达成目的的工具，而和游戏决斗这两条都达不到...
　　说实话她至今都很奇怪她为什么会被选上成为游戏王世界的穿越者的，对决斗没有信仰，性格非常消极，在她看来按照光创的说法的话，这个世界需要的是一个能持续拯救世界的存在，虽然为了保命她确实会这么做，不过不能引导人们的话这个人类早晚会自灭吧，就像Z-ONE的那个世界一样...
　　有时候琪莎拉都会想，成为长生种什么的好麻烦啊...还不如只能活个百年，那样这个世界之后会怎么样管她什么事...
　　“琪莎拉？你有在听吗？”
　　正当琪莎拉走神的时候，明日香拍了拍她疑惑的问道。
　　“欸？抱歉，想了点东西有点走神了，你刚才说什么来着？”
　　听到明日香的话琪莎拉立刻回过了神，说起来最近她总是走神，也不知道是太累了还是面临毕业而对未来有太多的感想。
　　虽然她曾经也毕业过，在原来的那个世界，而且也工作几年了，但是毕竟不用想那么多，好好干活养活好自己就行了，结婚什么的...顺其自然吧...单身一辈子恐怕也不是不可能...
　　可是现在毕竟不一样了，养活自己自然不必说，基本想要什么就有什么，而她现在也有了琴里、明日香和礼，甚至连艾莉娅和玛娜也可以划进来，可以说她想要的全都有了，接下来就是怎么保住她想要的一切了，为了这个她只有变得更加强大才可以...
　　“我说以后你想做什么？大家都有了自己想要做的事，而你呢？果然是继承海马公司吧？”
　　大家都已经互相交流了自己毕业后想要做的事，现在就剩下琪莎拉没有说了，而大家基本上都猜测她会继承海马公司，毕竟之前已经有过一些前兆了，就是海马让她当主任带领团队的事。
　　看着大家都静静的望着她，琪莎拉想了想之后。
　　“海马公司的工作感觉有些不适合我，那不是我想要的工作，在我找到我想做的事之前...和平统一精灵界这个目标怎么样？”
　　在大家一副看制杖的目光中琪莎拉天雷滚滚的说道。
　　‘总觉得「和平」会变成「核平」...’
　　琴里感觉她的猜测一定会成真的...就以琪莎拉这怕麻烦的性格来说的话...
　　====================================================================================
　　感谢【幻想流年】的月票！
　　最近感觉自己心态很有问题...有些烦躁，而且高强度的码字导致情绪有些抵触...一个玩了十几年游戏的人忽然戒断了而且戒断了三个月了的感觉就是我现在的状态...
　　今天想了一天剧情就是不知道从哪下笔，卡文卡的飞起...为了调整心态今天就一章吧...抱歉了...

第150章 事前准备
　　晚会一直进行到很晚才结束，第二天毕业生们依依不舍的离开了这座生活了3年的岛屿，而一二年级还有大约1个月之后才会放假，所以毕业生先行离开了。
　　“琪莎拉，礼怎么感觉好像有些不正常？是因为昨天晚会结束后被晚风吹到所以感冒了吗？”
　　坐在船上望着岸边刚刚和她们告别的礼，明日香疑惑的向琪莎拉问道。
　　离别的时候伤感是很正常的，礼也确实哭过了，但是刚才分别的时候礼好像格外虚弱的样子让她很奇怪，她也问过礼了，只是礼吱吱唔唔的没有回答，而琪莎拉和礼以及琴里平时晚上都是一起睡的她也是知道的，所以她才会这么问琪莎拉的。
　　“没有啊，只是我们昨天晚上好好的告♀别了一下~”
　　琪莎拉伸手揽在明日香的腰上，整个身体也靠了上去，然后偷偷的在她身上划了两下，不过因为比较隐蔽所以不远处的人们并没有发现什么问题，只以为离别之时两个好友有些不舍而相互依偎在一起而已。
　　明日香听到后哪还不知道发生了什么，脸上微红了一下，然后伸手拍了一下琪莎拉的手制止了她的行为。
　　“对了，昨天你说的话...是认真的吗？”
　　明日香有些担心的问道，琪莎拉和青眼一族的约定她也是知道的，自然不会只以为琪莎拉是随口胡诌的，恐怕是真的有什么想法。
　　只不过精灵界太危险了，随时都有生命危险，连决斗都会伴随着死亡的威胁，统一精灵界更是难上加难，哪怕琪莎拉确实很厉害，但是连当年全盛的青眼一族都落魄到现在这个地步了，凭琪莎拉一个人又能做到什么程度？
　　“统一精灵界吗？基本上不可能吧，我顶多帮青眼一族发展起来之后啥时候腻了就不管了吧。”
　　至少琪莎拉目前是这么想的，等到第一批幼龙成长起来恐怕也将近要近千年的时间吧，那时候这个世界还在不在都不一定了...
　　毕竟按照Z-ONE那个世界来看，如果他们不改变历史，她也不管，那这个世界恐怕200-300年左右就灭了...而1000年...鬼知道这期间到底会发生些什么。
　　当时她也是因为这个原因才毫不犹豫的答应了青眼一族的请求，其实她也就是想把青眼一族划入「王国」里而已，至于之后会发生什么再说吧，现在就当风险投资了。
　　“这样啊...”
　　明日香顿时松了口气，在她看来以琪莎拉的个性去让她发展一个种族恐怕没多久就会腻了，然后就会回到这边来了，也就不会面对那些危险了。
　　“对了，明日香你下船之后要做什么？直接转别的交通工具回家吗？”
　　明日香他们家并不在童实野町，所以琪莎拉才有这么一问。
　　“嗯，我会和哥哥已经提前买好了明天的火车票，今天就先在宾馆休息一晚上，然后明天就出发。”
　　虽然是早上出发的，不过以客轮的速度到童实野町到时就已经天黑了，所以他们的车票并没有订当天的，毕竟坐了一天客轮倒是恐怕就已经够累了。
　　“睡什么宾馆啊，来我家吧~反正就一天，而且之后我去精灵界了，你去留学了，还不知道什么时候能再见面呢。”
　　看着一脸期待的琪莎拉，想到对方又要去那么危险的地方了，明日香的心一软，就同意了。
　　“嗯...好吧，那就打扰了。”
　　“我们什么关系啊~不打扰不打扰~”
　　当晚，和其他朋友们告别之后，明日香和吹雪兄妹就在海马宅休息了一晚上，只不过吹雪被扔到了客房，而明日香被琪莎拉拉进了自己的房间...然而并没有做什么喜闻乐见的事...
　　明日香对琪莎拉差不多是一种精神恋爱，毕竟她身心都是女性，而且本来性取向正常，要不是发生了一系列的事让她对琪莎拉产生极强的依赖心理她们恐怕也不会在一起。
　　同时明日香还是比较矜持的，没有外人的话拉拉手搂搂抱抱她还算能接受，kiss她都有些害羞比较抗拒，至于更深的身体接触...恐怕只有一起洗澡的时候她无心琪莎拉有意的情况下才会被琪莎拉偷袭成功吧...
　　如果以前的话琪莎拉可能会经常偷袭明日香，不过现在的话如果明日香抗拒她就会停下来，她还是会好好在意明日香的感受的。
　　而礼比较懵懂，在有外人的情况下她还是很矜持的，私下里的话琪莎拉如果想对她做些什么奇♀怪的事她也不是特别抗拒，虽然不一定会喜欢这种事，不过既然是琪莎拉想的话她也不会拒绝就是了，现在琪莎拉平时正常很多礼有很大的功劳啊...
　　第二天早上琪莎拉送两人离开的时候，吹雪拎着行李在前面走着，而明日香和琪莎拉还有琴里在后面跟着。
　　“如果想我了的话记得给我打电话或者发个消息，我回来看到了就会去找你，只要有你带着这张卡我一瞬间就能出现在你的面前。”
　　晃了晃明日香胸前的卡，琪莎拉有些不舍的说道，当然，这句话她也对礼说过。
　　有那么一瞬间她都想留在这边不去精灵界了，毕竟其实她还没有什么回来的方法，也不知道什么时候才能再见到她们。
　　去的话还可以从学院里的那个遗迹过去，不过除非她不离开第六层，不然要么到时候找回上层的方法，要么恐怕她还要去找王样帮忙，不管哪样她恐怕都不能频繁回来了，至少要达到一些目的之后再回来，而且总是打扰守墓一族恐怕也不太好，毕竟他们非常不欢迎外人打扰他们。
　　“好，我知道了，你们也要好好照顾自己。”
　　这句话也是对琴里说的，于是琴里听到后对她点了点头。
　　“话说不来个离别之吻吗~？”
　　吹雪在前面已经快出大门了，而琪莎拉她们才走到一半，于是琪莎拉半开玩笑的说道。
　　“好吧，开...唔？！”
　　已经做好被拒绝的打算了琪莎拉正想说开个玩笑而已，结果她的嘴就被明日香给堵住了，琪莎拉顿时吓了一跳，一瞬间愣在那里了。
　　而在琪莎拉反应过来之前明日香已经转身跑掉了，只留下琪莎拉在那懊悔，这可是明日香第一次这么主动啊！她竟然没有好好把握住机会多做点什么...
　　好吧，明日香肯定不会给她做点什么的机会的...而她难得这么主动一次也是因为别墅的院子里没有人，离别在即
　　等琪莎拉赶到大门口的时候，明日香已经坐到车里了，琪莎拉和琴里跟了进去一起坐在了后面，而吹雪在司机的帮忙下把行李放到后备箱之后只能坐在了副驾驶位上。
　　一路上明日香因为害羞没怎么说话，而琪莎拉也只是安静的握着她的手。
　　该说的基本也都说完了，分别得时候也只是互相说了句再见之后，琪莎拉就目送两人乘坐火车离开了。
　　“接下来要做什么？”
　　回到家后琴里看着懒洋洋地躺在床上的琪莎拉问道。
　　“首先做一下准备吧，我可不想再那么长时间没有娱乐的东西了，1立方米的空间够塞不少漫画和小说了，而且到时候恐怕忙起来也不一定有那么多时间看。”
　　上次去精灵界让琪莎拉长了不少记性，食物只需要带少量应急的就行了，上次还剩了不少，甚至还要拿出来不少，药品也是，消耗了可以去魔法之国之类的地方补给一下就可以了，说不定他们的魔药效果会更好呢。
　　然后乱七八糟可能能用上的也可以带点，之后全塞漫画和小说就可以了，没有这些玩意的日子她可不想再体验一把，恐怕最后她回来的理由甚至可能是小说和漫画看完了...
　　之后的几天里琪莎拉就到处买着东西做着准备，顺便玩一玩放松放松，毕竟好不容易放假了也不着急不是吗...而且刚放假，事恐怕还很多，等过一阵平稳下来之后她才会准备出发去精灵界，这几天她就休息休息就可以了。
　　她的行为当然引起了社长的注意，不过他并没有问什么，琪莎拉虽然看上去经常不是很靠谱而且很爱胡来的样子，但是他觉得如果琪莎拉有什么重要的事一定回来征求一下他的同意，同时这也是他在考验琪莎拉...
　　琪莎拉其实也在纠结这个问题，她到底要怎么跟社长说？直接玩失踪肯定不行，但是说去精灵界社长能同意吗？
　　不过再怎么纠结早晚都要说，在休息了好一阵之后，琪莎拉感觉实在无事可做，就向社长直接提出来想要去精灵界探险的请求，同时说了一大堆关于她对精灵界的了解以及安全性的问题，只要不作死的话琪莎拉自保没什么问题。
　　让琪莎拉意外的是社长提了一些要求之后很简单的就同意了。
　　首先是要求对她证明一下她所谓的安全性，这很简单，上了楼顶琪莎拉把实体的青眼白龙招出来就证明了...而知道这一切的只有亲手摸到青眼白龙翅膀的社长本人而已，其他在远处看到的也只是以为社长在楼顶决斗了而已。
　　其次是让她带一个奇怪的东西到精灵界去，根据社长的说法，这是一个次元发信器，可以从异次元将信号发射出来，之后海马公司的研究所就能受到信号了，只不过只是很简单的信号而已。
　　毕竟只是靠太阳能补充能量的发信器，而且非常小方便携带的同时放在哪也不容易被发现，想发什么复杂的信息自然也不可能，不过能跨次元发出信号琪莎拉已经觉得很黑科技了...但是想想这个世界偏得要命的科技树琪莎拉到也不觉得奇怪了...
　　决斗学院的时间让社长早就对精灵界提起了兴趣，也开始进行了一些研究，这东西就是一个部门研究出来的东西，他们的想法是把这东西放到精灵界，然后受到反馈回来的信息获得精灵界的坐标，这样他们就能有个目标向这方向努力了...
　　没错，想来大家都发现问题在哪了...没进精灵界要怎么把这东西放到精灵界啊？等下次空间转移现象发生？
　　不过这东西到也不是完全没有用，等以后想办法打开精灵界的大门之后，先遣队也可以带上这东西去探险嘛，而后续部队就可以靠这东西找到先遣队了，结果没想到现在反而派上了用场。
　　听到社长对精灵界有想法，琪莎拉把从守墓一族的遗迹那可以去精灵界的话给憋回去了，开玩笑，这要是让社长知道了恐怕立刻去做研究了吧...之后会发生啥很容易就能猜到了，守墓大长老帮过十代他们，琪莎拉也不想和他们为敌。
　　而社长也没问琪莎拉准备怎么去，他提出了他们正在做研究而琪莎拉没有告诉他去的方法，这自然是不想让他知道，或者是没法带人过去，那他自然也不会不识趣的去问。
　　他们父女之间的关系一直就很奇怪，这点他们两人都有着自觉，不过双方都默契的保留着一个缓冲的余地，颇有种相敬如宾的感觉。
　　不过社长现在基本已经接纳这个奇怪的女儿了，琪莎拉已经透露出了不少信息了，而且甚至将在他们看来比生命还重要的牌组都交给了他，这就已经证明了她对他的信任程度了。
　　另外在他看来琪莎拉对精灵界的执着恐怕是出于对身世的疑惑吧，她有追求真实和未来的权利，这点社长是认可的，因为他也是一直在追寻着未来的人。
　　“不管发生什么，记住，你是我海马濑人的女儿。”
　　当琪莎拉正要离开的时候，社长忽然开口说道，琪莎拉的身影顿时顿了一下。
　　“是...！”
　　这个便宜父亲恐怕也不是那么坏不是吗？
　　===============================================================================
　　PS：昨天转换心情的时候忽然想起去贴吧翻翻资料看了，于是一边看(ting)着星际2的视（xiang）频（sheng）一边看了看...结果查到的东西脑洞大开感觉停不下来了...一觉起来之后又看了一天...等想起来还没码字的时候已经晚上8点多了...
　　不过心情好多了，剧情也大概有挺多想法了，感觉挺值的。

第151章 真理之门
　　从社长那里离开之后，随手将发信器扔到了空间里，琪莎拉就准备出发去精灵界了，只不过从哪去琪莎拉还是有些纠结。
　　“琴里，你帮我想想到底有没有什么更好的去精灵界的方法？没有的话就只能去打扰守墓一族了，不过那里发生转移现象还不知道是啥时候呢，总不至于一直等着吧...说不定还要去问一下大德寺，而且恐怕最好还是去十代那里借一下那个信物，说不定可以免掉一些冲突。”
　　上次到底怎么触发传送的琪莎拉当时根本就没考虑过，不过肯定不是随便就能触发的，不然那个遗迹琪莎拉不相信没有考古专家去过，然而没有传出任何专家失踪的问题就能证明不是那么简单就能触发的了，但是大德寺当初带他们去很快就触发了，恐怕他知道一些细节吧。
　　不过一次两次还好，她恐怕还会经常去的，毕竟离5ds的剧情还不知道要多少年，这期间她恐怕要至少来回个好几次吧，总打扰守墓一族恐怕不太好...有什么其他方法可能会更好一点，不过琪莎拉并没有抱太大的期望。
　　“嗯...说不定有...”
　　琴里在思考了一下之后给出了琪莎拉一个意外的答案。
　　“欸？真的？”
　　“嗯，不过只是个猜测而已，不过如果是真的话来回恐怕都会方便很多。”
　　对于琪莎拉的疑惑琴里给出了肯定的答复，只不过她也不知道这个方法到底好不好使，她也是从某些理论中得出的答案。
　　“哦？说说看嘛。”
　　琪莎拉很是好奇，她可不记得有什么方法可以非常方便的来回，不过琴里既然这么说也不会诓她，肯定是有什么理由。
　　“那个精灵猎人说过‘精灵需要从卡呼吸精灵界的空气’，而欧尼斯特说过‘卡是通往精灵界和现世的大门’，那么你变成精灵化之后能不能从身份卡里去精灵界啊？”
　　如果只有一个人说，那么可能因为他了解的不过多会有某些错误的地方，可是两个人都这么说那么可能是真的吧？尤其是欧尼斯特本来就是精灵，他说的话真实性恐怕非常高。
　　“呃...总感觉好像很有道理不过又不是那么回事...不过反正没什么好办法试试吧...”
　　琪莎拉觉得有问题的地方主要是她觉得身份卡只是身份卡，并不是她本身，最明显的地方就是她精灵化之后和卡招出来的图像并不是完全一样的，从脸型上非常明显的就能看不出来不是一个人，这和其他精灵召唤自己本体的时候完全不一样。
　　不过本着试一下又不会怎么样的原则，琪莎拉直接走到了一个无人的角落里，琴里回到了系统之中，她就直接瞬移回了自己的屋子里。
　　然后将卡放到了梳妆台的桌面上，琪莎拉开启了精灵化技能，瞬间身体就变大了，只不过如果在普通人眼里，琪莎拉就是直接突然消失了吧，虽然这个房间里并没有普通人...
　　‘我要怎么进去啊...？’
　　在她的印象里精灵都是直接就消失了，然后就算回到卡里了，可是她怎么“消失”啊？
　　‘把手放卡上试试？’
　　琴里疑惑的猜测道，虽然她也算是精灵，只不过回到系统里就像是本能一样，想回就回了，她也说不出来个所以然来，不过她有某些精灵把手从卡里伸出来的印象，还有羽翼栗子球卖卖萌一样的从卡里往外钻，那么往回钻是不是也可以呢？
　　‘那我试试...’
　　琪莎拉试探的把手伸向桌面上的卡，然后她的手就消失了...或者说伸进去了——她并没有感受到那种穿过物体的不适感，说明并不是穿过去了，而是真的伸进了卡里。
　　‘卧槽！真的成功了！’
　　琪莎拉又试探性的把手多伸进去了一点，然后抽出来，再伸进去...
　　‘别玩了！顺便我建议你把卡放到一个隐蔽的地方，不然被打扫的女仆偷了或者弄丢了就麻烦了。’
　　在女仆们的印象里，琪莎拉早上出去了就没回来，那么打扫的时候可能就直接进来打扫卫生了。
　　不过偷可能不至于，毕竟谁进过她房间打扫其他女仆也都能知道，东西没了凭社长的力量想找到偷东西的人实在太简单了，所以没人敢作死偷东西，而且在她们眼里这也就只是一个1星的怪兽而已...没必要冒那么大风险去偷，如果是青眼白龙恐怕她们还会考虑一下...
　　但是打扫的过程中很可能不小心弄丢了或者扔掉了什么的，例如，你看，这1星怪兽，而且攻防都是0，说不定是大小姐不要了所以扔着的，那我就把它扔了吧，嗯...以这个世界不看效果的惯例来说也不是没可能啊...
　　琪莎拉想了想确实在理，于是把手拿了出来变了回去，她可不想试试手在卡里然后变会人类形态会发生什么...
　　把卡放到柜子里给锁上了，随手把钥匙放在了空间里，这样就都不会丢了，然后她又精灵化对着柜子里卡的方向整个人钻了进去...
　　“卧槽？WTF？一定是我打开的姿势不对...我是不是又穿越了...”
　　琪莎拉一脸懵逼的看着她面前不远处的那扇大门...她没记错的话这玩意应该是别的片场里的东西...而这玩意应该是叫真理之门...
　　‘呃...这里大概是你的卡片里的世界？不过为啥是这玩意...’
　　琴里也有些懵逼，她在系统里就像是在琪莎拉的身体里一样，完全感知不到自己的存在，就像变成了第一人称视角的游戏一样，只不过并不是跟着琪莎拉的视角而已，她也可以到处看。
　　她也想过卡里是个什么样，例如和她一样，变成了卡片位置的第一人称视角，或者是她现在的房间和她以前的房间，然后里面在有一些能体现出她的心态的东西，就像表游戏那样，再或者像王样那种的迷宫等等等等，可是她怎么也没想到会是这样一副场景...
　　琪莎拉忽然想起了什么，然后像身后看了一眼。
　　“卧槽！”
　　琪莎拉发现身后又是一面真理之门...只不过上面刻的生命树和对面那个不太一样...
　　她赶快拉开了一点距离，离两扇门都远远的，她记得那玩意打开之后会有一大堆触手...里番她不是没看过，但是女主角是她自己还是算了...
　　“我觉得我们打开了奇怪的开关...话说我的卡片空间里为啥是这样的？而且为啥有两扇大门？难道有个阿尔冯斯之类的？话说真理呢？我打开大门里面不会伸出来一堆触手吧？出去之后我不会缺胳膊少腿吧...”
　　琪莎拉警惕的一边说道一边向四周观察着，试图寻找着空间中另一个人或者那个白色透明的带一圈黑色粒子一样的真理，但是似乎整片空间里除了她以外就剩那个屹立在那里的真理之门了，整片空间一片空旷的白色。
　　不同于光创那个空间里充斥着光的感觉，这边就是单纯的一片白色，就像是刚粉刷好的墙壁，显得特别单调，甚至让她有一种「清净世界」中的那种感觉...
　　‘我猜测可能是这样的，你刚才身后的那扇可能是通往人类世界的大门，毕竟你刚从那边过来，而对面那个恐怕就是精灵界的吧。’
　　琴里是这么想的，除了上面刻的东西和材质不一样以外，这玩意可能和精灵界上下层的那个大门差不多，至于为什么会变成这样她就不知道了...大概是琪莎拉心里潜意识的恶趣味在作怪？
　　“好像很有道理，不过以防万一...”
　　因为是精灵形态，于是琪莎拉主动撑起了白龙的盾才走到猜测是去精灵界的那扇门的面前，然后深吸了一口气，想着在这就这么呆着早晚饿死，早晚都要推开这两扇其中的一扇门，于是琪莎拉一使劲，大门就开了。
　　只不过还没等琪莎拉反应过来，在一片光芒中琪莎拉的身影就从这片空间中消失了，而大门再次关了起来。
　　“没想到竟然来到这里了，只不过时机还未成熟，加油吧，穿越者...”
　　……
　　“呃...这里是光之灵堂吧？为什么我会出现在这个地方...”
　　琪莎拉看着周围的青眼白龙盘龙柱以及青眼白龙的雕像，站在灵堂的祭坛之上，琪莎拉疑惑的说道，而既然过来了，那么就变回去吧，精灵的形态她还是不大习惯...
　　只不过她想再次发动技能的时候，她忽然发现技能变成灰色的了...
　　“卧槽？？？变不回去了？！”
　　===================================================================================
　　感谢【sylvanas】【cased】【传说中的继承者】的月票！感谢【良辰美景赵日天】的打赏！

第152章 玩家琪莎拉领取了势力发展任务
　　‘你先别激动...试着感觉一下看看能不能回去。’
　　听到琴里的话，琪莎拉立刻平复了一下心情，然后...打开了面板...她还是习惯靠系统的技能来解决问题...
　　不过在看了半天之后，她发现不知道什么时候等级已经变成7级了，但是除了融合的等级又提高了1级以外啥都没多...她并没有找到什么能让她回去的东西。
　　‘我是让你感觉一下不是让你打开系统面板啊！你就不能试着用系统以外的方式解决问题吗？’
　　看到琪莎拉习惯性的打开了面板，琴里不禁吐槽道。
　　“啊？哦，话说你真的是系统精灵吗...我第一次听说系统精灵鼓励宿主不要依靠系统的...”
　　琪莎拉一边吐着槽一边闭上了眼睛仔细感应了一下，不过...她到底要感应什么啊？...正当她迷茫的时候，她仿佛感受到了一面大门，然后她下意识的就推开了那面大门。
　　‘我是不是系统精灵你还不知道吗？...咦？这么快就成功了？’
　　听到琴里的话琪莎拉立刻睁开了眼睛，然后她发现她又出现在了那片白色的空间之中了，前方不远处就是回现世的大门。
　　“我就感觉好像有一扇门然后我就推了一下，话说我刚才有做什么动作吗？”
　　琪莎拉惊讶的看着她自己的手疑惑的问道。
　　‘我就看你闭上眼睛了然后一瞬间就回到这里了。’
　　“看样子那扇门是要用意识推的啊..”
　　琪莎拉回头看着身后的那扇大门猜测道。
　　‘总之你找到回来的方法了就好，要先回去看看吗？’
　　“嗯，回去试试看能不能变会人类了，变不回去就神作了...”
　　说着琪莎拉走向对面的大门，然后推开大门后，琪莎拉在光芒之中又消失了。
　　再次睁开被光芒晃到的眼睛，琪莎拉发现她已经出现在现世了，只不过她现在飘在半空中，梳妆台的上方。
　　落到地上之后，琪莎拉打开了面板，发现精灵化技能再次可以使用了，再点了几下确定在现世可以来回变之后，琪莎拉终于又放心了。
　　再次回到了精灵界的光之灵堂，虽然她还是不知道为什么会出现在光之灵堂，她从精灵界离开明明最后是在幻魔之门里，而精灵化最后出现的位置是那个山洞，但是她没有出现在那两个地方反而出现在了这里，难道是因为这里是精灵化身体诞生的地方？
　　不过这些都是小问题，已经能很方便的来回就可以了，从祭坛上走了下来，琪莎拉再次把琴里叫了出来，然后就直接奔着村庄里护人的族长办公室去了。
　　一路上看到不少的族人，他们看到琪莎拉先是愣了一下，然后看到身后的琴里才想起来这是他们的圣女了，毕竟琪莎拉以前总是人类形态，而且快过了一年了，一下子他们没反应过来，于是一个个开始敬礼的敬礼，打招呼的打招呼，琪莎拉也冲他们点点头挥挥手算是回应。
　　到了族长办公室的门口，琪莎拉敲了敲门得到了回应之后琪莎拉就推门进去了。
　　“咦？圣女大人，您回来了！”
　　看到进来的是琪莎拉之后，护人惊讶的站起身恭敬的说道。
　　“嗯，那边的事差不多完事了于是我就过来了，这一年这边怎么样？”
　　琪莎拉一点不见外的直接从边上拖过来两个凳子坐在其中一个上了，琴里也跟着坐另一个上面了。
　　“还不错！有三只白龙的加入之后族里的气氛活跃多了，每天我都会派一条白龙和几个族人一起去探索一下外面的世界，族里的年轻小伙子还是对外面很期待的，都抢着报名，于是这一年周围的状况基本都了解了。”
　　说着护人拿起了桌面上的一张地图一样的东西挂在了墙上展示给琪莎拉看，同时向她介绍了一下附近的一些他们了解到的势力。
　　首先最强的是在圣地以北不算太远的地方，一处被称为齿轮镇的小镇，那里在古代是一处机械帝国，不过不知道什么原因覆灭了，已经变成了一片遗迹，而在异变之中那个遗迹又复苏了。
　　当一些幸存者发现这些复苏的机械怪兽不会攻击无恶意之人之后，有一些幸存者就躲了进去，和那些机械怪兽生活在了一起，只不过他们并不能控制这些机械怪兽们，而这些机械怪兽似乎也只是守卫在那个遗迹附近，并没有任何扩张的意思，所以对外界并没有什么威胁。
　　其次是圣地西南方较远的地方一个断崖处的小镇，之前为了对抗霸王军而聚集起来的一堆幸存者，结果霸王被奥布莱恩他们解决了，剩下的人有的为了找到回去的方式而离开了，也有的留下来了，于是这个小镇便迅速发展起来了。
　　至于剩下的几个在异变后重建起来的小村庄恐怕连势力都算不上，在地图上就只标了一些小红点表示他们的存在而已，而且琪莎拉在地图上看到一些涂改的痕迹，恐怕有的小村庄建立起来之后又被野生怪兽给覆灭了吧...
　　而东边是大海，青眼们并没有向深处探查太多，至于南边的魔法之国可能因为隐蔽度太高，琪莎拉并没有在地图上看到任何标记。
　　“这就是我们大概对外界一些势力的了解了，而族里内部的话...”
　　说着护人又翻出了一堆文件交给琪莎拉看，而他站在一旁给琪莎拉解说。
　　根据琪莎拉之前的提议，护人组建了族人委员会，平时负责解决一些族里的小事，稍微大点的事委员会的成员们商量一下也可以了，只有大事再来找他共同商量，他只要把持住大方向就可以了，然后就是把任务分发下去。
　　而护人现在则变成了老师和教官，靠着传承的知识和决斗经验教导族里的年轻人知识、决斗以及战斗技巧，经过一年的努力也算有点摸样了，再过几年恐怕就不用他亲自去教导族人了，由成长起来的族人们去教导新的族人就可以了。
　　同时因为年轻人的好奇心，对外面的世界非常期待，于是争相想要获得出去探索的人任务，所以护人把这个任务设定为了按平时决斗的活跃指数来往下安排的。
　　这个活跃指数就是指决斗给能量储存系统提供能量的多少，信念越足实力越强进行决斗时提供的自然就越多，当然刚出去探索过的族人在一段时间内也不会被派出去第二次。
　　这个制度大大的提升了年轻人学习决斗的热情，而年长的一些族人也不甘轻易被后辈超过，所以也积极了不少，导致能量储存的比预计多的多，用不了多久恐怕给所有族人进行光之引导恐怕能量也够了...
　　“你是说族里的所有人都变得更加积极了，而且能量也很充足是吗？”
　　琪莎拉注意到了这两点于是浮现出了一个想法，这些人都是当初“救”过她的命的人的后代，轻易的就那么放弃一部分，如果她想起来的话恐怕心里会过意不去。
　　“是，圣女大人，您的意思难道是...”
　　护人听到琪莎拉的提问大概也猜到她的想法了，他其实也纠结过这个问题，只不过一直下不了决定，而且能量反正还不够，他也就一直这么拖着了，说不定哪天就想明白了，而现在琪莎拉提出来，那么他可以把心中的一些疑问提出来，说不定“见多识广”的圣女大人就能给他解答了呢？
　　“等能量够了之后就进行全体精灵化的准备吧，记住，我们都是青眼一族的人，要不抛弃不放弃，只有团结才能兴盛，你所要做的不只是教导他们知识、决斗和战斗技巧，还要引导他们积极向上，团结一致，少一点尔虞我诈，多一点真诚，总之，你知道我是什么意思吧？”
　　琪莎拉又想起上古时代青眼一族是如何覆灭的了，就是因为傲慢，蔑视其他所有族类，听话的就好好趴着，不听话的就给你打趴下！结果最后基本变成了全族公敌，落得个差点灭族的下场。
　　而最后族长以及长老们的表现，以及那些自顾自逃跑的族人更是把劣根性展现的淋漓尽致，琪莎拉可不像重蹈覆辙，让现在这帮人也变成那个样子。
　　“是！圣女大人，我知道了！”
　　琪莎拉的话立刻惊醒了护人，以前他只是个在三位长辈的羽翼下安稳成长起来的温室小苗，一下子遭到巨变虽然成长了不少，不过毕竟没有经验，一切只能按照传承的知识里按照更效率更理性的方法来发展，走了不少弯路，如果不是琪莎拉几次的帮忙，闷头发展下去还不知道会变成什么样呢...
　　不过幸好还不算太晚。
　　“那就好，话说族里有什么需要我帮忙的事吗？演讲什么的还是不要找我了，那玩意太麻烦了...我顶多当个打手啥的。”
　　以前那几次演讲琪莎拉现在想想简直都有点羞耻play，而且想该怎么说头都大好几圈，还是能用拳头解决的问题比较省事。
　　“没有，族里现在暂时还是以积蓄力量为主，人才的储备十分匮乏，实在没有什么扩张的余力，对了，如果可以的话请您多带回来一些各种知识的书籍，族里现在学的知识基本全是我教的，但是我的教育水平还是有限，而且受限于精力不足，教导的面比较狭窄，族人们的才能不能得到充分的体现，还是有一些书籍供他们自主学习比较好。”
　　护人他到是也想扩张，只不过有心无力啊，现在就是闷头暴兵搞教育攀科技，等过个几年恐怕最多才可以在圣地的门口外面建立一个小聚点，用以和外界交流，他们可不敢把外人放进圣地里，害人之心不可有，防人之心不可无啊...
　　“好，那我到处自己看看有什么能收集来给族里发展的吧，对了，你这地图有没有多的，给我来一份。”
　　虽然这地图不大，不过好歹比她瞎逛强。
　　“没问题，这个地图备份的虽然不多不过还是有的，出去探索的小队每次都要带上一份然后进行更新，所以只留了几个进行备用没敢备份太多怕浪费。”
　　说着护人拿出了一张卷轴递给了琪莎拉，而琪莎拉稍微展开了一点就能看到是一张基本一模一样的地图了。
　　“那我就先走了，过几天有什么收获我就回来了。”
　　“是，恭送圣女大人。”
　　=================================================================================
　　PS：污客有毒...BOSS搞了个写高考作文的活动...前三名有奖励，想了想，就我这文笔还有每天更新都更到那么晚，参加个毛线...乖乖码字啦！

第153章 Geartown
　　在门卫一脸懵逼的表情中，琪莎拉和琴里走出了圣地。
　　“接下来你要去哪？”
　　出了圣地之后，两个人先没有走，而是在门口商量起来了。
　　“不知道...有点烦...青眼这边几年之内恐怕都成不了战力，断崖那边应该没啥看的，我印象里就只有一个「海神的巫女」和天位三骑士能期待一下，剩下的还有谁能期待记不清了，而且他们留没留在那都不一定。”
　　什么？你问「舞蹈妖精」？那不是巫女的挂件吗？（大雾）
　　琪莎拉打开地图扫了一眼上面画的各个村镇势力分布，零零散散的好几个小村子，如果来个高级怪兽恐怕他们连自保的能力的都没有...
　　不过想到这琪莎拉忽然有了一点想法，她需要的就是人口和地盘来提升阶级，而这些人需要的就是安全，如果能把这些人整合到一起，她提供庇护，而这些人奉献出自己的忠诚，那岂不是两全齐美？
　　只不过这个想法还缺少两个前提条件，首先就是她有足够的兵力来留守保护他们，其次是他们愿意归顺，有可能琪莎拉为了方便布置兵力来保护他们，以及为了从发展考虑，会把这些村落整合到一起建个小镇或者城市什么的，那么他们愿不愿意背井离乡又是一个问题，于是她准备就这两方面为暂时的目标行动。
　　“我总觉得你对「海神的巫女」的期待是长相...”
　　琴里斜了一眼琪莎拉吐槽道，原剧情里「海神的巫女」和「舞蹈妖精」被三条「稻荷火」差点干掉，还好奥布莱恩及时赶到，这战斗力当然是不用期待了。
　　毕竟精灵界虽然和决斗规则还是有点关系但也不是完全按照那个来的，如果是决斗的话就会变成守表巫女和攻表妖精无伤干掉三只稻荷火，但是现世是不好战的巫女和妖精差点被无伤干掉...
　　至于辅助效果琪莎拉自己就能靠魔法卡办到，能让琪莎拉期待的也就只有长相了吧...而三骑士能融成天位骑士，算是个潜力股，而且他们应该是有一些管理天赋的，好歹是国王不是...
　　“这都被你发现了！不愧是我老婆！”
　　虽然说是这么说，不过琪莎拉其实对海神的巫女只是有点兴趣，但是不是很大，她盯上的这几个妹子已经基本能满足她的需求了，而且艾莉娅和玛娜还没搞定呢，再加上一个毫无感情基础的海神的巫女感觉会好麻烦啊...
　　说到底还是怕麻烦啊...而且身边这还有只更麻烦的傲娇呢...
　　“正经点！那齿轮镇呢？你对那怎么想的？”
　　拍掉了琪莎拉伸过来的咸猪手，琴里指着地图上那个齿轮镇的位置问道。
　　“有点兴趣，从名字上来看是不是一堆三色齿轮呆的小镇啊？说不定会有机动城要塞，不然不可能比断崖那边还强吧。”
　　琪莎拉饶有兴致的看着被标记为齿轮镇的地方说道。
　　“机械族的话说不定能量产？如果是那样的话说不定对我们会很有用，青眼一族的个体战斗力实在太差了，白龙可不能分配到每人一只，如果能给他们配备上一些机械族怪兽给他们组成一只小队，青眼当指挥队长，齿轮和机动城要塞当打手，那就再好不过了。”
　　青眼一族的个人战斗力在上古鼎盛时期最高的也就勉强过千，现在的护人已经算很有天赋的了，也就刚800，当然他们如果使用魔法的话战斗力会更高一点，但是基本不用考虑当主战力使用了，曾经人多的时候基本都是当斥候和充电电池一样来使用，现在人不多啊...唯一的优点也就是对琪莎拉很忠诚了...
　　不过忠诚就是非常好的优点了，没有战斗力就让他们当指挥，只要给他们配备上一些打手也能起到足够的作用的，这样兵力就有了，到时候整合其他村落的时候也会方便很多，毕竟白龙不能帮忙搬家啊...而且说不定机器人还可以帮忙发展经济建设。
　　不管从什么角度来考虑，琪莎拉都想把这个齿轮镇拿下，只不过机械族到底能不能通过决斗来控制还是一个问题...人是通过脑袋来思考问题的，用魔法能控制很正常，可机器人是通过AI来控制的，魔法到底能不能影响机器？这是一个值得思考的问题...
　　至于在齿轮镇避难的人...反正他们也只是找地方避难而已，是谁保护他们不都一样吗...而且琪莎拉觉得在她的保护下这帮人能过的更好。
　　“那就先去齿轮镇看看？”
　　“嗯。”
　　招出青眼白龙之后琪莎拉和琴里都飞了上去，然后控制着白龙飞到空中，用地图对照一下周围的标识物，找好了方向之后就向着齿轮镇的方向飞去了。
　　沿途琪莎拉还观察了一下周围地形，虽然有几条河流，不过都不宽，如果让他们搬家的话影响不大，途中还有一个小村子，到时候可以考虑顺便一起带回来。
　　飞了一会之后，琪莎拉终于在远处的一个山脚下看到了那片遗迹中的小镇，其中有一个高大的身影特别显眼，而等琪莎拉又靠近了一点之后，琪莎拉想把那个把这叫齿轮镇的那个人拖出来好好修理修理他...
　　“这TM是齿轮镇？明明就是齿车街！”
　　刚才远的时候琪莎拉还以为那个大个子是机动城要塞，不过等近了看到下面那些小的机器人之后琪莎拉才发现这TM明明是古代的机械巨人！而下面那些小的机器人就是古代的机械工兵/骑士/士兵，还有几条古代的机械兽在到处巡逻，至于更小的就看不清了。
　　当琪莎拉靠近到能够看清古代的机械士兵它们的时候，对方自然也早就看到琪莎拉她们了，那么大一条青眼白龙只要不是瞎了就能看到...当琪莎拉看到它们把枪口对过来的时候，她立刻让白龙远远的降落下来了，然后将白龙收了回来表示无害。
　　巨龙消失了，这些机械怪兽虽然不理解发生了什么，不过还是解除了警戒，再次开始巡逻了起来。
　　琪莎拉再次靠近之后，在她有些紧张的目光中，那些看到她的士兵虽然好像迟疑了一下，不过并没有再次发动攻击，再次巡逻了起来，于是琪莎拉松了口气，走进了被成为齿轮镇的齿车街之中。
　　进来之后琪莎拉就看到了到处修补城镇的古代的机械工兵，旁边还有一些古代的齿车在帮忙，偶尔也能看到一些人类，虽然很少，不过他们似乎已经习惯了这里的生活，在一些修补完的房子里住下了。
　　他们看到琪莎拉和琴里都投来好奇的目光，用琪莎拉的话来说就是他们的画风简直都不一样...
　　琪莎拉穿着一身现代的运动服，因为毕业了连校服都不用穿了，平时她也不用穿那身让她非常不安的短袖+裙子了，而且为了方便行动于是她就穿的运动服，按她的话来说穿着自己舒服就行了，好看是次要的。
　　至于琴里则又换回了那套黑丝短裙白衬衫外加一个外套的司令官装扮了，只不过外套怕被吹飞了，所以是穿好的不是披着的，不过整个人依旧显得既干练又漂亮。
　　而这些逃难的难民穿的就破破烂烂得了，两个人在这里显得特别违和，不过并没有一个人敢盯上她们俩打她们注意的...
　　刚才的白龙他们也看到了，强大的龙骑士可不是他们能惹的存在，而且以前青眼一族的人也来过，看琪莎拉的发色和瞳色他们也知道大概是一起的，上次那帮人打听了一些消息之后就走了，只不过不知道她们这次来是为了什么。
　　“请问您有什么需要帮助的吗？这里的消息我很清楚！只要给我一点食物我就可以为你们服务，只要一点就可以！”
　　这时一个小男孩忽然出现在了两人的面前对他们说道，似乎生怕琪莎拉拒绝一样，他用手比划了一下，大概也就半个馒头的大小的样子。
　　不过别人对他的行为并没有抱太大希望，琪莎拉和琴里两人都是轻装而来，什么包裹都没有，根本不像会带食物的样子，恐怕和上批人一样只是来看看然后就回去了吧。
　　“好，正好我有一些问题想要问，如果你的回答我满意的话这个东西就是你的了。”
　　说着琪莎拉假装从裤兜里拿出了一个汉堡来，实际上她是从空间里拿出来的。
　　青眼一族对这边的消息了解的不是很清楚，他们只是大概了解了一下这边的势力是如何形成的，然后根据机械怪兽们消灭来袭的一些野生怪兽的战斗力来估算了一下总体的实力，在知道他们连吃饱饭都困难而且控制不了那些机械怪兽之后就离开了，以他们来看从这他们获得不到任何有用的东西。
　　而那个少年看到包装袋里的汉堡眼睛里简直都快要放出光来了。
　　“您问吧！只要我知道的我都会告诉您！”
　　少年激动的喊道，而那些周围其他的人也有些蠢蠢欲动了，这里可是非常缺食物的...
　　琪莎拉他们不敢惹，不过那个少年...而且他们是不是也可以通过回答琪莎拉的问题来获得食物呢？琪莎拉从一个兜里掏出了那个食物，那么另一个兜里是不是也有一个呢？
　　“你先带我去你的住处吧，我的问题可是很多的，总不能就这么站大街上问吧？”
　　“好！请您跟我来！”
　　琪莎拉收起了汉堡，然后拒绝了几个试图抢活的难民之后，在他们后悔不甘的视线中跟着那个少年离开了。
　　他们越走就越偏僻，人就越少，当琪莎拉以为这货是骗子团伙想要打劫她的时候，他们来到了一个偏僻的甚至没有修好的小角落的房子门前。
　　“这里就是我家了。”
　　少年对琪莎拉说道然后推开了门。
　　至于带陌生人回家什么的...以琪莎拉两人的装扮来看他不觉得他有什么能引起她们注意的东西...
　　=========================================================================
　　PS：昨天晚上我妈我爸跑我这屋又是和我聊天又是用平板在那看相声...他俩白天上一天班晚上回来想和我聊聊我还不好意思撵他俩，等他们一点多去睡之后我基本一个字没动...然后等码到三四点了刚1000来字我就怒睡了...今天看看能不能补上...现在这点感觉有点悬....

第154章 收买人心
　　一进屋，琪莎拉只觉得简直就像进了垃圾回收站，破锅破碗破瓢盆，尤其是各式各样的盆最多，而且与其说是盆，不如说是从哪个断掉的大铁片然后掰弯了当盆用，有几个盆里面盛着一些水，恐怕是接的雨水的吧。
　　不过琪莎拉扫了一眼，好像连一个坐着的东西都没有...那个少年好像也发现这个问题了，他挠了挠头，然后忽然想到了什么跑了出去，过了一会他搬了几个砖头回来，看上去可能是从哪个倒塌的房子上拆下来的吧。
　　“抱歉，因为平时从来没有人来所以根本没有准备椅子，只能拿这个将就一下了...”
　　少年将砖头摆成了四四方方的一摞，勉强能当成两个凳子，然后用袖子擦了擦上面的灰，有些尴尬的对琪莎拉说道。
　　“没事，这样就可以了。”
　　琪莎拉摆了摆手毫不在意的坐了上去，不过其实琪莎拉已经有些后悔了...如果没有坐的地方还不如随便找个没人住的房子避一下阳光就可以了，用得着跑这么远吗...
　　而少年直接坐在了她们对面的地上。
　　“我站着就可以了。”
　　琴里直接倚在门边上毫不在意似得说道，琪莎拉奇怪的看了一眼她，然后看到她的裙子之后好像明白了她为什么不坐了...
　　“没事，她不太喜欢坐着，少年我问你...”
　　之后琪莎拉就问了他很多问题，大概的了解了一下这里的详情。
　　虽然被青眼一族称为附近第一大势力，不过这里的人们的生活并不安稳，机械族自然不需要吃东西，齿车街里自然也找不到任何食物，他们想要的食物基本都是从别的地方获取。
　　这一年的时间里，周围的能吃的果子啊、植物啊什么的基本都快被他们吃光了，不是说他们不想种地，他们当初逃出来命能保住就不错了，根本没带作物的种子，而他们的村庄早就被摧毁了，现在只剩下残垣断壁了，连灰烬恐怕都随着风消散了，更不要说作物种子了。
　　还有一些是别的地方来的逃难者，得知这里非常安全之后就留了下来，不过他们自然也没有作物种子。
　　现在他们的食物来源基本来自于那么几点，一是偶尔出现的动物和看上去能吃的怪兽，被机械士兵干掉之后他们去捡尸体，毕竟机械怪兽是不吃它们的，不过首先是出现的次数少，其次是去晚了尸体就消失了。
　　二就是去更远的地方寻找能吃的东西，周围连草都快被他们吃的差不多了，树皮也吃了不少，不过总吃这些玩意也不行啊...同时远就意味着要离开机械怪兽的保护区，出现怪兽的概率也就变高了，能不能活着回来就看运气了...
　　至于像琪莎拉这样或者路过的流浪者，他们偶尔也能获得一些食物，不过这个概率太低了，几乎可以忽略不计，首先是出现频率本来就不高，而且流浪者肯定实力不差，抢基本上是不可能了，流浪自然也不一定带多少食物，可能还想从他们这获得一些补给呢...而有食物的想和他们换东西他们也没什么可换的啊...
　　有勇气的人都搭帮结伙离开了，剩下的不是没能力离开的就是没有勇气离开这个“安全”的小镇，再有的就是有不方便行动的家人在这里他们不方便离开。
　　琪莎拉刚进小镇的时候就感觉有些不对，不过当时没发现问题，现在一想明白了，当时见到的基本都是老人、孩子和妇女居多，成年男子只有那么几个，恐怕还有一些出去找食物还没回来吧...
　　少年也想跟着走，不过没人远离带着他这个累赘，人越多越容易被野生怪兽发现，一起走的基本都是对其他人的能力有一定肯定的，能应付一些普通麻烦，但是遇到怪兽当然是谁都解决不了...
　　如果不出意外的话...恐怕顶多再1年这就没人了...
　　至于这座遗迹，他不是本地人，所以不太清楚，不过听有本地人说这以及很久以前就存在着，不过一直都是一座空城，那些机械怪兽之前都是倒在地上一动不动的，他们以前还偶尔来捡过废铁。
　　这里的土质太差了，不适合种田，而且很久以前这里的一条河不知道什么时候干涸了，现在只剩下干枯的一条水道，所以这附近一直没有人居住，而当时要不是想起来这里地形复杂，他们想过来躲躲，他们也不会往这跑。
　　结果到这之后就发现之前躺尸的机器人全都复活了，正当他们惊疑不定的时候，霸王军的人追来了，他们一咬牙就冲向机械士兵并向他们呼救。
　　他们是幸运的，机械士兵并没有攻击他们，并且帮他们消灭了追过来的哥布林们，他们立刻表达了感谢之情，然而他发现那些机械士兵就好像他们不存在一样继续巡逻了...
　　后来他们发现，只要不攻击这些机械怪兽或者对它们表示足够的敌意的话，它们是不会攻击人类以及和人类外表一样的精灵的，至于试探出这点的人...已经挂了...
　　于是之后来的人就被他们迎了进来，当时他们的想法还只是都是避难的人，应该互相帮助，而且想要发展的话没有人是不行的，等他们得知霸王军解散的消息之后，他们欢呼雀跃的想要以这里为根据地建设新城镇的时候，就发现这个最大的问题了...没有粮食...
　　根据青眼一族的侦查地图来看，他们是这附近唯一一个村子，最近的就是琪莎拉之前看到的那个，如果他们知道位置然后直着向那边前进的话，恐怕要走四五天...不过他们并不知道，因为那是之后重建村落才刚兴建起的小村子...
　　而当琪莎拉问他知不知道这些古代的机械怪兽们怎么控制的时候，本来琪莎拉以为他肯定不知道的，而事实上他确实不知道...只不过他给出了一个可能性。
　　“小镇深处有个城堡，就是那个大家伙看守的地方，它一直不离开那里，而我们靠近那里周围的士兵就会一起发出警告，那里可能有什么线索吧。”
　　好吧...这确实是个很有嫌疑的地方，不过怎么进去琪莎拉就要想想了。
　　之后琪莎拉又问了一下古代的机械怪兽们一直以来都干什么，然后得知了一些消息。
　　首先是后面那座山其实是一个矿山，在山脚下有个矿场，人们可以看到一些有腿有手的机械箱子盛着一些矿石，在士兵的保护下将矿石带向其中一个工厂，然后加工成钢铁和零件送到另一个工厂组装起来，同时已经完全无法动弹的机械怪兽也被回收到工厂里。
　　这也是机械怪兽看起来有好多都是新的一样的原因，而废弃的石料也没有浪费，全都用来加工成相应的形状修补小镇了。
　　只不过他们一直不知道这些机械怪兽到底是什么在提供他们的能量，像那个古代的机械巨人除了去翻新了一下以外，从来就没有离开那个城堡，虽然理解成基本没战斗过所以能量损耗很低到也不是不可以...
　　不过让琪莎拉纠结的是，除了翻新以外，那个城堡周围的机械怪兽们从来就不离开，毕竟是机械，没有什么困不困需要换班之类的问题，琪莎拉想要趁换班的时候潜入的想法破灭了，只能想想别的方法了。
　　“这个给你，这是你应得的。”
　　问题基本问完了，琪莎拉拿出汉堡扔给了他，他二话不说接过来就啃了一口...
　　“卧槽！那个盒子不能吃！”
　　“啊？哦...”
　　然后在琪莎拉的说明下，少年把被他啃出一个牙印大小的洞的塑料包装盒打了开来开始吃起了里面的汉堡...
　　“那个盒子不能吃，吃了说不定会死的...”
　　看着他三口两口就把整个汉堡吃光了，然后还意犹未尽的舔着盒子上的颗粒，琪莎拉不放心的提醒了一句。
　　“好吧...”
　　少年非常可惜的看了眼盒子，然后把它好好的收了起来，虽然有一边有个牙印洞，不过另一边还是好的，等下雨了也能接水用。
　　“看样子你还没吃饱吧？这的人是不是都差不多这样？”
　　琪莎拉站了起来，然后拍了拍屁股上不知道有没有的灰问道。
　　“嗯，实在饿极了就吃掉草和树皮之类的，大家基本都只能保证饿不死而已...”
　　看到琪莎拉站了起来，少年也赶紧站了起来，同时快速的回答了琪莎拉的问题，说不定琪莎拉看他表现好又多给他点食物呢？
　　“很好，你跟我来。”
　　琪莎拉转身走了出去，琴里和那个少年立刻跟了过来。
　　来到了齿车街一个比较空旷的空地上，琪莎拉掏出了一张魔法卡——「神秘的中华锅」然后对着地面使用，顿时一口大锅出现在了地上，下面自带火焰，琪莎拉连柴火都不用找了。
　　然后琪莎拉又往里倒了一堆米和水，然后锅自己就摇了起来，同时自带的炒勺也自己飞了起来在那搅动着。
　　“你去把小镇里的人都叫来，就说有人请他们吃饭。”
　　“好的。”
　　说着那个少年跑了出去。
　　“你这是要做什么？收买人心？”
　　琴里疑惑的问道。
　　“对啊。”
　　“怎么收服古代的机械怪兽们还没个头绪呢，你这就开始收买人心了？”
　　毕竟虽然知道那个城堡里可能有方法，但也就只是可能而已，而且怎么进去还不知道呢。
　　“我怕他们饿出点啥事来...反正基本他们都跑不了，以后基本都是我的手下了，现在饿出点啥事不还是我亏。”
　　“这到也是...”
　　看到慢慢聚过来的人们，两人停止了讨论，人们虽然渴望着锅里的食物，不过那没有人就自己动的锅让他们非常清楚，面前这两个少女并不是普通人，恐怕是两位魔法使大人吧...所以他们又有些畏惧。
　　“出来几个人主持秩序，一会粥熟了就分发给大家，每个人都有份，不准乱不准抢，不然那个人就别想吃东西了！”
　　“是！”
　　听到琪莎拉的话众人立刻应道，不知道的还以为琪莎拉的声望有多高呢，其实只是不想没东西吃而已...他们相信这两位魔法使能说道做到...
　　众人互相看了看，出去干活当然吃的就会比较晚，谁都想早点吃东西，不过最后还是走出来了两个皮包骨头的男子和两个妇女。
　　“两位大人...请问我们出来帮忙可以先给我们的孩子盛饭吗？我们晚点没...”
　　“可以，顺序你们随便，食物还有很多，你们不用着急，如果不够的话我还可以回去拿点。”
　　他们的话还没说完就被琪莎拉打断了，不过听到琪莎拉的话众人顿时欢呼了起来，在他们眼里现在的琪莎拉简直就是神派下来拯救他们的天使，你看那银色的头发多像啊！至于那奇怪的服饰他们只当成是天界的服装可能就是那样吧...
　　过了一会粥就熟了，众人们井然有序的排成了两排，两个男子负责维持秩序，而女子则负责为他们盛粥，至于他们的孩子则在他们后面已经非常开心的吃起粥来了。
　　“一个一个来，不要着急，人人都有份，还没盛过的还有老人孩子优先！”
　　在琪莎拉和琴里的注视下，人群一点骚乱都没有，而且人们在经过琪莎拉身边的时候都非常默契的鞠了一躬然后说一句“谢谢”，琪莎拉则非常淡定的承受了，嗯...主要是人太多要是回应的话她要累死了...不过她确实也有承受下来的资格就是了，毕竟对他们而言琪莎拉的行为可以说简直救命了...
　　最后虽然不一定吃饱了，不过起码是不饿了，所有人大约都吃到了粥，这也是琪莎拉为什么用粥而不是饭的原因...人虽然不是很多，但是琪莎拉带的米也不是很多啊...勉强算是应付过去了。
　　之后琪莎拉又问了一下他们之中有没有谁生病或者受伤的，琪莎拉又给了他们一些药，现在琪莎拉可以随时来回两边的世界，这些东西也不用储备那么多了...
　　忙活了一天，琪莎拉和琴里也就吃了一个汉堡对付对付，最后在大家感恩戴德的呼声中，琪莎拉把他们遣散了，没有收服古代的机械怪兽们，琪莎拉也暂时没法带他们走，感恩的种子已经种下了，至于什么时候收获...
　　“就看这次行动能不能有收获了...”
　　天已经快黑了，琪莎拉和琴里站在城堡远处的一个楼顶上望着那座重兵把守的城堡，思考着进入的方法。
　　==============================================================================
　　PS：本来想再码一章...结果我爸说让我早点睡早起过节...于是只能祝所有读者端午节快乐！

第155章 你是猴子请来的救兵吗？
　　“首先，来试试地底潜入。”
　　琪莎拉非常细心的躲在了一处空民宅中招出了「潜艇机人」来隐藏召唤时的光芒。
　　“命令——下潜潜入前方那座城堡！”
　　琪莎拉亮出右手，随后她手上的令咒消失了一部分，潜艇机人的眼中顿时闪过一抹红光潜入了地底……
　　才怪！琪莎拉的右手上洁白如玉，潜艇机人和琪莎拉大眼瞪小眼就那么互相看着，如果说潜艇机人的脸上有什么表情的话那一定是——MDZZ！
　　“它为什么不听命令？！”
　　琪莎拉一脸疑惑的望向捂着脸一副我不认识她的样子的琴里，这还是她第一次遇到召唤出来的怪兽不听她命令的。
　　“它是潜水艇不是潜土艇或者潜地艇...！”
　　琴里感觉她的心好累啊...拿什么拯救你？我的master！
　　“可是翔拿它决斗的时候它不就潜到地底下去了吗？！而且我印象特别深所以才掏出这家伙的！”
　　琪莎拉据理力争试图解释些什么，然而琴里就那么微笑着一副关爱制杖的表情看着她。
　　“你还记得大明湖畔的弑神海苔吗？”
　　“……”
　　潜地作战！失败！
　　……
　　“接下来是空中潜入，召唤「阁楼上的妖怪」！”
　　一只和栗子球形状一样的怪兽出现在了琪莎拉的面前，只不过它是黑色的毛、绿色的眼睛、蓝色的爪子。
　　“从空中垂直降落进那个城堡里。”
　　听到琪莎拉的命令，小黑球从房顶的漏洞飞入了夜空之中，只用肉眼看的话连一直盯着它飞上去的琪莎拉都不知道它在哪里了，不过靠着感应还是能确定它的位置的。
　　小黑球趁着夜色飞入了空中，然后在灯光之外的位置飞到了城堡正上方，之后缓缓的降了下来...
　　琪莎拉紧张的看着古代的机械怪兽们的反应。
　　灯光之外，没反应。
　　进入灯光之中了，没反应。
　　到了机械士兵因为围墙的遮挡无法射击的范围之前最后一段距离，没反应！
　　过了士兵的射击范围，没反应！
　　“Nice！潜入成功！”
　　琪莎拉掏出了强制转移随时准备使用了。
　　然后...
　　城堡上的炮塔转了一个方向。
　　“轰！”
　　琪莎拉感应不到小黑球了...
　　机械怪兽没有反应，炮塔又转了回来。
　　“快住手！要是用神·不死鸟整个城堡就都没了更别说控制的方法了！”
　　琴里立刻抓住了一手「缚神冢」一手「太阳神之翼神龙」试图来一发神不死鸟的琪莎拉...
　　“HA☆NA☆SE！”
　　空中潜入，F败！
　　……
　　“我即是虫群！G大军！给我冲！我就不信一个都进不去！”
　　琪莎拉在决斗盘上拍了2「飞翔的G」和3「增殖的G」，密密麻麻的小甲虫四面八方的向城堡冲去。
　　这些「古代的机械士兵」用的全是机枪，而「古代的机械巨人」甚至用的是拳头，那么这虫海战术肯定非常有效，她就不信它们打的那么准，能把所有G全都干掉，只要有一只漏网之鱼，琪莎拉就能瞬移进去。
　　“等我控制了你们一定让你们这些看门的一起跳广场舞！”
　　琪莎拉恶狠狠的看着那些机械怪兽们说道，她觉得这次行动十拿九稳，出问题的可能性很低，呃...当然，是在机械怪兽从腰间掏出「古代的机械爆弹」之前琪莎拉是这么想的...
　　机械怪兽们从后腰掏出爆弹，然后将爆弹先扔向地面的虫子，然后又扔了几个爆弹到空中，几个士兵对准天上的爆弹一通扫射。
　　“轰！”
　　在琪莎拉的感应中，已经感觉不到一个虫子了...
　　“WTF？再来！我看你们手榴弹多还是我的能量多！”
　　反正招虫子用不了几个能量，毕竟知识低星怪，但是琪莎拉不相信对方有那么多爆弹供它们消耗。
　　“我劝你赶紧跑路...它们好像发现不对过来了...”
　　琴里戳了戳琪莎拉的后背提醒道，琪莎拉抬头一眼，果然靠近的几个士兵端着枪径直的向着她们藏身的房子走来。
　　“擦！最后莽一波！”
　　琪莎拉立刻掏出3张「幽灵」和2张「地狱亡灵」拍在了决斗盘上，瞬间一大堆亡灵从卡中飞了出来。
　　“全体向城堡里冲！”
　　琴里已经回到系统空间里了，下完命令琪莎拉二话不说掏出强制转移就向着刚来齿车街的时候降落的那个位置放置的刻印瞬移了过去，因为她已经看到「古代的机械巨人」的透明拳头已经飞过来了...
　　上一秒能量拳头击碎数个亡灵轰击在房子的石墙上的轰鸣声刚传来，下一秒琪莎拉的身影已经出现在一片黑暗之中了。
　　在荒野的黑暗中没呆一小会儿，琪莎拉就已经感觉不到幽灵们的存在了...
　　‘接下来怎么办？’
　　“啧...搬救兵去！”
　　第一次侵入作战——大失败！
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　自从上次和那个大变态分别之后已经大约快一年了，这一年里艾莉娅非常开心，终于没有人骚扰欺负她了！
　　而利用上次保护两位小公主有功，兄弟姐妹们的实力都有了一定的增长，恐怕用不了多久她们就能提升到等级4了。
　　同时，在这段时间里，她的使魔伙伴义豪灵蜥也成功控制住了体内邪恶的三角力量，转化为了自己的力量，现在已经回到了她们的队伍当中。
　　队伍的实力日益增强，在又结束了一天的护卫工作之后，她们就回到了家里开心的休息了。
　　第二天清晨，魔法之国中的魔力太阳升了起来，新的一天开始了。
　　门外已经响起了大姐莱娜正在为弟弟和妹妹们准备早餐的声音，其他灵使们仿佛闻到了早餐的饭香而相继醒了过来。
　　艾莉娅当然也不例外，只不过她迷迷糊糊醒过来的时候，感觉到了一丝不对的地方...她胸前的重量有些不对...
　　这绝不是说她忽然一夜之间变成巨〇了，如果是那就太可怕了，因为她只感觉一边变重了，而另一边没有...
　　当她的意识慢慢回归到身体之中时，她越发的觉得有些不对了，那个重量好像不是她自身带来的...然后她脑袋僵硬的缓缓扭过头去，只见一抹银光映入她的眼帘，仿佛看见了一个天使...
　　才怪...
　　“哇啊！！！！！”
　　尖叫声瞬间传遍了整个灵使之屋，甚至惊醒了周围的邻居。
　　“怎么了怎么了？”
　　房间的门被打开，四个脑袋伸了进来，呃...没有达克...
　　“为什么这个变态会和我睡在一起啊！！！！！她是怎么进来的！！！！！”
　　艾莉娅只穿着内衣抱着枕头缩在地上的角落里，惊恐的指着在她床上被她吵醒还迷迷糊糊的琪莎拉喊道。
　　“咦？你是...琪莎拉？！”X4
　　四灵使们望了过去，虽然因为是精灵形态她们第一反应没反应过来，不过通过关键字：睡艾莉娅（？）、白发、青眼、变态。她们立刻搜索到了目标——琪莎拉。
　　“呼啊~嗯~~~大家早上好~”
　　琪莎拉打了个哈欠，然后舒服的伸了个懒腰之后回答道，丝毫不在意自己只穿着内衣，标致的体形完美的展现在了五个灵使的眼中，顿时刚才惊讶疑惑的目光变成了羡慕嫉妒恨...
　　“你还没有回答我的问题呐大hentai！为什么会出现在我的床上啊！！！”
　　艾莉娅愤怒的喊道，同时试图用手中的枕头遮挡住琪莎拉绅（hen）士（tai）的目光。
　　“你是我老婆我睡♀在你的床♀上不是很正常嘛~”
　　琪莎拉翻身下床慢慢的走向角落里的艾莉娅。
　　“不要过来！救命啊！”
　　艾莉娅惊恐的挥动着手中的枕头试图驱赶琪莎拉，连她是一个3级魔法使可以使用魔法都忘记了，虽然在青眼白龙的保护下她的那些魔法全都没有用处就是了...
　　“小别胜新婚~来个喜得重逢的拥抱吧~”
　　琪莎拉毫不在意那个柔软的枕头的拍打将魔爪伸向艾莉娅...
　　“你们不要光看着啊！救命啊！”
　　艾莉娅用手撑住琪莎拉的肩膀试图阻止她的靠近，同时向着姐妹们求援道，然而...
　　“年轻人要节制一点~”
　　“马上要吃饭了哦~”
　　“安息吧...我们会想念你的，艾莉娅。”
　　“……”
　　然后大门就关上了，将艾莉娅的惨叫声也关在了里面，给她留下的只有绝望...（大雾）
　　“她们的感情真好啊~”
　　莱娜欣慰的说道。
　　“那真的是感情好吗...”
　　薇茵额头上挂着一丝冷汗说道，琪莎拉对艾莉娅可能是颇有好感，不过反过来就不一定了...她俩互相的好感大概是呈反比的吧...
　　“感情当然好了！艾莉娅可是乐在其中呢~你看她一个魔法都没放过~身为一个身经百战的战士她怎么可能会忘记魔法~”
　　希塔咧嘴一笑不知是故意的还是存心的（？），强行扭曲了事实的真相，把白龙护体这事扔到了脑后，把这当作傲娇受的表现。
　　“我饿了...”
　　奥丝默默的就把话题扯到了别的方向，于是众人默契的就忘记了屋里发生的事情。
　　“好~饭马上就好~刚才急忙过来查看发生了什么，于是让达克搭了把手，我去看看现在怎么样了。”
　　莱娜微笑着回答道然后走向了厨房，这时厨房传来达克的声音。
　　“莱娜！艾莉娅她到底怎么了？”
　　“只是见到了一个老朋友很是‘惊喜’而已~”
　　“欸？”
　　=================================================================================
　　PS：感谢【jsj空空道人】的月票！
　　昨天「神秘的中华锅」手滑打错了打成「非常食」了...已改...
　　不用系统崩溃是怕里面的控制程序也是机械被破坏了。
　　昨天早起过节，然后怕困喝了杯咖啡，想早点码字，结果后来困得眼皮都快睁不开了，于是吃完早饭就躺着想睡会，结果躺了2小时也没睡着...尼玛这咖啡是坑爹的啊...

第156章 与灵使们的两三事
　　当饭菜全都拿到饭桌上了，其他灵使们正准备开吃，达克有些疑惑在想要不要去叫一下艾莉娅的时候，艾莉娅的房门打开了，琪莎拉神清气爽的搂着一脸生无可恋的艾莉娅走了出来。
　　“你怎么会在这？！”
　　达克惊讶的看着琪莎拉问道，他现在总算明白了莱娜的话是什么意思了...不过他觉得这对艾莉娅不是“惊喜”...是惊吓！
　　“艾莉娅她没事吧...”
　　薇茵有些担心的说道，艾莉娅那生无可恋的表情就像是被玩坏了一样...她们俩刚才到底做了什么？！
　　“都说年轻人要节制了！”
　　莱娜有些生气地训斥道，不过总觉得哪里不对...
　　“嗯...她应该没事吧？我来试试看能不能重新激活她~”
　　琪莎拉有些不确定的看着魂好像都丢了的艾莉娅说道，然后捧起了她的脸凑了过去...
　　“哇！你要干什么！第一次都被你夺走了还想来第二次吗！”
　　艾莉娅忽然好像就诈尸了一样窜了出去警惕的看着琪莎拉，不过她好像暴露了什么...
　　“第一次？！”
　　“夺走了？！”
　　其他灵使们顿时震惊的在两人只见扫来扫去，原来琪莎拉是男的？！不对，从胸部来看确实是女的，难道...是扶她？？？？？
　　“你们在想什么啦！是初吻啦！初吻！”
　　艾莉娅恼羞成怒的吼道，顿时五灵使又变得兴致缺缺了。
　　“原来是初吻啊...”
　　莱娜似乎有些失望，你到底在期待什么啦！
　　“竟然才夺走初吻，不行啊你。”
　　希塔非常鄙视琪莎拉说道。
　　“我还以为你们早就...”
　　薇茵意味深长的说道。
　　“……”
　　一个奥丝不说话。
　　“原来如此，吓死我了...咳咳...我什么都没说...”
　　达克好像忽然松了口气，然后忽然发现了自己的问题忽然有些脸红的咳嗽了一下试图掩饰什么，然而其实其他人全都没有注意到。
　　“什么嘛！那可是我的初吻啊！你们这些家伙什么态度！而且刚才竟然把我一个人抛弃在那里...”
　　看到伙伴们的态度是这样的艾莉娅更生气了，然后她还没说完的时候那边飘来了琪莎拉的声音。
　　“初吻一年前早就拿到了啊，而且其实刚才我只是想亲一下她的脸而已，结果她一躲正好就...”
　　琪莎拉非常无辜的说道，艾莉娅顿时一僵...
　　原来她的初吻早就没了！而且刚才竟然是自己自作自受！...
　　不对！明明那家伙要是不亲过来就不会发生这样的事！而且一想起一年前她就又想起水蓝色的事了...
　　“果然你这个大hentai还是去死吧！”
　　艾莉娅恼羞成怒的一手刀劈了过来，她愤怒的连以她的力量来说这个手刀再重也不过只能给琪莎拉挠痒痒而已给忘了，她只是想发泄心中的愤懑，而用身体全部的力量去进行物理攻击当然是最好的方法之一。
　　正当琪莎拉正准备伸手去接的时候——毕竟如果盾自己开了的话艾莉娅敲上去恐怕疼的会是自己吧...结果忽然面前光芒一闪，一个比她小一圈的白色身影冒了出来接住了艾莉娅的手刀。
　　“不许你欺负爸爸！”
　　正是小爱，虽然在文里她一直没出现，不过其实平时她偶尔也会出现的，只不过更多的时候会在卡组里睡觉，偶尔出现和琪莎拉玩一会然后就又回去睡觉了，琪莎拉现在也不知道是什么原因，只以为她特别爱睡而已。
　　而这次又忽然的出现让琪莎拉和大家都很惊讶，琪莎拉惊讶的是小爱这时候醒了，而其他人惊讶的是那个称呼...
　　“爸爸？？？？？”
　　她们再次震惊的看向琪莎拉和艾莉娅，还说你们没关系？！孩子都这么大了？！咦？好像有哪里不对...
　　“看什么啦！和我没有关系啊！我们都是女孩子不能有孩子吧！你快说些什么啊！”
　　艾莉娅面红耳赤的解释着，同时向着抱走小爱的琪莎拉怒斥道，毕竟只有她能解释得清事实真相了。
　　“虽然很想让艾莉娅给我生一个，不过小爱不是哦~”
　　琪莎拉一边抚摸着坐在她腿上的小爱的头一边毫无节操的说道，而小爱则非常享受的蹭着琪莎拉的手，好像之前跳出去空手接白刃的不是她一样。
　　“喂！”
　　艾莉娅有些后悔让琪莎拉来解释了，虽然一个误会解开了不过另一个误会好像更深了...
　　“其实有魔药...”
　　一直默默的在那吃着饭的奥丝忽然开口说道，结果还没说几句就被旁边的薇茵捂住了嘴。
　　“啊哈哈...什么事都没有，对了，这孩子叫小爱吗？她是怎么来的啊？”
　　薇茵非常生硬的转移了话题，不过琪莎拉刚才也没有听清奥丝说的是什么，本来她说话声音就小，而且刚才琪莎拉的注意力还不在她身上，虽然有些好奇她到底说了什么导致薇茵那么激动，不过既然她们问了那她就解释了一下小爱的事吧。
　　……
　　“也就是说她的本体其实是巨龙吗？”
　　“非人类精灵能变成人形的可不多见呢！”
　　听完琪莎拉的解释，灵使们惊讶的看向小爱，而小爱则自豪的昂起头一副非常骄傲的样子。
　　琪莎拉看到后忍不住伸出手挠了挠小爱的小下巴，小爱感觉到有些痒之后伸出手试图阻止琪莎拉的动作，只不过根本就没有用力而已，她还是很享受和琪莎拉之前亲昵的互动的，而琪莎拉则晃着手试图躲过小爱的阻挠去瘙她的痒，两人玩的不亦乐乎，连饭都忘吃了。
　　顿时灵使们满头的黑线...你这是在逗猫吧？！你确定这是龙？
　　“对了，你们来到底是来做什么的？你不会就只是想来调戏艾莉娅的吧？你不是还要复兴你们族群吗？”
　　在她们说话的过程中，希塔已经把饭吃完了，于是好奇地问道，终于把话题转回了正题。
　　“哦对了，我是来借奥丝的。”
　　琪莎拉刚想起来正事，奥丝是地属性的灵使，而且知识渊博，也许能有什么方法解决她的问题吧。
　　“借奥丝？难道你这么快就盯上奥丝了？艾莉娅你还没搞定呢吧？”
　　希塔好奇的问道，而奥丝听到提到她的事也听下了手中的事望了过来，不过她面无表情的大家也不知道她现在到底什么心情。
　　“喂！不要扯上我啊！”
　　艾莉娅不满地抗议道，此时她已经坐到了琪莎拉的斜对面——离琪莎拉最远的地方，只不过所有人都淡定的无视了她的抗议，明明第一天见面就姬情四射地搞在一起了，傲娇是没有用的！（大雾）
　　“不是啦，只是遇到一点麻烦，而且确实和发展族群有关啦。”
　　接着琪莎拉又讲述了一下她遇到的事和一些想法，基本就是想收服古代的机械怪兽们，然后收拢周围散落的村子里的人们，她提供保护，而居民则效忠于她。
　　“那个遗迹竟然启动了吗？真是不可思议...”
　　奥丝惊讶的回答道，而其他人也很惊讶的样子，似乎是了解一些那个遗迹的事。
　　“欸？你们知道那个遗迹吗？”
　　琪莎拉很好奇，她们一直护卫两个小公主哪有时间去那么远的地方，而且她们也不可能把小公主带去那么远的地方啊...万一中间出了什么危险怎么办...那她们是怎么知道那个遗迹的？
　　“嗯，因为很有名，所以很多人都想去那里碰碰运气，不过最后全都无功而返了。”
　　“那里全是机械装置，对于魔法使来说只是一堆废铁而已，而且这么多年从来没有人找到过它们的控制系统，人们都怀疑在上古时期控制系统就已经被毁了，当然也有可能被提前光顾的不识货的毛贼给偷了什么的。”
　　“所以我们才会对那里重新启动很是惊讶。”
　　“而且那里太偏远了，虽然有个矿山，但是没有水源无法耕种很难常驻，来回运输资源的话就为了那点铁太不值得了，对魔法来说铁并不是一个非常稀有重要的材料，它传导魔力的效果并不好。”
　　“至于对其他小势力而言，还不如拖回去一个机械士兵融了重铸来回收铁更方便，他们也不需要那么多铁，顶多做些农具，所以那里一直就那么荒废着的。”
　　灵使们一人一句接着话说道，唯一没有说话的是艾莉娅，她不想和琪莎拉多说话，而且也确实没啥可说的了...
　　“原来如此，不过那个遗迹确实运作起来了，可能控制系统在某个隐藏的很深的地方吧，但是可疑的地方已经有一个了，就是那个城堡里，只不过被严密的保护起来了，所以我才想找奥丝帮忙潜入进去，当然我会给报酬的，嗯...这个怎么样？”
　　说着琪莎拉掏出了小中大三枚能量水晶，系统抽不出来黑白卡和灵摆卡可能是什么条件没满足，在满足条件之前她也不需要那么多水晶来抽卡，而且现在有darkness这个充电电池她到也不是那么缺能量，毕竟她现在也不需要进行什么大战，消耗不会很多。
　　“哇！好纯净的能量结晶啊！”
　　灵使们惊讶的看了过来，她们本来想拒绝报酬的，毕竟都是朋友互相帮助没什么问题嘛，而且琪莎拉想要帮助普通人的想法她们也很想出自己的一份力，毕竟她们也很善良。
　　不过看到这能量水晶她们犹豫了，这么纯净的能量结晶必要的时候可以直接吸取转化成魔力，关键时候可能会救她们一命呢，当然还有其他的用法，例如做魔杖什么的...
　　但是这么贵重的东西琪莎拉竟然拿出来当报酬，不是实在没有什么可以当报酬的东西的话谁会拿这种保命的东西来当报酬啊，于是她们又有些不好意思收...
　　结果这时候希塔忽然说道：
　　“这么贵重的东西你竟然会拿出来当报酬？你果然对奥丝有兴趣！”
　　“……”
　　你的大脑回路到底是怎么做的啊？！
　　===================================================================================
　　PS：昨天被那杯咖啡击败了，晚上困成狗而且完全没精神，这章是补昨天的....

第157章 我琪莎拉又回来啦！
　　“不要看我啊！我和她真的没关系啊！”
　　艾莉娅对于众人望向她们三人表示强烈的抗议！不过依旧没有人理她...
　　而奥丝依旧一话不说，不过神色似乎有些纠结，本来明明只是帮忙，结果现在怎么感觉像卖身一样？
　　“啊？贵重？这东西很稀有吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道，现世连眼镜蛇教授都能收集决斗能量，这么魔法的世界应该更有办法的吧？虽然决斗会死人可能没人决斗，但是哪怕是收集空中的魔法能量也行啊，像聚能法阵什么的不会没有吧？再或者像她以前见过的那些能量矿石，用炼金术提纯一下应该也可以吧？
　　“当然很贵重，常见的能量石里唯一能和你手里这些能量结晶媲美的恐怕也就只有漆黑的魔力石了，不过那可是稀有货，能制造的人基本没多少，听说更高层那边比较多，至于更传说中的贤者之石之类的东西，根本就没人见过，你说它稀有不惜有？”
　　希塔看着她那似乎不相信的表情不满的说道，然后又介绍了一下能量结晶的用途，给琪莎拉这个麻瓜（伪）科普了一下。
　　“原来是这么重要的东西啊！来~这是艾莉娅的订婚彩礼~报酬另算。”
　　琪莎拉暴发户一样的拿出6颗高级能量水晶放到了桌面上，高级她也拿不出太多，不过能保命的东西还是给她们备一个吧，虽然她本来不想给达克的...
　　“哇！你竟然有这么多！好~！那我们就手收下了~只要艾莉娅同意了你随时就可以把她娶走~”
　　看到琪莎拉随手甩出这么多水晶她们哪还不知道琪莎拉其实还有很多，于是希塔就半开玩笑的把水晶收下了然后开始分给其他人，反正以艾莉娅对琪莎拉的好感现在没可能同意的...
　　“休想！我是不会嫁给你的！”
　　艾莉娅警惕的看着琪莎拉毫不犹豫的拒绝道，不过看到希塔分给她的水晶她又开始纠结起来了...到底拿还是不拿？这是一个问题...
　　“你早晚会同意的~”
　　琪莎拉开心的蹭了蹭怀里的小爱，拿人手短吃人嘴软，艾莉娅身边的亲友全被她收买了，现在只需要攻克艾莉娅的防线就可以了，不过...其实这样感觉也挺好的，她挺享受欺♀负艾莉娅的那种感觉...艾莉娅越是抗拒她就越是想要欺♀负她，根本把持不住！
　　然后她刚想起来还没吃饭呢，结果一转头发现她的碗已经不见了，扭头一看旁边不知道什么时候出现的琴里已经把她的饭吃完了，还装成一副没事人一样拿出手巾擦了擦嘴。
　　“我看你不吃就帮你吃了，不然就凉了。”
　　琴里非常淡定的说道，好像犯人不是她一样...
　　“那我就只能吃你了！”
　　嬉闹以莱娜递过来两碗饭而告终，一碗自然是给小爱的。
　　在向莱娜道过谢之后，琪莎拉把怀里的小爱放到了一边琴里的怀里，毕竟她们俩都要吃饭这么抱着很不方便...
　　而在琪莎拉和小爱在吃饭的过程中，灵使们则在讨论着什么，等她们俩吃完之后，灵使们也讨论完了。
　　“琪莎拉，关于你借奥丝这件事我们这边没有什么问题，奥丝也同意了，而报酬什么的不用了，这些礼物的价值其实已经足够雇佣我们好几年的了，你要再给报酬我们就过意不去了。”
　　莱娜作为代表说道，虽然琪莎拉说作为艾莉娅的嫁妆，不过她们当然不会当真，开玩笑归开玩笑，哪怕这些东西对琪莎拉而言真的不算什么，但是无功不受禄，她们也不是那么贪婪的人。
　　如果奥丝真的帮上琪莎拉的忙的话，那么这些当作报酬绝对是不多，毕竟琪莎拉获得的将会是一个潜力非常大的军队，但是如果没帮上忙的话，那她们就要考虑要不要把这些东西退回去了。
　　或者...是时候考虑真的把艾莉娅卖了！咳咳...开玩笑的...平时闹归闹、玩归玩，但是她们还是好姐妹的，如果琪莎拉不是女孩子，而且对她们有救命之恩，同时关系特别好，不然她们也不会放任她这么欺负艾莉娅...
　　“嗯...好吧，不过你们愿意帮忙真是太好了！如果你们不帮忙的话，我恐怕就只能想办法在不损坏到城堡的前提下把那些机械怪兽一点一点引出来消灭掉了。”
　　琪莎拉已经考虑过奥丝帮不上忙的可能性了，毕竟她也只是个3级的小魔法师而已，又不是万能的，只不过要强攻的话损失就太大了，不管是她会消耗的能量还是之后会变成她的手下的机械怪兽们损失恐怕都会很多...拿自己的左手打自己的右手这种事她可不想干...
　　“先别高兴太早，虽然我们同意了，不过你还要争取另一个人的同意我们才能让奥丝去帮你。”
　　看琪莎拉好像很开心的样子，达克立刻泼冷水道。
　　“啊？谁啊？”
　　“国王啊。”
　　琪莎拉这才想起来她们好像还是人家公主的护卫呢...
　　“好吧...我去问问看...”
　　“正好我们也快到工作时间了，一起去吧。”
　　跟着灵使们收拾了一下餐桌，琪莎拉她们就踏上了前往王宫的路上。
　　“说起来我总觉得你家小爱有些不对劲...”
　　在路上，薇茵疑惑的说道。
　　“啊？除了爱睡觉以外没啥问题吧？”
　　琪莎拉疑惑的问道，而小爱听到在讨论她也好奇的望了过来。
　　“身为巨龙她吃的太少了吧...虽然食物不是必要的，但是至少也是一个能量提供的来源...作为巨龙她的能量消耗也不小吧...”
　　薇茵解释道，因为她的使魔是「小龙」，为了以后考虑她也查过很多资料，所以很疑惑小爱的问题，然后说着说着她忽然想到了什么...
　　“等会！难道你平时喂她吃能量结晶吗？？？”
　　想想之前琪莎拉对能量结晶价值的态度，也不是不可能啊...她不禁有些后悔刚才不多要点了，这家伙绝对是个土豪！
　　“啊？没有啊，小爱她就偶尔出来，平时都在睡觉啊，吃饭也就和我们吃的差不多...难道是因为能量不够所以才睡觉的？是这样吗小爱？”
　　被这么一问道琪莎拉一时也回答不上来，毕竟她又没养过龙...而且平时小爱都是人形出现的，她根本就没考虑过食量的问题，不过当事人就在旁边呢，琪莎拉转身向她问道。
　　“我也不知道啊，不过吃一碗饭我就不饿了，可是平时好困啊...”
　　小爱也有些疑惑的回答道，她也很想经常陪在妈妈身边，但是经常困的就坚持不住了，只能回到卡里休息，等什么时候休息够了自然就醒了，可是问她什么原因她也说不上来...
　　“巨龙会以休眠的方式减少能量消耗。”
　　沉默的奥丝忽然开口科普道。
　　“呃...小爱你要吃吗？”
　　琪莎拉尴尬的拿出几个能量水晶递给小爱问道，灵使们看她的目光简直像她一直在虐待儿童一样...天地良心！她真的什么都不知道啊！
　　小爱伸过脑袋闻了闻水晶，结果她除了琪莎拉身上的体香什么都没有闻到，于是她好奇的伸手拿起了一个最小的水晶放在嘴里想尝尝看什么味道，然后就听到从她的小嘴里传来咯吱咯吱的坚硬物被咬碎的声音...听得众人一阵头皮发麻...
　　“呜...好硬！而且什么味道都没有，不好吃！”
　　小爱咽下去之后委屈的说道，而从外表也看不出来有什么变化，于是琪莎拉疑惑的看向奥丝。
　　“我也不知道会有什么变化，看看她下次什么时候睡觉吧，也许时间间隔会变长？”
　　奥丝也疑惑的回答道，她也只是从魔法书上看到的，巨龙她们也没见过多少，唯一常见的龙就是薇茵那只「小龙」了，不过就像字面意思上的那样，只是一只小龙而已，食量高不到哪去。
　　“好吧...”
　　现在也确实没有什么好主意，而且她们已经到达王宫门口了。
　　如果只有灵使们，卫兵大概稍微确认都是本人就会放她们过去，不过这次多了琪莎拉、琴里还有小爱三人，于是卫兵就把她们拦住了。
　　在解释了一下原因之后，而且在听到琪莎拉曾是两位小公主的救命恩人后，卫兵也想起来是谁了，不过这长的有点太快了吧...要不是发色和瞳色他们也联想不到是同一个人...毕竟他们不知道琪莎拉有两个形态...
　　但是不管怎么样，他们不可能随便就这么轻易放人，不过他们派了一个人去通报一下，询问国王准备怎么般，这就已经是给她们面子了。
　　而国王在听到灵使们和琪莎拉一起来的，自然是没有不同意的理由，于是就让卫兵放她们进来了。
　　“参见国王陛下！”X6
　　灵使们整齐划一地单膝跪地说道，声音和动作整齐的如同一个人一样，顿时让琪莎拉另眼相看了，她们只见的默契比想象中的要高很多啊...
　　不过琪莎拉只是鞠了一躬而已，毕竟以她的身份来说不可能对另一个人下跪，甚至要是装B的话她可以说她见光创的时候都是站着的！虽然估计没人信...而琴里干脆就点个头，小爱则完全不明真相，抓着琪莎拉的胳膊好奇的看着这一切。
　　“你们起来吧，不知恩人这次来有什么事吗？”
　　对于琪莎拉三人的行为国王也不在意，而经过上次事件国王也知道琪莎拉是个什么脾气，于是也懒得绕弯子直接开门见山的问道。
　　“我有点事想让奥丝帮个忙，但是因为她是两位小公主的护卫，所以我来找您商量一下能不能把奥丝借我一阵，如果事情顺利的话可能顶多1天就完事了。”
　　“就这事啊？没问题！顶多也就让库兰和绒儿这两天不要往外跑就可以了。”
　　出乎琪莎拉的意料，事情非常容易的就解决了，本来她还以为要废点话，被问这问那打听出来原因，然后再被敲几个水晶出去呢，甚至可能会被拒绝，毕竟是借人家的手下给别人打天下...不过现在这样子看来可能是上次的恩情还在起效吧...
　　“那就多谢了！”
　　之后又寒暄了一会之后，琪莎拉就表示准备离开了，在得到国王的统一后，和其他几个灵使们到了个别，琪莎拉就带着奥丝离开了。
　　而出了魔法之国后，当琪莎拉准备招出青眼白龙当坐骑的时候，小爱表示她也可以变会本体带着琪莎拉她们飞。
　　但是这个建议被琪莎拉拒绝了...骑着女儿什么的...咳咳...！其实琪莎拉是在担心小爱的体力问题，万一半空中累了怎么办！谁知道她什么时候会困，至于你信不信...反正我信了！（严肃脸）
　　结果因为带上了奥丝，所以琪莎拉不能用瞬移的方法回去，而魔法之国还在青眼一族的圣地还要南边的位置，离北方的齿车街更是远了不少，等飞到那就过了将近半天的时间了，不过小爱依旧没有什么困意，似乎那个水晶真的有用，照以前来看现在她早该睡着了...
　　望着那出现在视野中的齿车街，琪莎拉情不自禁的喊道：
　　“齿车街哟，老娘回来啦poi！”
　　================================================================================
　　PS：感谢【莫求缘】的月票！
　　脑洞好多好想写番外...不过这坑爹的分卷系统...有跟没有一样...

第158章 终得齿车街
　　虽然琪莎拉和奥丝来到了齿车街周围，不过紧接着就是一个问题...琪莎拉进不了齿车街了...
　　琪莎拉刚尝试靠近就吃了一队士兵一梭子子弹然后就跑了...还好没带其他人一起去试，尤其是奥丝...不然她就只能硬抗了，毕竟她能抗住别人可不一定抗得住。
　　“啧...上次明明是大半夜行动的他们竟然发现我了，而且到现在还记得我...”
　　远远的望着巡逻中的士兵，琪莎拉不爽的说道。
　　“机械族怪兽能夜视是很正常的事，而且它们储存记忆的地方被损坏或者被控制者删除之前是不存在忘记这件事的。”
　　奥丝非常淡定的说道，虽然她不了解什么叫红外线夜视仪之类的东西，不过她知道大多数机械族怪兽都能夜视就可以了。
　　“妈妈！让我去把这些坏家伙干掉吧！”
　　小爱跃跃欲试的说道，她现在非常想上去干掉这些敢攻击她妈妈的大铁块，让它们知道花儿为什么这样红！
　　然后她就挨了一手刀...
　　“你给我乖乖的！”
　　这小祖宗要是上去打一会肯定立马就睡着了，下次什么时候醒是小事，里面可是有一只古巨基的，她要是在里面睡着了挨一下...而且要打她早就打了也不用等到现在把奥丝带来了。
　　挨了一手刀的小爱立刻蔫儿了。
　　“怪兽越多越强我控制的程度越差、时间越短，我不推荐控制它们。”
　　奥丝平淡的说道，不过琪莎拉本来也没准备用这个方法，灵使们的能力当初在扰乱之里就知道了，让奥丝控制所有古代的机械怪兽不现实。
　　“不用控制它们，你那次用的那个可以潜入到土里的结界能带我潜到城堡里吧？”
　　虽然潜艇机人不能潜地，不过奥丝的结界可以的啊！上次琪莎拉也不是无功而返，她已经发现了这些古代机械们的问题。
　　首先它们肯定不能透视，不然琪莎拉也不至于召唤了那么多次才被发现，最后恐怕还是虫子大军太明显了，毕竟能夜视其实不影响它们视野...
　　第二就是能量攻击似乎暂时只有古巨基一个可以，而且它的能量攻击不能穿透实体，当时琪莎拉跑路的时候它的攻击就被墙给阻挡了，那么哪怕它发现了地底下的东西也必须把地表轰出足够深的坑才可以...
　　综上，地底绝对是一个古代机械们的盲区，琪莎拉当时只想到潜艇机人了，其实能挖地的怪兽不是没有别的，只不过恐怕会有些慢，当时想实验快的就没试，例如大地鼹鼠，不过结果当时还没试完就被发现了...
　　而且当时天黑了她也想去睡觉了，于是就走了，至于现在...让大地鼹鼠挖到那少说要一两天吧...不过如果奥丝做不到的话那她就只能采取这个办法了。
　　其实也不是没有其他方法，例如从天而降来个如来神掌？不过琪莎拉总觉得她会变成「朱罗纪流星兽」，最后来个现实版本的「朱罗纪冲击」...只不过流星兽砸的是魔轰神，她砸的将会是古代机械...最重要的是流星兽的结局是它挂了...
　　“潜到地下我没法确定城堡的位置。”
　　奥丝有些皱着眉望着齿车街说道，古代机械们不会透视，她也不会啊...
　　“这个简单，我招个怪兽让它飞到城堡正上方，然后我能感觉到它的位置，到时候我给你指路就行了。”
　　琪莎拉直接拍出来了一个「神圣球体」，然后在它身上标记了一下就让它向空中垂直飞去，等到了足够高之后再让它飞到城堡正上方停在那里给琪莎拉当路引。
　　奥丝看到琪莎拉的行动之后点了点头，然后拿出了法杖放在了地上开始准备结界了。
　　其实她要是把她的使魔「恶魔海狸」带来的话也能做到像琪莎拉那样定位，不过这次她想着有琪莎拉在战斗也用不上她和使魔就没带...
　　琴里看到后非常自觉的就回到了系统里面，而小爱在非常不情愿之下也回到了卡里，不过她的卡在琪莎拉腰间的卡套里，理由是因为在系统里她自己出不来...
　　琪莎拉站到奥丝的旁边之后...蹲在了地上...精灵化的她和奥丝比起来高了一大截，一会开结界可能会因为这个而开的更大造成不必要的麻烦...
　　一段咒语念完之后，褐色的结界终于展开了，然后在奥丝的控制下她们沉入了较深的地底之下，开始向城堡的方向前进了。
　　琪莎拉一边感应着球体的位置一边指挥着奥丝的前进方向，不一会她们就来到了城堡的正下方，不过紧接着她们就又遇到了一个问题...这城堡下面的石头竟然是抗魔的...
　　“穿不过去，怎么办？”
　　奥丝转头疑惑的向琪莎拉问道，不过脸上依旧是面无表情的样子...
　　“嗯...你能把周围的土都清开吗？”
　　琪莎拉咬着大拇指想了一下之后问道，如果不能的话她们就只能原路返回想别的办法了。
　　“可以。”
　　说着奥丝抬起了另一个没有施法的手，然后那只手中闪耀出一阵魔法的光辉，顿时周围的沙土全都被吸进了她的手心之中，没一会儿周围就空出了一个小空地，于是奥丝就把法术给中断了，顿时就完全黑了下来...
　　正当琪莎拉准备掏出手电筒的时候，这个土层的空腔中又忽然亮了起来，是奥丝释放的照明术，这是个很普通的魔法，并不需要限制某种属性才能使用，而琪莎拉趁着光亮好奇的望向奥丝的手中，只见她的手中多出来一个黑球，大概就是那些消失的土压缩成的东西吧...
　　“只是普通的沙土的话可以这样压缩起来。”
　　似乎察觉到了琪莎拉的目光，奥丝解释道，琪莎拉听到后点了点头表示明白了。
　　“小爱，出来吧。”
　　琪莎拉呼唤了一声，顿时一道光从她的腰间飞了出来落在她的旁边变成了小爱。
　　“来，把这附近的砖推上去。”
　　琪莎拉指了指她们头顶的那块砖说道，虽然小爱是人形，不过她毕竟是巨龙...力气可不能小看...
　　虽然其实这时候用大地鼹鼠啥的也可以，不过首先噪音非常大，这么点个空间里可要命了...更不要说掉落的灰和飞溅的碎石啥的...而且空间就这么点，氧气可非常稀薄的，没那么多时间给大地鼹鼠挖洞...
　　“好的爸爸。”
　　小爱听到后抬起手按在头顶上的砖上，而琪莎拉凑到了奥丝的身边以防万一。
　　只见小爱好像轻轻一用力，砖就被抬了起来，然后小爱把手里那几块砖直接推了上去，接着又拔开了旁边的几块砖，露出一个足够大的洞之后就爬了上去，而琪莎拉和奥丝也紧跟了上去。
　　昏暗的室内勉强能从墙上的火力点中透进来的光看到室内的景象，而从火力点的洞向外望去，她们确实是进到了城堡里面。
　　“干得漂亮小爱~”
　　琪莎拉开心的在小爱的脸颊上亲了一口，顿时小爱的脸变得红扑扑的，亲昵的抱住了琪莎拉。
　　“……”
　　奥丝表示她什么也没看见，真的...
　　既然已经进入到了城堡里面，目标基本上就算是达成了，不过越是接近成功就越不能放松，在奥丝的建议下，琪莎拉还是放出了G大军和哥布林侦察部队在前面探路。
　　不过当年这座城堡的所有者似乎没有丧心病狂到连城堡内部都设满陷阱的地步，虽然岔路好像非常多，不过在G大军面前那并没有什么卯月，不一会在感应之中，某几只G就探查到什么奇怪的东西了，于是琪莎拉等人立刻赶了过去。
　　“这就是控制器？”
　　琪莎拉面色古怪的看着眼前的这个东西，她好像知道这玩意叫啥...
　　“我好像在它上面感受到了魔法的力量？”
　　奥丝惊讶的说道，要知道这可是一个古代专精机械的国度，最后控制器竟然是一个魔法物品这简直太毁她三观了...
　　那是一个破损的齿轮，上面已经有几个齿儿已经坏了，不过上面依旧带着一层五彩的魔法流光，琪莎拉没猜错的话这个东西应该叫「魔法齿车」...
　　看到这个造型琪莎拉恐怕也猜到之前大概是什么情况了，可能之前它被损坏不运转了，而进来的人只以为是个破齿轮就没管它，结果后来的异变使空间发生震荡，恐怕因为某些原因使它又启动了，而失去主人之后自动执行之前下的命令吧...例如战争期间下的暴兵修补防御和警戒之类一系列的命令...
　　“话说这玩意这么破了以后不会彻底坏掉吧？”
　　琪莎拉有些担忧的说道，万一她控制着机械士兵打着打着仗结果忽然齿轮碎掉了该怎么办？之后机械士兵就没人能控制了？
　　“齿轮只是个载体，它最重要的是上面的魔法刻印，只要将刻印转移到其他载体上就可以了，一些高级魔法使都会的，如果你不放心别人来弄自己去买个刻印转移的魔法卷轴也可以。”
　　知识丰富的奥丝很快就发现了事实真相于是解释道，根据她的理解，大概可以把这个刻印当成一个使魔一样的东西，只不过是刻印形态的，持有者控制它，然后它控制那些古代机械的怪兽们，她解释给琪莎拉之后，按照琪莎拉的理解就是...这玩意就是个AI...
　　而刻印魔法之前其实也出现过，就是贤士给护人的记忆传承，那就是个魔法刻印，当然还有其他种类的刻印，例如琪莎拉的「所有者的刻印」其实就也是一种...
　　转移刻印就是随之而产生的一种魔法，用处就是将刻印转移到别的地方上，或者直接移除，例如记忆传承刻印的持有者无法施法就可以让别人用转移刻印把记忆传承给别人，当然也有可能是来抢夺刻印的...
　　而现在这种载体损坏严重，想要更换载体自然也可以使用这个方法，至于购买魔法卷轴的价钱...反正她不觉得琪莎拉穷...
　　“这样啊，那现在该怎么控制它？”
　　琪莎拉好奇的摆弄着魔法齿车问道，如果奥丝不在的话她想不明白就直接一个「所有者的刻印」上去了，不过现在奥丝在，而且听她的说法恐怕所有者的刻印和魔法齿车都是刻印魔法，也不知道会不会发生什么冲突，那还是征求下奥丝的意见好了。
　　“这个刻印的上一个所有者好像已经死了，现在它是无主之物，你只要把自己的精灵力量注入进去就可以了。”
　　听到奥丝的话，琪莎拉将力量注入了进去，瞬间她仿佛感受到了整个齿车街中的一切变为了一体一样...呃...当然这只是她的错觉...
　　然后她下意识的用「王国」标记了一下手中的齿轮...
　　【阶级提升，阶级3——荣光，可以将无形之物“铸型”。】
　　“？？？”
　　这技能是什么鬼？精灵·魔陷实体化的升级版？
　　==============================================================================
　　PS：总算码完了...简直快死了...前面关掉QQ群码字码的飞起，最后这章放松了打开了群...现在才码完...

第159章 和解
　　获得了齿车街之后，琪莎拉顿时感觉从RPG（角色扮演）游戏变成了RTS（即时战略）游戏，不过紧接着她就发现了几个很烦的问题...
　　魔法齿轮的控制范围是有极限的，虽然范围好像还挺大，但是她想把齿轮带去魔法之国或者青眼圣地恐怕距离是肯定不够了...于是这玩意只能先留在这了。
　　不过好在用「王国」标记之后她可以远距离操控，不过还是那个问题...跨次元有结界之类的不行...
　　然后她还发现工厂里一直在造的全是士兵，骑士和工兵虽然好像也不少，不过恐怕都是之前修复的，而古巨基就只有一个，机械兽也就两三只，巨龙和合成兽还有究极巨人一个都没有，然后她就下了一个之后让她非常后悔的命令——造一个古代机械巨龙。
　　不过因为之前的零件已经生产出来一部分了，琪莎拉也不着急，命令是下的目前已生产出的零件造完之后再造巨龙，所以一时半会她也不知道结果。
　　至于移民...一时半会也移不了，起码琪莎拉也要把另一边的房子造起来才能把人移过去啊，不过这边对房间的修复可以停止了，这边已经不准备留人了，只有机械怪兽们的话不需要修理那么多房子，只需要修理一下兵营用来雨天驻扎大部队就可以了。
　　而虽然现在不准备移民，不过准备要先提前做的，她再次找到了之前的那个少年，让他告诉其他人她准备让他们移民的事，她相信这些人会同意的，当然琪莎拉也不强求，想留下来等死她可不管...
　　命令下达完毕，琪莎拉征求了一下奥丝的意见后，她们就踏上了前往魔法之国的路上。
　　其实在齿车街睡也不是不可以，反正现在整个齿车街都是琪莎拉的地盘了，她也带了折叠起来的床垫和被子，在城堡里找个房间铺地上睡就可以了，完全没必要早上赶路过来，下午事情办完了就要忙着赶回去。
　　毕竟当时说事情顺利最快1天就能完事，但是没说一定会按最快时间回去啊...在这休息一晚明天再回去也其实也可以。
　　只不过有一个问题，床垫和被子只有一份...当初她就准备和琴里一起睡一个被就可以了，太多占地方，而现在小爱可以回卡里睡，琴里可以回系统里，也就是说想在这睡奥丝就要和琪莎拉睡一起...
　　得知这件事之后，奥丝在思考了不到0.01秒就决定了要回魔法之国...天知道她要是和琪莎拉两个人在这睡一晚上她会不会被“吃”个一干二净...
　　虽然对于奥丝的决定琪莎拉深表遗憾，不过她还是同意了奥丝的要求，而这时，远在魔法之国当护卫的艾莉娅忽然感觉到了一丝不祥的预感...
　　终于在天完全黑下来之后，她们终于回到了魔法之国，小爱已经在半路上就睡着了，回到了卡里，只不过她这次确实多坚持了好长时间，看来水晶确实有用，看来以后又多了一笔消耗...
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　在悄悄的回到了灵使之家后，琪莎拉和疲惫的奥丝互相道了个晚安后，奥丝就回到了她自己的那个房间，而琪莎拉则悄悄的潜入了艾莉娅的房间。
　　“咦？”
　　当琪莎拉进入艾莉娅的房间后，她惊讶地发现艾莉娅不在房间里。
　　感知了一下艾莉娅的位置后，琪莎拉发现艾莉娅竟然在莱娜的房间里...于是琪莎拉就偷偷的来到了莱娜的房间门，轻轻的推开了门...
　　————
　　虽然不知道琪莎拉早上是怎么潜入她房间的，不过早上琪莎拉借奥丝的时候大概说过两地的距离了，虽说快的话可能一天就回来了，但是来回那么快也太赶了，艾莉娅觉得她们最早恐怕明天才能回来，那么至少今天晚上她能好好休息了。
　　不过一想想琪莎拉已经来到精灵界了，那么之后她的日子恐怕不会好过了...一想想以后总有一个大变态说不定什么时候哪天晚上就潜入到她的房间里，她就一阵绝望...
　　最重要的是她睡着之后会睡的很死...除非动静比较大，不然很难把她吵醒，她以前虽然知道自己睡的死，但是没有一个明确的概念，直到上一次她们分别的时候，还有这次琪莎拉潜入到她房间里，这两件事让她大概知道了她原来睡的能这么死...
　　然而下午正在她考虑要不要学习一些预警魔法的时候，她忽然感觉到了一丝不详的预感...她总觉得琪莎拉和奥丝晚上就会赶回来了...
　　虽然一直到晚饭后该睡觉的时间了，她们还是没有回来，不过艾莉娅还是向大姐莱娜提出了一起睡的请求，她醒不了莱娜总会醒了吧？而且看莱娜在说不定那个大变态就不会上来了呢？
　　而莱娜也同意了，艾莉娅觉得她终于能放下心来安稳的睡一觉了。
　　然而...
　　————
　　又是一天的清晨，有莱娜的保护艾莉娅觉得她晚上睡的非常安稳，至于她胸前的重量一定是莱娜姐翻身的时候把手搭过来了，一定是这样的...
　　才怪！
　　“哇啊！！！你这个变态是怎么找到这的！莱娜姐呢？！”
　　艾莉娅再次尖叫着掉在了地上，她的身边还是琪莎拉...而莱娜则不见了。
　　“呦~早上好~”
　　琪莎拉被吵醒之后伸了个懒腰懒洋洋的说道，好像被说变态的人不是她一样...
　　“我屋子都让出来了你就不能去那边睡吗！”
　　“不要~你越是挣扎我就越想要欺♀负你怎么办啊~乖乖从了我不就好了嘛~”
　　“绝对不要！大变态去死吧！”
　　艾莉娅抄起枕头就向琪莎拉砸去，而这次小爱还在睡觉，就没有人来为琪莎拉挡着了。
　　“Naive！”
　　琪莎拉伸出双手做出空手接白刃的动作就要去接枕头，她要让艾莉娅知道！你的设定就是100%被空手夺白刃！...
　　“啧...这剧本不对啊教练...”
　　琪莎拉的脸上被糊着枕头闷声闷气的说道。
　　“哼！”
　　艾莉娅把枕头拍在琪莎拉的脸上之后用力一推把琪莎拉推倒在了床上，然后一副胜利者的姿态不屑的哼了一声，接着...赶紧穿上衣服跑了出去...
　　“莱娜姐！为什么那家伙会睡在我们床上啊！”
　　跑出来之后，艾莉娅立刻委屈的向正在做早饭的莱娜问道，她不相信莱娜不知道琪莎拉进来的事啊...
　　“我向她抗议了，但是她强行爬了上来，叫你了两声看你没反应我以为你默认了呢~”
　　莱娜非常无辜的样子一耸肩说道，不过看她那微笑的表情怎么看她都是在幸灾乐祸。
　　实际上昨天晚上琪莎拉一推开门莱娜就醒了，看到琪莎拉之后她摆了摆手表示不行，结果琪莎拉强行假装没看见爬了上来，不过是躺在了艾莉娅的那边，而莱娜看到这样之后想了想就没管，而实际上琪莎拉确实也没对她做什么。
　　琪莎拉现在就想先把艾莉娅解决了，如果同时骚扰其他人的话，变成公敌就麻烦了，现在艾莉娅独木难支，而其他人她准备发展成内应，到时候...哼哼哼...
　　“呜...才不会默认啦！这可怎么办啊~！”
　　艾莉娅困扰的说道，真的以为她是没被叫醒，那恐怕什么警戒魔法也没啥用了，她怎么也想不到莱娜会这么腹黑的忽悠她...
　　“我觉得她是真的很喜欢你吧，你看她不是没缠着我们不是吗？”
　　莱娜一边炒着菜一边挪逾道，虽然其实她们也不想被盯上，不过她们还是很奇怪为什么被盯上的只有艾莉娅，奥丝和她出去一天都安全回来了，而希塔甚至大胆的表示无所谓过她也没有对希塔下手，昨天晚上她们一起睡过也没有对她做什么，就盯着艾莉娅一个人，她觉得这是真爱啊！（大雾
　　“我才不要她喜欢呢！到底有什么办法能不要让她这么缠着我啊~！”
　　艾莉娅抱着头抓狂的说道。
　　“我告诉你办法啊~？”
　　忽然她的身后传来了琪莎拉的声音，吓得她一下子窜到了莱娜的身后。
　　“哇！你想干什么？！”
　　艾莉娅警惕的说道。
　　“这样，我们各让一步，我可以不做一些让你非常难为情的事，例如袭胸和强吻之类的，但是你要让我可以抱着睡觉啊之类的~你觉得怎么样~？”
　　琪莎拉意味深长的说道，这招就叫欲擒故纵，现在她也觉得有些太危险了，就像走钢丝，啥时候艾莉娅要是真炸毛了就得不偿失了，于是她退一步，但是让艾莉娅接受她一点，从长远的角度来说对她绝对是有利的，而且...这丫头睡着之后那么死她要是偷偷做点什么反正她也不知道...
　　“唔...”
　　艾莉娅顿时陷入了沉思，她本能的觉得哪里不对，不过一时半会儿她也找不到问题所在，而对方要真是只限于拉手和不做什么奇怪的事的那种抱着睡觉她到也不是不能接受...当初在扰乱之里发生的事如果没有后续部分的话，她到也感觉挺温馨的...
　　最起码比现在强不是吗？
　　琪莎拉也不着急，就那么好奇的看着莱娜炒菜，然后又对着依次起床的其他灵使们打着招呼，好像一点也不在意艾莉娅的选择一样。
　　“你就答应吧~你们两个总不能以后一直像现在这样吧？”
　　莱娜看着艾莉娅似乎有些纠结的样子于是说道，她们这对欢喜冤家如果能好好相处的话对谁都有好处吧。
　　“就是就是，其实琴里她现在也只是让我抱着睡觉的程度而已，你看我们不是好好的吗。”
　　琪莎拉点了点头怂恿道，同时把琴里招了出来当作证据，琴里顿时白了她一眼，这时候想起她来了...不过她到也没有拆琪莎拉的台，点了点头表示确实是这么回事。
　　“好吧...不过一起睡觉要带上琴里或者小爱！”
　　艾莉娅想了想最后还是同意了，不过带了一个额外条件。
　　她是这么想的，琴里和她差不多的话她俩是不是可以站一条战线？可以一起监视琪莎拉防止她对她们俩做一些过界的事。而带上小爱的话则是在女儿身边总不会做一些奇怪的事了吧。
　　嗯...想的是挺好...不过还是太天真了...
　　“好啊~没问题~！”
　　琪莎拉毫不犹豫的同意了，左拥右抱的话更合了她的意...
　　看到琪莎拉那么痛快的就同意了，艾莉娅更觉得不对劲了，但是她既不知道问题出在哪，又已经同意了，也只能回头再慢慢想了。
　　在吃饭的时候，得知了两人各让一步已经和好了的消息，其他灵使们也很开心，总算不用担心早上听到艾莉娅的尖叫然后被吓醒了！以后总算是能睡个安稳觉了...自然醒和被吓醒可是完全不一样的！
　　其中奥丝其实都做好准备了，除了莱娜和艾莉娅以外，今天就她是自然醒的，因为她晚上听到琪莎拉的举动之后，自然知道琪莎拉干什么去了，于是她就带了耳塞...于是虽然睡得晚，不过安安稳稳的睡到了自然醒，现在她精神非常好！
　　不过以后不用带耳塞了她自然也很开心，带这玩意睡觉毕竟还是有些不习惯的。
　　===========================================================================
　　PS：昨天三更的副作用...现在码着码着就神游天外了...这快两点了才码好第一章...今天还是就一更吧...

第160章 搬运工
　　一起吃过早饭之后，琪莎拉和灵使们就分开了。
　　不过在分开之前，她问了一下魔法商店的事，再被告知了具体位置之后，琪莎拉就准备去逛了一圈。
　　“咦？生面孔啊，是外来的客人吗？请问您需要点什么？”
　　琪莎拉一进商店的门，里面就传来了一个听上去有些奇怪的声音，她望过去之后发现那是一只穿着橙色短裤的紫色甲虫...
　　刚开始她还有些奇怪为什么一只明显是昆虫族的怪兽会出现在魔法之国，不过想起来它的名字之后她就不奇怪了...而且从对方的语气来看，恐怕它已经在这经商很久了。
　　“请问这里有刻印转移的魔法卷轴吗？”
　　虽然商店里到处都是各式各样的魔法物品，不过大多数琪莎拉都认不出来，想到之后需要办的事还挺多的，她也没时间去满足她的好奇心了，于是直接开口问道。
　　“刻印转移啊...很抱歉，魔法卷轴之类的东西这里大部分都没有货，实际上那种东西在这里你基本是找不到的，如果你真的需要的话恐怕只能找人先做一份了，或者在下一个次元里这种东西可能会比较多，因为那里是魔法的天堂！”
　　似乎是因为很少来客人，琪莎拉只问了一句话它的话匣子就打开了，不过到也给琪莎拉提供了不少消息，基本打消了琪莎拉继续到处瞎找的想法了。
　　“这样啊...那你知道这里有谁能做刻印转移的魔法卷轴吗？”
　　看对方好像很好说话的样子，于是琪莎拉顺口就问了一下。
　　“其实这边能做的人也不多，而且基本都把自己关在屋子里搞研究，这种时候哪怕你把他们叫出来他们也不会帮你忙，因为你影响了他的研究，如果说最有可能的人...恐怕就只有国王了，不过国王他当然也不是那么好见的...”
　　好嘛...费了半天劲能帮忙的人原来还是熟人，琪莎拉随手将一个小的能量水晶放在了柜台上。
　　“能再告诉我一些关于下一个次元的情报吗？这个就当报酬了。”
　　“嚯~好纯净的能量结晶啊！你可真是个有钱人。”
　　杂货商人惊讶的拿起能量水晶说道，随后摇了摇头表示有钱人的世界它真是不懂，然后弯下腰在柜台下面翻出来一本书交给了琪莎拉。
　　“这是关于下一层次元的一些资料，都是我以往收集来的，只不过大多都是听说来的，到底准确不准确我也不知道，以前我很是向往那个世界，只不过现在我老了，只想在这安稳的过着悠闲的日子，这对我也就没用了，虽然它远不值你这颗结晶，不过我想你也不会在意吧？哈哈哈~”
　　杂货商人感慨的说道，它曾想学习魔法，不过却没有那个资质，不过却依然选择了和魔法相关的职业——魔导杂货商，其实也就是一个卖魔法相关的杂货商人。
　　它也曾想过去那个魔法的天堂般的世界，但是首先它准备先做一些小买卖赚点本钱，结果在这日子久了，它渐渐的习惯了这里悠闲的生活，不想离开了，不过它也不想让它辛苦收集来的资料就这么白白浪费了，而琪莎拉的行为让它觉得将这东西交给她是一个很好的结局。
　　因为琪莎拉完全可以直接询问它消息，平时寂寞久了的它肯定也会回答——哪怕对方不给它一分钱，可是琪莎拉给了，而且还不少，虽然有对方可能很有钱的原因，但是它觉得对方的本质还是善良的，而对方想要了解下一个次元肯定是有些兴趣的，它将这些资料交给琪莎拉，也算是它梦想的延续吧。
　　“嗯，那我就收下了。”
　　琪莎拉并不知道这本书对杂货商人的意义是什么，本来她都准备好听一番长篇大论了，结果对方给了她一本资料，那就更好了，回头没事的时候翻着看看就可以了，而且哪怕她看完了也可以留在青眼一族那里当作资料。
　　说到这琪莎拉又想起来一件事，护人让她顺便稍带回去一点书的事她完全忘在脑后了...
　　“对了，你这还有没有一些其他的书籍什么的？最好是战斗和魔法知识相关的，有的话我可以一起买下来，或者说附近有没有什么书店？”
　　决斗的话现世那边就有很多书，而且比较系统化，应该会更加适合族里那堆初学者...所以琪莎拉只问一些这边才有的书。
　　“我这里就没有了，毕竟只是个杂货店，不过书店的话往哪边走就是，还有如果你还要拿这东西当货币的话，只是普通书籍你基本可以把书店包下来，当然魔导书除外。”
　　杂货商其中两只手一摊好像很无奈的样子，然后一只手指向一个方向，另一只手拿着那颗小能量水晶说道，嗯...魔导杂货商有6只手2只脚，毕竟是昆虫组...不要奇怪...
　　另外不是说这么小的水晶就那么值钱，虽然它确实很稀有，但是小的水晶它实在能起到的作用不大，所以价值很有限，只是普通的书籍实在太不值钱了而已...那些真正对魔法使有用的书籍都是魔导书，普通书籍顶多是给初学者当个启蒙读物，真正的魔法使根本就不稀罕。
　　“谢谢，那我就走了，再见。”
　　“再见，慢走啊~”
　　出了杂货店之后，琪莎拉随手将那本资料放在了空间里，然后顺着之前杂货商人指出的方向找了过去，很容易就找到了那个门上挂了一个画着一本书和一支笔的书店。
　　只不过这次出了一些问题...毕竟...哪有进书店之后把一个能量结晶交给书店管理员之后表示战斗和魔法知识相关的普通书籍一样来一本的...你这是来捣乱的吧！
　　在解释了半天之后总算是解除了误会，以物易物到也很常见，只不过根据需求程度价格可能会有所不同，在店长因为骚乱出来之后，给琪莎拉的能量结晶定了个价格，反正是远远超出了琪莎拉买的那些书的价格。
　　不过接下来又一个问题来了！咳咳...那么一摞子书她怎么带走？虽然上次把米基本用光了，水也用了90%以上，药也用了不少，可是还是剩一堆东西，而且就算清空了也带不走这么多啊...
　　最后只能拜托店员送到灵使之家去了，以后她慢慢运吧，剩下的钱她也不用书店找了，帮忙送过去就行了，而他们也就帮忙了，反正平时也没有人来...
　　而灵使之家也算是比较有名了，公主的护卫嘛，之前还立过挺大得功，只不过因为琪莎拉变化较大店员并没有认出来她，琪莎拉有从莱娜那要的钥匙，将书送进去之后，带上其中一部分，锁上门琪莎拉就离开了。
　　出了魔法之国的结界，一个瞬移琪莎拉就来到了青眼圣地的门口，这会守卫总算是看到她进来了...
　　在护人一脸懵逼的表情中，琪莎拉凭空扔出来一大摞子书，然后和他谈起了关于齿车街还有建立外族势力的想法。
　　只不过护人似乎不太情愿。
　　“没必要吧？只要青眼白龙们成长起来...”
　　“但是那也要等它们成长起来，这要1000年呢！而且以前当初的青眼一族是怎么衰落的？不就是因为孤军奋战吗？我们需要盟友！”
　　“好吧...”
　　然后事情就这么愉快的决定了，至于细节就交给护人和委员会慢慢商量去吧，她是懒得想了。
　　之后琪莎拉就先回了一趟现世，把空间里的漫画和小说全都仍在房间里了，已经没事就能来回走了不需要带这么多娱乐用品了，只留三四本她和琴里正在看的就行了。
　　查看了一下手机，只有一条社长找她的消息...于是她就去了一趟海马公司。
　　“这么快就回来了？你把发信器放哪了？是损坏了吗？技术部完全收不到信号。”
　　琪莎拉一进来，社长看到是她之后就疑惑的问道，这两天琪莎拉失踪肯定是去精灵界了，只不过技术部完全接收不到信号，于是他很疑惑就发了那条消息，等琪莎拉回来就能看到了，只不过他没想到琪莎拉这么快就回来了。
　　而听到社长的话，琪莎拉顿时满头冷汗，她出门把发信器扔空间的角落里就忘了...收不到信号恐怕是因为储物空间比较特殊吧...
　　“没坏...只不过之前放在一个比较特殊的地方发不出来信号而已...回头我就把它拿出来放别的地方...”
　　琪莎拉有些尴尬的回答道，不过还好社长没有深究的意思。
　　“这次你回来要做什么？”
　　“呃...我想在那边发展一个势力，需要一些食品、水还有基础教育的书籍之类的...”
　　琪莎拉如实汇报了，她觉得社长应该能给她提一些建议什么的吧，毕竟社长也掌管了一个这么大的海马公司这么久呢。
　　“矶野！”
　　社长冲着门外看喊了一声，顿时矶野立刻推门走了进来。
　　“她需要什么你就负责去办，全都记在公司的账上。”
　　“是！”
　　“……”
　　琪莎拉总觉得社长好像对她越来越关心了...也越来越放纵自由了，什么细节都不问了，直接一副要啥就说的架势，反而让她感觉有些怪怪的...
　　“我不会过多的过问，有什么想做的就去做，失败了也不要紧，就当积累经验了，但是！要做就做到最好！知道了吗！”
　　“是！”
　　不过，让琪莎拉意外的是，这次她并没有收到系统的任务提示...
　　带着矶野去扫荡了一大堆以后可能会用到的东西之后，全都塞回了海马宅的仓库里了，之后琪莎拉就让矶野回去了，将剩余的空间里带满了米和水之后，琪莎拉再次回到了精灵界。
　　这次没有带别人，所以琪莎拉直接一个瞬移就回到了齿车街，将米和水交给了这群难民之后，一切疑问都没有了，至于什么前两天半夜的骚乱什么的全都忘在了脑后。
　　没有人受伤，安全有保证，供吃供喝，这么有良心的领主上哪去找去！
　　至于琪莎拉表示的以后等他们自己种田收获之后就会停止供给这件事，他们自然是无所谓，这本来就是理所当然的嘛。
　　把剩下的袋装米和桶装水放在了城堡里之后，琪莎拉又花了一点时间，总算是把在灵使之家和现世的书籍全都搬运到护人那里了，至于之后怎么处理那塞了满满的一屋子书...就让他自己想办法吧！

第161章 奇怪的魔法之国
　　当完搬运工的琪莎拉终于能做点别的事了，吃过午饭后她少有的睡了个午觉。
　　虽然一路上各种瞬移，节省了非常非常多的时间，甚至到最后她懒到连从圣地的门口到护人的办公室这段距离都懒得走了，各留下了一张刻印之后就开始了各种瞬移，让她体力上其实消耗并不大，但是场景的频繁变化让她感觉精神上有些疲劳。
　　顺便一说...她的精灵力量已经因为瞬移消耗光了...恐怕这也和她有些困有关吧，毕竟她现在是纯粹的精灵形态，身体中的力量被消耗光了感觉确实非常不好...
　　不过这也给她提了个醒，她现在缺了一个形态之后就不要像一起那么使劲用精灵力量了，万一有事的时候她提不起精神就麻烦了。
　　可是用水晶使用魔法的话实在消耗太大了，用一下没一个，虽然只是小水晶，但是她这么频繁的瞬移烧不起啊！
　　她瞬移一上午才烧光精灵力量，而且这其中消耗最大的还是来回齿车街的那次，再就是魔法之国到青眼圣地，距离越远消耗越大，然而用水晶一下就没一个，她严重怀疑剩下的能量是不是被系统贪污了。
　　也因此她甚至脑动过系统会不会是最后大BOSS，寄宿在她身体里利用她积攒能量复活什么的，不过想想光创这个想法就不攻自破了，那家伙明显和系统有什么关系，连她任务是啥都知道，而光创随手就能重建世界，还差她这点能量？
　　回到现世这边好好的抱着琴里睡了个午觉，到了下午被醒来的小爱吵醒后，琪莎拉到也睡的差不多够了，于是就拖家带口（？）的来到了魔法之国。
　　“我是琪莎拉，能通报一下国王说我有事想要找他商量吗？”
　　幸好这个护卫还是昨天那个，他知道琪莎拉是谁，不然就琪莎拉这架势不知道的还以为国王的小三带私生女来找茬的...
　　“好，请您稍等一下。”
　　虽然知道对方是谁，但是形式还是要走的，这是他们的职责。
　　琪莎拉也知道，于是点了点头表示明白，之后对方就离开了。
　　过了一会儿后，那个士兵又回来了。
　　“国王陛下请您过去，请跟我来吧。”
　　琪莎拉点了点头，然后带着琴里和小爱跟了上去，只不过这次对方并没有带琪莎拉去皇宫，而是绕了个路来到了皇宫的后面，似乎是后花园的样子。
　　来到这里，琪莎拉就看到国王和王后两人正在那里好像在喝下午茶，而两个小公主和灵使们似乎此刻也没了阶级差别，围坐在不远处的另一个大桌吃着点心。
　　大门的守卫在和后花园的侍卫说了些什么之后就离开了，其中一个侍卫将三人带了过去之后也离开了。
　　“哦！恩人来了，请坐，来尝尝我们这的花茶怎么样？”
　　看到三人来了之后，国王立刻邀请三人加入他们的茶会。
　　“好的，谢谢。”
　　国王夫妇的对面已经准备好了三个椅子，三人入座之后，旁边的侍从立刻端起茶壶为三人倒上了茶。
　　只不过三人都不是会品茶的人，琪莎拉和琴里还装模做样的品了品，然而她俩也就只感觉还算可以，不过感觉还不如平时喝的饮料，而小爱则直接就灌下去了，然后皱着眉，好像非常不满意的样子。
　　“感觉怎么样？”
　　王后好奇的问道，虽然看三人的表情感觉好像都不是很满意的样子，不过她还是很想听听看别人的评价，这可是她亲自泡的茶，花也是她亲自采摘的，平时也没什么事做，这也算是她的一个爱好吧。
　　“感觉不错，比以前喝过的茶好喝多了。”
　　琪莎拉轻轻一笑说道，她到也不是在说谎，因为她以前也就喝过饭店里的大麦茶和茉莉花茶之类的...那种批发来的茶，而且还不一定泡过多少遍了，当然没有这精心准备的茶好喝。
　　当然，这是以会喝茶的人来说的，以琪莎拉的感觉来说她觉得还是大麦茶比较附和她的口味...
　　而琴里也象征性的点了点头表示赞同，至于小爱...进来之前就已经被吩咐过了要乖乖的，没她允许不要乱说话，不然她嘴上没个把门的天知道她会说出来啥...就像现在肯定就会来一句不好喝...
　　“那真是太好了~我还以为你们不喜欢我泡的茶呢~”
　　王后顿时松了口气开心的说道，琪莎拉尴尬的笑了笑，还好提前和小爱商量好了，不然得罪了人家老婆还想让人家帮忙？
　　“对了，这位是？”
　　王后好奇的向琪莎拉问道，琴里她是认识的，现在问的当然是小爱。
　　琪莎拉的岁数他们是没搞明白，当初人类形态是见过的，看上去大概也就14岁左右，不过听说和随行的那两个少女（明日香和礼）是同学，以大的那个（明日香）来看的话，应该实际上大概18左右，她和小的那个同学以及琴里大概只是显得比较小而已。
　　不过现在琪莎拉的精灵形态看上去好像不止是这个岁数啊...感觉至少20的样子，而小爱则大约16左右的少女的样子，她到底和琪莎拉是什么关系呢？外貌这么像，可能是姐妹？
　　“啊，她叫小爱，是我收养的女儿。”
　　琪莎拉摸了摸小爱的头解释道，而小爱则亲昵的蹭了蹭琪莎拉的手，一副相亲相爱的母女互动的景象，不过国王和王后当时就石化了，你才多大啊就收养女儿？！
　　不过眼前这服场景确实让他们没法反驳，人家母女俩不是挺和睦的吗...
　　“咳咳...原来是这样啊，对了，不知恩人这次来找我到底是想要商量什么事？”
　　国王尴尬的咳嗽了一下，然后把话题转到了正题上。
　　“哦，是这样的，我遇到了一些事，需要刻印转移的魔法卷轴，只不过打听了一下之后发现市面上好像没有卖的，而魔法之国能做这个卷轴的好像并不多，其中就有陛下您，但是那些人都不好找，于是我只好来拜托您了，当然报酬还是有的。”
　　说着琪莎拉直接掏出了一个高级能量水晶，拜托一个国王来帮她办事，这种程度的水晶是至少的，而且琪莎拉还不知道刻印转移的卷轴大概价值多少，一个高级能量水晶到底够不够？
　　“这是...”
　　国王惊讶的拿起那个高级能量水晶仔细的观摩着。
　　“当然，如果不够的话我还可以增加一些。”
　　琪莎拉不放心的补充道，不过国王并没有回答，只是那么盯着手中的水晶，神情好像有些恍惚，似乎在回想着什么事，而琪莎拉虽然好奇，不过并没有打断他，只能在那紧张的等待着他的答复。
　　“陛下...”
　　王后担心的呼唤了一声，国王顿时回过了神。
　　“抱歉...想起了一些往事...制作卷轴恐怕需要一点时间，如果恩人你不着急的话过两天我让人给你送过去如何？”
　　国王神情有些复杂的说道，似乎这背后有着什么故事，而且是和能量结晶有关...
　　“嗯，没关系，我不着急的，到时候给灵使她们就可以了，我经常会去她们家里玩。”
　　琪莎拉赶忙摆了摆手，对方同意了就好，而且她确实也不着急，控制古代机械怪兽们也不用去碰齿轮，远距离操控就可以了，魔法齿轮就那么放着不动它应该也不会那么容易坏。
　　“那就好...恩人觉得现在的魔法之国有什么奇怪的地方吗？”
　　国王点了点头，然后忽然提出了一个奇怪的问题。
　　“奇怪的地方...”
　　琪莎拉疑惑的思考了起来，说魔法之国奇怪的地方那可太多了。
　　明明是一个国家的样子，但是首先没有什么大臣之类的，其次没有多少士兵，王宫的城墙上稀稀疏疏的站了几十个士兵，整个王宫琪莎拉猜测士兵的人数恐怕不到100人...
　　而整个结界内那么大的地方，森林一眼都望不到头，但是琪莎拉大胆猜测，结界里面的人口绝对不足1000人，而且说不定她还猜多了呢...
　　琪莎拉见过人做多的时候也就是那次带两个小公主回来了，那时候满街的人，好像很繁华的样子，可是这两天她发现大街上稀稀疏疏的也没有多少人，只不过时常出现的爆炸声表明那些禁闭的房门里确实是有人居住的，她常见到的就是那些赶着救灾的救援队...
　　从这点看魔法之国就像是一个大型的研究所，大部分人都在闷头搞研究，从屋里出来的时候多半是研究搞完了，或者没了素材，临时出来想办法弄到素材...
　　当然，这些是常驻人口，还有一些流动人口，以前灵使们也属于流动人口，只不过现在的任务让她们变成常驻了。
　　这些流动人口就像佣兵一样，从这接取委托任务，然后获得报酬，换取一些有用的东西，例如魔法相关的素材、知识以及各种魔法，弄得这魔法王国比起一个国家更像是一个大型佣兵组织...就像玄幻小说里的佣兵公会似得...
　　总之怎么看这魔法之国都不像一个国家...
　　琪莎拉委婉的把这些问题大概说了一下，国王听到后并没有生气，反而很感兴趣。
　　“那么你觉得魔法之国应该是怎样的？”
　　================================================================================
　　PS：进入这部分总觉得非常纠结，思路清晰的时候一天能码三张，不清晰的时候1章过后就吃力，昨天码完之后又断线了，今天看看能不能补回来

第162章 第⑨层的情报
　　魔法之国应该是怎样的？琪莎拉想了想之后...
　　“首先和正常的国家差不多，满大街都是人...”
　　琪莎拉对于这人少这点特别纠结...大街上经常见不到人，就像鬼街似得...
　　“然后所有人都是一身魔法袍，手里拿个魔杖或者法杖之类的...”
　　@哈利波特
　　“街上魔法灯和被驯服的魔兽拉的马车，还有一些骑着各种各样坐骑的人在地上走或者天上飞，学校啊、什么其他工作的地方啊全都是和魔法息息相关的东西，最重要的是要有一个高塔，上面各种魔法阵之类的圆环啥的，一眼就能看出来是魔法之国。”
　　动画、电影以及各种漫画小说中魔法世界的形象，整合一下在琪莎拉的脑中大概就是这样一幅景象吧。
　　“哈哈哈哈哈~是这样吗，那魔法之国现在的景象恐怕要让你失望了吧。”
　　听到琪莎拉的叙述，联想一下魔法之国现在的景象，这差距恐怕实在太大了，连国王都不禁笑了起来。
　　“是有点...”
　　如果不是有灵使们的话，琪莎拉恐怕没事就不会来这个地方了。
　　“其实，魔法之国会变成现在这个样子，也是有原因的，只不过，这话说起来可就长了...”
　　国王一开头，琪莎拉就做好了听长篇故事的准备了...
　　“所以我就长话短说吧，其实是魔法师们都喜欢自由，太多的束缚不适合他们，他们需要的只是一个把持大局的领袖，而不是指手划脚的上司，现在的制度才是他们想要的。”
　　“……”
　　教练！这和说好的不一样啊？！说好的长篇大论呢？而且这和你这没人有什么关系啊？！
　　不过好在国王又继续讲下去了，没有继续吊琪莎拉的胃口。
　　“只不过很久以前还有一些想要上进的小伙子们全都去了下一层，剩下的全都是喜欢闷头搞研究的老顽固，还有就是恋旧的一些人，结果那一阵魔法之国里死气沉沉的，还好后来有了一些新人的加入，才让魔法之国变成这样，好歹还有人来来往往的，已经挺好的了，不是吗？”
　　国王一耸肩，似乎对现在的情况还很满意，然后端起茶杯又喝了一口。
　　是啊...他是满意了...没人事就少，不然他哪有时间在这悠闲的喝茶，想想之前的护人，那一桌面的文件，要知道青眼一族其实也没有多少人啊...虽然那和他犯了那个错误有关就是了...
　　而且这又提到了下一层，这让琪莎拉更好奇了，那到底是怎样的一个魔法世界呢？现在第八层一片荒芜的景象很难让琪莎拉想像得到下一层是什么样的，不过琪莎拉的手里有一份魔导杂货商人收集的情报，回头琪莎拉可以好好看一看。
　　之后又聊了几句之后，下午茶时间就过了，国王和王后就找了个借口离开了，把时间留给了年轻人们。
　　琪莎拉从两只小公主身后钻了过来然后把她俩抱在了怀里。
　　“嗨！小朋友们，大家好！还记得我是谁吗？对了！我就是...”
　　“上次救我们的大姐姐！”
　　绒儿非常开心的说道，接龙大成功！（雾）
　　“咳咳...好吧...”
　　琪莎拉顿时别噎到了，不过看在是可口萝莉的份上就饶了你吧...
　　“琪莎拉，刚才你和国王、王后聊了半天都聊什么了？”
　　希塔好奇问道。
　　“先是我找国王帮我做一个刻印转移的魔法卷轴，为此我付出了一个和给你们一样的能量结晶，然后就是聊了一些关于魔法之国现状的问题，总之能扯啥扯啥呗。”
　　琪莎拉一耸肩说道，然后顺手就把绒儿杯里的茶给喝了，刚才聊了半天她一直都没好意思喝茶，现在反而有些渴了，哪怕不好喝也无所谓了，反正解渴就行。
　　“然后你就过来欺负小孩子？”
　　达克不满的说道，对于琪莎拉的行为他表示强烈的愤慨，他都没舍得欺负...咳咳咳...
　　“我们才不是小孩子啦！”
　　库兰生气的喊道，然而配合上她那小巧的身材一点说服力都没有...
　　刚才琪莎拉叫她小朋友她就很不开心，不过碍于对方救过她们，而且其实并不是很熟悉，所以她就没发作，结果比较熟悉的达克又说她们是小孩，她表示不能忍！
　　“就是就是！”
　　琪莎拉还在那边煽风点火，同时顺手给绒儿的茶杯里重新倒上了茶，之后开心的摸了摸绒儿的头，顿时绒儿羞得低下了头。
　　达克表示他好冤啊...说好的一致对外呢？！我这是再帮你们啊！你们到底和谁一伙的！
　　“你还真能和国王和王后聊起来啊，每当想起他们是强大的魔法师同时还是一国之主的时候，我就紧张的连话都说不清了。”
　　希塔惊讶的说道，她自认为是战士（不是说职业），自然敬畏强者，虽然琪莎拉也很强，不过平时一点气势和架子都没有，而且威严早就在扰乱之里的房间里就丢光了，希塔一直就没有琪莎拉是个强者的实感...所以反而到挺亲近的。
　　“更强的强者我都见过，至于一国之主...过一阵说不定我也是了！”
　　琪莎拉毫不在意的说道，然后接过琴里拖过来的椅子坐在了上面，而小爱立刻坐在了琪莎拉的怀里同时扫了绒儿和库兰一眼，表示宣誓主权，然而她们俩并没有意识到这一点...
　　至于更厉害的强者...战斗力的话不管是马哈德还是历史中的那场战争里的敌我双方，甚至是三幻神以及红龙和光创，而决斗水平的话王样她也见过，国王不管哪样琪莎拉觉得都没有那些人强。
　　而且琪莎拉觉得连她自己在这两方面都比国王强，当然是说破坏力和开挂之后...
　　灵使们虽然都知道是怎么回事，不过绒儿和库兰可不知道，于是琪莎拉又提了一下关于她的计划的事，顿时让两位小公主感到非常的惊讶。
　　“那以后大姐姐的国家建立起来之后我们可以去玩吗？”
　　绒儿期待的问道，她们只在魔法之国和外面附近转悠过，从来没有去过更远的地方，对外面的世界很是好奇。
　　“好啊~等发展起来之后欢迎你们经常去玩啊~”
　　嗯，等长大之后留在那里当王妃琪莎拉就更开心了...
　　“太好了库兰~”
　　丝毫没有意识到被盯上了的绒儿开心的抱住了库兰，弄得库兰反而有些不好意思，这样不又像小孩子一样了吗？
　　而琪莎拉看着抱在一起玩闹的两姐妹两眼直放光，这两只小姐妹果然是潜力股啊~
　　琪莎拉怀里的小爱非常不满，妈妈的注意力全都被别人吸引走了，她顿时有些吃醋的反身抱住了琪莎拉，同时嘴里气鼓鼓的，比起库兰和绒儿，她反而更像一个小孩子...
　　等琪莎拉发现小爱的反应之后顿时有些哭笑不得，这丫头还挺爱吃醋的。
　　众人又聊了一会之后，天就慢慢黑了，灵使们下了班，琪莎拉和灵使们就与库兰和绒儿告别了。
　　回到灵使之家后，吃过晚饭，众人就各自做着各自的事了，像奥丝在看书、希塔在锻炼身体、莱娜在刷碗，琪莎拉想了想，就抱着小爱看起了魔导杂货商给她的资料。
　　————
　　下一个次元是魔法的天堂，其中最大的两个势力分别是「魔导书院拉迈松」和「魔法都市恩底弥翁」。
　　【魔导书院拉迈松】
　　魔导书院拉迈松是一个教育研究机构，这里人才辈出，涌现出从战斗到技术开发，在许许多多领域上杰出的魔法使，这里收藏着很多本记述着通过长年的研究积累的高深智慧的“魔导书”，其中一部分魔导书是对一般魔法师开放阅览的。
　　“魔导书”是魔力的记录媒介，收藏着数量庞大的魔导书的“拉迈松”是用这些魔力道具作为记录媒介来保存高深智慧的，阅读魔导书的人要取出书中数据的时候，要把各自持有的纹章型的终端机展开、行使术式来进行数据的接收与可视化。
　　蓄积魔力形式的高深智慧的魔导书保存在书库里，以光之魔力为媒介的保存在“苏雷”，以暗之魔力为媒介的则保存在“科瑞森”，除了魔导书，也保存有纸质书籍。
　　具体来说，“苏雷”收藏着记录基础技术、医疗、历史等一般魔法师也能阅览的程度的情报的魔导书，而科瑞森收藏着记录战斗等不向一般魔法师公开的情报的魔导书，因此具体细节不为外人所知。
　　而魔导书库的管理者是一名叫“巴特尔”的魔法师，听说要检索没有实体的魔导书，需要专用的目录“奥义”，不过书库的管理者“巴特尔”把整个目录的数据都保存在脑子里，仅凭自己的力量就能让魔导书可视化。
　　位于拉迈松底层的则是中央安放着硕大的魔石的神秘大厅“星廊”，不过由于具体细节不向外人公布，所以也不知道具体的用处。
　　【魔法都市恩底弥翁】
　　魔法都市恩底弥翁是以魔导王为顶点的行政组织管理着魔法知识，用它们为市民的生活造福。
　　这里不采用只有少数人能适应的专用终端的方式，而是追求用把魔力结晶化的石头（漆黑的魔力石）来行使术式，让没有魔力的人也能得到其恩惠的方式，因此备受人们的青睐。
　　冠有魔法都市之名的王“恩底弥翁”虽然是后起之秀，不过以极快的发展速度成长为了能与传承已久的魔导书院拉迈松分庭抗礼的超级势力，麾下发展起了一支庞大的亲卫队，保卫着魔法都市的安全。
　　……
　　小道消息：听说恩底弥翁是从上一层次元——也就是这一层次元来的人，当时带领了一些年轻人一起来到了这里，现在这些年轻人已经不是魔法都市的高层就是亲卫队中的队长级人物了。
　　————
　　厚厚的手册当然不知这些资料，还有一些物价、货币，以及其他小势力的一些事情，只不过临近睡觉了，琪莎拉也没有过多的时间去看了，而且就这些信息已经让琪莎拉感觉非常微妙了...
　　首先这两个势力她全都用过，魔法都市是偷王样复刻卡组的时候伪装成夏尔的时候用过，而魔导书院则是抢翼神龙复制卡的时候还是伪装成夏尔用的，而且当时还把这事栽赃到魔导书院身上了，总之她都没用来干好事，结果这俩势力全都在下一层精灵界出现了...这...
　　还有那个小道消息让琪莎拉非常好奇，魔法之国的国王刚说过以前有年轻人离开的事，现在想想恐怕就是恩底弥翁吧...
　　这信息量太大了，琪莎拉决定...睡觉！
　　反正现在她又没准备去下一层，什么事都以后再说，于是琪莎拉抱起了小爱就跟着艾莉娅钻进了她的房间。
　　投食了大量水晶的小爱现在已经可以正常生活了，该睡当然还是可以睡，而因为白天的事，所以琪莎拉准备今天抱着小爱和艾莉娅睡来安抚她一下。
　　艾莉娅虽然看到琪莎拉跟进来有些怕，不过毕竟之前都说好了，现在也反悔不了了，也就放她进来了，不过看到小爱之后倒是放心了不少。
　　于是，一天就这么结束了。
　　=======================================================================
　　PS：感谢【书客2335309682】的打赏！感谢【此人ID已被屏蔽】的月票！
　　卡文卡成狗...先是码了2000字，然后不满意全删了....结果到现在才完事，还是不补昨天的了，就这样吧...

第163章 移民前的规划
　　早上和灵使们分开之后，琪莎拉先去了一趟青眼那边，了解了一下他们商量的结果。
　　根据规划，村落的聚集地准备建在离圣地外界入口不远处的那个河流附近，这样农田的灌溉会比较方便，虽然有因为靠近河流可能会有饮水的怪兽来往，不过有机械士兵们的看守这点当然也不是问题。
　　其次，圣地的入口是在一个悬崖之下，他们准备在悬崖上下都修建几个岗哨，然后上下各修建一个机械士兵的驻地保证入口的安全，以后圣地的入口就可以经常的开启了，族人闲来无事也可以去村镇里转一转，了解一下外面的世界。
　　建造村子的材料用圣地内部的树就可以了，如果以后圣地内部的村子扩建这些树木正好是个妨碍，而如果村子也搬到外面的话那这些树也没啥用了，当然这是指那些除了果树以外的树，果树以后还可以提供各种果子当作食物，什么时候也不会嫌多。
　　琪莎拉昨天离开之后护人就下令让那些不喜欢学习的臭小子们去砍树了，然后才去开的会，建村的计划已经想好了，开会只是讨论建在哪里的问题，反正树早晚都要砍，他就提前下命令了。
　　现在村子里已经囤积了一些木头了，等过一会就可以派出村子里没事的族人们在白龙的保护下去建村了，正好3条白龙，2条看着村子和入口两边，1条出去继续探索，省的总有两条白龙在圣地里闲得没事摔跤玩。
　　对此琪莎拉自然是没什么意见，只不过跟他们说了一下关于社长的事，她准备把发信器放到圣地门口附近，虽然不知道社长他们啥时候能研究出来打开两个世界大门的方法，不过总要让青眼们有个准备，别到时候打起来了。
　　在他们表示明白之后，琪莎拉就离开了。
　　在圣地外找了一处平地，用几个石块做遮掩把发信器放在了那里，然后琪莎拉就去了齿车街。
　　自从有了琪莎拉供应食物和水，齿车街的居民不用为了这些而忙碌了，一时间反而不知道该干什么了，不过既然早晚都要搬家，那现在就要做好准备了，于是他们开始做起了一些搬运用的小木板车之类的。
　　曾经他们为了食物而互相敌视，琪莎拉的到来为他们再次带来了希望，无论是因为以前的事而自责，还是因为以后会一起生活现在要搞好关系，先做好板车的都会去帮没做好的人一起做，等琪莎拉到来的时候看到的就是这么一副大家互相帮助的和谐景象。
　　看到大家都在互相帮助，琪莎拉表示很欣慰，于是...在今天发放的食物里加了一包咸菜...
　　嗯...琪莎拉现在还能回想起当时买一推车咸菜的时候那些人的目光...
　　至于他们吃咸菜差点把舌头都咬掉了这件事就和琪莎拉无关了，这时候她已经去查看之前下过建造命令的古代的机械巨龙现在造的怎么样了。
　　来到整备厂之后，琪莎拉在这里看到了少量零件和一大堆齿轮，不过完全没有开工拼装的意思，不过琪莎拉并没有看到翅膀之类的部件，想来是还没有做好，不过琪莎拉在里面看到了一些奇怪的零件...
　　“WTF？这是电线吧？”
　　“应该不是吧...”
　　那是几根类似胶皮外壳的管状物，看上去就像是电线或者电缆一样的东西，琪莎拉很疑惑这玩意到底是哪来的，她没见到这附近有什么橡胶树之类的东西啊，至于化工厂什么的就更没有了，于是她好奇的去了一趟机械工厂。
　　上次琪莎拉来的时候就大概扫了一眼，没怎么注意细节，这次她仔仔细细的看了一下生产线，然后发现了这么一种奇怪的矿石...
　　融掉之后会变成一堆胶质，滤掉废渣然后冷却了就会变成胶体，在冷掉之前经过一些处理，等冷掉之后再稍微处理一下就会变成之前琪莎拉以为是电线的东西。
　　只不过首先琪莎拉并不知道到底是干什么用的，其次这玩意产量好像还很低，为了看工厂做出一条“电线”，琪莎拉等了将近一上午，那这玩意到底需要多少？
　　琪莎拉好奇的打开了系统里的卡图仔细的看了一会，然后...
　　“FAQ♂！这卡图这么下根本看不清啊！”
　　琪莎拉顿时掀翻的心灵的茶几，从卡片的卡图上琪莎拉只能分辨出来那一对翅膀和一条尾巴，脑袋要不仔细看她都分辨不出来，更别说什么身上的零件了。
　　“啥？这不是电线一根是一根的非常明显吗？”
　　琴里疑惑的说道。
　　“啊？那么小的卡图你怎么看到的？”
　　“放大啊！”
　　“……”
　　“MDZZ！”
　　琪莎拉默默的实验了两下终于把卡图放大了，这会她清晰的看到卡图上那残破的巨龙整条尾巴都是被外壳包裹着的“电线”，而脖子和腹部也是有着好几根，这哪年才能做成啊！
　　然后琪莎拉又看了下其他古代机械怪兽的卡图。
　　合成兽和巨龙的尾巴里全是那玩意，而巨人身上仔细分辨也有那么几根，其他的位置包裹的很好，所以不知道里面多不多，机械兽找了半天没找到“电线”，但是它有一条尾巴，琪莎拉猜测里面肯定至少有几根。
　　不过琪莎拉发现低级的那些怪兽似乎身上就没有这些玩意，至于身体里面有没有琪莎拉就不知道了，但是哪怕有，恐怕也不会多，这大概也是之前只生产机械士兵的原因吧...
　　出于好奇，琪莎拉叫来了一只机械士兵，从它身体的各个缝隙间扒着用手电筒往里照着看，在最后差点没把它拆了的情况下，琪莎拉总算是看到了“电线”，不过确实很少。
　　放掉了那只因为被控制所以完全无法反抗只能被〇辱了一遍的机械士兵（大雾），琪莎拉有些纠结了，看来这个矿场不是普通的铁矿场，当初齿车街建在这里恐怕也是为了那种胶体矿吧，如果琪莎拉想要继续发展古代机械系列的话恐怕还不能把基地搬走呢...
　　本来琪莎拉以为随便找个铁矿场就行了呗，青眼那边附近那么多山，从来就没人挖过，应该能找到铁矿场吧？然后把整个基地全都搬过去就行了，这样也不会超出齿轮的控制范围。
　　不过现在看来恐怕行不通了，这种胶体矿恐怕不是那么容易有的，而且估计还是精灵界的特产，至少琪莎拉在现世没听说过，纠结了一会之后，琪莎拉拿了几块胶体矿和一根“电线”带到了海马公司交给了社长，让他帮忙解析一下成分，看看有没有替代品之类的，不过她也没抱什么期望。
　　接下来该继续闹心搬家的问题了，她已经跟齿车街还有青眼那边都说好要搬家了，结果现在闹这事，现在是搬也不是，不搬也不是。
　　齿车街的居民肯定不能继续住这了，天天运粮食太不靠谱了，而且总是无偿给他们提供食物早晚把他们惯坏了，可是魔法齿轮的控制范围又没有那么大，虽然她能感觉出最大范围，但是不知道具体到哪里，反正肯定半径不到青眼那边，不过半径不到，那么直径呢？
　　抱着这个想法，琪莎拉骑上青眼白龙，一边感受着齿轮的控制范围，一边向青眼那边飞去，等到了控制范围的边界之后，琪莎拉发现...她还是不知道有多大...
　　周围没什么标志性的物体，琪莎拉怎么看地图也看不出来到底到哪了，至于距离...她可没有能目测出来的能力...
　　不管再胃疼，事还是要办的，琪莎拉又回了一趟现世找了一个秒表，再次回来之后让青眼白龙向青眼圣地那边飞去，同时开始记录起了时间，至于为什么往圣地那边飞...因为天快黑了...琪莎拉不想从齿车街那边瞬移回来睡觉...
　　到了圣地这边之后，天已经黑下来了，琪莎拉把这个记录了下来，就去灵使之家休息了。
　　第二天再次和灵使们分别之后，琪莎拉再次回到了齿车街，分完一天份的粮食后，琪莎拉再次开始测量起了齿轮的控制范围。
　　等琪莎拉终于再次飞到那个让她胃疼不已的地方之后，记录下了这次的时间，对照了一下昨天的记录之后，令琪莎拉欣慰的是，从齿车街到这里比从这里到青眼圣地那边远远要多的多。
　　虽然有一定的误差，不过这依旧能表明齿轮的控制范围直径远远要超出到两边的距离，那么只要在这两者之间大约中点附近的位置做一个要塞，把齿轮保存在里面，两边就都能兼顾了。
　　只不过这又出现了一个问题，那就是兵力分布的问题，这里是第八层，野生的LV8的怪兽也有不少，像原作里就出现了一只追着扰乱黄的恶魔铲土虫，这样的话高端战力是必不可少的了。
　　琪莎拉蹲在地上在沙子上划来划去，总算分出个大概了。
　　中间那个预想的要塞让机械巨人带一些士兵看守，主要是看重他们不眠不休的特性，只要不发生战斗的话其实很长时间它们也不需要维修，等真需要维修的时候兵力应该早够轮换了，至于发生战斗损坏的话...到时候再说吧...
　　齿车街这边留守一条白龙，等机械巨龙完成之后就可以把它替换回来了。
　　另外两条白龙依旧驻守圣地和建造中的村庄，这俩地方有些纠结，虽然说不算太远，但也不能说近，因为当初圣地故意选的一个偏僻的地方，水源这种容易出现怪兽和人类活动的地方当然不会靠得太近。
　　村庄那里自然必须有个守卫的，而平时圣地这里还好，不容易被发现，不过现在为了建造村庄，中间人来人往的，没有一个战力在这保护着入口和这条路还真不放心。
　　没怪兽还好，要有怪兽的话，在青眼白龙的龙威之下还敢靠近的怪兽肯定至少也是LV7以上的，只有一条青眼的话赢到是问题不大，但是青眼的普通族人恐怕就危险了...
　　至于齿车街这些普通人的护送就靠机械士兵和琪莎拉了，小怪就交给士兵就好了，到时候带两条机械兽，只要不是7、8星的怪兽基本都不用琪莎拉管，她安心看漫画就行了。
　　只不过一路上要随行，晚上也只能跟着露宿野外，苦倒是苦了点，不过也没办法，毕竟还在发展期嘛...

第164章 建村“齿轮”
　　琪莎拉不善于谋划，毕竟她以前也只是个普通人，又不是什么天才，也没有进行过专业训练，顶多是想到哪算哪，同时她那跳跃性思维有时候连琴里都跟不上。
　　于是她自己规划好之后，就去找护人商量把一只白龙派过来，结果得知探索小队出去了，只能等晚上回来然后明天再出发了。
　　这也导致了她又没事干了，只能想想看还有哪些地方可以完善的，说实话，她也不想带着这么一堆普通人来个八百里长征，但是在她的印象里没有什么好的交通工具，于是就那么策划了，呃...虽然这也和她根本没啥印象就是了...
　　毕竟谁没事玩牌的时候还会去记卡图中的哪个怪兽适合当交通工具，哪个怪兽适合干啥的...顶多会看一下卡图帅不帅，好不好看，然后就去看其他面板去了，毕竟打牌重要的不就是那些东西吗，卡图又不是很重要，除非是闲的没事干或者是卡图党，“难看不用”什么的...
　　从齿车街到青眼那边，一路上全是森林和山路，地上的交通工具基本全PASS了，没法走，同时生物类的交通工具也可以PASS了，毕竟安全性实在是问题，以前她都怕掉下去，现在搭载普通人不更要命，而且运载量很是问题。
　　那么基本就锁定在飞行的机械类载具了，一般人第一反应当然是飞机，不过飞机的话又有一个问题，没有跑道怎么起降啊...虽然是怪兽但也要按照基本法，该怎么起降还是要怎么起降的，这又不是决斗里，连潜水艇都可以潜土。
　　于是又可以缩小范围了，能垂直起落的飞行器为主，如果载量大的更好，可以顺便运机械士兵，虽然不能运让它们走过去到也可以就是了...
　　首先琪莎拉拿出来了「超时空战斗机V形蛇」，那个“拥有后备仓库”的说明挺吸引她的，虽然是普通飞机的形象，不过名字上说是超时空战斗机，说不定有什么特别的地方？于是她就抱着招出来看看的打算招了出来，然后...
　　“它飞不起来！”（局座脸）
　　琪莎拉就敢这么断言...因为这玩意前面那俩像高达SEED里的大天使号似得大长脚一出来就戳到了地上，这玩意绝对是需要专门的起落架的...
　　PASS！
　　接着是「深空巡洋舰九型」，看上去应该是宇宙战舰一样的东西，载量应该没问题，不过...
　　和上面那个一样，一出来它的脑袋就戳在了地上...后面那个支架一样的东西也不知道是干什么的，直接把整个船后身支了起来，而船头下面反而有个尖角，一沉下来直接在重力的作用下扎进了土里...这玩意也绝对是有专门起落架的，或者说它本来就是用于宇宙中的...大气层内就不适合它...
　　PASS！
　　「巨大战舰盖核」
　　「巨大战舰巨核」好像是GX的剧情里某个路人的王牌，在琪莎拉的印象里应该是挺大的，而盖核应该是巨核的升级版，那么应该更大吧？然后琪莎拉就招了一下，天空瞬间就黑了...琪莎拉就立刻把它收回了，尼玛是够大的，但是太大了！
　　而琪莎拉搜了一下另几个巨大战舰系列的怪兽之后，发现这玩意大的太大，而稍微小一点的招出来之后，她发现这玩意就只是被设计成游戏BOSS一样的东西了，连个门都没有，更别说坐上去了...
　　PASS！
　　“嗯？”
　　这时，一个怪兽映入了琪莎拉的眼帘——「幻兽机加里宁狮鹫」。
　　倒不是说这个怪兽附和琪莎拉的条件，这玩意看上去载量是够了，不过也是需要跑道的，引起琪莎拉注意是因为它的名字词缀「幻兽机」，有一个R7怪兽「幻兽机哥萨克龙」琪莎拉还是比较有印象的，虽然哥萨克龙也不符合要求，不过「幻兽机」这个系列总应该有附和的吧？
　　而在她搜了一下之后，果然找到了附和的怪兽——「幻兽机倾转翼马」，它的原型正是非常有名的美国绰号“鱼鹰”的倾转旋翼机，不过不知道也没关系，只要知道它附和两个要求就可以了：①载人②垂直起降。
　　其实另一个幻兽机，「幻兽机绳狼」也附和这两个要求，不过载量和倾转翼马差太多了。
　　至于琪莎拉的卡堆里只有1张「幻兽机倾转翼马」这件事，那不是问题，因为这只怪兽只有LV4，还属于低级怪兽，而想要复制它也不过是需要低级水晶而已，这种东西她还是不缺的，于是她随手就复制了两张。
　　只不过倾转翼马并不能装下机械士兵，就只能让它们先行出发了，那么想到就去做。
　　首先琪莎拉中断了巨龙的制作，把已经准备好的材料整理完之后，让机械工厂加紧赶工，用了一天剩下的时间尽可能的加工了一些铁和石材，做成了特定的形状，准备第二天让远征军带走，用来当作制作城堡和炮台的素材，之后再恢复巨龙的制作。
　　然后琪莎拉把主战单位机械兽、骑士和士兵平均分成了3份，把后勤单位的工兵、机械箱和齿车也分成了3份，让古代的机械巨人和主战单位中的2份和携带材料的2份后勤单位出征了，同时带上了一张「所有者的刻印」。
　　目的地是预定好的建造存放魔法齿轮的城堡的位置，准备用携带过去的材料建造另一个「古代的机械城」和一些防御用的「古代的机械炮台」。
　　等建造完了之后，琪莎拉就会赶过去把魔法齿轮放进去，之后再把部队分成一半派去新建的村子那边就行了，只不过巨人到时候会留下来。
　　虽然大军的离去让齿车街的居民们很是不安，不是说好的要带他们移民的吗？怎么部队走了不带上他们啊？但是在琪莎拉出面和他们说明之后，并招出了倾转翼马来证明她说的话，居民们再次安定了下来。
　　不过因为大军的离去，齿车街的防线就不是非常稳固了，于是琪莎拉把居民全都调到了工厂和城堡中间的区域，收缩了一下防线，保证这一区域的安全就可以了。
　　至于古代机械巨人的离开导致这里高端战力的不足，琪莎拉则临时用青眼白龙作为代替，反正一天半之后青眼那边的一只白龙就会接任，这段时间没有战斗的话消耗也不是很大，而有战斗的话如果琪莎拉赶过去回收一下敌人的能量，那么说不定还会赚上不少。
　　但是，为了维持青眼白龙的存在，琪莎拉自然是不能离开了，这天晚上就只能在齿车街的城堡里将就一晚上了，不过她和琴里以及小爱一家三口一被窝一起睡，感觉到也不错。
　　第二天琪莎拉喜闻乐见的又赖床了，小爱本来就很喜欢睡觉，所以也在和她一起赖床，没有灵使们叫她们吃饭，而琴里一向是任由她睡个够，所以等快到中午了琪莎拉和小爱才起床。
　　不过在那之前，琴里已经帮她把今天该分给齿车街居民的粮食分给他们了，她就又没事了，用空间里储存的快餐临时凑合了一下，吃了顿也不知道是早饭还是午饭的一餐之后，一家三口就开始在城堡上面晒起太阳了。
　　当琪莎拉抱着小爱看着漫画，中午大概刚过没多久的时候，不远处终于出现了被派来的青眼白龙，以及四个被派来驻扎的族人。
　　“你们终于来了！”
　　琪莎拉有些幽怨的说道，这破地方转一转还可以，一直呆着她可受不了，要啥没啥，洗个脸都麻烦...而且昨天晚上，根据她对远征军的控制，她感觉到远征军发生过一起战斗，虽然好像没有什么损失，不过到也让她担心了一下。
　　“抱歉圣女大人...我们来迟了...”
　　四人顿时诚惶诚恐的道歉道，哪怕他们其实没什么错...
　　其实他们已经很快了，昨天晚上侦察队回来之后天就已经黑了，他们又不能大半夜的赶路，而今天一早起来他们就被派出来了，马上就赶过来了，不过琪莎拉的表现实在太夸张，让他们感觉自己好像真的犯了多大的错似得...
　　“啊...我就是随口抱怨一下...主要是这生活质量太差了，你们可要做好心里准备。”
　　看到似乎吓到族人们了，于是琪莎拉解释了一下，同时给他们提了个醒。
　　“放心吧圣女大人，族长大人已经给我们提过醒了，我们已经做好准备了！”
　　说着他们拎起了自己的包袱，里面似乎装了不少东西，看来是真的有所准备了，也不知道护人给他们许诺了什么，让他们肯来这鸟不拉屎的地方驻扎一阵...
　　“你们有准备就好，那我走了，这里的安全就交给你们了。”
　　“是！”
　　……
　　机械怪兽们不眠不休这一优点在远征的过程中得到了充分的展现，同时因为可以夜视，昼夜不间断赶路之下，本来琪莎拉预计如果带着齿车街的居民一起转移的话，估计等到准备好的村庄那里至少也要一个多月，而没有累赘的机械怪兽们只用了大约3天就到了琪莎拉指定的地点开始了建造工作。
　　这么推算的话，如果是从齿车街到新建的村子那里，恐怕总共也就只需要1星期左右。
　　途中也经过了几次战斗，不过结果当然是路过的怪兽被远征军给碾压了，瞬间就被打成了筛子，根本就没有对远征军造成什么损失。
　　这期间，刻印转移的魔法卷轴被送到了灵使之家，被琪莎拉签收了，之后她立刻就去把旧齿轮换成了新的，剩下的时间就是没事到处转转看一圈，然后就趴在艾莉娅或者现世的床上看漫画，等待要塞的完工。
　　等过了数天后，要塞终于完工了，琪莎拉亲自把魔法齿轮带了过去，然后装在了一只「古代的机械箱」里，存放在了这里的「古代的机械城」中，而周围则是4座炮台，至于为什么放在「古代的机械箱」里...好歹也有2000的守备力呢...
　　部队再次分成了两份，一份驻守在这里，另一份前往了早就建好的村庄，移民也终于可以进行了。
　　花了不到一天的时间，在三只「幻兽机倾转翼马」强大的运输能力下，只来回了两三次就把齿车街的普通人运了过来，这个小村子总算是真正的建立起来了。
　　“圣女大人，这是你一手策划建立起的村子，你给它起个名字吧。”
　　在村子的建成典礼上，护人向琪莎拉建议道。
　　“嗯...就依旧以‘齿轮’为名，现在就叫齿轮村吧。”
　　望着台下那些被她送过来的村民，琪莎拉认真的说道，嗯...不可否认的是，虽然这确实跟她的起名天赋有关，直接拿过来之前错误的叫法来当这个村子的名字，不过她到也想好了一个寓意在里面。
　　“一个齿轮什么也办不到，只有数个齿轮齐心协力才能起到不可思议的作用，就像这些保护着你们的机械士兵一样，它们就是由一个个齿轮组成的强大战士，所以我给这个村子用‘齿轮’来命名，希望大家今后能团结一致，共同创建我们的未来！”
　　“噢！”
　　==================================================================================
　　PS：熬夜到7点，智力负无穷...
　　虽然感觉有点赶，不过移民这段确实没啥事，顶多也就再塞进去一堆日常给拉出来三四章？现在熬夜感觉脑子不够用，干脆就给过了...

第165章 劳逸结合（大雾）
　　“少年！说服那些村落加入我们的任务就交给你了！这也是对你能力的一次锻炼，加油吧！”
　　琪莎拉将倾转翼马和这句话留给了护人之后就溜走了，在这边呆了将近1个月她感觉她快与现代科技脱节了，于是她决定回现世那边呆一阵。
　　等琪莎拉离开之后，护人头疼的揉了揉脑袋，这个圣女大人总的来说还挺好的，就是太懒了，经常会把活扔给别人做，他好不容易以为事办完了能休息一阵了，结果又要忙起来了。
　　“这是什么？”
　　护人拿起桌面上的侦察报告疑惑的说道。
　　【远处大海的天空仿佛燃烧起来了一样，变成了一片火红色，同时海上风起云涌的，似乎发生了什么大事。】
　　“反正都是海上的事，怎么也影响不到我们这内陆，管他的。”
　　看完侦察报告之后，护人随手就把它扔到了一边，现在陆地上的事他都管不过来了，海里的事爱咋样咋样吧。
　　……
　　这天接近黄昏的时候，琪莎拉回到人类世界这边之后，然后就看到手机里社长留的一串找她的消息，只能暂时放弃了出去玩一阵的想法，先去海马公司找社长了。
　　“啊~现代都市的气息~”
　　坐在自家的车上，琪莎拉摇下车窗，望着外面现代都市的景象，感受着迎面吹来的微风，她不禁眯着眼感慨的说道。
　　“你是说汽车尾气？”
　　琴里看着琪莎拉那夸张的表情下意识地吐槽道，精灵界那边基本没有被污染过的空气比这边清新上不知道多少倍，也不见琪莎拉怎么高兴过，说不定她用氧气瓶去灌点然后带回来卖都能卖不少钱呢，虽然她们不缺钱就是了...
　　“啧...不要毁气氛啊魂淡！”
　　琪莎拉一脸不爽地把车窗摇上了，没了欣赏风景的兴致，虽然也确实没啥好欣赏的就是了，毕竟也在这生活那么久了，1个月哪怕发生啥变化也大不到哪去。
　　“姐姐大人~那个是什么？”
　　小爱一脸好奇的指着车外远处海边的客船问道，这次出来之前，琪莎拉已经和她说好了，这次出来要叫她姐，毕竟她现在是人类形态，千万不能叫妈，不然以后就不带她出来了...虽然她更想让小爱叫她欧尼酱或者爸爸之类的...咳咳...
　　不过后面她自己加上去了俩个字，也不知道她到底跟谁学的...
　　“那个是客轮，也就是船，是一种能在海上航行的交通工具，你可以理解为一个在海上行使的机械族怪兽。”
　　琪莎拉怕给她解释不明白，于是用了一种比较方便她认知的方式解释道，毕竟在齿车街她也见过古代机械怪兽们了。
　　不过琪莎拉总觉得那艘客轮有些眼熟...
　　“原来是这样。”
　　小爱恍然大悟的点了点头，然后好像忽然发现了什么似得指着那艘客轮。
　　“那个好像是跟在妈..姐姐身边的那个小姐姐吧？”
　　小爱差点又习惯的叫起妈来，不过还好改口改的快，而且琪莎拉也被小爱口中的那个她身边的小姐姐吸引去了注意力，没有注意到这点。
　　“我身边的...难道是礼？”
　　琪莎拉忽然想起来她为什么看这艘客轮眼熟了，这就是那艘经常去决斗学院接送放假和开学的学生们的那艘，不眼熟才怪，而正好距离她们毕业差不多一个月了，低年级生差不多也该放假了，难道正好是今天？
　　“司机！先去客轮那边看看！”
　　琪莎拉对司机吩咐道，说起来她也有快一个月没见礼和明日香了，到也有点想她们，不过她们也一直没给她发什么消息，所以她也一直没有去找她们，而且她这一阵确实也挺忙的。
　　“是！”
　　一直在装死的司机立刻应道，之前琪莎拉她们在谈论什么东西他表示一点都没有听见，真的！
　　车一个转向就来到了客轮附近，琪莎拉正好看到礼拎着行李刚走下来，然后来到了路边，似乎想找一辆计程车。
　　“就是那个女孩，停到她面前。”
　　琪莎拉探着身子给司机指出了礼的位置，于是司机立刻开了过去，然后将车停在了礼的面前。
　　礼本来想找辆计程车赶紧去找家旅馆住下，虽然她知道琪莎拉住在这里，不过她也知道琪莎拉去精灵界的事了，现在是在精灵界还是在这边她也不知道，也不想随便给别人添麻烦，于是就准备自食其力来着，结果忽然一辆非常豪华的私家车就停在了她的面前，让她有些愕然，她这是要被搭讪了吗？
　　“哇~一定是一个富家公子，好羡慕她啊~”
　　“可恶！为什么不是我啊~”
　　身后传来的那些羡慕嫉妒恨的女同学们的声音让礼更加不自在了，不要说她已经把心交给琪莎拉了，就算是以前她也不喜欢这种轻佻的富家子弟，结果正当她准备拎包走人的时候，车门打了开来。
　　“这位美丽的小姐~有什么能为你服务的吗~？”
　　琪莎拉轻佻的声音从里面传了出来，当礼看到那白色的身影的时候，刚才什么怨念都没有了。
　　“琪莎拉sama~！”
　　礼一下子就扑了进来把琪莎拉扑倒在了车座上，还好车足够宽敞，并没有压到琪莎拉身后的小爱和琴里。
　　“哇~好久不见礼你这么主动啊~现在还是白天哦~”
　　琪莎拉抱着礼调笑着说道，当然最后一句她是在礼的耳边小声地说的，顿时礼就被羞了个大红脸，立刻挣扎着爬了起来。
　　“好了，快上来吧。”
　　琪莎拉向里面坐了一点，给礼让出了位置，而司机早就非常有眼力见的打开了后备箱，把礼的行李放了进去，于是礼只能“强行”被带走了。
　　“那个...琪莎拉sama是来专门接我的吗？”
　　礼有些扭捏的说道，明明之前她们什么都没联系过，结果她刚放假到达这里琪莎拉就赶过来接她了，是不是之前一直都在关注着她，只是怕耽误她的学业所以才没有来找她呢？礼心中有些窃喜的想到。
　　“是啊~本来父亲他找我有事呢，我都给推迟了先了先过来接你了~”
　　琪莎拉脸皮非常厚的说道，同时对着琴里做了个手势，让她不要拆穿自己，然后摸着小爱的脑袋，顿时小爱就眯着眼非常享受的感受着琪莎拉的抚摸，这边这只能拆穿她的话的人也就被解决了。
　　而且，讲道理，她说的确实也没错，从别墅到港口和到海马公司是两条不同的路，港口向右，公司向左，她确实是把社长找她的事给推后了一点来专门接礼的，只不过是被小爱提醒之后她才想起来...
　　“欸？！海马濑人先生的事吗？！怎么办？！他不会生气吧？”
　　礼虽然很开心琪莎拉来专程接她，不过紧接着她就有些担心了，耽误了社长的事会不会因此而让社长不高兴，并且因此而怪罪琪莎拉啊？那她的罪过可就大了。
　　“放心吧，没事的~”
　　她刚回来什么的这件事她当然不会说出来，不然之前的事不就全穿帮了！
　　终于来到了海马公司，琪莎拉驾轻就熟的带头走在了前面来到了社长的办公室，敲了敲门之后就推门走了进去。
　　“你来了，她们是...”
　　看到是琪莎拉带着几个人来了之后，社长疑惑的看着礼和小爱问道。
　　“这是礼，当初在以陪我一起走的两个人之一，和我关♀系非常好！”
　　琪莎拉故意在关系和非常好上面重读了一下，而社长知道琪莎拉的爱好，当然知道她什么意思了...
　　“叔叔好...”
　　此时礼还不知道社长已经看穿了一切，还在那有些紧张的生怕被社长发现呢，毕竟她们这种关系不被父母所认可也是理所当然的吧？她哪里知道面前这对父女的关系那么复杂...
　　“这是小爱，也是个精灵，嗯...现在算是我的养女吧，小爱叫爷爷。”
　　“爷爷。”
　　因为没有外人，于是琪莎拉想了想就坦白了，而小爱在她的要求下也乖乖的叫了，然后瞪着大眼睛好奇的观察着她这个人类“爷爷”。
　　礼是本来就知道的，社长顿时愣了一下，他这就当爷爷了？不过也是收养的...海马家难道只能靠收养了吗...他也是，琪莎拉也是，现在又是小爱...
　　“嗯。”
　　社长点了点头回应道，他这个女儿可真是，失踪了将近一个月，一出现就给他一个这么大的“惊喜”，本来他还有些纠结话怎么说出口，现在也不用怕了。
　　“之前你拿来的那个矿石已经分析完毕了，不过在这边暂时并没有找到能替换它的东西，反而有一些零件可以被它替换，VR设备和跨界装置的性能都提升了不少，如果你能再带回来一点的话恐怕能加快很多这方面的研究，早点打开异世界的大门，这边也能早点过去帮你的忙。”
　　虽然没有琪莎拉带回来的矿石，他们这边也能研究出来，不过有这材料的话对装置性能的提升有很大的帮助，例如原本跨界装置大概只能送一个人过去，而且不一定能不能返回来，现在的话说不定能送多个人或者往返了。
　　只不过这些都只是推测，还没有进行实验，毕竟材料太稀有，不容他们不怕损失的去做实验，只能慢慢的计算，尽可能减小误差和失误率。
　　面对社长的诱惑，琪莎拉很是纠结，社长他们能派人过去帮忙自然能帮上不少忙，不过她怕她轻易行动会对这边世界造成太大影响，到时候影响未来的走向就麻烦了...
　　“可是那边正在建造一个机械怪兽，需要大量那种矿石，那种矿石的产量非常低，恐怕一时半会也凑不出来多余的，而且那边战力紧缺，非常需要赶快把那只怪兽造出来...这样吧，等把它造出来之后再看看如何？”
　　琪莎拉纠结了一下之后半真半假的说道，前面她说的到也是真的，不过至于什么时候造好当然是她说的算...
　　“那好吧，我也没什么事了，天色已经不早了，你们就先回去休息吧，我手头还有一些工作要忙。”
　　社长扬了扬手中的文件说道，虽然没能拿到胶体矿让社长有些失望，不过毕竟琪莎拉那边现在恐怕更需要，他也不好强求，而且琪莎拉也提到了战力不足的问题，在他看来琪莎拉的安全才是更重要的，这边发展的速度慢点也无所谓。
　　“好，那我们就先走了。”
　　琪莎拉摆了摆手之后就带着后宫们离开了。
　　“啊~刚才紧张死我了！”
　　坐在去海马宅的车上，礼拍着胸脯喘了口气说道，刚才虽然见社长没多长时间，不过那种见家长一样的感觉让礼紧张的要命，生怕表现的不好让对方不满意，不过总算是挺过来了。
　　“晚上还有你更紧张的时候呢~”
　　琪莎拉趴在礼的耳边吹了口气然后小声的说道，想想，四个人睡一张床，然后旁边还有一个睡着的“女儿”，偷偷摸摸的欺♀负礼的话...
　　“唔~...欸？？？”
　　礼先是被吹了口气顿时浑身软了下来，然后忽然意识到了琪莎拉的话有哪里不对劲的地方，她顿时感觉到一阵不祥的预感...
　　“那个...琪莎拉sama...”
　　礼试图做着最后的挣扎，如果两个人独处的话她虽然有些害羞，不过问题到不算太大，不过琪莎拉这意思难道是...
　　“琴里虽然知道，不过小爱还不知道哦~记得到时候要小声点哦~”
　　“欸？！不要啊！”
　　===============================================================================
　　PS：感谢【停下脚步的风】的打赏！
　　这两天的更新觉得问题有点大，我自己也能感觉出来，长篇原创有点掌握不好节奏，原剧情还好，有剧情作为标准有个控制的度，现在没了标杆有点迷茫...尤其是一天两更感觉太赶了，不但剧情想不好，身体也休息不好，所以我准备放缓一下。
　　每天一更保底，能码出二更就更，尽量保证一下质量感觉比较好...

第166章 海神？
　　PS：设定上琪莎拉基本不了解卡图故事，当初就只是来打牌的而已。
　　看最强决斗王看过头了...差点忘了更新...
　　至于决斗什么的...很快就决斗了...真的很快...
　　=====================================
　　在心满意足的送走了礼之后，琪莎拉又去找了明日香。
　　至于见明日香家长的时候让明日香紧张的要命这件事真的和她没有什么关系啊，她只不过以“和明日香关系非常好就像亲姐妹一样”为由强行直接叫爸妈了而已，没带小爱这个“女儿”已经很给面子了。
　　于是她只住了一晚就被明日香给赶出去了...只不过作为让她乖乖离开的代价，晚上明日香的表现琪莎拉很满意。
　　之后带了琴里和小爱到处游玩了一阵，终于连社长都看不下去了催她赶紧回异界之后琪莎拉再次回到了精灵界，这时已经大概又过了快一个月了。
　　得到了充分休整的琪莎拉神清气爽的来巡视一下她的领地——也就是之前弄出来的那个“齿轮”村，不过现在看村庄的规模，大概又可以变会齿轮镇那个称呼了，这一个月里看来护人办了很多事啊。
　　“呦~护人少年~我不在的这段时间里有什么大事发生吗？”
　　琪莎拉丝毫没有把担子直接甩给别人就失踪了近一个月的自觉，在巡视的时候正好看到似乎在和别人讨论什么的护人，她就大大咧咧的拍了一下他肩膀问道。
　　“我的天呐！圣女大人你总算是回来了！您再不回来恐怕就要出大事了！”
　　护人一回头发现拍他的人是琪莎拉之后激动的说道，仿佛就像是找到了主心骨了一样。
　　“啊？发生什么事了？”
　　听到护人的话琪莎拉顿时也紧张起来了，难道三个据点哪里被袭击了吗？于是她立刻连接上了魔法齿车，同时开启了「王国」的感知领地的效果，不过一瞬间扫视而过之后，她发现好像哪都没事啊？
　　而且不但没事，反而发展的更好了，巨龙总算是造好了，工厂已经开始继续生产士兵了，只不过清算一下士兵的数量，恐怕这巨龙也就造好了没几天...但是想想那3000/2000的面板，对比下青眼白龙那1000年的生长周期，她感觉也值了...
　　保护齿轮的要塞那里也就地取材加了几个碉堡，而村子这边已经变成小镇了，她已经都看在眼里了，那到底哪出事了？
　　“事情是这样的...”
　　护人开始给琪莎拉讲述起了事情经过。
　　琪莎拉离开的那天的那份侦查报告并没有像护人想象中的那样和他们无关，在燃海的那天过后，大海似乎确实又恢复了一阵平静，只不过忽然有一天，大海上忽然发生了一阵震动，海面上波涛汹涌，似乎又发生了什么大事，然后在侦察兵目瞪口呆的注视下，一座城市从海底浮到了海面上...
　　虽然震惊，但是他们毕竟是侦察兵，出于责任使然，他们还是去侦察了一下，然后她们就遭到了城市中类似鱼人的怪兽们的攻击，幸好他们的坐骑是能飞的，而且发现情况不对跑的够快，并没有人员损失，逃走后他们立刻把这件事上报给了护人。
　　只不过在护人看来，它们依旧是水中的怪兽，和陆地上的他们没啥大关系，它们总不至于跑到陆地上来吧？于是他吩咐了一下族人，以后不要去海上晃悠就行了，依旧没有把这件事放在心上。
　　没几天之后，海上再次仿佛燃烧起来了，不过这次并没有燃烧多久，海面上立刻卷起了飓风，下起了暴雨，火光立刻被淹没在了水的世界之中，只不过大雨似乎丝毫没有停下来的迹象，而且似乎开始向大陆蔓延过来了，当海岸被暴雨吞没之时，侦察兵曾见过的鱼人出现在了陆地之上...
　　“截至今天为止，海岸线已经向内陆推进了很长一段距离了，沿途所有生物不是被那些鱼人似得怪兽干掉了就是逃走了，在不久前甚至还引起了一阵兽潮，幸好他们也只是逃命，在遇到白龙的警告之后，自觉的分散了开来，所以并没有人员伤亡，只不过以它们的推进速度来看，最多再过一两个月，那些水里的家伙就会打到这里吧...”
　　护人神情严肃的说道，虽然他现在比较擅长内政（被琪莎拉逼的），决斗和格斗也还算可以，但是战争这方面他就不擅长了，而且双方兵力完全不成正比，放眼望去敌人有成千上万人，反观他们这边把3处的兵力整合到一起总共也就上百...哪怕有3只青眼和两只古代机械的高级怪兽，他们也完全没有和正面抗衡敌人的能力。
　　如果琪莎拉再不回来，他就要准备留得青山在不愁没柴烧了——把所有兵力资源和人全都撤进圣地里，之后就关门不出了，反正当时琪莎拉是在圣地里离开回现世的，也不怕到时候她出现在外面，之后等琪莎拉什么时候回来，他们再把圣地换个入口，甚至直接传送到第7层或者第⑨层去就可以了。
　　不过现在琪莎拉回来了，那就把一切问题交给她吧，毕竟这个圣女大人总是能做出一些稀奇古怪的决定，而且最后总能让他无法反驳，这次大概也能做出什么出乎他意料的决定吧...
　　而琪莎拉这时候正摸不着头脑呢，对于护人说的怪兽她一个都没有从描述中认出来是啥，什么怪兽那么厉害？呼风唤雨的，听上去感觉就像神一样，难道是海神波塞冬？毕竟连上帝都出来了，来个波塞冬也不是啥奇怪的事，不过如果真是的话那也不用打了，她现在还没有和神对抗的能力。
　　不过就这么窝囊的逃走感觉也太不爽了，毕竟她连敌人的杂兵都没见到呢，总要让她知道到底是啥吧？
　　“这事等我先去看看敌人到底是什么再说，说不定能认出来呢。”
　　说着琪莎拉就准备招出来白龙离开，不过她被一个声音阻止了。
　　“不用去看了，敌人是传说中的水族——水精鳞的大军们。”
　　琪莎拉循声望去，正是之前和护人对话的人，而且还是个熟人，当然只是琪莎拉熟悉对方，而对方则不认识她，这个人就是「海神的巫女」。
　　“哦？水精鳞？”
　　琪莎拉非常的惊讶，对于水精鳞的名头她还是很清楚的，和海皇系列组成的水产嘛，而且她现在在的这个世界不正是水产王吗？（严肃脸）
　　“嗯，传说它们是海神的部队，恐怕现在带领他们将陆地变成大海的正是海神吧...所以快逃吧！我们是无法与神对抗的！”
　　海神的巫女急切的说道，虽然她曾寻找过对抗霸王的勇者，但是那是在她觉得有人能打败霸王的前提下做的努力，霸王虽强，终归是人，可是这次他们面对的将会是神...她看不到任何获胜的可能...
　　“海神？”
　　琪莎拉皱着眉头有些纠结了，如果对手真是神的话那她也没有什么办法，海神的话在海里自然力量是无限的，哪怕她能控制得了手里那张翼神龙复制卡恐怕也打不过对方，毕竟她的能量是有限的。
　　不过好不容易费这么大劲建立起来的根据地，就这么让她放弃逃跑她的心里又有些不甘。
　　“我还是去看看吧。”
　　说着琪莎拉就招出了青眼白龙，无视了海神的巫女的制止，向东方飞了过去。
　　刚飞没多一会，她就能看到天边那黑压压的一片乌云和漫天的雨线了，她的心也慢慢沉了下来，这么大威势她真的能对抗的了吗？
　　等她到了雨幕的边缘地带时，她终于看到了地面上的怪兽了，通过她的仔细辨认，不但有大量的水精鳞，还有不少的海皇系列的怪兽，只不过似乎海皇的怪兽们的士气好像不太高的样子，到底发生了什么？
　　她看到了地面的怪兽，地面的怪兽自然也看到了她，一些有远程攻击能力的怪兽立刻向她发起了攻击，于是她立刻拉高了白龙的飞行高度，避开了那些弹幕。
　　“啧...”
　　琪莎拉在雨幕边缘盘旋着观察了一会之后，看着那不正常形成的云雨，她现在非常纠结。
　　不用想，这雨肯定是那个海神弄出来的，冲进去就跟冲进就跟作死一样，在暴雨中她恐怕连稍微远一点的东西都看不清，更别说观察地面的怪兽和躲避它们的攻击了。
　　在雨幕外还好，边缘的怪兽全是低级的小怪，对她造不成什么威胁，不过冲到里面玩意遇到高级怪兽可就保不准了，而且那个神秘的“海神”恐怕还在里面，万一遇到它的袭击，也不知道守护精灵能不能挡得住...
　　难道她就只能这么看着？
　　地面那些小怪还在试图攻击她，顿时让琪莎拉的心情更糟了，海神我是搞不定，但是你们这些小杂鱼也敢惹我？！
　　“青眼白龙！毁灭的喷射白光！”
　　在琪莎拉的授意下，青眼白龙俯视着大地，然后从口中凝聚出一道毁灭的白光喷射了出去，那些淅淅沥沥的攻击瞬间被吞没了，在一片轰鸣声中，那一个小区域中的水族全都没有了声息，而琪莎拉面板中上升的水晶数证明了它们的去向。
　　爆炸掀起的烟尘在暴雨的浇灌下立刻就没了，那里的森林仿佛被直接扣下去一块似得，地面上只留下了一个不小的土坑。
　　“海神我打不过，那我就那你们这些杂鱼出出气吧！”
　　琪莎拉一挥手，顿时另外4只白色的巨龙凭空出现在了她的身边，对付这些杂鱼不需要更强的力量了，白龙和亚白龙足矣！
　　“小的们！开怪啦！”
　　五道白光瞬间将阴沉的天空照亮，地面在悲鸣！
　　这是彻彻底底的屠杀！水族立刻崩溃了，面对五条巨龙，它们没有任何还手的余地，逃跑是它们唯一的选择。
　　“全体散开，不要进雨中，把所有能攻击到的水产全都给我干掉！”
　　面前的水族跑掉了，可是雨幕横向两边望不到尽头，还有其他地方的水族不知道发生了什么并没有逃跑，那就化作她的能量吧！不管是准备离开这一层还是重建，她都需要大量的能量，既然你们想要撵我走，那就准备好付出一些代价吧！
　　白龙和亚白龙立刻左右平均散开了，而琪莎拉则继续控制着她的守护精灵攻击着面前还没有逃出攻击范围的水产们。
　　等又过了一会，两边的白龙已经快飞到她能控制的最大范围了，而它们的攻击范围中已经看不到任何水族的时候，琪莎拉就准备收兵了。
　　正在这时，雨幕之中顿时发生了突变，水流瞬间仿佛被什么力量控制着变成了一条水龙，然后立刻向她袭来。
　　“终于来了吗...给我打掉它！”
　　白龙一道毁灭的喷射白光发射了出去轰在了水龙的身上瞬间非常魔法的发生了爆炸，然后琪莎拉立刻控制白龙与雨幕来开一个距离，不出意外的话那个“海神”恐怕要来了，她怎么也要看看这个“海神”到底长的是什么个样，之后...再跑...
　　“纳尼？！”
　　出乎琪莎拉预料的是，那条水龙并没有被青眼白龙干掉，冲势不减的立刻向她袭来。
　　“那就给我尝尝这个！毁灭之爆裂疾风弹！”
　　魔法卡瞬间发动，白龙的口中顿时发出了耀眼的闪光，比毁灭的喷射白光威力强大数倍的光弹在其中凝聚，然后立刻发射了出去，与此同时，琪莎拉脚下的白龙瞬间萎靡了袭来。
　　不过琪莎拉这是故意的，她立刻收起了脚下的白龙，然后换成了真青眼究极龙，同时立刻把正在向她飞来的白龙和亚白龙收了回来，避开了向它们袭去的水弹。
　　琪莎拉一边警惕的控制着真究极龙继续和雨幕拉开距离，一边注视着与光弹相撞的水龙，瞬间更剧烈的爆炸产生了，雨幕也在这爆炸之下仿佛倒流了起来，那是被光弹轰得粉碎的水龙溅射出去的水滴和因爆炸而吹起的雨，不过也就只有一瞬间而已，雨幕又回复了正常。
　　看到水龙终于被干掉了，琪莎拉终于松了口气，不过紧接着又提起精神警惕起来了，随手一次攻击就这么难解决，敌人到底有多强？
　　在灰蒙蒙的雨幕之中，一团黑影由远及近，终于接近了雨幕的边缘，然后在琪莎拉的注视下走了出来。
　　“原来是它啊...不过这货到底为啥这么屌？不对！它是怎么出现在这个时代的！”

第167章 遇事不决决个斗
　　琪莎拉面前的这只怪兽的名字叫「水精鳞-撼地深渊王」。
　　没错，就是那只水精鳞系列的R7怪兽，R7就是rank 7，阶级7，也就是说它是超量怪兽...超量怪兽！大兄弟你走错片场了！这里是GX！紧接着是5DS！ZEXAL在隔壁，谢谢！
　　虽然之前出现过魔导书院拉迈松，不过按照琪莎拉的想法，「魔导法皇海隆」和「魔导皇圣特莉丝」应该是不存在的，毕竟这个世界还没有超量网络，像青眼一族能共鸣但是却没有同调怪兽一样，那是因为他们还没有找到游星粒子，所以才无法同调。
　　至于魔导书院为什么会出现，「魔导法皇海隆」和「魔导皇圣特莉丝」以后会不会出来，琪莎拉完全不知道，不过她觉得应该是出不来了...除非他们自己用魔法研究出来一个超量网络？
　　所以在琪莎拉得知水精鳞的存在时，她依旧没有以为「水精鳞-撼地深渊王」是存在的，她以为那个所谓的海神又是和那个上帝一样是一个不存在本体卡的家伙呢。
　　哪怕说海神是「海皇龙波塞德拉」她也能信，毕竟所谓的海神一般不就是指波塞冬吗？你看他俩都是波字辈的，说不定就是K社故意的，而波塞冬不也可以被称为海皇嘛。
　　甚至说海神是「海龙神-尼奥泰达路斯」她也能信，毕竟以那家伙的效果来看，变成精灵的效果就是控制海域也不是什么不能理解的事。
　　可是最后偏偏是她认为不存在的「水精鳞-撼地深渊王」，而且她好像打不过它！谁能告诉她刚才到底发生了啥？她召唤了5只究极龙同时集火竟然被它用雨水弄出来了一面水墙给挡住了？！这个世界太疯狂了...
　　不过她也确定了一件事，那就是对方的力量确实是来自于雨——或者说水。
　　当琪莎拉来开距离之后对方并没有跟过来，而但对方想要离开的时候，她只要一上前攻击它，这家伙就会反击，但是不管反击多激烈，它就是不离开雨幕太远。
　　于是情况就这么僵持下来了，只要双方不上去作死，就谁都奈何不了谁，不过对方有优势，只要随着时间推移，早晚雨幕都会蔓延到琪莎拉的地盘上，那时候琪莎拉就功亏一篑了，对方不怕拖时间，可是她怕...只不过对方现在还并不知道这一点。
　　‘怎么办？就这么离开去第7或⑨层？’
　　实在想不出解决办法之后，琪莎拉只能求助琴里了，不过她觉得对方在这种情况可能也没有什么好办法吧。
　　‘你傻啊！你战斗打不过它就决斗啊！就你这智商在这个外挂横飞的世界很难生存的！’
　　琴里恨铁不成钢地训斥道。
　　“……”
　　琪莎拉竟无言以对！遇事不决决个斗！这TM才是打牌王啊！
　　“喂！大块头！敢和我决斗吗？！黑暗决斗！败者将成为胜利者的奴隶，你要是怕了可以拒绝！”
　　琪莎拉摇了摇手中刚掏出来的（已经快长毛了的）决斗盘挑衅道，全盛水产她怕，可是没有额外又不是全盛的水产怕个锤子呦！
　　而且反正根据以往的尿性，对方额外顶多也就有个「水精鳞-撼地深渊王」和「水精鳞-深渊特里忒」，虽然不知道这家伙到底怎么变成超量怪兽的，但是决斗的话还不一定能不能用超量网络呢。
　　当然她还是默认对方能用来应对比较好，阴沟里翻船什么的最讨厌了！
　　“哼...！愚蠢的爬虫，既然你想死我就成全你！”
　　在琪莎拉惊讶的目光中，撼地深渊王发出一阵粗犷而又怪异的声音，瓮声瓮气的，好像似乎不太习惯人类的语言一样，而它手中的三叉戟顿时化作一道光芒凝聚在它的左手腕上，变成了一副高贵的金色印着一个三叉戟的决斗盘，同时一副牌组已经插在那个决斗盘上了。
　　“琴里！要全力以赴喽！融合LV7！黑暗决斗！开！”
　　随着琪莎拉的呼唤，琴里的身影立刻出现在了她的身边，火焰与光芒瞬间仿佛填充了世界的另一半，与撼地深渊王那边阴沉的雨幕世界形成了强烈的反差，光与火，暗与水，似乎印证着这场冲突是在所难免的。
　　“哼...”
　　似乎琪莎拉和琴里合体所产生的火焰让深渊撼地王回想起了什么，顿时它发出了不满而又不屑的哼声。
　　不过此时的琪莎拉自然是什么都没有听到，火焰掠过她的肌肤覆盖上了一层白中透红的轻纱，黑色的丝带系在她白皙如玉的颈部显得格外优雅，而透明的羽衣绕过她的臂膀漂浮在她的身旁，仿佛神话中的仙子降临在了这个世上。
　　抬起左手轻轻划过自己耳边赤红的秀发带起一阵火花，燃起的火焰凝聚在左臂上变成了一副决斗盘的形状，而如果不仔细看的话，恐怕都无法分辨得出那火焰到底是花纹还是真实存在的火焰。
　　琪莎拉诧异的看着这幅决斗盘，刚才她只是下意识的一个举动而已，合体前她的决斗盘还在右手上，而合体会替换掉身上所有物品，所以决斗盘自然是放进了空间里，等变完身之后她再准备拿出来，然而现在那副决斗盘还依旧躺在空间里呢，那手上这副是？...
　　可是对方并没有给她思考的时间，看到她带好了决斗盘之后就展开了自己的决斗盘，于是她只好立刻回应展开了决斗盘。
　　撼地深渊王＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“由我先攻，抽牌！”
　　对于对方抢先攻这件事琪莎拉表示她的内心毫无波动甚至还想笑。
　　“发动手牌中「水精鳞-邓氏深渊鱼」的效果，丢弃手牌中的这张卡以外的1只水属性怪兽作为代价，可以将这张卡从手牌中特殊召唤，我丢弃「海皇的龙骑队」将邓氏深渊鱼特殊召唤。”
　　由一金一银两只海龙和它们身上的骑兵组成的骑兵队出现在了场上，随后它们身下出现了一个漩涡，一个身穿紫色铠甲的绿皮鱼人从漩涡之中猛然扑了出来，随后用它如铡刀一般非常锐利的“牙齿”将龙骑队啃食殆尽。
　　咀嚼碎骨之声和它嘴角残留的蓝色血液让琪莎拉感觉到一阵透骨的寒气。
　　“「海皇的龙骑队」的效果发动，这张卡被水属性怪兽的效果发动而被送去墓地时，从卡组把「海皇的龙骑队」以外的1只海龙族怪兽加入手牌，我选择将「水精鳞-巨齿深渊鲨」加入手牌。”
　　“同时「水精鳞-邓氏深渊鱼」的效果发动，这张卡被自身的效果特殊召唤成功时，从卡组把1只4星以下的名字带有「水精鳞」的怪兽加入手牌，我选择将「水精鳞-深渊昆德」加入手牌。”
　　邓氏深渊鱼吐出海龙队的残渣，残渣混着血水化作了出一条人鱼的虚影飞向了撼地深渊王的手牌之中，最后变成了一张卡。
　　紧接着逝去的海龙队的虚影拉着一辆车一样的东西载着另一只怪兽出现了，那只被拉过来的怪兽也立刻化作一道水流飞入了撼地深渊王的手牌之中，之后海龙队的虚影终于消散了。
　　“接着发动「水精鳞-巨齿深渊鲨」的效果，从手牌中丢弃这张卡以外的两只水属性怪兽为代价，将这张卡从手牌特殊召唤！”
　　一大一小两只人鱼的身影出现在了场上，琪莎拉立刻不忍地闭上了眼睛，随后一阵令人胆寒的碎骨声传来，等琪莎拉睁开眼睛的时候，场上是剩下一只红色的鲨鱼人，那两只人鱼的结果不言而喻。
　　“哼！软弱的爬虫...”
　　看到琪莎拉的举动，撼地深渊王不屑的说道，顿时他更加鄙视琪莎拉了，连这点小场面都受不了，来水精鳞的军中给他打杂他都不要，他已经想好了，等决斗结束之后，对方成为了他的奴隶，立刻就把她扔去当手下的食材，只不过看对方那小胳膊小腿的，恐怕连给她手下塞牙缝都不够。
　　“发动「水精鳞-深渊昆德」的效果，这张卡从手牌丢弃去墓地的场合，可以从自己墓地选择深渊昆德以外的1只名字带有「水精鳞」的怪兽特殊召唤，我选择「水精鳞-深渊蒂妮」将她特殊召唤。”
　　“同时「水精鳞-巨齿深渊鲨」的效果发动，这张卡用自身效果特殊召唤成功时，可以从卡组把1只名字带有「深渊」的魔法·陷阱卡加入手牌，我将「深渊鳞甲-乌贼」加入手牌。”
　　残渣与血液再次混合在了一起，变成了一具铠甲飞入了深渊王的手中，而巨齿鲨身边的格子上出现了一阵漩涡，那只刚刚消失的大人鱼的虚影拉着那只小人鱼从漩涡中跳了出来，随后虚影就化作了漫天的泡沫围绕在小人鱼的身边。
　　“「水精鳞-深渊蒂妮」的效果发动，这张卡用名字带有「水精鳞」的怪兽的效果特殊召唤成功时，可以从自己墓地选择1只3星以下名字带有「水精鳞」的怪兽特殊召唤，再次为我而战吧！「水精鳞-深渊昆德」！”
　　小人鱼抬起头，发出了一阵优美的歌声，而她身边的水泡慢慢的凝聚在了一团，再次变成了那只大人鱼，仿佛刚才被巨齿鲨吃掉的不是她们两个一样。
　　“接着通常召唤「海皇的狙击兵」，这样祭品就凑齐了！”
　　一只矮小的和旁边这几个水精鳞比起来看上去就普通的多的鱼人出现在了场上，只不过它手中拿着的武器可不普通，那是一个充满尖刺的手弩，而作为弩箭的箭矢也不是普通的样式，而是仿佛小型的三叉戟一样，前方是三支并列的尖刺的箭矢。
　　五只怪兽站成了一排，而对方的话更是引起了琪莎拉的警惕。
　　“「水精鳞-深渊昆德」「水精鳞-深渊蒂妮」与「海皇的狙击兵」将化为吾妻，「水精鳞-邓氏深渊鱼」与「水精鳞-巨齿深渊鲨」将唤醒吾之力！隐藏在深渊中无尽的海之力啊！化作吾之利刃，吞没一切吧！”
　　只见撼地深渊王抬起他的胳膊，手臂出的金环发出了一阵光芒，顿时场上的五只怪兽变成了五个光球，随后代表两只7星怪的光球聚在了一起，代表着三只3星怪的光球聚在了一起，在光球的凝结点中瞬间爆发出一阵黑色的光芒吞噬了光球。
　　黑色的光芒退去之后，留下了两只怪兽站在场上，一只是和戴着决斗盘的那个撼地深渊王一模一样，只不过拿着的是三叉戟的「水精鳞-撼地深渊王」，他的身边还环绕着两个金色的光球，而另一只则是紫发的人鱼——「水精鳞-深渊特里忒」，她的手中也拿着一支三叉戟，只不过比起撼地深渊王手中的那支明显要小一点，她的身边则环绕着三个金色的光球。
　　‘原来如此...它们的变化和能进行超量召唤肯定是和手腕上的那个金环有关...’
　　琪莎拉当然注意到了问题的所在，于是打起了那个金环的主意，至于对方场上的怪兽...虽然有些麻烦，不过问题不是很大，她并没有太放在心上，只不过接下来对方的动作让她立刻想骂娘了...
　　“将手牌中的「深渊鳞甲-乌贼」「深渊鳞甲-鲸鱼」「深渊鳞甲-蛟龙」装备给我的分身，回合结束。”
　　场上的撼地深渊王身上连续变换了三次，最后变成了一幅璀璨精致的铠甲，只不过琪莎拉现在一点欣赏的心思都没有...
　　‘NMB！有你这么胡的吗？！你丫的绝对没洗牌！’
　　——————————————————————————————————————————————
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力2800→3200→4000→4800，效果：①：只要持有XYZ素材的这张卡在场上表侧表示存在，5星以上的怪兽不能攻击。②：1回合1次，把这张卡1个XYZ素材取除才能发动。持有比这张卡的攻击力低的攻击力的对方场上的怪兽的效果直到回合结束时无效。这个效果在对方回合也能发动。】
　　【水精鳞-深渊特里忒，守备力2800，效果：自己场上的名字带有「水精鳞」的怪兽1只成为对方的魔法·陷阱卡的效果的对象时或者成为对方怪兽的攻击对象时，把这张卡1个XYZ素材取除才能发动。那个对象转移为自己场上的作为正确对象的这张卡。这张卡被破坏送去墓地时，可以从自己墓地选择「水精鳞-深渊特里忒」以外的1只名字带有「水精鳞」的怪兽特殊召唤。】
　　【深渊鳞甲-乌贼（装备魔法）：名字带有「水精鳞」的怪兽才能装备。装备怪兽的攻击力上升400。只要这张卡在场上存在，对方场上发动的效果怪兽的效果无效。那之后，这张卡送去墓地。】
　　【深渊鳞甲-鲸鱼（装备魔法）：名字带有「水精鳞」的怪兽才能装备。装备怪兽的攻击力上升800。只要这张卡在场上存在，对方场上发动的陷阱卡的效果无效。那之后，这张卡送去墓地。】
　　【深渊鳞甲-蛟（装备魔法）：名字带有「水精鳞」的怪兽才能装备。装备怪兽的攻击力上升800。只要这张卡在场上存在，对方场上发动的魔法卡的效果无效。那之后，这张卡送去墓地。】
　　——————————————————————————————————————————————
　　PS：被你们催的我熬夜码了章决斗...MD现在已经八点半了，我选择死亡！

第168章 鏖战
　　“我的回合，抽牌。”
　　低头扫了一眼自己的手牌，然后琪莎拉的没头顿时皱了一下。
　　倒不是说卡手了，总的来说手牌还不错，不过对方的场子到也挺烦的，在「水精鳞-撼地深渊王」和那三件装备的效果之下，这回合她可能连对方一个怪都解不掉，顶多也就给对方也造成一点困扰吧，只不过对方的手牌亏成这样了，又不是全盛水产，下回合估计也掀不起什么大规模的反击。
　　“发动速攻魔法「双龙卷」，丢弃1张手牌为代价，破坏你的乌贼和蛟龙。”
　　两道龙卷风凭空出现在向着对方场上飞去。
　　其实破坏哪两个都一样，因为深渊鳞甲系列的效果是必发的，双龙卷一定会被蛟龙无效...虽然琪莎拉很想用别的卡骗掉蛟龙，不过手中另外两个魔法卡一个发动条件不足，另一个还需要用它展开，绝对不能在这里浪费，于是她只好用双龙卷来作为先锋了。
　　“「深渊鳞甲-蛟龙」的效果发动！魔法卡的效果无效！”
　　撼地深渊王的本体大手一挥，而分身身上的铠甲立刻化作两道水龙卷和双龙卷抵消了。
　　“但是那之后蛟龙被送去墓地...”
　　顿时场上的撼地深渊王身上的铠甲形状发生了一些细小的变化，流光也暗淡了不少。
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力4800→4000】
　　不过效果无效归无效，作为COST的「弧光勇烈龙」还是好好的被堆下去了。
　　“这样你就阻止不了我发动魔法卡了！发动通常魔法——「龙觉醒旋律」，丢弃一张手牌，从卡组把2张「青眼白龙」加入手牌。”
　　琪莎拉的速攻牌组全是怪兽和魔法，并没有陷阱，解放了魔法的封印顿时心情也舒畅了不少，将「太古的白石」送去了墓地之后，卡组中立刻弹出来的两张「青眼白龙」，拿两张白龙当然是有别的用处，而且手里其实已经有一张亚白龙了。
　　“「青眼亚白龙」把手牌1只「青眼白龙」给对反观看的场合可以特殊召唤。”
　　遥遥地展示了一下刚加入手牌的1张「青眼白龙」之后，身上印有光纹的亚白龙便出现在了场上。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，1回合1次，选择对方场上的1只怪兽破坏，我选择「水精鳞-撼地深渊王」！”
　　亚白龙的口中立刻凝聚出了一团光之能量，只不过这团毁灭之光这次注定发射不出去了。
　　“「深渊鳞甲-乌贼」的效果发动！发动的怪兽效果无效！”
　　「水精鳞-撼地深渊王」身上的铠甲发出一阵光芒，亚白龙口中的光团顿时消散了，而撼地深渊王的铠甲也再次发生了一些变化，已经变成了紫色的鲸鱼甲了。
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力4000→3600】
　　虽然亚白龙发动的效果被无效了，不过它自身的效果是没有被无效的，因此它的卡名依旧被当作「青眼白龙」使用，所以琪莎拉此时其实可以用手牌中的「融合」去召唤「真青眼究极龙」。
　　不过那样没有意义...因为有素材的「水精鳞-撼地深渊王」在场时，5星以上的怪兽不能攻击，哪怕招出来也没用，所以还不如留着，她还有别的用处。
　　“回合结束，这个瞬间，墓地中「太古的白石」的效果发动，从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「白色灵龙」！”
　　在太古的白石的光辉下，玉石般的白色灵龙显现在了场上。
　　“「白色灵龙」的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功时，选择对方场上1张魔法·陷阱卡除外，把最后的深渊鳞甲-鲸鱼除外！”
　　白色灵龙的口中立刻发射出一道光弹向着场上的撼地深渊王袭来。
　　“休想！发动我的特殊能力！去掉1个素材，将比我的攻击力低的攻击力的对方场上的怪兽的效果直到回合结束时无效！”
　　随着撼地深渊王的命令，场上的分身立刻举起了手中的三叉戟和飞来的光弹碰撞在了一起，僵持处顿时冒起了一阵火花，而这时三叉戟发出一阵光芒，顿时数道水流缠向灵龙和亚白龙。
　　如果被这水流缠上的话，灵龙的效果自然会被无效掉，而琪莎拉当然不会让这件事发生了，是时候展现灵龙花式踩坑的能力了！
　　“对方场上有怪兽存在的场合，把「白色灵龙」解放发动它的第三个效果！从手卡把1只「青眼白龙」特殊召唤！”
　　顿时灵龙发出一阵光芒瞬间从场上消失了，而在这光芒的照耀下，青眼白龙的身影出现在了场上。
　　“因为灵龙已经离场，所以你的怪兽无法无效不在场上的它的效果了，「深渊鳞甲-鲸鱼」除外！”
　　光弹瞬间从三叉戟的戟尖滑了过去，轰在了分身身上的鳞甲上将鳞甲吞噬了。
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力3600→2800】
　　“怎么样？这样你就无法无效亚白龙的效果了！”
　　三个鳞甲全部被剥离，撼地深渊王的攻击力已经变回了原样，低于亚白龙的攻击力了，下回合只要把它炸掉，琪莎拉就可以攻击了。
　　“哼！”
　　深渊撼地王不满的冷哼道，不过却没有说什么，毕竟事实就是他现在已经面临绝境了，如果这次的抽卡不能解决掉那只烦人的花纹龙的话，他恐怕就要输给这个他刚才一直看不上眼的爬虫了...
　　“我的回合，抽牌！”
　　然而还没等他看抽到的是什么的时候，琪莎拉立刻打断了他的注意力。
　　“墓地中「弧光勇烈龙」的效果发动，将「白色灵龙」守备表示特殊召唤。”
　　刚才戏耍了他的白色灵龙再次出现在了场上，顿时让撼地深渊王更加不爽了，而当他看到手牌的时候，眉头更是一皱，不过紧接着他的目光立刻变得凶恶了起来，恶狠狠的瞪向了琪莎拉。
　　正当琪莎拉以为他打不过了要反悔直接动手的时候，撼地深渊王做出了出乎她意料的举动。
　　“将「水精鳞-深渊特里忒」变为攻击表示，攻击「青眼白龙」！”
　　“纳尼？！”
　　在琪莎拉惊讶的目光中，深渊特里忒举起她手中的三叉戟对着青眼白龙发射出了一道高压水柱，青眼白龙当然立刻予以还击，毁灭的喷射白光瞬间将水柱和深渊特里忒吞没了。
　　【撼地深渊王，LP4000→2600】
　　“哼...！”
　　受到伤害的深渊撼地王顿时发出一声闷哼，不过紧接着他又凶狠的瞪了过来，眼中充满了疯狂的气息。
　　‘他瞪我干啥？！他卖老婆怪我咯？’
　　对于对方强行甩锅的举动琪莎拉表示非常的愤慨，她既不是时臣也不是世界，这锅她不背！
　　“发动「水精鳞-深渊特里忒」的效果，当她被破坏送去墓地时，可以复活墓地中另一只「水精鳞」，苏醒吧！「水精鳞-巨齿深渊鲨」！”
　　深渊特里忒的虚影出现了场上，然后她一挥手中的三叉戟法杖，顿时一个漩涡出现在了场上，而红色的巨齿鲨立刻从漩涡中跳了出来，深渊特里忒的虚影随之便消失了。
　　“接着我用我的分身攻击「白色灵龙」！给我撕碎它！”
　　随着撼地深渊王的怒吼，他的分身立刻骑着一条水龙冲向「白色灵龙」，琪莎拉纠结了一下之后，并没有发动白色灵龙的效果，任由它被三叉戟一击插成了漫天的光点消失了。
　　对方的行为让她很是疑惑，难道对方还想要反击？连深渊巨齿鲨都是攻击表示的，这让她很是不安，他到底想干什么？在不知道对方到底想要干什么的时候，保存亚白龙复苏的机会肯定是不会错的。
　　“战斗结束后（M2），发动「贪欲之壶」，将墓地中5只怪兽返回卡组，然后抽2张卡。”
　　琪莎拉顿时恍然大悟，原来对方让深渊特里忒自灭是为了发动贪欲壶，这也太拼了...不过对方发动了贪欲壶将墓地中仅有的5只怪兽全都回收了之后，并没有立刻抽卡，而是深呼吸了一下，然后...
　　“啊！！！！！！！！！抽牌！”
　　撼地深渊王发出了一阵怒吼，然后用力的从卡组中抽出了两张卡，那一瞬间，他身后的雨幕仿佛受到了什么冲击，瞬间发生了空爆，仿佛巨浪打击在了岸边一样溅起了冲天的水花。
　　琪莎拉顿时感觉到一阵不祥，这架势这货是要开挂啊...
　　“哈哈哈！！！！胜利终将属于我！”
　　看着手中抽到的卡，撼地深渊王顿时发出一阵狂笑，随后表情狰狞的吼道。
　　“发动第二张「水精鳞-邓氏深渊鱼」的效果，丢弃「海皇的重装兵」将邓氏深渊鱼特殊召唤！”
　　皱着眉看着那只啃食着一个手持双盾的鱼人的第二只绿皮邓氏深渊鱼，考虑到对方军队的数量，出现重复的怪兽琪莎拉到也不奇怪...而看到对方扔掉的那张卡，亚白龙果然是保不住了，还好她没用灵龙把白龙跳了，不然恐怕就麻烦了...
　　“邓氏深渊鱼的效果发动，从牌组中将「水精鳞-深渊肺鱼兵」加入手牌（C1），然后「海皇的重装兵」的效果发动，（C2）那只烦人的怪兽给我消失吧！”
　　【海皇的重装兵，效果：②这张卡为水属性怪兽的效果发动而被送去墓地时，选择对方场上表侧表示存在的1张卡破坏。】
　　手持双盾的鱼人虚影立刻由高向低冲向亚白龙，然后将亚白龙撞向了地面，此时两人是在高空决斗的，被撞出去的亚白龙和鱼人重重的摔在地上没了声息，随后立刻消散了，只在地面留下了一个大坑。
　　“接着我守备表示召唤「水精鳞-深渊肺鱼兵」。”
　　一个双臂都带着一面臂铠式盾牌的鱼人跳了出来，然后将双臂护在身前蹲伏在了地上。
　　“当它在场上表侧表示存在时，你不能攻击我场上的其他水属性怪兽，同时可以增加我场上所有水属性怪兽300点攻击力！回合结束！”
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力2800→3100】
　　【水精鳞-巨齿深渊鲨，攻击力2400→2700】
　　【水精鳞-邓氏深渊鱼，守备力2400（攻击力1700→2000）】
　　【水精鳞-深渊肺鱼兵，守备力1800（攻击力1200→1500）】
　　撼地深渊王的攻击力再次超过了3000，哪怕琪莎拉再次招出亚白龙也会被无效掉效果，同时也就无法融合出真究极龙了。
　　不过双爆裂也是个选择，只要用亚白龙耗掉对方的最后一个超量素材，那个封印攻击的效果就会解除，到时候再手融出双爆裂来，先干掉那个深渊肺鱼兵，之后就可以把烦了她半天的撼地深渊王干掉了。
　　只不过这样对方的LP还是没清零，还要拖一个回合，以对方的抽卡强度来看，总觉得他还会整点事...
　　琪莎拉烦躁的挠了挠头，总之先抽牌看看吧。
　　“我的回合，抽牌！”
　　=========================================================================
　　PS：手残渣操复盘了无数次....蛋疼...

第169章 真究极嫁の轰袭！
　　标题是剧场版的某个小标题，就是真究极嫁那地方的...
　　==================
　　看着手中抽到的卡，琪莎拉的顿时精神一震，这场决斗赢了！
　　“对你场上的「水精鳞-撼地深渊王」发动「禁忌的圣杯」！直到回合结束时，它的攻击力上升400点，效果无效化！”
　　“纳尼？！”
　　黄金的圣杯浮现在了场中，而场上的「水精鳞-撼地深渊王」顿时以为那是“喝下其盛过的水就将返老还童、死而复生并且获得永生”的真正的圣杯，立刻冲了过去端起圣杯将其中的液体一饮而尽。
　　顿时，液体如同滚烫的岩浆一样流入了他的腹中，同时他的身上冒起了一阵白烟，他感觉他体内的魔力正在消失，这是假的！是特技...咳咳...
　　感觉到被欺骗了的撼地深渊王顿时狂暴了起来，愤怒使他的力量得到了一定的提升，然而和特殊能力被封印比起来，这太微不足道了。
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力3100→3500】
　　“这样一来你封印5星以上怪兽攻击的能力就消失了！而且也不能无效我场上怪兽的效果了！”
　　这场黑暗决斗的胜利就在眼前，哪怕是琪莎拉也不由得兴奋了起来。
　　“你到底是谁？！为什么这么了解我的牌组？！”
　　撼地深渊王震惊而又不安的问道，他终于明白他一直觉得不对劲的地方了，明明他一点都没介绍过他的卡的效果，但是现在回想起来，对方好像从一开始就非常了解一样。
　　他明明没介绍三个鳞甲的效果，不知道效果的话恐怕也就只会以为是加攻击的装备魔法吧？而且三个装备都装在他的分身上，也不知道他分身效果的情况下，只要用「龙觉醒旋律」检索白龙，然后跳亚白龙炸掉他的分身就一切都解决了，这样还可以省下双龙卷和COST，一般来说这才是普通人的想法。
　　结果对方却没有这么做，而是先用的双龙卷骗掉了蛟龙才展开的，当时他只是以为对方比较谨慎而已，不过接下来的动作就引起他的注意了，对方在有2只3000攻的怪兽的情况下没有发动攻击！
　　虽然在他的效果下对方确实无法发动攻击，但是他没介绍过啊！一般人肯定是发动攻击然后发现怪兽不听她的命令，这才是正常情况，结果对方直接就结束回合了，这很不正常！
　　而现在更是直接说出了他的效果，恐怕对方一开始向他发起决斗就是有备而来的吧？只不过他想不明白，对方是怎么知道这一切的？
　　“想知道吗？我就不告诉你！”
　　琪莎拉自然不会告诉他怎么回事，或者说，难道她说她用系统就能查到水产系列卡的效果对方就能相信吗？而且说那么多干啥，要知道反派死于话多，虽然她并不是反派...
　　“哼！既然不说那就等我打败你再逼你说出来吧！”
　　虽然分身的效果被封印了，不过3500点的攻击还是比较让他放心的，而且还有深渊肺鱼兵的保护，只要能存活到下一个回合，他还是有反击的信心的。
　　“你还想着赢？你已经死了！把墓地中「太古的白石」除外发动它的效果，将墓地中的「青眼亚白龙」加入手牌！”
　　琪莎拉顺手将墓地中弹出来的「太古的白石」扔进了储物空间里，她身上也没有兜来揣它，而且这场决斗已经没它事了。
　　而听到琪莎拉的话，撼地深渊王顿时眉头一皱，对方手中还有一张「青眼白龙」他是知道的，看来他要有麻烦了...不过他现在依旧没觉得他会输，毕竟他的场上还有这么多盾牌呢。
　　“展示手中的「青眼白龙」，将「青眼亚白龙」特殊召唤，然后发动它的效果...破坏深渊肺鱼兵！”
　　“纳尼？！”
　　在撼地深渊王惊讶的目光中，亚白龙发射出了一道毁灭之光摧毁掉了深渊肺鱼兵，证明了他的耳朵没有听错。
　　【水精鳞-撼地深渊王，攻击力3500→3200】
　　【水精鳞-巨齿深渊鲨，攻击力2700→2400】
　　“你愚蠢的行为将会让你付出代价的！”
　　撼地深渊王愤怒的吼道，他想不明白琪莎拉为什么会炸深渊肺鱼兵，于是将其归为对他的侮辱，在他看来对方应该毁掉他的分身才对，毕竟下回合他的分身就会恢复效果，只不过攻击会变会2800，那样就打不过亚白龙了，他觉得对方是认为他抽不到能反击的卡，所以想要慢慢的玩弄他。
　　“死到临头你还嘴硬！「青眼亚白龙」在场上和墓地时卡名当作「青眼白龙」使用，发动「融合」！将场上卡名为「青眼白龙」的亚白龙和场上的「青眼白龙」以及手中的「青眼白龙」融合！出来吧！「真青眼究极龙」！”
　　三只巨龙融合在一起，变成了一只三头巨龙，只不过另外两个头是从原来手的位置伸出来的，手只是装饰！看来...上面的大人物已经懂了...
　　琪莎拉飞身过去落在了它的身上，顿时变成了传说中的「真究极龙骑士」！攻击力高达4505！
　　咳咳...然而并没有...
　　撼地深渊王顿时被那4500点的攻击力震惊了，不过他依旧没有放弃。
　　“纳尼？！可恶...但是不论你攻击谁，我的lp都还有剩呢！只要轮到我的回合就……”
　　“我已经说过了，你已经死了！「真青眼究极龙」的第一个效果——自己场上的表侧表示的卡只有这张卡的场合，从额外卡组把1只「青眼」融合怪兽送去墓地，这张卡可以继续攻击！而且这个效果1回合最多可以使用2次！”
　　“囊大托？！开什么玩笑？！4500攻击力连续攻击？！”
　　撼地深渊王的脸上顿时变得狰狞了起来，难道他会输给这个他瞧不起的爬虫？这不可能！
　　“将额外卡组中的另外两只「真青眼究极龙」送入墓地！让场上的「真青眼究极龙」可以攻击你场上的全部3只怪兽！接招吧！天地波涛す终局の刻！”
　　“我不服！！！！！！！！！！！”
　　【撼地深渊王，LP2600→0】
　　在一片光芒之中，吞没了万里河山的云雨散去了，阳光再次洒在了大地之上。
　　————————————————————————————————————
　　“你们这是干啥呢...”
　　回到村子里之后，琪莎拉就看到他们全都在哪整理东西，似乎有的人家都已经走掉了，于是琪莎拉找到了似乎在那指挥的一个青眼的族人问道。
　　“咦？圣女大人您可算回来了！我正指挥他们往圣地里搬家呢，您快让机械士兵们也全都撤进去吧，不然海神来了就晚了！”
　　那个族人激动的催促道，面对神他们是一点都提不起反抗的想法，毕竟那可是神啊。
　　琪莎拉的嘴角顿时一抽，还好她控制了撼地深渊王之后就先回来看看了，没有急着去接收战利品，不然这乐子就大了。
　　“说起来族长哪去了？”
　　望来望去她也没有找到护人的踪迹，于是疑惑的问道。
　　“族长？您没遇到他吗？他以为您被敌人缠住了所以去准备部队想去救你呢！现在大概在圣地里组织人手吧？”
　　那个族人惊讶的回答道，他还以为琪莎拉回来的时候已经遇到护人了呢，结果两人好像正好错开，护人刚回圣地组织人手，琪莎拉就回来了。
　　“那我赶紧去找他，还有让大家不要搬了！那个海神已经被我收拾了，敌人已经全都撤退了，雨也停了，让大家放心吧。”
　　琪莎拉说完就向村外跑去，在村子里可没她招白龙的地方。
　　“啥？！海神被您击败了？”
　　那个族人目瞪口呆的惊呼道，而旁边正在搬家的村民听到也惊讶的停了下来。
　　“对，具体情况我会告诉族长，到时候他会告诉你们。”
　　琪莎拉在村口摆了摆手回应道，然后招出了青眼白龙离开了。
　　“大家都停下来吧！海神已经被大人击败了！”
　　……
　　刚来到圣地的门口，琪莎拉就看到了正准备呆着3条青眼白龙和一些族人一起出发的护人，她立刻就把他们拦了下来并告知了事情经过。
　　“真不敢相信！您竟然击败了神！”
　　护人震惊的说道，有传承记忆的他自然知道当初青眼一族的没落的原因，就是因为与神一战之后元气大伤，才给了敌人痛打落水狗的勇气，而现在琪莎拉竟然击败了神！
　　“都说了那家伙不是真正的神啦...”
　　面对众人狂热的崇拜目光，琪莎拉反而有些不好意思了。
　　虽然在金腕轮的支持下，撼地深渊王有着不亚于神的力量，不过那只限于海中，或者说水多的地方，于是他在海中控制天气形成了无尽的暴雨，为水族提供了进攻陆地的场地，同时也让他能在陆地上也使出足够的力量。
　　只不过毕竟不是海里，所以他的力量还是有一定的折扣，而且究极龙的实力也确实足够强大，这才造成了僵持的局面。
　　但是不管怎么说，他的种族和属性还都是水，并不是神和幻神兽，所以琪莎拉这么说也没错。
　　“您太谦虚了！能呼风唤雨淹没大地掌握千军万马的存在怎么可能不是神！”
　　从护人这角度说到也没错，以力量来衡量说他是神也不为过。
　　这里当然不是说对方攻击力，而是精灵力量，或者说，其实在精灵界里，只要在水足够多的地方，他的攻击力远不止2800那么少，这就是他那条水龙没有被青眼白龙的攻击一次击破，还要用一次魔法卡的支援才打掉的原因，也是对方挡住5条究极龙的攻击的原因。
　　没错，当掉白龙和究极龙攻击的并不是对方的效果，琪莎拉看到他了自然知道他的效果，所以故意拉开了一个非常远的距离，他的效果又不是全世界范围的，毕竟他又不是真正的神，或者说连很多神都做不到这种程度吧...所以超过了距离他就封不住5星以上怪兽的攻击了。
　　“算了，随你们怎么想吧，还有，你快让大家不要搬家了，因为黑暗决斗获胜，现在水精鳞和海皇系列已经是我们自己人了，所以以后也不用担心了，我就先走了，还有战利品没有接收呢。”
　　“战利品？什么战利品？”
　　只不过护人的问题没有得到回答，琪莎拉的身影已经消失了。
　　战利品到底是什么呢？
　　千里之外的海上，忘却之都利莫里亚的宫殿中，撼地深渊王和他的妻子深渊特里忒在这里静静的等候着，琪莎拉的身影瞬间出现在了他们面前。
　　“恭迎吾主！”
　　夫妻二人立刻恭敬的鞠了一躬，脸上没有一丝对琪莎拉不敬的样子。
　　撼地深渊王黑暗决斗失败自然被琪莎拉控制了，于是她当即给了他一张「所有者的刻印」，将他转化为了「王国」的「使者」，好替她将深海纳入「王国」之中。
　　而撼地深渊王回去第一件事自然就是把他的妻子也变成了“自己人”，在不知情而且力量有着绝对差距的情况下，深渊特里忒自然也变成了琪莎拉的下属，于是就有了这一幕。
　　……
　　想什么呢！这不是NTR里番拔作！而且深渊特里忒因为经常在水里带着，所以浑身湿漉漉的，还有一条鱼尾，琪莎拉可一点性趣都提不起来！
　　“快带我去你们的藏宝室看看！”
　　琪莎拉毫不客气的催促道，被完全控制的两人哪怕她让两人做点什么违背他们意愿的事他们也反抗不了，自然不用和他们装象。
　　“是！”
　　在二人的带领下，琪莎拉来到了王宫的藏宝室中。
　　望着那满室的珍珠玛瑙，琪莎拉就一个反应，发财了！咳咳...虽然她不缺钱就是了...不过这些东西可都是纯天然的真货，她不用也不卖拿去送人也行啊，老婆那么多呢...
　　至于因为反抗而被撼地深渊王抓起来封印在水泡里沉入深渊的炎王系列的众人，以及海皇中反抗他的例如「海皇子尼普深渊王」等人，以后让撼地深渊王慢慢控制就可以了，到时候他们也是一只战力啊。
　　恐怕用不了多久，整片海域就将全部纳入琪莎拉的麾下了。
　　什么？你说「海皇龙波塞德拉」呢？...现在撼地深渊王的身体就是原来海皇的...已经没救了...
　　=========================================
　　PS：写了半天决斗快完了结果发现了BUG...结果删了重想...简直日狗...
　　以上大约4000字，然后把这段小故事简单的说一下。
　　海皇龙是由「真海皇特里冬」捕食了「失落之蓝破坏者」后成长而来，建立起海皇军统御了大片海域之后，想要一统海陆的海皇袭击了他们的老对手炎王试图获得土地，「海皇的咆哮」是海皇军的进攻信号。
　　炎王的住处是有着被视为圣域的活火山的孤岛（「炎王的孤岛」），它们战死的时候会在火山的火焰中转生成新的生命。
　　当海皇军的尖兵攻上岛屿的时候，「炎王神兽大鹏不死鸟」把自己燃烧到极限、将一切燃烧殆尽，挡住了海皇军的攻击，迫使他们撤退了，而之后燃烧殆尽的「炎王神兽大鹏不死鸟」投入了火山之中完成了转生。（「炎王的急袭」「燃起的大海」「炎王炎环」）
　　之后因为地壳变动使「忘却之都利莫里亚」浮上了海面，「忘却之都利莫里亚」是水精鳞的住处，传闻拿到水精鳞的一个宝物——金腕轮的人就能成为水精鳞的王，并获得无上的力量。
　　听闻了传说的海皇乘着地壳变动带来的混乱夺取了腕轮，支配了水精鳞，让他们作为尖兵增强了打向炎王的攻势，腕轮的力量非常强大，不但能呼唤暴雨夺去“炎王”的力量，还能把抗拒“海皇”命令的人变成海中的水泡。（「深渊唤雨」「深渊死球」）
　　感觉良好的波塞德拉戴上了腕轮，然后就被撼地深渊王给夺舍了，于是海皇军覆灭了，其实这是深渊特里忒为了让被封印在腕轮里的王降临，必须牺牲别人才行而定下的计策。

第170章 离别
　　在逛了一下水精鳞的宝库后琪莎拉就离开了，只带了少量珠宝用来送人，并没有全部搬空，毕竟反正都是她的放哪不都一样吗？
　　值得一说的是，当她问了一下撼地深渊王的名字时，得到的答案是——波塞冬。
　　不过想一想到到也没有出乎意料，虽然没有神位，不过他确实有神一般的力量，而且面板也还可以，想想“冥王”哈迪斯在游戏王世界里的情况，波塞冬的情况还算是好的了...
　　说起哈迪斯来，琪莎拉想起来她在冥界的时候听到的一些历史故事了，那简直叫一个惨...为了冥界之王这个位置，和另一个恶魔打了个你死我活，结果最后法老王的势力来了...
　　有天空龙为他们撑腰，哈迪斯和老冥王根本无法和他们同台竞技，于是最后好像听说他俩都滚去魔界了。
　　只不过听说到了魔界，他俩还在为了过去的仇恨而互相争斗着，而恶魔自保和诈尸的能力都非常强，双方都很难彻底杀死对方，也不知道什么时候是个头...
　　至于宙斯...他现在在用另一个马甲朱庇特给别人当小弟...而天界王则是志那都...
　　不过现在这些都跟琪莎拉没啥关系，齿轮镇她看过了，而且居民往回搬估计还要忙上一阵，齿车街和要塞也用「王国」“看”了一遍了，没什么大事，于是她现在就来魔法之国见她一个月而没见到的艾莉娅了。
　　来到魔法之国，琪莎拉明显发现这有些不对劲...如果以前魔法之国是安静祥和的话，现在就似乎萧条和死寂——大街上一个人都没有，有些房子的门就那么大开着，向里面望去似乎已经人去楼空了。
　　这里到底发生了什么？带着这个疑问，琪莎拉向着王宫赶去——这个点灵使们还没下班呢。
　　来到了王宫门口，琪莎拉总算还是看到了有守卫在，总算没白来，当琪莎拉说明了来意之后，守卫直接就放行了，似乎上次之后国王就下过令以后她来可以不用通报了的样子。
　　在守卫的带领下，琪莎拉总算在寝宫发现了国王一家以及灵使们和一些士兵，只不过看他们大包小包的样子，似乎也准备要离开了。
　　“你们这是要去哪？”
　　琪莎拉走向前疑惑的问道。
　　“哦！是恩人啊！我们正准备去下一层避难呢，居民大部分都已经撤走了，就剩几个闷头研究到现在还没出来的老家伙了，过一会我就派人强行把他们叫出来然后就走了，您要是再晚来一会可能就连我们也见不到了。”
　　看到来的人是琪莎拉之后，国王向她解释道，琪莎拉发现，一个月不见，他整个人似乎苍老了不少，当然这是说精神气质方面的，毕竟精灵可不会老这么快。
　　“避难？因为海神的事吗？那你们不用走了，海神已经被我用决斗打败了，危机已经解除了。”
　　琪莎拉赶忙说道，她以为这帮魔法师天天宅在结界里外面发生啥根本不知道呢，不过想想也不可能，毕竟好歹还有佣兵啥的，消息还是有一定程度的流通的。
　　“哦？真不愧是恩人啊...连海神竟然也打败了！”
　　国王感慨的说道，王后和其他人也感到非常惊讶，毕竟从她们得到的消息来看，海神的强大是毋庸置疑的，她们虽然知道琪莎拉很强，不过也没想到能强到击败海神的程度，看来她们还是不够了解琪莎拉啊...
　　或者说琪莎拉平时的表现实在太...怎么说好呢...往好了说感觉非常平易近人，往坏了说简直就是个流氓...总之是都感觉不出来是一个强者。
　　只不过，虽然危机解除了，国王还是摇了摇头说道：
　　“我们还是准备去下一层，居民已经基本全都离开了，这个国家已经不复存在了，我们还有什么留下来的意义呢？与其留守在这当个无人之国的国王，还不如去下一层当个普通人家，也能多陪陪孩子们了。”
　　自己的国家覆灭了，这恐怕就是他苍老的原因吧，不过似乎是因为做出了决定，念头再次通达了，他仿佛整个人又精神了不少。
　　“当然，她们如果愿意留下来的话我们也没有意见，以后孩子们由我们夫妻二人一起保护，自然也不需要什么护卫了，本来想等到了下一层之后再和她们说这件事的，不过你们是朋友，她们如果因为你愿意留下来我自然也不会阻拦。”
　　听到国王的话，顿时琪莎拉的视线望向了灵使们，而灵使们之间也互相望了望之后，都显得有些迷茫不知所措。
　　“你们慢慢商量一下吧，也不着急，我先去把那几个老家伙叫出来，如果你们要一起离开的话，在我们离开之前跟上来就行了，如果留下来的话自然不必管我们了。”
　　国王看灵使们一时间也无法做出什么决定，于是对她们说道，然后转身看向琪莎拉。
　　“那么，恩人，我们走了，再见！”
　　“再见！”
　　和国王一家告别之后，琪莎拉再次看向灵使们，她们此时正在小声的讨论着，似乎还没有做出决定。
　　而琪莎拉也不着急，从空间里掏出一把折椅就坐在了那，顺手也拿出了漫画开始看了起来，反正她们讨论的时间越长越好，等国王他们走了那她们也不用讨论了，全都可以留下来了。
　　只不过事与愿违，不一会她们就讨论完了，然后看想了琪莎拉，而琪莎拉发现“背景音乐”停了之后也抬起了头疑惑的望了过去。
　　“琪莎拉，很抱歉，我们已经商量好了，准备跟着一起去下一层。”
　　大姐的莱娜作为代表走向前向琪莎拉宣布了她们讨论的结果，虽然从她们的神情上也能看出来有些不舍，但是最后她们还是决定要离开了。
　　“为什么？留下来和我一起建设那个小镇不好吗？”
　　琪莎拉收起了漫画书一下子站了起来有些疑惑的问道，明明她们的关系很不错，而国王也已经明确的向她们表示了不需要护卫了，那她们为什么还要跟着离开呢？琪莎拉想不明白，难道是她以前太变态了所以让她们觉得留下来很危险？
　　“你的那个小镇我们也知道的，其实有没有我们都能很好的发展起来吧？”
　　莱娜微微抬起她的脸盯着琪莎拉的眼睛微笑着说道，对此琪莎拉无法反驳，毕竟她说道是事实，以前灵使们没有加入小镇不也发展的好好的吗，而且实际上她想让她们留下来也不是为了小镇的发展考虑的，而是因为私心，她舍不得这些妹子...
　　“还记得我们当初加入魔法之国的原因吗？”
　　看到琪莎拉不回答，莱娜也不恼，伸出一根手指，仿佛在引导着琪莎拉回忆着曾经她们说过的话。
　　“为了提升实力和学习魔法？...”
　　跟随着莱娜的步调，琪莎拉歪着脑袋用一根手指戳着下巴仔细回想了一下那个原因。
　　她记得当初灵使们好像和她说过，曾经她们也是佣兵一样的角色，为了学习魔法和获得一些提升实力的资源而来到了魔法之国，结果被国王看中了她们的潜力，同时也确实想给女儿找护卫，于是就收编了她们。
　　“没错，可是现在魔法之国没了，我们自然无法在这学习到任何魔法，而资源的话，只有我们几个的话哪怕你为我们找来什么魔石或者魔法植物，我们也无法把它们变成魔法装备和魔药吧，这样的话我们的实力可就无法得到提升了。”
　　莱娜困扰的说道，那紧皱的眉头和苦恼的样子让琪莎拉不禁升起一丝负罪感，如果她强行让灵使们留下来的话，恐怕她们一辈子就只能这样了吧？
　　虽然她是无所谓，毕竟她看中的也只是她们的美貌和善良的心而已，实力强大与否她不在意，不过如果是她们自身做出的决定的话，琪莎拉也只能尊敬她们的选择，放她们离开了。
　　毕竟琪莎拉想要的是她们的心，而只是身体，如果说只想要她们的身体的话那还用这么费事，当初直接控制了她们不就完了，只不过那样一来，恐怕她自己的心就会渐渐的迷失在力量之中，失去自我了吧...
　　随心所欲不代表着就要胡作非为，没有了底线的人恐怕还不如野兽吧？毕竟虎毒还不食子呢，她的心里还是有着一个底线的。
　　“当然，如果我们变强了能帮到你的时候，只要你需要，我们随时都会来帮你的~”
　　最后，莱娜温柔的说道，在她灿烂的笑容中，琪莎拉感觉她的心都快化了...
　　“好吧，既然这样的话我就不阻拦你们了，去下一层魔法的世界里好好的发展吧。”
　　琪莎拉双臂交叉抱在胸前有些感慨的说道，她被彻底说服了，没想到莱娜的嘴炮原来这么厉害，原来她也有被说服的那一天啊。
　　顿时灵使们发出了一阵欢呼声，本来她们以为想要说服琪莎拉是一件很难的事呢，问题主要出在对方对艾莉娅的执着程度上，以她的实力来说想要留住她们的话恐怕不是一件难事。
　　而且她们其实也不太想和琪莎拉闹得太僵，如果琪莎拉真的不想让她们离开的话，只要稍微表示一下反对的意思，恐怕心地善良的她们就会委屈一下自己留下来了。
　　只不过到时候她们想要修炼就全部只能靠自己了，那可不是一件容易的事，直接学习前人的经验和自己摸黑探索的进步速度和完全不是一个级别的，现在琪莎拉能同意让她们离开那当然是最好不过了。
　　“但是！我有一个条件！”
　　琪莎拉掐着腰认真的说道，顿时打断了灵使们的欢呼。
　　“我要一个吻。”
　　“吻？”
　　灵使们顿时全都看向了艾莉娅，在她们看来琪莎拉想要的话肯定是艾莉娅的吻吧？只不过艾莉娅能同意吗？
　　艾莉娅此时也有些纠结，让她去亲琪莎拉她是一千个一万个不愿意，不过如果因为自己而导致姐妹们不能去下一层进修的话，哪怕别人没有什么怨言，她恐怕以后都不会原谅自己吧。
　　而正当艾莉娅下定决心委屈一下自己的时候，琪莎拉的声音又传来了。
　　“不，不是艾莉娅的哦~艾莉娅的话是必须要亲的，这个不是要求，没得商量！”
　　琪莎拉一挥手霸道的说道，完全不给艾莉娅拒绝的余地，顿时气的艾莉娅直咬牙，要不是希塔拦着她恐怕就扑上来咬琪莎拉了，只不过这个咬可不是分开来的...
　　“那是...？”
　　灵使们互相看了看，除了达克好像都有可能啊，不过可能奥丝的可能性大点，毕竟两人之前独处过，说不定琪莎拉那时候就有兴趣了呢？
　　“我要莱娜的。”
　　琪莎拉伸手指向莱娜宣布道，想嘴炮说服她可是要付出代价的，既然你嘴上功夫那么厉害就占你嘴上的便宜好了，这就是琪莎拉的邪恶想法。
　　“欸？我的？”
　　莱娜惊讶的指着自己说道，当她看到琪莎拉嘴角那一丝坏笑的时候，不禁有些无奈，看来对方是不打算放过她了。
　　本来她们和琪莎拉相处了那么长时间，也没见对方没对自己下手，莱娜一直以为自己挺安全的，而且琪莎拉那经常任性的表现，让她一直把琪莎拉当妹妹来看的。
　　结果现在要分别的时候，对方终于把魔爪伸向她了，最重要的是她很难拒绝对方，理由和艾莉娅差不多，而且她身为大姐更是不能拖累妹妹们。
　　琪莎拉看到莱娜那好像豁出去了的表情，自然是知道她的目的恐怕是能达到了，不禁有些得意了起来，而看着琪莎拉骄傲的表情，莱娜有些失笑地摇了摇头。
　　“你呀~好吧，我同意了。”
　　说着莱娜微微的抬起头闭上了双眼。
　　看着莱娜那毫无防备的样子，琪莎拉开心的伸出了手，轻轻地捧起了她的脸庞，而莱娜那禁闭的双眼证明着她的心情可不像是表面这样平静，微红的脸颊和稍微有些急促的呼吸声不禁让琪莎拉食指大动，于是她俯下身吻了上去。
　　就像是莱娜那温柔的性格一样，琪莎拉吻上去之后，也感觉所触之物非常的柔软，而且有些糯糯的，触感非常好，只是莱娜没有回应，被动的任由琪莎拉在那单方面的索取，于是琪莎拉有些不满意的恶作剧一般的把舌头伸了进去...
　　“唔！”
　　被突然袭击而惊到的莱娜顿时发出一声惊呼，只不过被琪莎拉堵住了发声的出口，惊呼顿时变成了娇喘，而且因为松口反而更方便了琪莎拉的侵袭。
　　虽然她想立刻分开来，但是琪莎拉早有准备，一只手早已滑到了她的腰间搂住她的后背，而另一只手早已放在了她的脑后，在体形的差距下，莱娜的一些抗拒都只能变成了扭动，反而增添了琪莎拉的性趣。
　　最后在实在看不下去了，而且担心国王他们走掉了的达克出声提醒下，琪莎拉总算是有些不舍地放开了有些意乱情迷了的莱娜。
　　“谢谢款♀待~只不过有些上瘾了，以后有机会我一定要再来几次更深♀入的交♀流~”
　　琪莎拉将脸贴在莱娜的耳边小声的说道，最后还吹了口气，顿时让莱娜浑身一颤，从脖子顿时红到了耳根，只不过她现在气都快喘不过来了，根本没有反驳拒绝的空闲。
　　“从现在起你也是我的人了~好好带着不准扔掉哦！不然以后去找你们的时候我会好好惩罚你的！”
　　琪莎拉拿出了一个项坠为莱娜带上了，和艾莉娅的一样，自然是所有者的刻印。
　　“我真是有些后悔答应你的要求...本来以为只是丢了初吻，现在看来连人都搭进去了...”
　　莱娜白了她一眼，有气无力的回答道，同时伸手拍了一下利用身位遮住其他人视线，偷偷伸入她衣领正在干坏事的琪莎拉的手，她现在并没有力气把琪莎拉的手拿出来，只能这么警告一下她了。
　　“嘿嘿~纪念品到手~”
　　看到其他人快过来了，琪莎拉坏笑着抽出了手。
　　虽然她的手里什么也没拿，不过听到她的话，在感受着胸前异样的触感，莱娜顿时脸又红了起来，狠狠的瞪了她一样，不过这只是让琪莎拉更得意了而已。
　　“那我们走了。”
　　莱娜对琪莎拉说道，然后整理了一下衣服，把平时当成披风一样的外套拉了一下遮在了胸前并系上了扣子。
　　“好，只不过先把艾莉娅留一会儿~你们到下一层之前我会把她送过去的~”
　　琪莎拉摆了摆手，然后一把拉过想要藏在奥丝后面装不在的艾莉娅把她搂在了怀里。
　　“欸？！”
　　艾莉娅顿时发出了一声惊呼，然后开始挣扎了起来。
　　“呃...好吧...不过到时候一定要把她还回来哦！”
　　“放心吧~我说话算话的！只不过一想到恐怕好长时间要见不到她了，我就有好多话想要和她说呢~”
　　大家用怜悯的目光看了一眼艾莉娅，然后在艾莉娅的求救声中离开了。
　　“来~正好是寝宫~我们好好享♀受一下二人世界吧~”
　　“我不要！救命啊~！”
　　……
　　“那么，我们就在这里分别吧。”
　　假装不知道艾莉娅和琪莎拉为什么这么半天才跟上来的原国王一脸正经的对琪莎拉说道。
　　“嗯，说起来你们去下一层之后有什么打算吗？”
　　琪莎拉好奇的问道，对方这么坚定的想要离开恐怕也是早就做好打算了吧，想起那个下一层的情报小本子，琪莎拉大概能猜到对方想要去哪了。
　　“我们准备去恩底弥翁，只不过我们一家只打算在那里当一个普普通通的居民，但是其他人如果也愿意去恩底弥翁的话，我不介意向恩底弥翁那个小家伙推荐一下他们，看在师徒一场的份上，想必他也会给他们一个不错的职位吧。”
　　“纳尼？师徒？！”
　　============================================================================
　　PS：感谢【鸢一折远】的打赏！
　　写着写着就变里番了，我也不知道为什么，你们有什么头绪吗？

第171章 旧识＆接收“断崖”
　　“咦？哪些人是...”
　　送走了灵使们的琪莎拉刚回到齿轮镇，就发现了小镇门口有一大堆人在那里，不过看上去并不是之前就入住小镇的人，原因很简单，琪莎拉不记得小镇里有那么多精灵...
　　在他们面前，护人带着几个族人好像正在和他们说着什么，看上去氛围挺和善的，并没有起冲突的迹象，于是琪莎拉也没有急着赶过去，而且她觉得以护人的能力能解决问题了，她也不用过去凑热闹了。
　　“天位三骑士？他们是断崖的人吧？来这做什么？”
　　琪莎拉摸着下巴疑惑的自言自语道。
　　这时琴里忽然出现在了她的身边，然后指向断崖的那群人里面的一个人。
　　“大概是因为她吧。”
　　琪莎拉顺着琴里值得方向看去，在看到了「海神的巫女」之后她就明白了。
　　估计是之前她和护人达成了什么共识，允许断崖的人也来圣地避难，结果琪莎拉离开之后半天没回来，他俩就以防万一，直接分头行动让两边的人开始往圣地里撤了。
　　等琪莎拉回来的时候没看到巫女也没想起来这事，只去找护人了，没去通知断崖那边危机解除的事，结果他们现在就来了，而护人大概是在和他们解释吧。
　　“「传说的战士吉尔福德」、「冲锋陷阵的队长」、「荒野的女战士」、「亚马逊圣战士」...咦？那不是...”
　　琪莎拉挨个辨认着断崖势力里的精灵，结果被亚马逊圣战士旁边的那个身影吸引了注意力，还是个熟人。
　　“走吧，看到熟人去打个招呼。”
　　说着，琪莎拉带着琴里向人群走去，而她的到来自然引起了大家的注意。
　　“呦~塔尼亚，好久不见~”
　　琪莎拉非常自然的抬起手向塔尼亚打了个招呼。
　　没错，引起琪莎拉注意的人正是当初在幻魔之门前和他们分别的塔尼亚，只不过她记得好像还有一个人当时和他们告别了，不过那个人是谁来着？
　　“你是...？”
　　塔尼亚听到后楞了一下，她好像不认识对方吧？
　　不过在看到琪莎拉身上那身奇怪的服装以及她身边的琴里之后，她忽然回想起她记忆中唯一一个银发的女子了...
　　“难道你是那时候的银发少女？一年的时间人类的变化能这么大吗？而且...你变成精灵了？”
　　塔尼亚惊讶的指着琪莎拉说道，在她的印象里，一年前琪莎拉还是一个145小个子平板姬，而现在她面前的这位感觉至少各个方面都大了不止一号，如果对方只有一个人而且穿着附和一点这边世界的风格的话，她可能怎么也认不出来对方。
　　“是我，不过我是变成精灵才会这样的，人类形态还是原来那样。”
　　琪莎拉一耸肩无奈的说道，好像每次熟人看到自己这样第一反应都是这个，然后她都要这么解释一遍，不过这也是没办法的事，毕竟除了发色和瞳色以外跟变成另外一个人了没啥区别，连脸都因为变得成熟了不少所有看上去都不一样了，也难怪他们会惊讶。
　　“你是琪莎拉？难道一年前你们没能回去吗？其他人呢？”
　　这时，塔尼亚身边的一个男子忽然用惊讶的语气向她急切的问道，然后琪莎拉便好奇的看了过去...
　　“你...是谁？”
　　琪莎拉表情非常严肃认真的问道，在这个男人说话之前她完全没有感觉到对方的存在，而看着这个男人她感觉好像非常熟悉对方，但是却完全想不起来他叫什么！这个人到底是谁？！
　　‘琴里！对于这个男人你有什么头绪吗？’
　　琪莎拉好奇的向琴里问道，然后得到琴里毫不犹豫的回答：
　　‘没有！’
　　“呃...！是我啊！三泽啊！我是三（chi）泽（zuo）大（deng）地（li）啊！”
　　那个依旧穿着黄色校服的男子抓狂地张着双手向琪莎拉发出了泣血般的咆哮，好歹也同窗三...呃...两年...呃...好吧，同窗一年的同学！怎么能说忘就把他忘了！
　　“哦！原来是你啊阿卡林！”
　　在对方说出他的名字之后，琪莎拉的记忆开关仿佛忽然就被打开了，回忆起了对方是谁来了，这不是三泽大帝吗！不亏是传说中的男人！真是太可怕了！（大雾
　　“那个称呼是什么啊？！总感觉应下来之后某种本来就不多的东西会完全消失啊！”
　　大帝早已看穿一切，非常机警的识破了琪莎拉的阴谋！让她的回避提升BUFF被无效了！
　　“不要在意这些细节！当时我们已经回去了，只不过毕业了之后我闲来无事又想办法过来了，比起那边平淡的生活还是这边有趣一点。”
　　琪莎拉摆了摆手强行转移了话题。
　　有时候琪莎拉都在想，海马公司这么大，她单独拿出来一小部分人来开发她以前玩过的电脑游戏，不知道能不能带动这个世界的网上娱乐风向，甚至她都不求钱，只要能引起一部分人的需求，自然会有人盯上这块蛋糕，到时候她就可以坐享其成了。
　　不过她总觉得最后全都会和游戏王扯上关系...
　　想象一下，一个法师在探寻世界的奥秘，他遇到了一个强大的敌人！这是一个邪恶的死灵法师，这必将是一场恶战！这时我们的主角法师向前伸出他的法杖向敌人宣战道：“Duel！！！”然后在一片光彩夺目的粒子特效之下，在他的面前凝聚出了5张卡牌来...
　　玛德这画面太美不敢看...
　　另一边，塔尼亚和三泽并不知道在这短短的一瞬间，琪莎拉脑袋里到底闪过了什么奇怪的画面，只是在听到了琪莎拉的回答后有些意外，不过想到刚刚听到的她的战绩之后就释然了。
　　“这么危险的世界你竟然会觉得有趣...不愧是能打败海神的家伙啊...”
　　人比人气死人啊，他们也算是比较强大的存在了，毕竟身为决斗者，只要掏出决斗盘来，召唤出高级怪兽，就能发挥出强大的战斗力，但是想要做到和之前海神那种程度那是远远做不到的，恐怕只有被碾压的份。
　　至于决斗他们也没什么把握，对精灵来说，战斗力越强大往往决斗水平也越高，所以他们根本没有考虑正面击败海神过。
　　当初在简单的商量过后，本来已经做出了逃去下一层的准备了，结果好心告知齿轮镇的时候，得知了这里能直接传送走的消息，于是就商量好也加入进来了，毕竟到了一个人生地不熟的地方，他们好歹也算是“老乡”，能互相帮助一下。
　　至于为什么当初让「海神的巫女」来，是因为打算使美人计来着...毕竟这帮人里就她看上去比较柔弱，容易让人升起保护欲，长相也不错，让她来和这边的首领商量可能比较容易成功。
　　只不过护人早已心有所属，根本对她没有什么反应，但是根据圣女留下的命令，他还是同意了对方的请求，之后的事就像琪莎拉猜测的那样，巫女回去通知他们之后他们就来了，结果发现这里好像什么事都没有似得人都还在，不禁有些疑惑。
　　而因为大部队的到来，护人也早就得到了消息赶了过来，双方见面之后就在那解释了起来，然后琪莎拉就来了。
　　“原来是这么回事，不过既然来了就留在这吧~我看你们大包小包的好像该带的都带来了吧？反正在哪住不是住？”
　　在稍微聊了会天，了解了事情经过之后，琪莎拉伸出手向他们邀请道，这么多人口她可不想轻易放弃，初期发展人口可是越多越好。
　　“我是无所谓，至于其他人怎么样就不知道了。”
　　塔尼亚一摊手不在意的说道，对她来说只要有个能住的地方就行，哪怕是山洞也无所谓，在这里也只是因为人多方便收集情报而已。
　　要知道她原来并不是这一层的居民，是当初空间转移现象传送到第7层的，之后为了援助时代他们而来到了第8层，结果现在找不到回去的方法了...
　　留在这里的大部分人也都是因为这个原因，一方面四处寻找回去的方法，一方面保证断崖这个据点的安全，反而有些被束缚了，如果能换到齿轮镇这边的话，安全就不用他们考虑了，也能让他们放心去寻找回家的方法了。
　　那边护人他们终于商量完了，发现了圣女也在这里，他立刻过来想她汇报了一下情况，而巫女则回去告诉同伴们商量的结果。
　　结果当然是断崖的人也都并入齿轮镇了，只需要再盖一些新房子就可以了，之前讨论的问题主要出在待遇问题，断崖的人怕他们并进来会被欺侮，不过在护人慢慢解释了一下齿轮镇人员的构成，一起琪莎拉的命令之后，问题自然迎刃而解了，只是解释话费了不少时间。
　　数天之后，当一切再次稳定下来了，断崖那边来的人员也妥善的安置下来之后，琪莎拉大手一挥，对齿轮镇再次进行了一次标记。
　　虽然那些想要离开的精灵没有被标记成功，但是看着那瞬间又长了一格，同时因为大海那边动作而还在持续上涨的阶级的经验条，琪莎拉已经感觉很满意了。
　　精灵界这边已经步入了平稳的发展期了，基本没有什么需要她管的事了，而且没了艾莉娅她们，她也不愿意经常过来了，三天两头过来巡视一圈，然后看一下探索队们的侦察记录，有感兴趣的就去看看，没感兴趣的就直接回现世玩去了。
　　悠闲是悠闲了不少，不过感觉又无聊起来了。
　　结果，这一天终于来了...
　　“我看你最近一阵好像很闲啊？那边的要做的东西做完了？什么时候能把那种矿石带回来一些？”
　　“……”
　　面对社长的质问，琪莎拉冷汗顿时就下来了...
　　她把这事完全忘在脑后了！
　　感受着社长那想要杀人般的目光，琪莎拉现在想的是...她要怎么回答才能活下去？！

第172章 心结
　　因为那个所谓的VR系统和穿界装置都是受她的影响才让社长做出的决定，尤其是关键的材料还是从精灵界获取的，如果没有她的话她觉得这些东西应该是原历史中不存在的东西，现在要是被她弄出来的话，不知道会对世界的进程造成多大的影响，所以琪莎拉的本意是不想让这两样东西成功。
　　只不过其实琪莎拉把VR和AR的概念混淆了，她以为社长所谓的VR就是AR，也就是zexal里那种东西，实际上VR系统其实就是虚拟现实系统，海马公司其实早就有成品了，这次也只是改进而已。
　　以前海马公司的VR就像是大型的单机游戏，虽然可以局网一起玩，不过毕竟还是单机，而且受限于当时的技术和需求的计算量庞大，最后虚拟现实系统体积庞大，最后只能放在了海马乐园当作一个概念机了。
　　而现在社长的目的是把它改进，首先要客户端的机器小型化，便于推广，然后就是可以全世界的使用者都联接进一个虚拟世界里，简单来说就是想单机改成网游...
　　不过琪莎拉不知道这一切啊...于是她一边卖着萌，一边撒着娇，支支吾吾了半天试图瞒混过关，结果就被社长带到了另一个地方——海马乐园。
　　一进这里，琪莎拉就看到了一个熟悉的身影——海马圭平。
　　现在距离DM的剧情结束已经是十一年之后了，圭平他也长大了，身高虽然张长高了不少，不过也就一米六几的个子，虽然比不上社长，但是比琪莎拉是高出来不少。
　　而这十几年来，身为海马公司的二把手，经常社长脱不开身的时候有些重要的事就会让他去办，有了不低的阅历，人也显得成熟了不少，当初琪莎拉第一次见到他的时候都没认出来，毕竟在她的印象里圭平还是一个小学生的样子，喜欢逞强，像个小大人似得。
　　说起来琪莎拉还要叫他叔，不过实际上现在圭平也就比琪莎拉大没几岁，而且因为那挥之不去的印象，让她去叫圭平叔叔实在太别扭了...而且因为某些原因，所以琪莎拉一直没叫他过叔...
　　圭平对此也不以为意，只当是双方比较陌生，还没有认他这个叔，而且因为社长经常有某些事要他去办，而且琪莎拉一直在上学，所以并没有见过他几次，这次在这见到他也很意外。
　　“Anisama！”（*注）
　　看到社长和琪莎拉来了之后，圭平高兴的向社长打了个招呼。
　　“嗯。”
　　社长淡定的点了点头应道。
　　然后...
　　“琪莎拉，好久不见~”
　　圭平一边笑着打着招呼一边把手伸向了琪莎拉的头...
　　似乎因为以前身高的原因而总被别人摸头，所以他长高了之后也觉醒了这个恶趣味，每次看到琪莎拉的时候就来摸她的头，这点让琪莎拉很是闹心，所以除了最刚开始为了演戏叫过他叔，之后被他各种摸头于是就不叫了...
　　“怪蜀黎退散！”
　　琪莎拉一脸不爽的拍开了他的手，她现在很想精灵化一下，那样他俩身高就差不多了，不过周围普通人太多，她当众突然变大了明天恐怕就会上新闻头条了...
　　社长淡定的看着他们叔侄俩“友善的问候”，然后带头走向了设施里面，而看到社长走了，两人也停止了玩闹跟了上去。
　　“这是...？”
　　望着那个和虚拟现实系统的游戏仓有些相似的装置，琪莎拉疑惑的问道。
　　“『NEURONS计划』制作的概念机，由虚拟现实系统改装来的『NEURONS（神经元）VR系统』，只是用来进行初步实验收集资料的话面前足够了，但是要想大规模生产的话，无论价格还是便携性都无法满足我的要求，只是个垃圾堆里的产业废弃物而已。”
　　社长语气极其不满的说道，不过他也并没有去指责过那些研究人员，毕竟这个计划也是他突然有的想法，然后就开始组建起来这个研究小组，目前也只进行了大约2个月的实验而已。
　　虽然小型试验品其实也有一些，不过全都有着各种各样的缺陷，有的甚至连安全性都无法保证，这个试验机反而还算是靠谱的了，毕竟是为了追求性能和安全性而放弃了便携程度以及性价比的东西，甚至其中用了琪莎拉带回来的胶体矿，这东西在这边可无法获得...
　　好在不是一无所获，优良的性能和安全性的保证下，实验小组收集到了大量有用的资料，这对以后的实验起了非常重要的作用。
　　按照原来的进度，他们猜测大约要1年左右的时间才能拿出满意的产品，可是现在有了这些资料，他们大约半年就能真正的拿出满意的产品了，而且新产品不需要胶体矿，只不过如果有足量的胶体矿的话，他们甚至能缩短更多的时间，而且拿出来的产品性能也会更好。
　　只不过琪莎拉并不知道这些，她只是以为这东西本来是不存在的，所以只要自己不带回来更多的胶体矿的话，这项计划早晚会被停止，于是根本没有注意过研究进度。
　　而现在，她也只是好奇社长为什么会带她来这里，于是她疑惑的看向社长，只不过社长并没有立刻给她答复。
　　“准备好了吗？”
　　社长转头向旁边的研究人员问道。
　　“是！系统运转正常，可以随时使用。”
　　那名研究人员一边确认着显示器上的各项指数，一边向社长回复道。
　　“很好。”社长点了点头，然后看向了琪莎拉，“选一台吧。”
　　“我？”
　　琪莎拉惊讶地指着自己问道，她以为社长只是来带她看研究成果的，结果没想到不只是看，还要让她试的样子...
　　“对，选一台，然后躺上去，我会使用另一台。”
　　社长肯定的点了点头然后盯着琪莎拉的眼睛认真地说道，似乎是有着什么目的。
　　“哦。”
　　虽然不知道社长到底在搞什么鬼，不过好歹是自己的老爸，总不会坑自己，于是琪莎拉看了看两台机器，随便选了一个躺了上去，反正感觉都一样...
　　在社长按了一下琪莎拉这台机器上的一个开光之后，琪莎拉就没有了动静。
　　“那么拜托你了，圭平。”
　　社长躺在了另一台机器上之后对圭平说道。
　　“放心交给我吧Anisama！”
　　圭平抬手敲了一下胸脯自信的说道，然后社长点了点头按下了自己机器的开关。
　　“桂平少爷！大小姐她的脑电波数值发生了剧烈波动！”
　　当社长刚按完开关不动了之后，关注着琪莎拉的数据的研究人员其中一人惊呼道。
　　“大概是因为第一次使用这东西而非常惊讶吧，我记得她以前好像连虚拟现实系统也没用过吧？会惊讶也是当然的。”
　　圭平刚开始一惊，随后又放松了下来淡定的说道。
　　当初他初次使用虚拟现实系统的时候也是吓了一跳，后来尝试这个VR系统的时候，因为有了虚拟现实系统的使用经验所以没有什么特别惊讶的感觉，可是琪莎拉在被收养之后并没有使用过这两个东西，更之前在孤儿院更是不可能用过，所以他觉得琪莎拉会惊讶也是当然的。
　　“呃...可能是吧...”
　　那个研究人员也有些疑惑的说道，他也不确定现在到底是什么情况，大小姐的情绪发生波动了是肯定的事，只是如果是惊讶的话这波动是不是有些太大了...
　　不过除此以外一切数据正常，他也只能理解为琪莎拉惊喜过头了而已。
　　当社长睁开眼睛的时候，看到的就是在那里惊疑不定似乎在思考着什么的琪莎拉，甚至连他的出现都没有注意到。
　　“你怎么了？”
　　社长皱着眉头疑惑的问道，可是琪莎拉依旧没有反应，似乎没有听到一样，而且他发现琪莎拉的状态似乎越来越不正常了，于是有些担心的走上前想要叫醒她。
　　正当社长的手将要碰到琪莎拉肩膀的一瞬间，琪莎拉的眼睛忽然变成了红色，然后整个人好像忽然惊醒了一样浑身一震。
　　“父亲...？”
　　这时琪莎拉似乎注意到了她被一个阴影笼罩了，扭头一眼发现社长好像被吓了一跳，然后有些疑惑的问道。
　　“你不要紧吧？身体不舒服吗？”
　　社长有些担心的问道，然后顺势将刚才想要拍醒琪莎拉的手放在了她的额头上，不过紧接着他就想起来这是虚拟体了，哪怕真有什么异常也不会在这边体现出来，可是立刻收回来又有些尴尬，于是他强行装作不知道一样，在放了几秒之后发现她没有发烧似得然后才收回了手。
　　“谢谢父亲，我没事，只是刚才在想一些事...”
　　而琪莎拉刚才在想什么呢？刚才又发生了什么？让我们回到琪莎拉刚进入VR系统里的时候...
　　……
　　琪莎拉在感觉到社长按了什么开关之后，自己好像一瞬间就睡着了，当她“醒过来”的时候，发现她已经出现在了一个密闭的房间中，四周是如同海一样的深蓝色，只不过上面不断地扩散着一圈一圈白色的如同数据网络般的纹路波纹，似乎在提醒着这里不是现世的世界一样。
　　不过此时她的注意力已经被另一件事吸引走了，那是她耳边传来的一个声音...来自系统的声音...
　　【检测到过超量召唤与网络空间，超量卡片的抽取已解锁。】
　　“！”
　　琪莎拉当时就吓傻了。
　　难道这个世界不是通往5ds的而是通往zexal的？那光创为啥要骗她说以游星拯救世界为结尾？还是说光创没骗她，只是因为她的影响才导致这不该出现的东西的诞生？她要不要把这个不该出现的东西消灭掉？
　　一大串疑惑在琪莎拉的心头闪过，感觉好像事情再次超出她的掌握了让开始慌张了起来，她的情绪也越来越不稳定。
　　当她觉得脑袋里越来越乱，好像快要无法思考了的时候，忽然感觉心头一暖，身体里好像多了什么，经常使用融合技能的她立刻知道了发生了什么事，那是琴里和她融在一起的感觉。
　　这时她的心中响起了琴里的声音。
　　‘你到底在慌张什么啊？！反正归根结底，这个世界不管发生了啥最后不都要决斗吗？现在超量也解锁了，而且从解锁条件来看，解锁同调的条件估计就是遇到同调召唤和游星粒子了，到时候不管发生了什么，在绝对超前的牌组和我们两人合体之下都不是问题吧？！那你还有什么可怕的？！’
　　虽然有些恨铁不成钢的训斥的意味，不过那浓浓的关心之情已经透过两人合为一体的心传递过来了，琪莎拉的嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　‘抱歉，让你担心了...’
　　琪莎拉一直是个很胆小悲观的人，面对这个危险世界未知的未来她一直充满了恐惧，不过感受着身体中的琴里，她感觉好像有了面对那未知的勇气了...
　　等她完全回过神的时候，她发现好像有哪里不对...然后一转头就看见了社长...接下来就发生了上面的事。
　　“对了，父亲你叫我来这是有什么事吗？”
　　琪莎拉疑惑的向社长问道，然后好奇的观察着周围的环境，嗯，密闭的空间里，父女二人..
　　咳咳...社长当然没那么鬼畜...
　　社长惊讶的发现琪莎拉似乎在刚刚的那一瞬间好像整个人都不一样了，似乎...成熟了不少？
　　“本来想通过决斗确定一些事情，看来现在不用了，你自己似乎已经想明白了。”
　　社长有些欣慰的说道，就像是感觉女儿好像终于长大了一样...
　　其实社长早就看出来琪莎拉的问题了，大部分时候缺乏自信心，只有琴里在她身边的时候她才会变得正常，但也只是显得正常而已，实际上并没有任何改变。
　　当初让琪莎拉想弥补轻易把卡送出去的损失的时候，其实就是他故意的，毕竟海马公司家大业大，虽然流动资金紧张了点，不过还没有到伤筋动骨的程度，他只是想锻炼一下琪莎拉而已。
　　结果没想到她很轻易的答应了下来，而且做的很好，不过依旧没有任何改变。
　　社长认为问题出在了琴里的身上，根据他的情报指出，在那段时间里琪莎拉经常和琴里进入那种“合体”的状态，这和琴里没关系他才不信...
　　在关于VR系统和穿界装置的问题上，琪莎拉也一直躲躲闪闪的，好像在抗拒着什么，为了探寻事情的真相，社长想要靠决斗来确定这一点，为此他故意选择了在VR系统中进行这个决斗，因为他以为在这里琴里就进不来了。
　　逼迫琪莎拉一个人面对他，然后用决斗去剥开琪莎拉保护自己的外壳，好去了解她隐藏的真相，最后解决问题，这就是他想要做的事。
　　不过出乎他的意料的是，结果琴里还是进来了...但是看着琪莎拉那自信的表情，好像...他的目的已经达到了？
　　虽然不知道到底发生了什么，不过结果是好的就可以了，他这个当父亲的也放心了。
　　“抱歉...让您担心了...”
　　任由社长揉着她的脑袋，把她的头发揉成了一团乱，不过这次琪莎拉没有去反抗，感受着那浓浓的关爱之情，琪莎拉不禁感觉自己的眼眶有些湿润了。
　　“不过既然来了的话，那还是决斗一次吧，虚拟世界中的决斗可是和现实世界中不一样的，而且这里也没有测试过高强度的决斗，也可以顺便收集一下资料。”
　　看琪莎拉没问题了，社长就顺便提出了要求，毕竟来都来了不能浪费这机会啊！
　　“……”
　　只能说...社长毕竟是社长...
　　===============================================================================
　　PS：感谢【千泷】和【濑尾静音】的月票！
　　注：にいさま=兄様=哥哥大人=Anisama，开头A似乎不发音，哥哥大人看上去实在太奇怪了...尼sama也很怪...于是干脆用这个了..
　　首先我要说明的是这个剧情参考了剧场版不过又不按剧场版来，因为我还没看过剧场版...只是从一些讨论帖里和这几天啃受丽丝的书获得了一些灵感，所以不要完全当剧场版的剧情。
　　说实话...这章的剧情是我昨天刚定下来的，直到码这章之前我还在到处查资料，结果现在才勉强赶出来，所以最后对于琪莎拉心结的问题处理的有点坑...脑袋里现在全是资料有点蒙...
　　最后提前声明一下...这个世界的发展真的不是zexal...虽然有了虚拟网络空间，不过这个空间不合格，还不能进行超量召唤，只能说这是个雏形，至于以后嘛...
　　顺便看过受丽丝的书的读者不用担心我这也开始踢球...我没那么多专业知识搞不来这玩意...而且决斗也专业不起来，顶多娱乐...

第173章 ygopro-VR版（大雾）
　　“决斗是没问题啦，不过在这里怎么决斗啊？决斗盘和卡都没有...”
　　琪莎拉轻轻揉了揉微红的眼眶，然后疑惑的问道。
　　“靠想象。”
　　社长抬起右臂，数据流涌动，在他的手腕上渐渐凝聚成了一副决斗盘。
　　“想象着你的手上有一副决斗盘它就会出现在你的手上，然后想象你需要的卡...”
　　数据再次在社长的手中汇聚，并迅速拼接成了一张一张的卡，一副牌组便立刻形成了。
　　“记住，最好是你确定它存在的卡，连你心里都觉得它不存在的话那是无法出现的。”
　　社长一边将牌组塞到了决斗盘上一边解释道。
　　“想象吗...”
　　琪莎拉若有所思的看着自己的手腕，如果是想象的话，也就是说没有一张卡是实卡，连你自己本来没有的卡也可以用来组成自己的卡组，嗯...有点像ygopro？所以社长你搞了半天就弄了一个ygopro-VR版？！
　　咳咳...总之，开始尝试的时候稍微失败了几次之后，琪莎拉总算把决斗盘和卡组凑齐了。
　　“好了！开始吧！”
　　琪莎拉兴致冲冲的将卡组插入了决斗盘中，然后将那个特地具现成白中透红的决斗盘展开了。
　　“你...就用这种形态？”
　　社长看着琪莎拉只是用着红瞳的样子就准备进行决斗了，于是疑惑的问道。
　　“嗯，因为外面的普通人有些多，我怕身体躺在那忽然烧起来了然后发生变化会吓到他们...到时候很难解释...而且...”
　　琪莎拉抬起胳膊，低头看着那副具现好的卡组，其中传来了若有若无的那种联系在一起的感觉。
　　“我现在状态感觉非常好！”
　　社长默默的注视着琪莎拉，感觉她的精神状态确实有些不同寻常，隐隐约约的让他感觉有些像一个决斗者的样子了，和牌组充满了羁绊、自信、认真...
　　“那就随你吧，因为在这个世界双方的卡组强度都会非常高，所以为了保证决斗不会太快结束，在虚拟世界的决斗中LP被设定为了8000，其他的规则不变，还有什么问题吗？”
　　“没有！”
　　“那么...”
　　社长＆琪莎拉：“DUEL！！！”
　　“因为你不能使用最强的状态，所以先攻就让给你了。”
　　社长在抽出了5张卡之后，并没有一如既往的抢先攻，似乎是不想占便宜，让决斗公平一些，不过...其实这场决斗本身就是不公平的...
　　“好吧，我的回合，抽牌！”
　　低头扫了一眼手牌，吓得琪莎拉差点没把牌全都扔出去...6张卡，5个怪兽，分别是「青色眼睛的少女」「青眼白龙」「青眼混沌极龙」「渊眼白龙」和「青眼光龙」...
　　‘这就是羁绊吗！’
　　琪莎拉顿时感觉泪流满面了...幸好还有一个能招出来的，而且配合最后一张卡还算可以...
　　“发动场地魔法「光之灵堂」。”
　　密室的墙壁顿时发生了一阵变化，由原来海蓝色的数据墙壁变成了神圣的光之灵堂，光点在空中划出一道长长的光尾，围绕着站在祭坛上两个角落的两个青眼使流动着。
　　“这就是那个世界的青眼吗？”
　　社长看着灵堂中的盘龙柱和白龙的雕像，非常感兴趣的说道，某种程度上...这非常附和社长的审美观！
　　“是，这里算是那边的一个进行仪式的重要场所吧...”
　　琪莎拉有些不确定的猜测着说道，她当时就是在这里进行的觉醒仪式，其他人她就不知道了。
　　社长点了点头，然后没有了其他的话，于是琪莎拉就开始继续操作了。
　　“召唤「青色眼睛的少女」，然后以「青色眼睛的少女」为目标发动「光之灵堂」的效果！接着连锁发动「青色眼睛的少女」的效果，从卡组特殊召唤1只「青眼白龙」！”
　　青眼少女出现在了两人中间，周围的流光全部汇聚到了少女的身上，白龙的虚影从她的身上显现出来，透明的身躯在光芒的凝聚下慢慢充盈起来，并将那名少女保护在了羽翼之下，当年的仪式仿佛又在此重演。
　　似乎这一幕看过数次之后社长已经习惯了不少了，现在并没有任何表情变化。
　　“接着处理灵堂的效果，从卡组把1只「青眼白龙」送去墓地，少女的攻守直到回合结束前上升白龙等级X100的数值，然后回合结束，少女的攻守再次变回原样。”
　　【青色眼睛的少女，攻击力0→800→0】
　　“看来那个状态对你的实力影响确实很大，1回合竟然只做到这种程度而已...”
　　社长对琪莎拉的铺的场非常不满意，他哪里知道琪莎拉是作死在卡组里放了一堆奇怪的东西导致卡手了...只以为是因为外人的原因琪莎拉不敢把融合状态开高所以导致实力受到影响了。
　　“但是！我不会因为这样就放水的！我的回合，抽牌！”
　　社长快速的看了一眼第六张卡，然后将它塞入了手牌之中，用双指夹出了另一张卡来。
　　“发动「龙之灵庙」！从牌组中将「白色灵龙」送入墓地，然后再将「太古的白石」送入墓地！”
　　夹着灵庙的手在空中划出一道弧线，然后顺势将卡插入了决斗盘中。
　　从选取的目标上来看，社长已经能非常流畅的使用这些新卡了，不过这也代表着琪莎拉现在非常危险了...
　　“然后发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌，从卡组中把1张「青眼白龙」和1张「青眼亚白龙」加入手牌！之后展示这张「青眼白龙」将「青眼亚白龙」特殊召唤！”
　　社长用手夹着两张卡，手臂直伸，似乎是想让琪莎拉看的更清楚一样。
　　然而...实际上因为太远琪莎拉啥也没看清...不过这两张卡是一起抽出来的，其中肯定有一张白龙是没跑了...于是浑身的光纹闪耀着的亚白龙降临在了光之灵堂中。
　　看到它的出现琪莎拉知道少女这回合是保不住了...
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，破坏「青色眼睛的少女」！破灭之爆裂疾风弹！”
　　在社长的一声令下，亚白龙立即发射出一道光弹向青眼少女袭来。
　　“发动「青色眼睛的少女」的效果！当她成为效果对象的时候从手卡·卡组特招1只「青眼白龙」，我从墓地中特招第二只「青眼白龙」！”
　　一阵光芒闪过，第二只青眼白龙出现在了场上，不过这个效果并不能保护青眼少女，所以她还是在亚白龙发射出的光弹下被破坏了，顿时两只被她召唤出的白龙对着对面的亚白龙发出了愤怒的咆哮。
　　发动了效果的亚白龙这回合不能攻击，而社长的手牌中已知有1张是白龙，琪莎拉现在就怕他的手中另外三张卡分别是另一张白龙、融合以及融合解除...
　　“「青眼亚白龙」发动效果的回合不能进行攻击，但是，它的另一个效果，只要它在场上或者墓地的时候，卡名当作「青眼白龙」使用你还记得吧？”
　　社长拿起了决斗盘上的那张青眼亚白龙展示给琪莎拉然后说道，琪莎拉顿时知道他要干什么了...
　　“发动「融合」！将手牌中的两张「青眼白龙」和场上的「青眼亚白龙」融合！出来吧！青眼的最顶点！「Neo Blue-Eyes Ultimate Dragon」（真青眼究极龙）！”
　　三只巨龙向空中飞去，然后汇聚在了一起，在一片耀眼的光芒当中，气势磅礴的真青眼究极龙降临在了场上！
　　顿时琪莎拉冷汗就下来了，真是越怕啥就越来啥，她只能祈祷最后一张不是融合解除了...
　　“Battle！「真青眼究极龙」攻击！真究极爆风弹！”
　　三道光柱瞬间将其中1只青眼白龙吞没，而琪莎拉也受到了冲击，不过这冲击被一面无形的屏障挡了下来，但是知道真究极龙效果的琪莎拉知道，这只是个开始...
　　【琪莎拉，LP8000→6500】
　　“「真青眼究极龙」的效果发动！从额外卡组将第二张「真青眼究极龙」送入墓地追加1次攻击！真究极爆风弹·第二弹！”
　　【琪莎拉，LP6500→5000】
　　第二只白龙也在光幕之中被吞噬了，此时琪莎拉面临一个问题，到底特不特招手里的「渊眼白龙」？也就是小爱。
　　如果特招小爱的话，墓地中只有白龙一种龙族，她的第二个效果只能让她拥有3000点攻击力，肯定打不过真究极龙，所以当然是守表特招，然后给对方墓地中龙族怪兽种类X600的伤害，因为只有「青眼白龙」，所以也就600而已，然后被干掉。
　　而现在琪莎拉手里的状况很简单，那就是卡成狗...如果下回合抽不到好卡，那她恐怕1只怪兽都招不出来，甚至招出来1只也还是要被干掉。
　　要知道社长刚才扔了两张「真青眼究极龙」，这里用的是虚拟卡，所以琪莎拉相信社长的额外里一定还有3张究极龙和3张双爆裂，绝对足够真究极龙再发动几次效果的，一两只怪站场没有任何意义，而且墓地中有2张真究极龙，亚白龙炸不掉它，现在跳小爱只是白送了一次死，所以...
　　琪莎拉选择了不发动小爱的效果。
　　卖女儿什么的才不干！
　　“「真青眼究极龙」的①效果1回合可以发动2次！所以从额外卡组将第三张「真青眼究极龙」送入墓地再追加1次攻击！真究极爆风弹·第三弹！”
　　社长可不知道琪莎拉现在心里在这一瞬间想了些什么，只是照常的又发动了一次真究极嫁的效果，丝毫不知道他现在俨然强行被变成了一副大反派的架势。
　　虽然不是黑暗决斗，不过普通决斗也是会产生冲击的，只是远比黑暗决斗小就是了，而真究极龙的攻击明显超过了青眼白龙的承受能力，于是琪莎拉抬起了双臂准备承受冲击。
　　【琪莎拉，LP5000→500】
　　意料中的冲击并没有到来，而她的LP确实下降了，于是她奇怪的抬起头，便看到了这一幕...
　　四条龙的虚影笼罩在了她的身上为她挡下了全部的冲击，最里层是一直贴身防护的白龙，其次是渊眼，也就是小爱本体的虚影，接着是MAX龙，最外层是她非常意外的身影——光龙。
　　“你们呐...这又不是黑暗决斗至于吗...”
　　虽然琪莎拉嘴上吐槽着，不过心里却觉得暖暖的。
　　“回合结束，这个瞬间，墓地中「太古的白石」效果发动！从卡组中特殊召唤第三只「青眼白龙」！”
　　另一边社长还什么都不知道呢，他只看到攻击被一道无形的屏障挡住了，对于这个现象他早就习惯了，只以为是白龙又帮琪莎拉挡住了而已，毕竟以前也见过好几次了，所以非常淡定的结束了回合并跳出来了卡组中最后一只白龙。
　　他现在只想快点把这场决斗结束了，以后再和琪莎拉决斗的话还是找没有不相关的人的时候再和她决斗吧。
　　另一边，四条龙的虚影冲着琪莎拉点了点头，然后依次的消失了，琪莎拉的指尖抚过手中的四张卡，她忽然觉得，决斗好像也不错？
　　琪莎拉嘴角一弯，然后...
　　“我的生命已经犹如风中残烛，但是我绝不能放弃！大家把力量借给我吧！这场胜负就赌在这一次抽牌了！我的回合！ドロー！”
　　===================================================================================
　　PS：不知道为啥，最近更新就是快不起来...好烦...

第174章 只有中二病知道的决斗
　　将刚刚抽到的卡高高举起，卡片发出一阵耀眼的闪光，一片螺旋状的钢铁丛林在琪莎拉的身后凭空出现。
　　“发动「混沌形态」！作为怪兽解放的代替，将墓地中的1张「青眼白龙」除外，从手卡把1只「混沌」仪式怪兽仪式召唤...”
　　5条机械臂的顶端指示灯亮起，能量汇聚的中心顿时形成了一个深紫色的混沌洞穴，一条白龙的虚影飞入了其中。
　　“若未来是无尽的黑暗，那么...就将黑暗吞噬！化为开辟未来的利刃吧！仪式召唤！从混沌中归来吧！「青眼混沌极龙」！”
　　森然的羽翼骤然展开，狂暴的混沌能量瞬间将钢铁化为灰烬，神圣的灵堂瞬间仿佛化为森罗地狱，在紫色的电闪雷鸣中，青眼混沌极龙的身躯降临在了祭坛之上。
　　“这是怪兽是...？！”
　　社长震惊的看着这只他从未见过的以“青眼”命名的巨龙，这丫头又从哪弄来的新卡？
　　“以MAX龙为目标发动「光之灵堂」的效果！将手牌中的「青眼白龙」送入墓地，上升MAX龙800点的攻守！”
　　【青眼混沌极龙，4000→4800/0→800】
　　“继承白龙的力量，摧毁敌人吧！”
　　灵堂闪现出一道光芒，一条白龙的身影飞向了MAX龙然后融进了它的身体之中，顿时，身体中涌现出一股新的力量的MAX龙发出一阵咆哮，然后发射出一道毁灭的混沌光焰瞬间将真青眼究极龙烧成了灰烬。
　　【社长，LP8000→7700】
　　“墓地中「灵庙守护者」的效果发动，将它守备表示特殊召唤。”
　　虽然究极龙被破坏了，不过社长并没有任何慌张，毕竟他的LP也只是掉了个血皮而已，而且琪莎拉能打掉真究极龙也是他意料之中的事。
　　“回合结束，MAX龙的攻守变回原样。”
　　【青眼混沌极龙，4800→4000/800→0】
　　虽然打掉了真究极龙，不过琪莎拉并没有就此松懈下来，因为她知道危机并没有完全解除...
　　“我的回合，抽牌！发动墓地中「太古的白石」的效果将它除外，回收「青眼白龙」并展示它，然后将「青眼亚白龙」特殊召唤！接着发动「青眼亚白龙」的效果，将「青眼混沌极龙」破坏！”
　　虽然亚白龙出现了，不过琪莎拉并不怕她的效果，她怕的是另一件事...
　　社长意气风发的大手一挥，结果...
　　“纳尼？！为什么效果没有发动？！”
　　亚白龙并没有听从他的命令，依旧只是站在那里而已，于是社长惊讶的问道。
　　“「青眼混沌极龙」不会成为对方的效果的对象，同时不会被对方的效果破坏，亚白龙的效果必须以一个单位为对象发动，所以不能对MAX龙发动效果！”
　　“原来如此，那么...将名字视作「青眼白龙」的「青眼亚白龙」和场上的「青眼白龙」送去墓地，特殊召唤「青眼双爆裂龙」！”
　　看到双爆裂的出场，琪莎拉心里顿时一沉，看来社长发现问题了...
　　“Battle！「青眼双爆裂龙」攻击！双爆裂疾风弹！”
　　双爆裂龙向MAX龙发起了自杀式攻击，MAX龙立刻予以回击，混沌光焰瞬间将双爆裂弹推了回去轰在了双爆裂龙的身上，社长的LP也降了下来，不过琪莎拉一点都没有开心，呃...不对，应该也算有那么一丁点开心吧，社长没有召唤出来其他的怪兽，所以她还能再活一回合...
　　【社长，LP7700→6700】
　　“「青眼双爆裂龙」不会被战斗破坏，没被这张卡的攻击破坏的对方怪兽除外！这个效果可是不取对象的！”
　　是除外不是破坏，而且不取对象，MAX龙拿双爆裂一点办法都没有，只能乖乖被除外了。
　　“回合结束。”
　　回合轮转，再次来到了琪莎拉的回合，不过看了眼手中最后两张卡，到底能不能翻盘她是一点把握都没有。
　　“但是！我是绝对不会投降的！我的回合，抽牌！”
　　大不了站着再挨一发！怕个锤子呦！
　　看了眼抽到的卡，琪莎拉顿时一愣，她卡组里有放这张卡吗？
　　‘我看你塞了一堆奇怪的卡怕你卡手，于是之前印卡的时候就给你塞了一张这个，虽然代价大了点，不过反正40张卡一般是用不完的，而且我也就给你塞了一张而已。’
　　这时她的心中响起了琴里的声音，顿时她的嘴角微微一翘，自己（青眼少女）的力量让她扛过了第一轮攻击，MAX龙和白龙的力量让她打败了真究极龙并扛过了第二轮的攻击，现在轮到老婆的力量了吗？
　　“从卡组上面把10张卡里侧表示除外，发动「强欲而贪欲之壶」！”
　　一下子抽出了10张卡，虽然不能用而且不能看直接塞进了兜里，不过还是爽啊！而且根据吸毒壶的效果还能再抽2张自用，简直ギリギリeye~Overwatch mind~
　　“然后抽2张卡！要上了琴里！ドロー！”
　　卡片在空中划出一道闪烁着点点火光的弧线，这一刻，她不是一个人在战斗！
　　“发动「龙之灵庙」！从卡组中将「白色灵龙」和「青眼亚白龙」送入墓地！”
　　在琪莎拉的注视中，残存的卡组弹出了两张卡。
　　“Nice！发动「龙之镜」！将墓地中的1亚白龙2白龙除外，超越时间与空间的界限，降临吧！「青眼究极龙」！”
　　“竟然是「青眼究极龙」？！”
　　也不外乎社长震惊，没错，琪莎拉召唤的不是「真青眼究极龙」，就是普通的「青眼究极龙」。
　　原因很简单，我们来进行一个简单的计算，社长场上现在有守备表侧表示的「灵庙守护者」和攻击表侧表示的「青眼双爆裂龙」，双爆裂不会被战斗破坏，被攻击的时候不会触发它的效果。
　　如果琪莎拉召唤真究极嫁的话，发动效果A它三下，扣除4500点LP，社长还剩6700→4500=2200点LP，然后下回合琪莎拉就会被社长除外白石回收并跳出亚白龙，接着双爆裂撞真究极嫁并把它除外，然后亚白龙A脸，琪莎拉就跪了，社长还剩700点LP。
　　没错，还是那个问题，双爆裂不取对象，所以墓地中的「真青眼究极龙」没有用！
　　“Battle！「青眼究极龙」攻击「青眼双爆裂龙」！究极喷射白光！”
　　光束轰击在双爆裂龙的身上将它击飞数米砸在了墙上，但是依旧没有将它摧毁。
　　【社长，LP6700→5200】
　　“为什么要召唤「青眼究极龙」？如果是「真青眼究极龙」的话不是能对我造成大量伤害吗？”
　　社长并没有理会被击飞而感到屈辱在那咆哮的双爆裂龙，而是紧皱着眉头疑惑的向琪莎拉质问道，他已经隐隐觉得哪里有些不对了。
　　“因为「真青眼究极龙」不能召唤出这家伙啊——将「青眼究极龙」解放，可以将它特殊召唤...”
　　“纳尼？！这个召唤条件是！”
　　社长顿时瞪大了双眼，这熟悉的召唤条件...
　　“诞生于亘古的原初青眼啊！将那究极之光化作铠甲，驱散一切黑暗，照亮未来吧！特殊召唤，闪耀吧！「青眼光龙」！”
　　青眼究极龙的体内散发出一阵光芒，躯体发生了龟裂，最后化作了将一切都照亮了的白光，而在那白光之中，一个身着装甲的身影从中诞生，钢铁之躯展开了坚韧的翅膀，光之龙再次降临在了这个世界上。
　　“「青眼光龙」...”
　　社长眯着眼晴神情严肃的看着那个可以匹敌神的身影，不禁回想起了过去...
　　“我的墓地中每有1只龙族怪兽，光龙的攻击力就上升300，我的墓地中有2只龙族，所以光龙的攻击力上升600点，回合结束。”
　　因为龙镜和混沌形态的效果，3只白龙和1只亚白龙都被除外了，而MAX龙也被双爆裂的效果除外了，所以琪莎拉的墓地中现在只有3只怪兽，分别是第一轮攻击中被打下去的少女和被灵庙堆下去的灵龙，以及被解放了的青眼究极龙。
　　不过这也应该足够了，攻击超过了双爆裂，而双爆裂的效果光龙可以选择不吃，亚白龙也破坏不了它，虽然感觉攻击还是低了点，不过问题应该不算太大...
　　【青眼光龙，龙/光，LV10，3000→3600/2500，效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上存在的1只「青眼究极龙」解放可以手上特殊召唤。自己墓地每存在1只龙族怪兽，这张卡的攻击力上升300。影响这张卡的魔法·陷阱·怪兽的效果由这张卡的控制者选择接受或不接受。自己主要阶段，把这张卡解放才能发动，选择场上1张卡破坏。（动画效果）】
　　============================================
　　PS：感谢【花嫁型大鳳】的打赏！
　　强迫症之死，从昨天晚上一直想，改了无数次过程，以前我都是想着怎么别不小心把对方干掉了，这会反过来了...不过总算是想明白过程了...
　　顺便有些昨天看的早的可能会觉得有些卡怎么忽然就冒出来了，那是因为第一遍发出来的时候忘了发太古白石的效果了...后来我又给加上了...
　　感觉中二度不够高，想召唤词脑袋都要炸了...人作死就会死，我为什么要作死写召唤词呢？！

第175章 压力测试结束
　　社长自然知道光龙的效果，他也知道他的手牌和场上目前没有解决的办法，那么...
　　“我的回合，抽牌！”
　　看到抽到的卡之后，社长没有任何迟疑就发动了他。
　　“发动「抵价购物」，将「青眼白龙」送入墓地，抽2张卡。”
　　看着新抽上来的卡，社长眉头一挑，似乎感觉很惊讶。
　　“没想到竟然在这场决斗就要使用它了...也好，就让我来测试一下这个世界到底能不能承受神的降临吧！”
　　听到社长的话琪莎拉顿时嘴角一抽，看来往卡组里塞一些奇怪的卡的人不止是她啊...不对，应该说他们塞奇怪的卡才是正常的事...
　　不过，社长召唤神的话，琪莎拉已经能猜到他塞的是哪个神了...
　　社长大手一挥，重重的将抽到的其中一张卡拍在了决斗盘上。
　　“发动「银龙的轰咆」！特殊召唤墓地中的「白色灵龙」，然后发动它的效果，将「光之灵堂」除外！”
　　灵龙破土而出，随后在一阵光芒当中，残破的灵堂消失了，场景再次回到了那个密闭的蓝色世界中。
　　“然后将场上3只怪兽作为祭品...神啊！降临吧！”
　　两道龙卷风凭空而生席卷着整个空间，墙壁发生一阵扭曲的波动，仿佛即将破碎一样，空中一道闪电轰击在地上，蓝色的巨人随着雷鸣从地底渐渐升起...
　　看着这一幕，琪莎拉不仅感慨命运真是爱捉弄人，当初社长为了对抗三幻神去找的爬树拿到的光龙和光之金字塔，而现在社长为了对抗光龙反而招出了巨神兵。
　　至于献祭掉双爆裂招巨神兵就见仁见智了，只要琪莎拉能抽到什么反击的卡的话，用光龙的效果就可以破坏它，当然在那之前社长把它变为守备表示的话琪莎拉也拿它没办法了。
　　不过被动的等待可不是社长的性格，主动出击才是他会做的事，当然，他没有解场的方法的时候除外...
　　“接招吧！破坏之神「欧贝利斯克之巨神兵」的攻击！粉碎神拳！”
　　蓝色的巨人一拳裹挟着神威轰了过来，重重的砸在了光龙的身上将它变成了碎片。
　　【琪莎拉，LP500→100】
　　“怎么了？在神的面前恐惧的睁不开眼睛了吗？！”
　　看着闭着眼睛拿着手中最后一张卡的琪莎拉，社长皱着眉训斥道，虽然现在他们是决斗的对手，但是他依旧希望琪莎拉能认认真真的像个决斗者一样打完这场决斗，哪怕是输，输给神也不丢人。
　　“不，我只是在想用什么样的召唤词比较好而已。”
　　琪莎拉睁开了眼睛，将手中的卡轻轻的放在了决斗盘上。
　　“当自己场上的表侧表示的「青眼」怪兽被战斗或者对方的效果破坏时才能发动，这张卡从手卡特殊召唤，给予对方为自己墓地的龙族怪兽种类X600的伤害！”
　　“纳尼？！”
　　又是一个和青眼相关的怪兽卡，又是一个他不知道的怪兽...从一开始这场决斗的信息就是不对等的，或者说，他们的信息从来就没对等过...
　　“悠久の時を超えしその始原に込められし白き力よ！成り交わす魂の響きに潤う羽根を広げ、青の深淵よりいでよ！ディープアイズ·ホワイト·ドラゴン！！”
　　（超越悠久时光灌注始源的白色之力啊！展开以交错回响的灵魂润湿的羽翼，从青色的深渊里出现吧！深情眼白龙！（渊眼白龙））
　　密闭的空间被温柔而不耀眼的光芒所填充，空间仿佛被无限的拉长，在世界的尽头，一个璀璨的身影伸张开了它的翅膀，伴随着星光飞临琪莎拉的身旁，同时发射出了一道五彩的霞光，袭向社长。
　　【社长，LP5200→3400】
　　“「渊眼白龙」召唤·特殊召唤成功的场合，以自己墓地1只龙族怪兽为对象发动它的效果，这张卡的攻击力变成和那只怪兽的攻击力相同，我选择墓地中的「青眼究极龙」！所以「渊眼白龙」的攻击力变为4500！”
　　【渊眼白龙，攻击力0→4500】
　　“纳尼？！”
　　神的攻击力已经被超过了，也许在精灵界中青眼打不过神，但是，现在是在决斗中啊！
　　“接下来是我的回合！抽牌！”
　　强制结束了社长的回合，然后琪莎拉惊喜的看着抽出的卡，没想到这时候会抽到这张卡。
　　“发动「死者苏生」！复活老爸墓地中的「真青眼究极龙」！”
　　“囊大托？！”
　　社长也没想到琪莎拉会在这种关键时候抽到「死者苏生」这张威力强大的卡，本来他以为琪莎拉近一半的卡被除外，又有数张在墓地之中，已经很难反击了，恐怕这只渊眼白龙就是她最后的挣扎了。
　　而虽然自己手中只剩1张卡，同时在神被破坏之后他也将面临绝境，但是他的卡组中还有很多翻盘的可能，他还有翻盘的机会，可是现在的话...
　　“小爱！去弑神吧！无悔深爱之光！”
　　小爱飞到了空中展开了羽翼，在一片温暖的光芒之中，蓝色的巨神沉默着被净化了。
　　【社长，LP3400→2900】
　　“「真青眼究极龙」直接攻击！真究极爆风弹！”
　　在光芒之中，社长默默的闭上了眼睛，不过嘴角却弯起了一道弧线...
　　【社长，LP2900→0】
　　……
　　再次睁开眼睛时，看着那洁白的天花板，琪莎拉知道她从虚拟的世界中回来了。
　　“nisama~琪莎拉~幸苦了！”
　　圭平微笑着看着从装置中站起来的两人欢快的说道，似乎这次的收获非常不错的样子。
　　“数据收集的结果怎么样？”
　　虽然看圭平的表情社长就知道恐怕收获颇丰，不然经历过大风大浪的圭平也不至于笑成这样，不过其实哪怕这次数据的收集不怎么样社长也不在意，因为这次他的主要目的其实已经达成了...
　　“非常好！虽然频临最后阶段的时候装置接近了零界点，不过最后还是撑下来了，数据正在由技术部整合分析中，只要将这次压力测试的数据分析完，绝对可以再次将这个装置完善到更加完美！”
　　圭平兴奋的摘下了头上耳麦一样的装置然后回答道，同时小跑两步将一份数据表递到了社长的手中。
　　“嗯。”
　　听到圭平的回答，社长满意的点了点头，然后看向手中的表格，接着忽然好像想起什么似得抬起头看向了一边好奇地瞅来瞅去的琪莎拉。
　　“我现在还有事要忙，如果你觉得无聊或者累了的话可以先回去休息。”
　　“是！”
　　听到社长的话琪莎拉立刻应道，然后高兴的向出口走去。
　　虽然对这里各种黑科技有些好奇，不过好奇她也看不懂，而且因为都是非常贵重的机器，她也不敢随便乱碰，在那原地杵着也确实有些无聊，能离开她求之不得啊。
　　“有什么异常吗？”
　　等琪莎拉离开之后，社长向圭平问道。
　　“嗯...刚进NEURONS-VR中的时候琪莎拉她的情绪似乎不是很稳定，精神状况波动的非常厉害，然后忽然就稳定了下来并且急剧上升，不一会平稳下来的时候大约是普通人的两倍接近三倍的意念指数，不过却有个非常奇怪的地方...”
　　“奇怪的地方？”
　　“对，正常人的意念达到这种地步一定是非常亢奋的状态，可是她的情绪却非常平稳，好像她正常状态就是这种程度的意念一样。”
　　圭平双手交叉抱在胸前歪着头疑惑的说道，这种情况简直违反了他的常识一样，目前测试过的所有员工全都没有遇到过这种情况，哪怕社长把意念提升到这种程度也是情绪略微高昂的状态才可以，只不过社长可以提升到非常高就是了...
　　“我知道了，之后呢？”
　　社长一听到圭平的说明顿时就懂了。
　　琪莎拉和琴里可以合体这件事他是了解的，精神波动非常厉害就是刚开始他没弄明白的琪莎拉刚开始那个状态，之后她就和琴里融为一体变为了红瞳的状态，于是就忽然稳定了下来。
　　至于那个高额的意念恐怕就是两人的意念叠加之后的效果吧，这就是他的猜测。
　　虽然和圭平可以解释一下，毕竟是家人，不过这里还有一堆其他的工作人员，琪莎拉不想暴漏这个能力的话他自然也不会去弄得人尽皆知，于是他现在就没有解释这个问题。
　　“之后应该是决斗开始了吧？她的意念一直开始持续提升，不过这会就正常了，情绪非常亢奋，顶峰是在这里。”
　　圭平理所当然的把这当作了显示的故障，于是他就继续解释起来了，并将手指向那个数据中波浪线的最高点。
　　“最后决斗结束她的意念迅速下降，跌落至了和普通人差不多的水平，不过却依旧在亢奋状态...”
　　圭平顿时一顿，决斗结束了还这么高兴，难道她赢了？？？
　　紧接着他立刻就把这个猜想推翻了，他哥哥怎么会输？！而且对手只是琪莎拉这个小孩子而已，一定是社长赢了之后认同了她的决斗水平所以她才开心的，嗯，一定是这样的。
　　圭平在心中默默的脑补了全过程，并且认为这一定就是最终真实的结果，要知道无论是把那部分“故障”的指数去掉，还是用社长在测试这个意念指数系统时爆发出的极限意念数值，都要比琪莎拉真实的数值要高。
　　而且要知道他哥哥可是能召唤出神的传说中的决斗者，在他的心目中，也只有决斗王武藤游戏能和他哥哥相提并论了...
　　嗯...这还是因为社长面对游戏的时候输多赢少的原因...不然兄控是不讲道理的...
　　================================================================================
　　PS：感谢【寻真】的打赏！
　　最后本来想用白龙，不过觉得太嘲讽了还是用真究极吧...

第176章 家庭会议
　　压力测试决斗的第二天早上，琪莎拉少有的早起了，和社长以及圭平少有的吃了一顿家庭早餐。
　　呃...好吧...她是被叫起来的，不然以琪莎拉的性格早饭一般直接睡过去了，差不多临近中午她才会起来，等洗漱完就可以直接吃午餐了...
　　叫她起来的目的是社长想开一个家庭会议，同时出席的还有小爱和琴里。
　　吃过饭后，社长就把仆从全都赶了出去，家庭会议就准备开始了，不过在开始之前，还有一些事需要解释一下...
　　因为以前经常被派出去，而且经常常驻美国那边的公司负责那个分公司的全部事物，所以圭平对琪莎拉的事并不是非常了解，对于琴里和小爱的事更是毫不知情，于是在他好奇的目光中，社长让琪莎拉向圭平说明了一下关于她们俩以及她特殊能力的事。
　　等琪莎拉解释完了，圭平的三观也毁的差不多了。
　　“怎么样？给你了一天的考虑时间现在想通了吗？”
　　看圭平似乎还没缕清思路，社长就先问了一下琪莎拉的事，别人可能听着摸不着头脑，不过琪莎拉当然知道他说的是什么事。
　　“嗯，我已经让那边减产一半了，之后每天我都会把采掘出来的胶体矿送过来的。”
　　既然已经做出了面对未来的决定，琪莎拉当然不会继续无所作为下去，昨天离开海马乐园之后她就去了一趟精灵界，将齿车街那边以前每天产出的机械士兵的产量减了一半，囤积下来的胶体矿到时候她就准备运回来了。
　　至于为什么不是完全停产，那是因为这边还只是试验阶段，对胶体矿的消耗其实并不大。
　　而且实际上，NEURONS-VR系统只有一些关键部位才需要那种特殊物质，同时其实是有下位替换的，只不过用那些材料会让整个系统的功率下降非常多，当时要不是有那种特殊物质的话，恐怕社长把神招出来的时候机器就死机了。
　　当然，正在使用中的两人的安全不用担心，在死机或者断电之类的突发情况下，保护装置会立刻切断使用者和装置的联系，然后使用者就会清醒过来了，无论何时，安全都是第一位的，不然社长他也不会冒险带琪莎拉过来测试这个装置了。
　　“很好。”
　　社长满意的点了点头，对于琪莎拉的变化社长全都看在了眼里，这种变化正是他想要的。
　　之前琪莎拉一直好像畏惧着什么，虽然从琪莎拉的报告中他知道了琪莎拉在精灵界中的行动，不过那在他看来只是在铺后路和逃避现实而已，他希望琪莎拉是一个能面对现实，像一个“人”一样活着，而不是逃去精灵界当一个“精灵之王”。
　　心存恐惧畏惧现实的人是成不了“王”的，那只是懦夫和胆小鬼罢了，如果琪莎拉真的想成为一个王者的话，他希望琪莎拉能在两边的世界都像一个王者一样，敢于面对现实，不畏惧任何挑战，承担起重任来，那才是他的女儿。
　　不过话说回来，他非常好奇到底是什么东西让琪莎拉那么恐惧，连有海马公司这么个庞然大物在她身后为她撑腰她都不敢去面对。
　　“现在你能说说你到底在畏惧些什么吗？”
　　以前他没有问，是因为他知道哪怕问了对方恐怕也不会回答，或者回答的只是一个谎言而已，因为那时候的琪莎拉根本没有去面对的勇气，而现在不同了，她已经迈出了自己最艰难的那一步。
　　不过让他有些泄气的是，这其中起到最关键作用的恐怕并不是他这个做父亲的，而是女儿身边那个叫琴里的精灵，他恐怕只起了一个促进作用，顶多是让女儿更加自信了而已。
　　他想让琪莎拉有所转变不仅仅是出于身为父亲的责任感，也是因为琪莎拉曾经把他从沉沦中给打醒了，哪怕是女儿他也不想欠别人的，所以当他发现琪莎拉也在迷惘的时候，他就已经开始想办法去帮琪莎拉解决了。
　　只是虽然他的牌组经过复刻琪莎拉的牌组之后，已经强大了一些了，但是依旧不完善，因为复刻的每种都只有1张，像亚白龙和真究极这种来三张绝对才更加能体现出效果来。
　　而且他每次和琪莎拉决斗这丫头都能掏出来一堆他没见过的卡，所以为了能确实的“打醒”琪莎拉，社长就想到他本来了有其他目的而研发的VR系统，使用虚拟卡的话他就能将自己的卡组完善到他想要的样子了。
　　于是，当他发现琪莎拉无所事事又闲置下来的时候，就趁机提出了矿石的事，以此为契机把她带去海马乐园决斗一次，只不过他想到了开头，却没想到过程，虽然结尾的结果确实是达到了他的目就是了...
　　“嗯...还记得我第一次去精灵界那次回来之后说我见到过另一个游戏的事吗？”
　　琪莎拉稍微想了一下，决定将一些事情大概给社长说明一下，让他有些准备，别到时候被别人阴了。
　　要知道5DS的时候海马公司对哥德温都是言听计从的，更别说幕后的iliaster（太一）了，十有八九当时海马公司的掌权者已经不是社长了，至于社长去哪了...十有八九是被干掉了...
　　社长决斗是很强，但是如果对方不跟他决斗直接下黑手呢？或者决斗就群殴，你能打过一个两个三个，你能在混战模式下打过几十个甚至几百个吗？有心算无心，以社长的牌组哪怕是强化过的恐怕也要遭重，毕竟他又不能起手印个5老I或者无限loop的削血卡组。
　　“当然记得！”
　　社长的声音立刻高了一个调，身为最强王厨他怎么会忘记和王样有关的事？！（大雾）
　　“难道和他有关？”
　　“算是有关吧，他带我去见了另一个存在——光之创造神哈拉克提。”
　　嗯，没错，琪莎拉就是准备把她怎么知道未来的这个锅扔给光创，反正社长有没法去
　　“纳尼？！”
　　社长当时就震惊了，他可是知道光创是怎样的存在，当时在DM的王之记忆篇里他可是在场的，光创是比三幻神还要高位的存在，不过他当时只见了那么一瞬间，光创秒杀了黑暗大邪神之后就消失了，而琪莎拉竟然见到它本体了？难道她是在光创那里了解到了什么事才导致她变成这样的吗？
　　社长的思路立刻被琪莎拉给带过去了，毕竟在他看来现在琪莎拉已经没有和他说谎的必要了，如果真不想说他又不会强求，没有说谎的理由啊。
　　可是他哪知道琪莎拉根本就不是这个世界的人...而且这种说出来没有意义同时可能惹出很多麻烦的事琪莎拉也不准备和别人说。
　　“我从光创那里了解到了两个未来，一个破灭的未来和一个充满希望的未来...”
　　琪莎拉慢慢的向社长和圭平大概讲述了一下Z-ONE那个世界的结局以及5DS的结局这两个故事。
　　“之前我的想法是什么都不做，也尽量不去影响这边的世界，这样就可以不去正面和iliaster（太一）以及Z-ONE去对抗了，不过现在不一样了，我想去主动做点什么...”
　　给两人了一点时间去消化这其中的信息之后，琪莎拉轻抚着早就吃完饭之后因为无聊而躺在她怀里又睡着的小爱说道，心中充满了对未来的热情。
　　“哼，这还差不多，自己的未来永远都应该只掌握在自己的手中，而不是去交给别人，想做什么就去做吧！有海马公司为你撑腰，和几个没有未来的人去战斗然后取得胜利吧！”
　　在他看来，如果琪莎拉想的话，打败iliaster（太一）以及Z-ONE是必然的，至于方法他就交给琪莎拉不管了，他还有自己的梦想没有完成，暂时没那个闲工夫去和iliaster（太一）以及Z-ONE去浪费，虽然听上去他们的理想好像很伟大，不过既然有冲突，那就只能从他们身上碾过去了！
　　“是！”
　　……
　　之后他们又稍微讨论了一下关于以后行动的细节。
　　琪莎拉主要还是负责关于精灵界这方面的事，目前也只有她能进精灵界，这也是没办法的事，不过除此之外也需要她在现实经常露露面，刷刷存在感，别到时候有什么事都只能把社长搬出来，不然没人听她的话，声望这种东西还是很重要的。
　　而圭平主要负责扩大一下海马公司的影响力，主要是其他领域的影响力，例如政界和军界之类的，现在海马公司在商界绝对是前三，但是别的领域就不一定了。
　　虽然在一定程度上海马公司甚至可以影响某个地区的政策，就像当初搞决斗都市的时候，没有打通童实野町各个部门是绝对无法举行的，不过比起未来可能出现的iliaster（太一）还是差的太远了。
　　表面上iliaster（太一）好像也只是能影响新童实野町，不过他们也说了，全世界的整个最顶尖的那部分人全都在他们的影响之内，因为种种原因，全都是为iliaster（太一）服务的，iliaster（太一）就是这么一个庞然大物。
　　不过他们也没指望让海马公司全方面的和iliaster（太一）硬撼，这样永远占不到便宜，毕竟他们是从未来来的，而且有着各种各样奇怪神奇的能力，怎么样结果都是海马公司吃亏。
　　他们这么做只是为了能提前知道iliaster（太一）的出现而已，尽可能减小海马公司的损失，然后想办法和iliaster（太一）的三皇帝用决斗进行直接决战，只要能用决斗解决的事就都不是事。
　　而且这个影响力并不只是现在有用而已，以后还是可以用上的，怎么样对海马公司都有用。
　　结果就是，圭平接下来的日子恐怕要忙的飞起...
　　至于社长要干什么...
　　“圭平，把那个东西拿出来吧。”
　　“是！”
　　圭平顿时把他一直随身携带的那个箱子拎到了收拾干净的桌面上，然后打开了。
　　“这不是...！”
　　看着那其中的物品，琪莎拉顿时惊呼道，连睡着的小爱都被她吓醒了。
　　“没错，就是那个东西，这就是我之前一直让圭平做的事，也是我接下来想要做的事...”
　　==================================================================================
　　PS：最近我这边天天下雨，弄的我浑身没劲...然后睡觉还做了好几个梦，结果等起来的时候发现已经下午5点了...当时就尿了...更得这么晚非常抱歉...

第177章 NEURONS计划的尾声
　　“呦~好久不见啊，猥琐大叔~”
　　冲着有小半年没见了的圭平招了招手，琪莎拉靠在【DUEL DISK研发部】的墙上调笑道，手中拿着一个像大号鸡蛋壳一样的头盔，证明她是玩了半天游戏刚退出来的。
　　这小半年里，精灵界那边发展平稳，随着探索范围的扩大，又有许多人被护人他们接到了齿轮镇，现在已经大的称为城都可以了。
　　只不过那些被卷进这个次元的精灵依旧没有找到回去的办法，而且「荒野的女战士」还失踪了，让琪莎拉惋惜了一阵，身材和长相都挺好的妹子就这么没了，虽然女战士的伙伴「冲锋陷阵的队长」依旧在寻找伙伴的踪迹，并不认为她已经死了，可是那个概率实在是太渺茫了。
　　而海洋中基本已经被撼地深渊王带领水精鳞和海皇军们给统一了，虽然在遇到「海龙神-尼奥泰达路斯」的时候遇到了一点麻烦，它刚好隐隐有些克制撼地深渊王的意思，不过在撼地深渊王装备了装甲之后还是被收拾了，成为了海洋大军的尖兵，加快了统一海洋的进程。
　　而刷存在感什么的，虽然特摄片还没拍完，不过宣传早就开始了，她这个社长的养女有参与这个噱头到是被用过不少次，到时候首映式她再露个脸还能再刷一波存在感。
　　“你这丫头！真是不可爱，你叔叔我可是还很年轻呢！而且我这么英俊潇洒，不知道多少政客在和我见面的时候都想要把女儿介绍给我呢！”
　　圭平笑着伸手去拍琪莎拉的脑袋，然后理所当然的被对方给躲开了。
　　他到也没说谎，这半年里，凭借他是海马公司的二把手，以及长相气质衣着打扮都非常不错（除了身高），到也引起了一些政客的注意，试图把女儿介绍给圭平来搭上海马公司这艘巨轮。
　　一来圭平的各方面素质把女儿许配给他也不会亏待了女儿，而来只要搭上了海马公司这条船，在他管理的城市弄点经济建设，这年头钱就是政绩啊！只要政绩上去了升官是迟早的事。
　　刚开始圭平还挺害羞的，毕竟他也就只是个刚20出头的血气方刚的小伙子，而那些敢拿的出手的政客家的千金一个个也都长的美丽动人，打扮得光鲜艳丽的，看的圭平眼睛都直了，出了不少丑。
　　不过随着时间推移，这些事他遇到的多了之后他也淡然了，这些人一个个的目的都不纯，他可不想娶一个回来给他哥哥添麻烦。
　　当然，他的任务依旧非常完美的完成了，毕竟虽然不能联姻，但是交好对双方又都没坏处，社长其中一个愿望——在全世界建立起海马乐园早晚都能给他们带来业绩，而他们也早晚都能帮上海马家的忙。
　　“那你现在还单身一个人？小心注孤生哦~”
　　说着琪莎拉一把搂过琴里，结果理所当然的挨了一记肘击，不过她假装什么都没发生一样微微抬起头用俯视的目光看着圭平。
　　不过她的身高现在实际上比圭平要矮一头，本来说话的时候就要微微抬头，现在这个动作整个人都要仰过去了似得好不滑稽。
　　“你这丫头就知道调戏你叔我！那些政客什么用心你又不是不知道，真要想找的话我也要找个我满意的，反正我现在还年轻，而且有资本去挑剔！”
　　圭平掐着腰自信地说道，这小半年的奔波到是让他培养起了一些自信。
　　以前他总是活在他哥哥的阴影之中，毕竟从外界看来社长太完美了，海马娱乐集团董事长、决斗虚拟影像系统的发明者以及决斗学院的创始人、绝对的商业天才、决斗王武藤游戏以下最强的决斗者，和社长比起来他这个弟弟就太不起眼了。
　　不过他现在发现了一个他能做到但是他哥哥做不到的事，也算是发现了自己的闪光点了。
　　例如让社长去和别人冷冰冰的谈判，谈判桌下各种暗流涌动，谈判桌上各种尔虞我诈，这种社长绝对玩得开，不过像圭平这种和别人谈笑风生，偶尔还要忍受那些政客的千金若即若离的调戏，不能把气氛闹僵的交际往来，让社长来你还是杀了他吧...
　　“好了！闲聊到此为止！跟你这丫头斗嘴我永远占不到便宜，也不知道你这丫头到底从哪学的那么毒舌，赶紧回到正题上来吧，nisama呢？”
　　看着琪莎拉好像又要开口说什么，圭平立刻把她制止了，他宁可去面对那些记者尖锐的提问或者和政客啥的打各种哑谜也不想和琪莎拉在这斗嘴，因为这丫头经常不按套路出牌，什么都敢说，活脱脱的像个女流氓，经常面对的全是上流人士的他那见过这种世面。
　　或者说以前遇到过的流氓全都直接动手根本不动口，往往是那些敌对势力派来捣乱或者想要绑架、警告他们的，他只要跑或者等保镖解决那些流氓就行了，像琪莎拉这种动口不动手的“业余流氓”他还真没见过...
　　“老爸他还在家里做最后的调整，已经在家里的实验室闭门不出好几天了，不过他说今天大概就能完成，所以才叫你回来的，不过他准备直接在家里进入‘DUEL-LINKS’的世界，所以这边的大局就要交给你来主持了。”
　　虽然不满圭平总是称呼她为丫头，但是怕耽误了正事，所以琪莎拉只能暂时先放过他了，毕竟社长那边说不定什么时候就要开始启动NEURONS计划的最后阶段了。
　　“好，那这里就交给我吧！”
　　圭平一拍胸脯自信的应道，然后在研发部负责人——一个海马家的老人和琪莎拉的陪同下，圭平开始参观并在脑中整理一下关于NEURONS计划各个细节问题。
　　说起NEURONS计划她就不禁回想起那天社长向她说明的NEURONS计划全部目的，其中科幻、玄幻的程度连琪莎拉的脑洞都快跟不上节奏了，也不知道社长到底为啥那么自信的表示计划目前一切都在掌握之中，并且一切进展顺利，最后绝对会成功的。
　　至于那天箱子中的东西，已经为了这个计划射到天上去了。
　　咳咳...就是放到太空中海马公司的空间站中去了。
　　说起这个太空空间站琪莎拉又不禁有些咂舌，要知道有些国家都没有太空空间站呢，没想到海马公司竟然有一个。
　　以前她虽然知道海马公司厉害，但是没有一个明确的概念啊，世界前三，然后呢？她以前也就一个平头小百姓，上哪知道这些庞然大物到底有多大的能量，尤其是这个黑科技满天飞的世界她更不知道了...
　　而且以前她也没主动去了解过海马公司，不过自从那天以后，社长没事就强行带她来公司刷刷脸，在公司里到处工作的时候都把她带上，一来二去，她也越来越了解海马公司了，这对她以后想要计划些什么事的时候也在心里有杆秤了。
　　“为了收集试作机的数据，我们向全世界招募愿意参加监控测试的志愿者，征集的人数已经有数百万了，从那之中，不区分国籍人种，最初选出越二十万不满十五岁的决斗者，而随着时间推移，这个数字也在逐渐上升中，各国支部通过互联网将开发数据日以继夜的传送过来！”
　　随行的工作人员向圭平介绍着最近NEURONS计划的进展状况，同时众人向着监控室走去。
　　“密切留意机器与相关的参与者的身体状况！”
　　跟随社长多年，圭平已经对这些情况的处理得心应手了，向着研究人员吩咐一句就可以了，有什么异常手下就会立刻报告了。
　　“遵命！”
　　那个海马家的老人立刻应声道，然后将手放到了监控室门前的指纹验证装置上，顿时监控室的大门打开了。
　　“那么请走这边，敬请欣赏...这就是NEURONS！”
　　众人向监控室所在的天桥下方望去，只见下面的测试场地中密密麻麻的坐着一地少年少女们，有的甚至还背着书包，不过长相就看不到了，因为他们的头上全都带着一个和琪莎拉手中的头盔相似的大鸡蛋一样的装置。
　　“他们所穿戴的NEURONS-GEAR电磁线圈会探知脑电波，将之转换为电信号，玩家的形象画面将有我公司的CRYSTAL云端网络实行联动，生成VR立体影像！世界上的NEURONS会在不同的频率产生共鸣，与此同时，身处于VR空间的素未谋面的人们在进行这决斗！这便是濑人少爷所创造的DUEL-LINKS的世界！”
　　那个海马家的老人狂热的说道，同时另一个工作人员向大家分发了一个好像ZEXAL里的D视镜一样的东西，只不过这东西并没有镜片，顺便这玩意的实际命名叫Duel-Eye...
　　将这个Duel-Eye带在了头上之后，按下搭在左眼眉毛处的架框的开关，顿时人们眼中的世界发生了变化，在电子网络构成的宇宙中，孩子们乘坐各种各样的宇宙船在DUEL-LINKS的世界中决斗着！
　　决斗者可以从云端服务器那里接收到卡片资料，依照各种各样的属性组成卡组，根据脑电波频率的级别各自召集同伴也成为可能，并依照使用的卡组使用的属性和种族组成不同的阵营，决斗的宇宙将无限扩大！超越人种、国境、语言的孩子们在这个世界里聚集一堂！这就是DUEL-LINKS的世界！
　　不过其中有个让琪莎拉又喜欢又诟病的规则，数据储存在CRYSTAL云端服务器的怪兽，被召唤后的攻击力由决斗者的脑电波、思维信号决定其数值，意念的强大可以令怪兽得以进一步强化，这就造成了一个怎么样的结果呢？
　　现在正在进行测试的这些孩子精神力肯定高不到哪去，毕竟都是普通人，而且因为精神力的高低，能控制的怪兽级别一会受到限制，这也就导致了这些孩子其中接近最强的也不过是用一些被加持了之后有3600攻击力的怪兽。
　　琪莎拉在刚开始的时候，因为并不能很好的控制自己的意念任意增强，所以用的青眼白龙，攻击力在本身和加持下大约有五六千，在里面已经称王称霸了。
　　等她在里面练习一阵之后，如果有琴里的加持，她最多能把小爱的攻击力堆到一万以上...这还是因为不是在决斗中她哪怕有意识的控制了意念但是也燃不起来的结果，而要知道渊眼本身的攻击力是0啊...
　　也因此她也明白了社长为啥叫来的都是一堆孩子而且年龄相仿了，这个年龄段的孩子在精神力这方面往往并不会特别突出，一般不会影响游戏秩序，不然多几个像琪莎拉这样的进去，这些人也不用玩了，更别提收集数据了。
　　不过琪莎拉怎么也感觉也不像是决斗，顶多是一个和决斗相关的另一个游戏，但是想想这也就是测试阶段的各种各样的设定而已，又不是最终结果，现在孩子们玩的挺开心就足够了。
　　至于那全是电子纹路的宇宙虽然琪莎拉怎么看怎么出戏，不过在他们看来这已经很不错了，嗯...想想她之前进的那个密室PLAY这么一比确实已经不错了...
　　这时，监控室的一个屏幕忽然转进来了一条通讯请求，看到上面的名字——“海马濑人”，工作人员立刻给接通了。
　　“nisama！”
　　看到屏幕上显示出的社长的身影，兄控立刻兴奋的叫了一声。
　　“圭平，看来你已经到达公司了，准备一下吧，NEURONS计划的最终阶段要开始了！”
　　“是！”
　　==================================================================================
　　PS：感谢【鸢一折远】的打赏！

第178章 两个身影
　　NEURONS计划表面上只是海马公司想要研究新的决斗盘，但是实际上并不只是这么简单而已，不过知道真相的也就只有海马家的三...好吧，还要算上琪莎拉身边那俩挂件。
　　琪莎拉当初在重新点燃社长激情的同时，也给社长提了个醒，那就是他如果向完成“打败暗游戏成为决斗王”这个梦想的话，除了技术和信念以外，他的卡组强度也一定要追得上对方才行。
　　虽然三幻神在琪莎拉眼里全塞进卡组简直要卡成狗，单独每个拿出来弄特化卡组还可以玩玩，但是在他们眼里，三幻神就是最强的决斗怪兽，至于那三个祭品，只要能抽到神他们就能招出来，根本不是什么问题，甚至配合某些卡，他们可以做到一回合出三神...
　　火山夫妇和神球已经饥渴难耐咳咳咳...
　　总之，就因为这个奇怪的原因，社长就弄了这个VR系统，用虚拟卡他就也可以用上三幻神了不是吗，当然这只是其一，其二就是现在他们要做的事。
　　按照社长的说法，首先将NEURONS装置布满全世界，用DUEL-LINKS的世界让决斗者们的意识联合在一起，然后将NEURONS的意念束缚集中在一起，频率无限增幅，就可以开启一条通往另一个次元的路，经由某样东西引导，就可以将阿图姆的意识拉过来。
　　这其中起关键作用的东西就是发射到宇宙中的空间站里那个东西——千年积木。
　　曾经成装过王样灵魂的东西，社长当初振作起来之后想要再次挑战王样自然想起了这东西，于是就让圭平去带人挖掘了，挖掘过程意外的顺利，很快就把七神器甚至石板找到了。
　　只不过找到的这些东西全部都是破碎的，除了千年积木因为本身就是积木，虽然碎成小零件了，但是每个小零件都还完好无损，于是又给拼装回来了。
　　不过其中任何一个神器之中都没有一丝的能量了，就只是一个普通的装饰品而已，恐怕当初在把王样送回去的之后就消耗光了里面全部的能量，失去了作为千年神器的能力，而且已经拼装好的千年积木之中也理所当然的没有王样。
　　NEURONS计划也就因此多了一块，把千年积木发射到宇宙中的空间站里有两个想法，一是因为宇宙是最接近其他次元的地方，曾经的NEOS计划（新空间侠和新宇侠）给了社长足够的资料，让他确定了这一点。
　　没错，那一次计划社长并不是把东西发射出去就完事了，之后他依旧有让手下追踪和收集相关的资料，孕育了宇宙生命的暗之波动以及毁灭一切的光之波动，还有可能存在的异次元世界（NEOS世界），这些社长早就知道了，所以社长才对斋王那么不屑。
　　不过就是光之波动的小卒而已，让暗之波动产生的新空间侠和新宇侠去解决就可以了，那个什么光之结社还有卫星射线都是在搞笑的，杂鱼弄的再多，直接把你主将干掉不就完事了。
　　至于那个卫星射线，TM竟然连在网络上能被入侵的？！海马公司要是真想把你搞下来随随便便就给你入侵了，那些大国更是丝毫没把那颗破卫星放在眼里。
　　只不过海马公司已经不搞军火生意了，自然也不会去搞个激光卫星发射器，而大国之前这东西给谁他们都不放心，互相制肘下结果就一直让这么个小国保留着了...最后变成了一个大烟花。
　　回到正题，既然宇宙是最接近其他次元的地方，那这里也就是最容易和其他次元连接到一起的地方，把千年积木作为容器放在这里，将NEURONS中的意念束缚向这里集中在一起，开启连通冥界的大门，把王样暂时拉回来，和他在这个DUEL-LINKS的世界中决斗一次，这就是社长所说的目的。
　　之后等NEURONS关闭之时，双方的意识就各自回到各自的地方了，虽然会对其他人造成一些影响，不过问题也不会太大，顶多可能会感觉有些疲劳。
　　嗯...其实以上的话用一个比较简单易懂的方式来说明话，就是社长把这么一堆人叫来当伺服器，建立起来一个超大的服务器，然后把王样叫过来来个网上决斗，之后就可以各回各家各找各妈了。
　　而这些强行被叫来当伺服器的人他们本身并不知道发生了啥，之后因为经过了大量流量导致稍微卡顿一点，也就是会变疲劳，休息一下就什么事都没有了。
　　另一个想法则是如果这个计划失败，那么就让千年积木作为容器，接收宇宙的波动，让它充能，重新成为千年神器，等以后开启前往精灵界的大门，他就可以靠这玩意的保护去冥界找王样决斗了。
　　什么？你说禁忌的圣衣和圣枪？圣枪那玩意根本没法拿着决斗，至于圣衣...你觉得他会穿吗...穿圣衣的社长，那画面实在太美不敢想...
　　当然，到时候的决斗那就要用他下一个新型决斗盘进行了，他依旧用虚拟卡，而且因为决斗场地还是VR空间，所以并不会受到精灵界的影响，不论谁输了都不会消失。
　　这就是NEURONS计划不为人知的部分，因为简直就是利用了全世界的决斗者来完成他的私心而已，如果让别人知道了海马公司基本就完蛋了，如果不是因为琪莎拉说出了那些惊人事实，他恐怕连琪莎拉和圭平也不会告诉，不过为了之后一家人的步调能协调统一，他还是把这些事说了出来。
　　至于NEURONS计划表面的那部分当然也不是全然无用，首先这次测试就是一种广告，可以向全世界宣传海马公司以及公司的新产品，而DUEL-LINKS的世界以后没用了的话给这些小孩子当个游戏也不是不可以。
　　毕竟DUEL-LINKS的世界本身就给予了玩家们一个崭新的战斗场所，是一个跨时代的系统，那种超越人种、国境、语言，可以让所有的孩子们在这个世界里欢聚一堂的意义本身就已经非同凡响了，说不定因此社长还能拿个什么奖回来...
　　当然你这都是之前和之后的事了，现在他们已经进入了关键的一步，社长在家中开启了系统经过他调整过的部分，这边的数据立刻发出了异常。
　　“圭平少爷不好了！DUEL-LINKS的监视器上出现了至今为止从未见过的数据！快看这里！”
　　随着那个老者的惊呼，圭平和琪莎拉顿时望了过去，只见一个投影出来的地球的立体影像显现在了他们面前。
　　他们当然知道发生了什么，不过为了掩饰真相，他们只能假装不知道。
　　“世界内部的NEURONS的信号正在发生异动！受试者们的电脑信号受到了未知意识的牵引！正在想宇宙中一个方向凝聚！”
　　只见那个地球影像上所有的网状点全都连接在了一起，像是被牵连拉起的蛛丝一样向着宇宙中的某个点牵引了过去，那个点他们俩自然知道是什么，那就是空间站——或者说千年积木的所在地。
　　“暂时先不要轻举妄动！密切监视所有受试者的身体精神状况，如果发生什么大的变化立刻汇报！”
　　圭平好像临危不乱一样镇定的向着大家发号着命令，颇有几分社长平时的风范，顿时慌乱的研究员们立刻仿佛找到了主心骨安定了下来。
　　“是！”
　　整个研究部门立刻有条不紊的运转了起来，而圭平也在那里好像在探查真相一样在那操作着系统，然而知道真相的琪莎拉当然知道他是在演戏...
　　‘简直影帝啊！没想到这家伙竟然有这本事？真是出乎意料啊...’
　　琪莎拉在心中有些感慨的说道，哪怕圭平近小半年来好像在办了好多事，在她的印象里依旧是那个小家伙，而且因为喜欢摸她的头让她对圭平的感观非常的差，而现在总算是开了眼界了。
　　她总算知道社长为什么把圭平叫回来主持大局了，不是不信任她的忠诚度，而是不信任她的能力...不过她到也无话可说，她确实做不到这点，让她以身作则可以，让她支持大局发号命令她就不知道该怎么办了。
　　精灵界那边她就只负责提个大方向，剩下的全都扔给护人他们自己想了，而上次改规则那次她基本就是别人问她问题她回答，凡事亲历亲为，没啥需要她下命令的地方，毕竟规则是她主导来改的，问被人也问不明白啊！
　　有了圭平去主持大局，基本就没她什么事了，她只需要假装担心的看着显示器上的各个数据就可以了，她紧蹙的眉头到也像那么一回事，然而实际上...其实她是因为完全看不懂上面都是啥才皱眉的...
　　另一边的社长自然不知道这边发生了啥，因为他把这边的事物全都交给了圭平和琪莎拉，然后就非常放心的躺进了家中实验室里由初代NEURONS-VR装置优化升级改装来的装置里了。
　　“出发！！全☆速☆前☆进！！！”
　　在喊出了琪莎拉觉得非常恶趣味的命令之后，社长的意识立刻出现在了DUEL-LINKS的世界中。
　　青眼白龙形状的像火箭似得宇宙飞船突然出现在了玩家们的视线中，然后那个飞船立刻以极其恐怖的加速度向上爬升而去。
　　“哦哦快看！！”
　　“是海马濑人先生的决斗飞艇！”
　　玩家们立刻认出了那是社长的决斗飞艇，毕竟那招牌式的青眼白龙的形状实在太好认了。
　　顺便一说，琪莎拉因为觉得这样太羞耻play了所以没用青眼白龙形状的飞艇，也是怕被认错。
　　“海马先生~！请跟我决斗~~~！！！”
　　“意念太高深啦~！跟我们不是一个档次，就算在一个场地也不可能站到一起！”
　　虽然有些粉丝想要向他们的偶像进行挑战，哪怕输了他们也不在意，毕竟回头就可以吹他们和传说中的决斗者海马濑人决斗过了，只不过社长那极快的加速度让他们想追也望尘莫及，一会就被甩在了后面。
　　“话说回来，这上升速度好快！！”
　　“究竟是要往哪里去呀！！”
　　那些玩家们惊讶的看着社长的决斗飞艇...好吧，飞船笔直的向着空中飞去，而且速度反常的越来越快，向着他们无法达到的高度攀升了上去，也不知道社长到底想要干什么。
　　不过社长自然知道他想要做什么，沿着NEURONS中意念汇聚的方向，他正在笔直的向着宇宙中千年积木的方向飞去，越是接近那个点，他就越是感觉他胸中情不自禁的涌出一股无法抑制的斗志和执念！
　　“跟随我一起来吧！！青眼啊！！彼方是无尽的黑暗，那么——就遵从光之龙连黑暗也浸染吧！”
　　屹立在飞船的最前方的甲板上，他的手中凝聚出了青眼白龙的卡片，随着他的怒吼，青眼白龙的身形在他身后凝聚，向着前方光芒中的那个逐渐凝聚的身影咆哮着！
　　映在他们眼前的王的名字是——阿图姆！！
　　“濑人少爷！！！”
　　这时实验室中那个老者忽然发出一声惊呼，而那惊呼的名字顿时引起了圭平和琪莎拉的注意。
　　“怎么了？！”X2
　　两人顿时齐声问道。
　　“有危险！脑电波上升值数超过人类极限了！再这样下去濑人少爷的生命就...！”
　　“nisama！！”
　　……
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　社长在狂笑着，他的计划即将达成！就在他前方不远处的那个身影毫无疑问就是他渴望的那个存在！
　　‘我马上..就到...阿图姆！！’
　　此时斗志狂热，执念达到顶峰的社长并没有发现他此时的精神状况的不正常，如果再这样下去恐怕他在到达他前方阿图姆身边之前...他就会死！
　　而正在这时，忽然他眼前的阿图姆突然消散了，而紧紧跟随着他的青眼白龙也开始渐渐消散了。
　　‘青眼...！！’
　　正当他惊异与青眼的消散的时候，在前方的光芒中，他又看到了一个身影...那是一抹他熟悉的白色！
　　‘！！！’
　　……
　　“不行！！”
　　圭平砸碎了安保玻璃，强行关掉了整个NEURONS的总电源，瞬间海马公司变成了一片黑暗，而所有身处DUEL-LINKS中的受试者立刻全部都被强制退了出来，在那里摘下头盔，疑惑的向周围扫视着，试图确定现在发生了什么。
　　‘nisama...不能再这样下去了...！你会死的啊...！’
　　……
　　“咔喳...！”
　　从DUEL-LINKS的世界中强行被退了出来的社长立刻被NEURONS-VR改造机弹了起来，然后在那大口大口的喘着粗气，他浑身都已经被汗水打湿了。
　　“呼哈...呼哈...”
　　虽然身体传来了一阵让他分不清到底是虚弱还是亢奋而产生的颤抖，哪怕刚才从鬼门关前走了一圈，他的心思依旧不在这上面...
　　‘刚才那是幻觉么..？不对...！我相信...那家伙就在那里...！！’
　　他绝对不会认错的，最刚开始在他眼前所形成的那个身影无疑正式阿图姆，他心中不由自主的产生的那种亢奋和斗志绝对不会骗他！
　　不过还有一个让他很在意的事，那就是最后那个在青眼消散之后出现的身影，那毫无疑问是——
　　“琪莎拉...？”
　　社长不由自主的念出了那个白色身影的名字。
　　“欸？老爸你叫我？”
　　担忧社长而立刻一个瞬移赶回来的琪莎拉刚推开实验室的大门的一瞬间，她就听到了社长在念叨她的名字，于是疑惑的问道。
　　不过看社长还活着而且在那坐着还想着什么事的样子，看来她是不用担心了。
　　“……”
　　默默地注视着现在眼前的琪莎拉，但是两个身影却怎么也重合不到一起...
　　“不...不是你...”
　　社长神情有些恍惚的说道。
　　“啊？”
　　什么不是我？琪莎拉更加疑惑了，不过她马上就发现了问题。
　　琪莎拉...不是我...！
　　“！”
　　正在她因为那信息量而感到震惊的时候，社长忽然昏倒在了地上。
　　“喂喂？！老爸你没事吧？老爸？！”
　　====================================================================================
　　PS：这剧场版太棒了，帮我解决了好几个问题，而且正好契合了我之前好几个想法，两个稍微结合一下就差不多是现在这样了。

第179章 社长休息中
　　“ni...！”
　　匆忙从公司赶回来的圭平一推开门刚想照例喊一声，结果看到屋内的景象又给憋回去了。
　　社长正闭着眼安静的躺在床上，似乎是在昏迷当中，海马家的私人医生则在给社长做着检查，旁边琪莎拉好像有些心不在焉的在看着。
　　听到开门声和圭平的声音，琪莎拉立刻望了过来，看到是圭平之后向他点了点头算是打了个招呼。
　　“到底发生了什么？”
　　圭平走到琪莎拉身边小声的向她询问道，然后担心的望向社长。
　　他现在也知道这计划肯定不是像社长所说的那样万无一失了，按照他的理解社长肯定是不想让他们担心才不告诉他们其中的危险的，他才不会承认是他哥哥预料到其中的危险呢。
　　琪莎拉摇了摇头。
　　“不知道，我刚回来的时候就看到老爸坐在机器上，然后还没等我放下心呢他就昏倒了。”
　　因为圭平并不知道社长和“琪莎拉”的关系，所以她并没有提那件事，徒增烦恼而已，要知道她现在还在纠结这件事呢。
　　现在她可是对社长到底看到了啥一点都不知道，社长最后那句话到底啥意思？
　　虽然她现在有很多猜测，不过社长昏迷中她得不到证实，也就只能在这瞎猜了。
　　‘不要想太多，你现在光在这瞎想只是徒增烦恼罢了，你是社长的女儿这已经是人尽皆知的事了，难道他还能不认你了？而且他知道你不是原版那个也挺好的，最起码你不用担心他哪天忽然就鬼父化了。’
　　感觉到琪莎拉现在纠结的心情的琴里在心中安慰着她说道，然而虽然句句在理但是琪莎拉总觉得有哪里不对...
　　这时私人医生检查完毕了，将工具放在了一边向叔侄两人走来。
　　“医生，我哥他没事吧？”
　　圭平立刻急切的问道。
　　“总的来说没什么事，可能是这几天工作强度太大导致劳累过度，除此之外身体没什么大碍，好好在家休养几天就好了。”
　　身为海马家的私人医生，她当然知道社长这几天一直闷头在实验室里搞研究，而经过她的检查社长的一切表现都像是劳累过度而昏倒了的样子，所以她才有的这个猜测。
　　而且除了疲劳以外什么其他毛病都没有，所以也不用去医院了，在家里修养就可以了，顶多打两瓶葡萄糖，她那就有预备的。
　　“那就好...”
　　圭平顿时松了口气，之前在公司的时候可把他吓坏了，匆匆忙忙的把接下来向受试者解释的事交给了手下去办，然后他就立刻赶了回来，现在总算安下心来了。
　　“一会我给濑人少爷打瓶葡萄糖注射液，大概晚上之前他可能就会醒过来了。”
　　“好的，那麻烦你了。”
　　医生离开之后，放下心来的圭平总算想起公司里的事了，和琪莎拉说了一下之后他就出去打了几个电话，把当时走的匆忙没有交代完的事说明了一下。
　　等到黄昏的时候，社长总算醒了过来。
　　“水...”
　　刚醒过来社长只觉得他口干舌燥，嗓子像要冒烟了一样，朦朦胧胧中看到了他旁边低着头看漫画的琪莎拉之后他出声说道，声音小到他自己都差点没听清，如果不是屋里十分安静的话，琪莎拉和圭平恐怕也听不到了。
　　“nisama！你终于醒了！太好了...”
　　听到社长的声音，圭平立刻望了过来，发现他真的醒了之后立刻欣喜的欢呼道。
　　而一边的琪莎拉立刻把水递了过来，圭平当即凑了过来扶起了社长，在两人的合作下总算把水喂给了社长。
　　勉强挣扎着抬起手扶着水瓶口，喝完琪莎拉小心翼翼端着水瓶喂的水，虽然身体还是使不出力，不过社长总算觉得舒服多了。
　　在缕清了自己的思绪之后，他总算回想起之前发生了什么事了，他记得他当时见到琪莎拉之后，意识就中断了，看着周围的景象，他当然知道他当时是昏过去了。
　　“我昏迷了多久？”
　　“大约8个小时左右。”
　　琪莎拉看了一下表之后回答道。
　　“放心吧nisama，公司的事有我在，你就好好休息把身体养好吧。”
　　圭平当然知道社长在担心什么，于是立刻说道。
　　“嗯。”
　　有圭平在他还是比较放心的，这些年经过他有意地培养，圭平也能担当大任了，而且他现在确实也没法工作，只能安心休养了。
　　“你们两个该干什么干什么去吧，我没事的。”
　　琪莎拉和圭平对视了一下，然后对着社长点了点头就离开了。
　　正当琪莎拉小心翼翼的准备将门关上的时候，社长忽然出声说道：
　　“琪莎拉，之前的话别在意。”
　　琪莎拉顿时一愣，她并没有想到社长会提起那件事，看来社长还是在意她的感受的。
　　“嗯，好的...”
　　轻轻的点了点头，然后琪莎拉就把门拉上了。
　　房间中只剩下社长一个人之后，他默默地拿出了青眼白龙的卡看了一会，好像在思考着什么，不过紧接着他就感觉到了困意，于是就收起了卡又睡着了。
　　……
　　第二天社长休息了一整天之后，整个人的精神状态已经好很多了，虽然还有些虚弱，不过已经勉强可以自己下地走来走去了，于是他就开了一个网上会议，会议的人员主要是公司的一些各个项目的负责人，同时还有琪莎拉和圭平。
　　琪莎拉主要的任务就是——当个摆设...顺便露露面，好好听他们说啥就行了。
　　社长基本上不指望她能提出什么有建设性意义的建议，因为会议内容涉及的东西她基本一窍不通，主要是想让她多了解一下公司的一些事务，好歹是海马家的人，连自家公司都完全不了解这算什么事...
　　同时这也能增加她一些阅历，反正肯定对她以后的发展是有好处的，而且公司的会议结束后还要和他们讨论一下他看到了什么呢...
　　在得知经过昨天的事件后，虽然大部分受试者的身体状况都非常正常，只是轻微的感觉有一点疲劳而已，但是有极个别的受试者表示疲劳程度较高，回去后就睡着了，具体产生这种差别的原因和事故发生的原因仍在调查中，社长直接就表示：
　　“第一次测试就到此为止了，这两天就陆续赶快将世界各地的活动结束掉，如果不能解决安全问题的话也没有第二次测试的必要了。”
　　因为是直接从内部影响的系统，而且社长以防万一做了保险，事后研究员一点踪迹都没有查到。
　　虽然有些知情人大概猜到和社长有关了，不过因为找不到任何实质性的证据，而且圭平和那个海马家的老人有意的把事情压了下来，事情发生的原因更是无从查起了。
　　而解决方法在不知道原因的情况下，他们也只能大概从当时产生的意识牵引现象来大概猜测着去想了，不过一时半会儿恐怕是解决不了了。
　　“可是...这么长时间的研究...”
　　其中一个研究员有些不甘的说道，他们努力这么长时间，眼看就要成功了，竟然因为这么一个莫名其妙的突发状况给破坏了，这让他怎么能甘心。
　　“不会是白费的，如果解决不了问题的话这个方案就先冻结起来，启动另一个方案，具体情况等过两天我回去再说。”
　　本来这个计划就只是一个跳板，成与不成只是区别于公司多不多一个面向儿童的大型VR网游罢了。
　　不过其实他更期待解决不了，那样服务器的计算量就可以拿出来进行别的计划了...
　　“是！”
　　因为大部分事都由圭平处理了，社长也没有什么需要吩咐的事，于是会议非常快的就结束了。
　　显示器一关，顿时公司职员们的投影就全都消失了。
　　“现在就让我们讨论一下关于我遇到和发生的事吧。”
　　虽然说的是我们，不过社长主要看向了琪莎拉，圭平能理解的东西他自然也能理解，所以他主要是想从琪莎拉那里证明一些他的猜测。
　　圭平和琪莎拉顿时点了点头，之后社长慢慢把他昨天进入duel-links的世界中后到底遇到了什么讲述给了他们两人听，在涉及到另一个琪莎拉的时候，他稍微犹豫了一下，然后形容为了一个和长大后的琪莎拉长得很像的女子。
　　听到了社长的解释，琪莎拉那里还不知道那个女子是谁...绝对是原版的琪莎拉没跑了...
　　稍微思考了一下，然后整理了一下语言，琪莎拉把她的猜测说了出来。
　　“也许那是青眼白龙的精灵吧，就像小爱一样也是人形的精灵，而因为老爸和青眼白龙的羁绊，所以她想要阻止你继续靠近王..阿图姆，当时根据脑电波的数据来看，如果老爸你继续靠近他的话，恐怕真的会...”
　　既然社长没有直说，她也就假装不知道顺着他的说法说下去。
　　她的猜测也不是毫无根据的，回想一下在DM的剧情中，社长多次由于青眼白龙和其他怪兽的对撞回想起前世的记忆。
　　尤其是和伊西丝的对决中，青眼白龙借用社长的前世——也就是塞特使用过的千年锡杖的力量向社长发出了警告，促使社长做出了经典的将神作为祭品召唤老婆的行为，晒瞎了一众单身狗的狗眼获得了胜利，改变了伊西丝用千年首饰看到的未来。
　　所以再根据这次情况的表现，她非常怀疑原版琪莎拉的灵魂就在其中一张白嫁的卡里，不过在哪张里就不知道了。
　　“那她为什么不出来呢？”
　　圭平好奇的问道，同时这也是社长的疑问。
　　“大概是还没有觉醒自己的意识？只是下意识的想保护老爸？”
　　琪莎拉也十分不确定的说道，根据她的猜测恐怕是因为原版的琪莎拉当初确实是死了，卡里的灵魂因此受了损而昏迷，或者干脆就只是个残魂，所以才不出来吧，不过她对灵魂这方面也非常不了解，就像她现在是个什么情况她自己也不知道，更别说别人了...
　　“这样啊...”
　　圭平有些失望的说道，他还真想看看他哥哥的精灵会是什么样的呢，有小爱的前车之鉴，说不定他又会多个侄女？只希望这个侄女不要像琪莎拉这样没大没小的一点都不可爱就好了。
　　如果琪莎拉知道他的想法的话一定会说：“少年你猜错了，你会多个嫂子...”然后再痛扁他一顿。
　　“那怎么才能让她有意识呢？”
　　社长沉默了一会之后忽然开口问道。
　　“嗯...大概随着长时间的信赖和羁绊的灌输，然后可能因为某个契机她就会拥有自己的意识？”
　　对于精灵是怎么形成的琪莎拉就更不知道了，她只知道她用系统抽的卡可以直接用系统制造精灵，但是不是抽出来的就不行了，而按照欧尼斯特的说法是会让精灵加强，但是形成是不是这么形成她就不知道了，所以她这个猜测更不敢确定了。
　　不过虽然她这么不确定，社长依旧以为她说的是真的，按照他的理解就是对青眼的信赖和羁绊绝对是够了，恐怕却的只是那个契机，或者是因为青眼的实力太过于强大，所以也越更难产生精灵，总之是一时半会儿没有办法了。
　　“那就这样吧，这个计划是没办法达成我的目的了，接下来启动下一个计划吧，不过既然一时半会儿不能和阿图姆决斗的话，等下个计划的新式决斗盘做出来就去找那家伙练练手吧，之前逃避了那么久，这次用那东西作为诱饵我不信他还不出来！”
　　==============================================================================
　　PS：感谢【秋羽动】和【灵梦的节操】的月票！
　　卡文卡成狗...所以更晚了...
　　似乎昨天的话让很多人误会了的样子...于是我在这解释一下，我不在日本也还没看过剧场版...我看的是剧场版的前传漫画和讨论帖...其中有很多思路都跟我对上了于是稍微修改了一下剧情。
　　不过我并不准备完全按照剧场版来，因为首先时间轴就不对，剧场版发生的时间是DM结束后大约1年，GX还没开始呢，而且剧场版实际上以漫画的设定为主，然后混进去一些动画的设定和OCG的某些规则（如8000LP），但是又和动画不同，例如设定为多元宇宙但是否定了宇宙从一张卡诞生。
　　然后我就把剧场版的设定和我的设定又混合了一下...不过剧情只用来参考了一下，并没有按那个来，看过那个漫画的可能就发现了，例如本该出现的假蟹、冲击的事实和兵库北我直接给扔了...因为我根本还没看到没法写啊！

第180章 没想到你是这样的小表！
　　海马乐园是海马公司非常重要的资金来源之一，其中有各式各样的游乐设施以及商店、餐馆等等相关的服务设施，在这个游戏王的世界，这个乐园当中当然也有竞技场。
　　这个竞技场的大小甚至不亚于琪莎拉前世所见过的足球场，她以前参加职业联盟的时候也来过这里打过比赛，平时自然一直是人满为患，而这几天却一个观众都没有，门前挂着的“场内整修”的牌子似乎是说明着这里没有观众的原因，然而真相是...
　　“好久不见啊游戏，想要见你一面可真是不容易啊。”
　　社长似乎面对表游戏很是平淡，甚至还有出言讽刺对方的心情。
　　然而熟悉他的人可以清楚的从他的声音中听出他那压抑着的情绪，那是一个决斗者在面对自己的劲敌时所产生的兴奋之情！
　　“好久不见海马君，按照约定我来了，现在能告诉我这是什么意思了吧？”
　　说着游戏拿出了一张纸，上面印着一句话一张图片——千年积木的图片，而那句话则是——
　　“‘想见阿图姆就来海马乐园的竞技场来见我’吗？”
　　明明是根本看不清纸上字的距离，社长却轻易的念出了上面写的是什么，因为那是理所当然的，这本来就是他用来引诱游戏出现的方法。
　　“嗯！”
　　游戏点了点头。
　　“把那个交给他吧。”
　　社长并没有立刻回复他，而是转头对站在一帮等候着的琪莎拉说道。
　　琪莎拉立刻走了过去，将手中的手提箱面对着游戏打开了。
　　“千年积木？！”
　　看到手提箱中盛放着的东西，游戏顿时发出一声惊呼，千年神器不是都随着阿图姆的离开掉到那个深渊中了吗？
　　因为社长让圭平和手下去挖掘千年神器的事并没有声张，而且还有意的对外隐瞒了，网上没有传出一丝消息，而本来就没有关注过那边的游戏自然是毫不知情，毕竟在社长说明之前，连琪莎拉都不知道这件事呢...
　　“首先，你看看那家伙在不在里面。”
　　虽然这么说着，不过社长并没有对此抱太大期望，但是毕竟是一种可能，如果真的在的话也就不用他跑那么大老远去冥界找对方了。
　　社长他当时确实在duel-links的世界中看到王样的身影了，说明他的计划至少成功了一半，千年积木一定在其中起了什么作用，那最后那个身影到底是回到冥界了还是回到千年积木当中了呢？
　　游戏拿起手提箱中的千年积木，神情有些复杂的看着它，自从上次与王样分别之后，已经有十年多了，要说不想那是不可能的，但是他既希望王样在里面，又有些不希望王样在里面。
　　不过不管怎么说，他都要先确定一下...
　　“伙伴他不在里面...”
　　将久别的千年积木再次戴在了脖子上，游戏感受了一下之后，有些失落又有些释然的说道。
　　“果然不在吗...也无所谓，好了，既然他不在的话就将那东西还回来吧。”
　　社长丝毫没有在意那本来是对方的东西，在他看来，决斗之仪后那就不再是游戏的东西了，现在这东西的归属权应该属于将它挖出来的海马公司——也就是归他。
　　不过游戏并没有在意这些细节，非常听话的将千年积木再次放进了手提箱中。
　　“多谢。”
　　游戏将手提箱合上之后，微笑着对琪莎拉说道。
　　“欸？”
　　游戏的态度让琪莎拉有些摸不着头脑——他们俩应该不熟吧？毕竟以前没见过面...
　　不过她只当游戏比较有礼貌而且很客气而已，于是也回礼向他点了下头，之后就拿着手提箱向远处去走去——不出意外的话一会就要开始决斗了，她要赶紧找个好位置进入看戏模式。
　　游戏的动作社长自然全看到了，他顿时眼睛一眯，回想起了对方曾经说的话。
　　“说起来你曾经说过她能拯救世界是吧？”
　　等琪莎拉离开的足够远之后，社长开口说道。
　　“嗯。”
　　游戏点了点头。
　　“曾经我不相信，但是现在我信了，而且她确实有那个能力。”
　　望着那因为身高的缘故拎着手提箱有些别扭但依旧在迅速的向看台跑去的琪莎拉，社长有些感慨的说道。
　　“欸？”
　　游戏很惊讶，虽然他确实赞同社长的话，不过到底发生了什么事才促使社长的判断发生了改变？
　　然而社长并没有给他提问的机会。
　　“来决斗吧，让我看看你成长了多少！”
　　社长非常肯定的说道，他一点都不觉得游戏会退步，因为从外貌和气质就能看出来一些端倪。
　　首先游戏的身高就长了一大截，看来没有纯金打造的千年积木和王样压着他（？），这几年他身高也噌噌噌的就长上来了，而原来天真稚嫩的脸上也染上了一丝坚毅，再加上那身黑色短袖背心和蓝色披风似得风衣的打扮，琪莎拉第一眼还以为王样回来了呢...
　　“决斗吗？好吧，但是决斗结束后我有些事想要问你一下。”
　　游戏一点都不意外社长会提出决斗，毕竟刚进竞技场的时候，门口的守卫就给了他一新型决斗盘和一个叫“duel-eye”的像耳机一样的东西，他就知道肯定会有一场决斗等着他，不过身为决斗者他当然不会退缩。
　　虽然是第一次使用，不过对面社长已经戴好了，对照一下再看着这些装备的样子，他很轻易的就将它们穿戴好了。
　　“没问题，正好我也有些事想要找你谈谈。”
　　之后社长并不想占游戏便宜，将规则和新式决斗盘的使用方法详细的告诉了他。
　　新型决斗盘利用了海马公司科技开发的进化型AR-立体幻像系统，访问了CRYSTAL（水晶）云网络的决斗者会将卡片以及立体怪兽等影像数据通过新型决斗盘收入脑内，再把那些影像利用duel-eye（决斗眼）在那个空间进行可视化，不过游戏依旧选择使用实卡。
　　“我相信我的卡组！”
　　“哼！随便你吧！”
　　社长＆游戏：“DUEL！！！”
　　“先攻就让给你了。”
　　因为不知道对方的卡组现在变成什么样了，所以出于谨慎，社长将先攻让了出来，想要先观察一下。
　　“嗯，我的回合，抽牌！召唤「苹果魔术少女」！”
　　一只穿着和黑魔术少女有些相似的红衣少女出现在了场上，背后还有一对淡紫色的羽翼。
　　“咦？竟然搜到了？”
　　琪莎拉下意识的用系统搜索了一下，不过她对这张卡完全没印象，当她以为这是张原创卡应该搜不到的时候，系统竟然显示出了这张卡的信息。
　　【苹果魔术少女，魔法师/炎，LV3，1200/800，效果：①1回合1次，这张卡被选择作为攻击对象的场合才能发动。从手卡把1只5星以下的魔法师族怪兽特殊召唤。那之后，攻击对象转移为那只怪兽，攻击怪兽的攻击力变成一半。②这张卡被战斗·效果破坏的场合，以这张卡以外的自己墓地最多3只「魔术少女」怪兽为对象才能发动（同名卡最多1张）。那些卡加入手卡。】
　　那个效果①顿时让琪莎拉觉得社长要被坑，然而她又不能提示社长，要不然他肯定不乐意被别人帮忙，而「魔术少女」的字段顿时引起了琪莎拉的注意，于是她又搜了一下，结果就看到了...
　　【浆果魔术少女，LV1，地属性】
　　【柠檬魔术少女，LV2，光属性】
　　【苹果魔术少女，LV3，炎属性】
　　【巧克力魔术少女，LV4，水属性】
　　【奇异果魔术少女，LV5，风属性】
　　既然使用了苹果的话，琪莎拉毫不怀疑他还有另外4张，同时这5个全都用水果和食物命名，难道小表是吃货？
　　而如果再加上黑魔术少女的话...
　　【黑魔术少女，LV6，暗属性】
　　好家伙...LV1~LV6齐了！同时还全属性！
　　等一下...！
　　浆果Berry
　　柠檬Lemon
　　苹果Apple
　　巧克力Choco
　　奇异果Kiwi
　　游戏王6人组魔法少女偶像天团BLACK48成立！幼女到御姐应有尽有！
　　噫！没想到你是这样的小表！没看出来啊！
　　顿时琪莎拉看游戏的眼神都变了，以前以为他这是个天真温柔的阳光男孩，没想到竟然是同类！
　　再联想到之前对方对她微笑的那一下，琪莎拉现在怎么想都觉得特别猥琐，这家伙不会是看上她了吧？！她顿时打了个冷颤，心想以后还是离小表远点吧...这丫没了基友变宅男了！
　　场上的游戏还不知道他只是用了一张卡和一个善意的微笑，结果就被别人给一顿疯狂脑补然后给黑惨了，他现在还在那认真的决斗呢...
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　虽然对游戏的开局有些失望，不过社长什么都没有说，以他被坑多年的经验来看，一只攻击力只有1200的怪兽攻击表示站场怎么看怎么有问题，要不就是那个盖卡有问题，要不就是怪兽的效果有问题，毕竟他已经见过琪莎拉用攻击力0的青眼少女站过场了，吃过亏也该长记性了。
　　“我的回合，抽牌！”
　　=============================================================================
　　PS：死于选择困难症...纠结了一晚上的开局和过程...尤其是越晚越困越不在状态，想着想着就睡着了，想着想着就睡着了...改了无数遍，最后忽然有了一个想法就开始写了，结果写出来发现原来这章决斗就这么点啊！
　　不过想想虽然就这么点也是个开场，会影响到后面的过程，一样还是要想这么半天...决斗好烦啊！

第181章 误会
　　“发动「融合」！将手牌中的3只「青眼白龙」融合！出来吧！「真青眼究极龙」！”
　　三只白龙盘旋着飞上了空中，然后在一片光芒当中融合成了真青眼究极龙，明明是一副没洗牌起手就要OTK的架势，不过琪莎拉只想捂着脸不忍直视了...
　　本来以为虽然魔术少女的效果看上去挺烦，但是有亚白龙炸掉的话就不是问题了，那样需要担心的就只有那个坑了，而且3龙觉醒3亚白，上手率也不算太低，结果社长这是闹哪样？！不洗牌你也放一只亚白龙在前面啊！
　　而且虽然不知道社长的卡组里塞没塞光龙，但是看社长出真究极而不是普通的究极，手里应该是没有光龙了...
　　社长此时还感觉良好呢，手里有「禁忌的圣枪」，哪怕那个坑是圣防啥的他也不怕，而且就算对方怪兽的效果和青眼少女差不多，在真究极龙的三连击面前也只有全灭的下场，可是他哪知道魔术少女的效果是那样的...
　　“「真青眼究极龙」攻击！真究极爆风弹！”
　　在社长的命令下，真究极龙立刻发动了攻击，三道光柱向着苹果魔术少女袭来。
　　“当「苹果魔术少女」被选为攻击对象的场合，发动她的特殊效果！1回合1次，从手卡把1只5星以下的魔法师族怪兽特殊召唤，那之后，攻击对象转移为那只怪兽，攻击怪兽的攻击力变为一半！”
　　“纳尼？！”
　　社长千算万算没算到是这种效果的怪兽，他现在是不指望能对对方造成多大伤害了，能保住真究极就不错了，他现在唯一期待的就是魔法师本来攻击普遍不高，而5星以下的话，哪怕攻击减半应该也打不过真究极才对，不过就怕...
　　“特殊召唤「柠檬魔术少女」！”
　　一只金色装束的魔术少女应声出现在了场上，然后苹果抬起魔杖对着向他们袭来的光束发射出一道红色的魔法射线，顿时光束被削弱了一圈。
　　【真青眼究极龙，攻击力4500→2250】
　　而柠檬那只有800点的攻击顿时让社长感觉到了不祥的预感...
　　“「柠檬魔术少女」的效果发动！1回合1次，当她被选为攻击对象的场合，从手卡把1只魔法师族怪兽效果无效特殊召唤，那之后攻击对象转移为那只怪兽，攻击怪兽的攻击力变为一半！”
　　【柠檬魔术少女，800/600，效果：①1回合1次，把「柠檬魔术少女」以外的自己场上1只「魔术少女」怪兽解放才能发动。从卡组把1只魔法师族怪兽加入手卡。②1回合1次，这张卡被选择作为攻击对象的场合才能发动。从手卡把1只魔法师族怪兽效果无效特殊召唤。那之后，攻击对象转移为那只怪兽，攻击怪兽的攻击力变成一半。】
　　“啧...”
　　社长顿时一皱眉，虽然猜中了，但是他反而觉得有些不爽。
　　再减半的话就只剩1125的攻击力了，而且这次的召唤范围可是没了等级限制，只要攻击力超过1925他就解决不了了，在他的印象里，游戏的卡组至少有2张附和现在出场条件的1925以上的怪兽，虽然他很希望那两张卡不在对方手上，不过那种可能性实在太低了...
　　“出来吧！「黑魔术师」！”
　　伴随着一道环形的魔法阵，那熟悉的身影便出现在了场上...
　　才怪！熟悉你妹啊！这黑漆漆的家伙是谁？！
　　不对，与其说是黑，倒不如说是墨绿色或者深青色的，反正琪莎拉肯定这不是马哈德，不管是以前王样用的黑魔术师还是在冥界看到的马哈德，皮肤以及装束都不是这个颜色的。
　　这个发现倒是让琪莎拉很意外，她本来以为怪兽的投影全都是统一的一个样的，就像她哪怕用3张卡图不一样的青眼白龙，招出来结果都是一样的，以前看动画里那些颜色不一样的同种怪兽她只以为是动画故意的，只是为了让观众比较好区分，没想到竟然真的可以不一样！
　　嗯...琪莎拉的注意力完全不在决斗上面...
　　随着黑魔术师的登场，柠檬也发射出了一道金色的魔法射线将光束再次削弱了一圈，至于那个效果无效，对于本来就是白板的黑魔术师根本就无所谓。
　　【真青眼究极龙，攻击力2250→1125】
　　社长看了一眼手中的「禁忌的圣枪」，皱了皱眉，并没有使用它，因为哪怕用了也保不住真究极龙，只能降低一点受到的伤害而已，还不如留着，说不定之后可以有更大的用处。
　　“上吧！「黑魔术师」！Black Magic！”
　　黑魔术师挥舞着手中的魔杖，紫色的魔弹立刻在他的面前凝聚，然后爆裂成了一道魔力洪流，将被缩小了数倍的光束立刻推了回去并轰在了真究极龙的身上。
　　【社长，LP8000→6625】
　　爆炸掀起的灰尘散去，真究极龙的身影已经消失了，而社长的LP也掉成了一个逼死强迫症的数值。
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　明明是一副大劣的局势，但是社长似乎一点也不紧张一样，从容的盖上了两张卡之后就结束了回合，让琪莎拉非常好奇那盖卡到底是啥。
　　“我的回合，抽牌！”
　　手中并没有旋风之类的破坏魔陷的卡，社长那从容的态度连琪莎拉都觉得盖卡可疑，游戏自然也察觉到了，不过考虑到手牌，踩一下坑到也没啥问题。
　　“发动「柠檬魔术少女」的效果，将「苹果魔术少女」解放，从卡组中将「浆果魔术少女」加入手牌。”
　　听到这社长顿时眉头一皱，本来以为游戏手里没有魔术少女的卡就不用怕她们的效果了，结果现在又拿到了...
　　红色的少女化作金光飞入卡组中，顿时一张卡弹了出来。
　　“召唤「浆果魔术少女」，然后发动她的特殊效果，将「奇异果魔术少女」加入手牌。”
　　一只粉红色甚至叼着一个奶嘴的幼女小法师跳了出来，挥舞了一下手中的小法杖，顿时随着一道粉色的星光，游戏的卡组中又弹出了一张卡。
　　【浆果魔术少女，400/400，效果：效果：①这张卡召唤成功的场合才能发动。从卡组把1只「魔术少女」怪兽加入手卡。②1回合1次，这张卡成为对方的效果的对象时或者成为对方怪兽的攻击对象时才能发动。这张卡的表示形式变更，从卡组把「浆果魔术少女」以外的1只「魔术少女」怪兽特殊召唤。】
　　看到这个怪兽琪莎拉顿时眉头一挑，这②效果和青眼少女好像啊，简直就是削弱后的魔术少女版，然后因为被削弱了②效果所以加了一个能检索的①效果，总的来说各有千秋吧。
　　出于好奇，琪莎拉又仔细看了一下最后两个新的魔术少女的效果，然后意外的发现，好像意外的能打？
　　【巧克力魔术少女，1600/1000，效果：①1回合1次，从手卡丢弃1只魔法师族怪兽才能发动。自己从卡组抽1张。②1回合1次，这张卡被选择作为攻击对象的场合，以「巧克力魔术少女」以外的自己墓地1只魔法师族怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。那之后，攻击对象转移为那只怪兽，攻击怪兽的攻击力变成一半。】
　　【奇异果魔术少女，1800/1200，效果：①把这张卡从手卡丢弃才能发动。自己场上的「魔术少女」怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时上升双方的场上·墓地的「魔术少女」怪兽种类×300。这个效果在对方回合也能发动。②只要这张卡在怪兽区域存在，自己场上的魔法师族怪兽不会被效果破坏，不会成为对方的效果的对象。】
　　感觉很多beat down的卡组（主要战术是以战斗伤害使对方LP归零）遇到她们恐怕会很烦，只不过弱点也很明显，太被动了，需要等对面打过来才能发动效果，而且易死于技抽，不过fun向的话感觉会很好玩的样子。
　　不过...这个世界有主流和fun向的区别吗...
　　“战斗！「浆果魔术少女」直接攻击！”
　　小家伙一跃而起，似乎想挥舞魔杖发射魔弹一样，结果一挥手把魔杖直接甩了出去。
　　看着摔倒在地的小家伙和向他飞来的魔杖，社长顿时眉头就是一皱，这简直就是在羞辱他一样，顿时他的怒气值狂飙，如果是动画的话，此刻他的额头上恐怕已经出现了一个红色的十字愤怒标志了吧...
　　“打开盖卡！「和睦的使者」！游戏！如果你想惹怒我的话那么你成功了！试探就到此为止吧！接下来就让我们拼尽全力去战斗吧！”
　　社长愤怒的咆哮道，而那张陷阱卡的卡名简直讽刺到了极点。
　　一道光幕瞬间升起挡住了飞过来的魔杖，小巧的魔杖顿时又弹飞了回去落在了小家伙的身边，摔倒在地在那哭泣的小家伙顿时又眉开眼笑起来捡起了小魔杖，这更让社长的怒气值又上升了好几个阶层。
　　“欸？不是的！我...”
　　游戏顿时意识到了社长为什么会生气了，于是他立刻就像解释一下理由，正当他向说明奇异果的效果的时候，被怒火冲天的社长立刻给打断了。
　　“既然你没有什么想做的事了那就轮到我的回合了！抽牌！发动「削命的宝札」！”
　　===========================================================================
　　PS：决斗写的我好想死啊....说好的决斗比较好水呢...写一章决斗感觉比以前码两章4000字的章节还累...

第182章 这真是个悲伤的故事（？）
　　在使用了极其无耻的动画效果的「削命的宝札」后，社长的手牌立刻从0暴增到了5，简直比吸毒壶还过瘾，毕竟吸毒壶还有里侧除外10张的副作用，万一需要的卡全被除外就当场神作了，而动画效果的削命那副作用基本可以忽略不计。
　　一瞬间5张卡的卡差，除非之前劣势太大，或者卡组有问题，不然在副作用来临之前，不管输赢一般都结束了，如果是在更遥远的过去，决斗打得火热的时候，在对方不注意的情况下你假装忘记了这个副作用，而对方又没想起来，你甚至可以当没有这个副作用！
　　手牌得到了补充，社长自然立刻开始反击了。
　　“发动「暗之量产工场」，将墓地中两只「青眼白龙」加入手牌，然后发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌，从卡组中将「青眼亚白龙」和「青眼混沌极龙」加入手牌！”
　　听到社长检索了MAX龙，琪莎拉顿时眉头一挑，社长既然检索MAX龙，说明他大概手里有「混沌形态」吧，不然如果是琪莎拉的话，手里没混沌形态肯定检索2张亚白龙保证下回合稳定再跳1亚白。
　　不过，社长不知道浆果和奇异果的效果，也不知道他招出MAX龙之后到底会不会去A一下浆果试试看，试一下的话，不知道MAX龙效果的游戏可能会照常发动浆果的效果，然后就能用MAX龙打个7200点的贯穿伤害了，哪怕发动浆果的效果后再发动奇异果的效果，那也能打个4200的贯穿，8000LP挨这一下也挺疼了。
　　“「青眼亚白龙」可以把手卡1只「青眼白龙」给对方观看然后进行特殊召唤，出来吧！「青眼亚白龙」！”
　　社长展示了一下青眼白龙之后便将亚白龙召唤到了场上，不过琪莎拉觉得，如果不是决斗眼将社长展示的那张卡的数据显示在了眼前，游戏恐怕根本认不出来那是什么卡...
　　毕竟两人决斗的距离本来就有些远，哪怕实卡恐怕也看不清上面的字和卡图了，更何况社长用的是虚拟卡，在手中就像一块蓝色荧光的水晶，辨识度比起实卡都有些差距。
　　于是琪莎拉总觉得如果是以前的话，两人用实卡离着远远的决斗，是不是可以拿白色灵龙假装成青眼白龙展示一下，对方没发现的话特招亚白龙好像也没啥问题...
　　正在琪莎拉脑洞大开在那闲的没事瞎想的时候，社长炸了一个她觉得最不该炸的目标...
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，将「浆果魔术少女」破坏！”
　　琪莎拉除了捂脸还能做什么呢...她刚才考虑了半天各式各样的贯穿伤害计算，这边直接就给炸了...要知道亚白龙的效果是能触发浆果的效果的啊...不过她到也能大概猜到社长是怎么想的了。
　　首先是刚才非常不爽，所以他现在不想看到浆果，而且他不知道浆果的另一个效果，没猜错的话，社长恐怕以为魔术少女系列的另一个效果应该都是差不多的攻击减半的效果，那么炸浆果和炸柠檬就都一样了，于是他选择了他更讨厌的一只，不过浆果和奇异果正好不是攻击减半的效果...
　　“发动「浆果魔术少女」的效果，1回合1次，这张卡成为对方的效果的对象时或者成为对方怪兽的攻击对象时才能发动，这张卡的表示形式变更，从卡组把「浆果魔术少女」以外的1只「魔术少女」怪兽特殊召唤，我将「浆果魔术少女」变为守备表示，出来吧！「巧克力魔术少女」！”
　　听到这个效果社长立刻知道他炸错目标了，心中也立刻升起了和琪莎拉之前一样的想法，顿时眉头就是一皱，不爽程度更上了一层楼，不过那只令他非常不爽的怪兽总算是在亚白龙喷射出的白光中被吞噬了，倒也让他感觉出了一口气，至于新出现的那只怪兽...下回合再说吧...
　　“发动仪式魔法「混沌形态」！将墓地中的「青眼白龙」除外，若彼方是无尽的黑暗，那么——就遵从光之龙就连黑暗也浸染吧！仪式召唤！「青眼混沌极龙」！”
　　在轰鸣的混沌雷霆中，青眼混沌极龙从混沌中归来，降临在了场地中。
　　“Battle！「青眼混沌极龙」攻击「黑魔术师」！混沌的爆裂光焰！”
　　喷了师匠一万年的白嫁变成了混沌嫁也依旧要喷他！混沌之力形成的光焰向黑魔术师席卷而来。
　　“打开盖卡！永续陷阱「魔术师的守护」！只要我的场上有魔法师族怪兽存在，我受到的全部伤害变为一半！”
　　【魔术师的守护（永续陷阱）：①只要自己场上有魔法师族怪兽存在，自己受到的全部伤害变成一半。②这张卡从场上送去墓地的场合，以自己墓地1只魔法师族怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　游戏刚打开盖卡的时候社长的眉头顿时皱了一下，结果一听到效果，紧皱的眉头立刻又舒展开了，虽然伤害变低了，但是黑魔术师依旧被打掉了，而且...它也就只能起效这一次了...
　　混沌光焰顿时将黑魔术师吞噬了，而场上的柠檬和巧克力立刻撑起了一面护盾，为游戏阻挡下来了蔓延过来的火焰。
　　【表游戏，LP8000→7250】
　　“回合结束，这个瞬间，发动墓地中「太古的白石」的效果，它被送去墓地的回合结束阶段时，可以从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，而「白色灵龙」在规则上也当作「青眼」卡使用，所以，出来吧！「白色灵龙」！”
　　在太古的白石散发出的光芒中，白色灵龙的身影渐渐浮现在了场上。
　　“「白色灵龙」召唤·特殊召唤成功时，以你场上的1张魔法·陷阱卡为目标发动它的效果，将那张卡除外！灵能光弹！”
　　灵龙顿时一道光弹喷射了出去轰在了「魔术师的守护」的卡上，一阵扭曲后，「魔术师的守护」便从场上消失了，而社长此时还不知道他顺势而为的举动顺便避开了那张永续陷阱的另一个效果，不然普通的风吹掉的话师匠又要诈尸了。
　　“我的回合，抽牌！”
　　虽然魔术师的守护没能发动第二个效果，不过游戏也没有气馁，将它放到兜里之后，从决斗盘中抽出了这回合的卡。
　　“1回合1次，从手卡丢弃1只魔法师族怪兽发动「巧克力魔术少女」的①效果，从卡组抽1张卡，抽牌！”
　　将新抽到的卡放入手牌中换成了另一张卡送入了墓地，然后游戏再次从卡组中抽了一张卡。
　　“把「柠檬魔术少女」解放，特殊召唤「沉默魔术师」！”
　　金色的少女摇身一变，变成了身穿法袍头戴法师帽的身材火爆的银发御姐。
　　刚开始琪莎拉还没反应过来，看那1000的攻击力只以为是「沉默魔术师LV4」，然后她的注意力全都被沉默魔术师的身材吸引过去了，不过社长立即就反应了过来，这个召唤条件怎么有点不对？至于身材...他根本就没印象...
　　“「沉默魔术师」攻击力上升我手牌数量X500，我有4张手牌，所以「沉默魔术师」的攻击力上升2000点。”
　　游戏的手牌顿时发出4道光芒飞入了沉默魔术师的魔杖中，魔杖的顶端顿时散发出了闪耀的魔法光辉。
　　【沉默魔术师，攻击力1000→3000】
　　社长顿时眉头一挑，果然不是同一张卡，而且攻击力3000？难道他是想用沉默魔术师和青眼亚白龙同归于尽来保护巧克力魔术少女？他顿时看向了他场上从第一回合就盖下的盖卡，准备等对方打过来的时候就赏他一发圣枪。
　　此时连琪莎拉也觉得不对了，于是她就搜了一下，于是发现了...
　　【沉默魔术师，魔法师/光，LV4，1000/1000，效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上1只魔法师族怪兽解放的场合才能特殊召唤。①这张卡的攻击力上升自己手卡数量×500。②1回合1次，魔法卡发动时才能发动。那个发动无效。③场上的这张卡被战斗或者对方的效果破坏的场合才能发动。从手卡·卡组把「沉默魔术师」以外的1只「沉默魔术师」怪兽无视召唤条件特殊召唤。】
　　单独看这张卡的第三个效果的时候，琪莎拉觉得游戏是想撞亚白龙来拉有3500点攻击力的「沉默的魔术师LV8」，不过在她看到搜出来的另一张卡的时候，她就觉得游戏相撞的不是亚白龙了...
　　“Battle！「沉默魔术师」攻击「青眼混沌极龙」！沉默魔爆破！”
　　在社长惊讶的目光中，游戏用他的怪兽发起了如同自杀式袭击一样的攻击。
　　“你疯了么！攻击力可是我这里更高！”
　　感觉事情有些超出自己预料的社长顿时有些疑惑的质问道，然而他不知道他立了一个FLAG...
　　“所咧哇多卡纳！”
　　“纳尼？！”
　　“发动速攻魔法「沉默魔爆破」！自己场上有「沉默魔术师」怪兽存在，自己手卡比对方多的场合，自己·对方的战斗阶段才能发动，双方直到手卡变成6张为止从卡组抽卡！因为我的手牌变为了6张，所以「沉默魔术师」的攻击力变为4000！”
　　【沉默魔术师，攻击力3000→4000】
　　沉默魔术师手中魔杖的光辉变得更加耀眼了，她挥舞着手中的魔杖，魔力的洪流顿时如同璀璨的星河向「青眼混沌极龙」奔涌而来。
　　虽然不知道游戏具体为什么会选择让「沉默魔术师」和「青眼混沌极龙」同归于尽而不是去打掉威胁更大的「青眼亚白龙」，不过社长他身为决斗者的本能告诉他不能让游戏这么做。
　　“休想！打开盖卡——速攻魔法「禁忌的圣枪」！下降「沉默魔术师」800点的攻击力！”
　　在第一回合就留下来作为关键时刻逆转乾坤的王牌终于在社长认为最关键的时刻发动了，不过很可惜，社长他不知道沉默魔术师的效果，如果是琪莎拉的话一定会把这张卡留给一会可能会发威的巧克力魔术少女...
　　“「沉默魔术师」的效果发动！1回合1次，可以将魔法卡的发动无效！”
　　“纳尼？！”
　　沉默魔术师一抬没有拿魔杖的那只手，一个玄奥的魔法封印顿时将「禁忌的圣枪」给封印住了。
　　“可恶！「青眼混沌极龙」！反击！”
　　混沌的光焰与魔法的星河相撞，能量的洪流瞬间席卷了整个竞技场，霎时间天昏地暗仿佛世界末日到来了一般，然后...琪莎拉摘下了决斗眼...
　　嗯...场地上两个成年人在空空的场地上用手护着头，好像遭受到了什么袭击一样，脸上还带着一丝痛苦的表情...呃...不知道的还以为他们肠胃不好呢...
　　“……”
　　在0.000...（0*N）...01秒的时间里，琪莎拉做出了并不艰难的决定，以后绝对不在人多的地方用这个决斗盘决斗...！
　　琪莎拉好像忽然明白了社长为什么没要观众了...虽然他比较中二脸皮也比较厚，但是还没有到这种公开处刑一样的场景依旧能毫无羞耻感吧...
　　看到场上的两个人恢复了正常表情，琪莎拉默默的又戴上了决斗眼，她现在只遗憾为什么没有带一个能录像的东西把全程录下来...错过了这么有趣的事她简直是痛心疾首啊！（？）
　　============================================================================
　　PS：论一场决斗到底能水几章....我感觉要是学HL那样这场决斗我至少能玩一星期！然而...
　　要是HL来她能玩半个月！

第183章 跳激流葬里也洗不清了
　　等琪莎拉重新戴好duel-eye之后，场上的能量风暴已经消散了，同时沉默魔术师和青眼混沌极龙的身影也消失了。
　　场上的两人互相对视了一会儿，然后同时一挥手宣言道——
　　“发动手牌中「渊眼白龙」的效果——”
　　“发动墓地中「沉默魔术师」的效果——”
　　“自己场上的「青眼」怪兽被战斗或对方的效果破坏时，这张卡可以从手卡特殊召唤，给予对方自己墓地的龙族怪兽种类X600的伤害！”
　　“场上的这张卡被战斗或者对方的效果破坏的场合，可以从手卡·卡组把「沉默魔术师」以外的1只「沉默魔术师」怪兽无视召唤条件特殊召唤！”
　　“悠久の時を超えしその始原に込められし白き力よ！成り交わす魂の響きに潤う羽根を広げ、青の深淵よりいでよ！ディープアイズ·ホワイト·ドラゴン！！”
　　（超越悠久时光灌注始源的白色之力啊！展开以交错回响的灵魂润湿的羽翼，从青色的深渊里出现吧！渊眼白龙！）
　　“出来吧！「沉默魔术师LV8」！”
　　璀璨夺目的五翼光之龙与等级翻倍了年龄反而减半了一样的沉默魔术师出现在了场上。
　　【渊眼白龙，攻击力0】
　　【沉默魔术师LV8，攻击力3500】
　　说起来，沉默魔术师→御姐，沉默魔术师LV8→少女，沉默魔术师LV4→萝莉，口意↗↘，这个小表跳激流葬里也洗不清了。
　　看着游戏的场上出现的眼熟身影，社长恍然大悟。
　　刚才游戏强行换掉MAX龙的时候，他还以为巧克力魔术少女是那种和不怕效果破坏的类型，然后对方手中只有奇异果魔术少女一张魔术少女系列的卡了，而且奇异果的攻击力可能低于2000，所以对方才会换掉MAX龙的。
　　因此他才会立刻呼唤出渊眼，准备下回合直接干掉对方，本来他以为对方已经打不掉其他任何怪兽了，所以才立刻跳出来的，不过他没想到对方原来打的是这个注意，这样的话亚白龙还是保不住，而且他还浪费了渊眼白龙600点的伤害。
　　至于没发动灵龙的效果去加600点伤害，他是打算下回合让灵龙攻击之后发动效果拉白龙，这样能造成的伤害就不止600点了，而且灵龙也可以用来去骗魔术少女的效果，你不发动效果我就击破你然后拉白龙，你发动效果我就直接连锁发动效果拉白龙，这样就不必白白被打掉浪费LP了。
　　不过看了眼手中因为游戏发动的「沉默魔爆破」抽到的其中一张卡，他觉得下回合还是有干掉对方的机会的，但是在那之前...
　　“我的墓地中的龙族有「太古的白石」、「真青眼究极龙」以及「青眼混沌极龙」3种，所以吃下1800点的伤害吧！”
　　三道能量在渊眼五翼的环状物中心凝聚然后发射了出来，霞光从游戏的身上穿过，并对他造成了伤害。
　　【游戏，LP7250→5450】
　　“接着，在「渊眼白龙」召唤·特殊召唤成功的场合，以我方墓地中1只龙族怪兽为对象发动它的第二个效果，这张卡的攻击力变成和那只怪兽的攻击力相同，我选择墓地中的「真青眼究极龙」，所以「渊眼白龙」的攻击力变为4500！”
　　真究极龙的虚影融入了渊眼的身体中，顿时渊眼身上的星光变得更加闪耀了。
　　【渊眼白龙，攻击力0→4500】
　　“渊眼白龙...”
　　好不容易击败了一只强大的巨龙，结果又出现了一只攻击力更高的，不过看到手中抽到的卡之后，游戏到也放心了下来。
　　“「沉默魔术师LV8」攻击「青眼亚白龙」！沉默魔爆破！”
　　亚白龙毫无悬念的在沉默魔术师的攻击下被击破了，哪怕社长把禁忌的圣枪留下来也保不住，因为沉默魔术师LV8的效果是不受对方的魔法卡的效果影响，圣枪对她无效。
　　【社长，LP6625→6125】
　　亚白龙可以用太古的白石回收，而社长的手里有白龙，依旧能特招，所以社长并没有在意亚白龙被击破的事，不过紧接着游戏做的事就又让他不淡定了。
　　“「巧克力魔术少女」攻击「白色灵龙」！”
　　“纳尼？！”
　　社长惊讶的看着游戏又用低攻怪兽攻击高攻怪兽，不过这次他没立FLAG，而是在心中想着：
　　‘难道他手里又有加攻击的速攻魔法？或者是巧克力魔术少女的效果不同于其他魔术少女，是需要主动攻击触发的？’
　　不管是哪种，他现在都只能静观其变，不过如果攻击力加成在1400以下，或者效果是主动攻击触发的，他就准备立刻发动灵龙的效果拉白龙，虽然不管怎样灵龙都会被送入墓地，他用灵龙拉白龙进行二连击的想法都破灭了，但是好歹能保留一点LP不是吗...
　　“从手牌中丢弃「奇异果魔术少女」发动她的特殊效果，自己场上的「魔术少女」怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时上升双方场上·墓地的「魔术少女」种类X300！”
　　顿时墓地中的魔术少女怪兽的虚影一一在巧克力的身后显现。
　　“此时我的场上有「巧克力魔术少女」，而墓地中有「浆果魔术少女」「柠檬魔术少女」「苹果魔术少女」「奇异果魔术少女」以及「黑魔术少女」，总计共6种「魔术少女」，所以「巧克力魔术少女」的攻击力上升1800点！”
　　嗯...不用拉白龙了，拉白龙就不止LP了，白龙也保不住了...至于那个黑魔术少女，应该是巧克力的效果扔下去的那个魔法师族怪兽吧，也只有那一次机会可以让她进入墓地了。
　　【巧克力魔术少女，攻击力1600→3400】
　　【社长，LP6125→5225】
　　社长忽然回想起了之前对方用浆果魔术少女攻击的那次，当时奇异果已经被检索在手了，如果当时发动效果，同时自己不发动盖卡的话，一轮攻击下来自己恐怕就残血了。
　　同时，浆果哪怕攻击表示站场，在被攻击的时候就会变为守备表示，并不怕回合结束后攻击力恢复原状，这样看来，原来对方那次不是为了羞辱他才那么做的，自己原来错怪他了？
　　而琪莎拉想的是，如果等这时候再特招渊眼不就能造成3000点的伤害了吗？这要是4000LP的局，算上之前造成的伤害，再挨这一下游戏就变250了。
　　甚至如果让她来操作的话，结果就变成沉默魔术师攻击MAX龙或者LV8攻击亚白龙的时候发动灵龙的效果跳白龙，然后等亚白龙被破坏的时候跳渊眼，巧克力A白龙的时候发动圣枪，如果是4000LP的局就赢了！
　　然而没有如果，而且在这种情报不透明的情况下，社长的操作问题到也不大，毕竟如果他猜中了一次而没有像现在这么做的话，恐怕损失会更大，只能说情报实在太重要了...
　　当然，如果双方都知道对方可能有什么卡而且效果是什么样的话，这游戏就又变成另一个玩法了，双方尔虞我诈各种试探，甚至会诈攻试图骗对方资源...
　　不过这要双方水平都很高才能这么玩，要不然的话...想想三国演义里面的空城计，猪哥在楼上弹琴，然后楼下是钱赞...我是说演义里大前期的张飞，你觉得他会怎么做...
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　对于游戏这种丧心病狂的行为，琪莎拉只能@一下羽毛扫或者大风暴了！同时她表示非常好奇对方卡组里坑的比例是多少...神TM抽3张卡就是3张坑，这么重坑难怪拿到千年积木之前没朋友！
　　“我的回合，抽牌！”
　　社长扫了一眼手牌之后，发现他也没有风...
　　皱着眉看着游戏三张后场，以游戏的决斗水平来看那三张盖卡肯定能起到非常重要的作用，而巧克力魔术少女的第二个效果还是未知的，同时也不知道游戏的手中到底有没有魔术少女或者魔法师族怪兽了，思前想后，他还是决定保守一点。
　　“发动「龙之灵庙」，从卡组中将「灵庙守护者」送入墓地。”
　　因为在一定程度上参考了琪莎拉的卡组，于是灵龙社长也只下了1，卡组里现在已经没通常怪兽了，所以他也只能只单独堆「灵庙守护者」这一张了。
　　“除外墓地中的「太古的白石」，将墓地中的「青眼亚白龙」加入手牌，然后展示「青眼白龙」将「青眼亚白龙」特殊召唤！”
　　亚白龙降临在了场上，而游戏虽然眉头微皱，但是并没有发动任何盖卡。
　　看到亚白龙召唤成功，社长顿时松了口气，看来对方并没有召唤反映坑，不然亚白龙那么强大的效果对方肯定不会置之不理，不过也要考虑到巧克力是被效果破坏会触发效果的怪兽，那么...就让他再试探一下吧。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，破坏「巧克力魔术少女」！”
　　毁灭的光束直奔巧克力魔术少女而去，这时，游戏终于行动了。
　　“以「巧克力魔术少女」为对象发动永续陷阱「次元守护者」！只要这张陷阱卡在场上存在，「巧克力魔术少女」就不会被战斗·效果破坏！”
　　巧克力的身上立刻升起一面绿色的屏障将光束挡了下来，不过这也让社长确定了一件事，那就是他确定了巧克力一定是攻击反应的效果，而对方保护她也一定是因为她很重要，同时效果确实在这回合能发动，那么...
　　“发动「融合」！...”
　　===================================================================================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】（！）【慕白】【做rbq换取的】（？！）的月票！
　　今天被带去参加亲戚家的表姐的婚礼，折腾了一天，回来的时候还被雨给淋了，总共大约也就睡了4个小时不到，客车晃悠的要命根本睡不着...码字的时候一直是打几个字就睡着了，然后一点头就醒了，再码俩字又睡着了...简直都想直接请个假直接躺着睡一觉明天再说...但是总有种我能早点把这章码完的错觉，然后就....GG...
　　嗯...感觉还有1章这决斗就码完了，真是不容易...

第184章 激斗
　　“「青眼亚白龙」的卡名在场上和墓地时当作「青眼白龙」使用，所以我将它和手中的两张「青眼白龙」融合！出来吧！「青眼究极龙」！”
　　“咦？”
　　听到社长的宣言，琪莎拉还以为她听错了，刚开始听到融合的时候，她第一反应是双爆裂，她知道社长手里本来就有2张白龙，然后用双爆裂去A巧克力，接下来按照她猜测的剧本就是巧克力拉师匠，师匠被除外，双爆裂再去A巧克力，除外巧克力，渊眼A沉默魔术师。
　　或者是融真究极，虽然一样是4500的攻击力，而且有渊眼在场不能发动效果，不过哪怕它被打进墓地也能用②效果保护「青眼」们，不过产生的效果可能就会比双爆裂差很多，A巧克力的时候很可能其中一个被师匠反杀。
　　当然，以上打发都有个前提——另外两个坑都是假的，所以还是存在风险的，例如来张圣防啥的，这可是游戏以前常用坑...虽然接下来会触发渊眼的效果反炸场，不过对方依旧会剩下一个巧克力，虽然社长可以在龙族怪兽被破坏的同时跳灵庙，可是接下来是游戏的回合，那事恐怕就麻烦了。
　　不过看到场上出现的那只表面光滑的三头巨龙，她知道她确实没听错...而既然出来的是普通的究极龙的话，也就是说——
　　“将「青眼究极龙」解放！出来吧！「青眼光龙」！”
　　看着光龙的出现，琪莎拉不禁有些感慨，不愧是社长，每次出光龙都是手融的究极龙，虽然亏卡，但是能为光龙保留下非常多的攻击力，以光龙那抗性，没有在它出场之前就用技抽无效掉它的效果或者用神字辈无效掉它的召唤的话，只要出场了，就只能想办法战破它了。
　　但是只要把它攻击力刷到足够高的高度，虽然不是无敌了，例如动画原创的「轮回独断」，把墓地全变成龙族以外就能把它打回原形，但是也非常难解了。
　　不过手融究极龙实在太亏卡了，而且也很难3白龙+融合+光龙同时在手，像上次琪莎拉召唤出的光龙连4000攻击力都没有，结果竟然被巨神兵没用效果就给A爆了（注）...
　　“纳尼？！竟然是「青眼光龙」？！”
　　游戏看到光龙的出现也非常惊讶，毁灭一切的光之龙，不亚于三幻神的存在，那抗性简直就是魔术少女的克星，而且现在光龙的攻击力...
　　“哼，看来你还没有忘记「青眼光龙」的效果啊，首先是它的第一个效果，上升我方墓地中龙族怪兽数量X300的攻击力，我墓地中的龙族怪兽有8个，所以光龙的攻击力上升2400点！”
　　MAX龙、灵龙、灵庙守护者、亚白龙、白龙X2、真究极和究极，这八个龙族怪兽的身影一一在光龙的身后闪现然后融进了它的身体内，顿时光龙的身体表面冒出了浓郁的白光。
　　【青眼光龙，攻击力3000→5400】
　　“然后是第二个效果...「青眼光龙」攻击「巧克力魔术少女」！”
　　顿时光龙的口中喷射出了抹杀一切的光线，游戏一咬牙，没有发动巧克力的效果。
　　“因为「次元守护者」的效果，「巧克力魔术少女」不会被破坏！”
　　次元守护者的屏障挡在了巧克力的面前，替她挡住了袭来的光束。
　　“那么伤害就给我吃下吧！”
　　社长的话音刚落，光柱立刻蔓延过了屏障的范围向游戏袭去。
　　【游戏，LP5450→1650】
　　看来那两张盖卡并不能阻挡光龙的攻击，而此时游戏也不敢发动巧克力的效果，而发动了巧克力的效果会变成什么样呢？
　　只要社长让光龙不接受任何影响它的效果，那么发动巧克力的效果就会变成特招出墓地中的1只魔法师族，然后战斗发生回卷，光龙的攻击力没有任何变化，依旧可以重新攻击巧克力，伤害还是要吃。
　　可是巧克力的效果1回合只能发动1次，而接下来渊眼还是可以攻击她，不能发动效果的巧克力再吃下这次的伤害那游戏的LP就没了...
　　虽然他其实有一张盖卡可以防止这次战斗伤害，但是那会让他失去有次元守护者保护的巧克力，而且也只能挡一次攻击而已，接下来他还会同时失去保护沉默魔术师的方法，同时失去了这两个怪兽和两个后场，他就离败北不远了，所以他只能硬吃下这次伤害。
　　“哼，和预想的一样，那么——「渊眼白龙」攻击「沉默魔术师LV8」！”
　　这次的攻击社长就很淡定了，对方肯定没有圣防，而有魔法筒的概率也很低，因为如果有魔法筒的话，对方就可以发动巧克力的效果来引诱他攻击，然后用魔法筒反射渊眼的攻击。
　　当然也有可能是对方知道他能猜到这点，所以并没有发动巧克力的效果，想以后留给其他吃巧克力效果的怪兽，等他用渊眼攻击沉默魔术师的时候再发动魔法筒也不是不可能。
　　如果保守点的话应该是不让渊眼发动攻击，下回合对方肯定全变守备表示，然后用光龙把沉默魔术师A掉，等他抽到龙镜之后出双爆裂去解决巧克力，或者抽到龙之逆鳞和最终突击命令啥的直接用光龙把对方的LP变为0...
　　不过这么怂那还是他吗！不要怂！单纵就是干！
　　“打开盖卡！”
　　游戏宣言的一瞬间，社长觉得他心脏都要被吓停了...不是这么乌鸦嘴吧？！
　　“以「沉默魔术师LV8」为目标发动永续陷阱「变形黏土要塞」！发动后的这张卡变成效果怪兽（岩石族·地·4星·攻/守1000）在怪兽区域特殊召唤，那之后作为对象的怪兽当作装备卡使用给这张卡装备，这个效果特殊召唤的这张卡的攻击力·守备力上升这张卡的效果装备的怪兽的攻击力数值！”
　　沉默魔术师的脚下忽然发出一阵巨变，一个长着一双岩石巨手的要塞塔楼从她脚下升了起来，随后那双岩石巨手在前方做交叉状表示它现在是守备表示的，而沉默魔术师也蹲伏在了塔楼顶端的平台上。
　　【变形黏土要塞（陷阱怪兽），（攻击力1000→4500）守备力1000→4500】
　　看到这张卡，社长顿时松了口气，不过表面上当然是什么表情变化都没有。
　　“原来如此，这样的话攻击就毫无意义了，停止攻击，盖上一张卡，回合结束。”
　　现在他更加确定了巧克力魔术少女的效果一定是能发动的，而游戏现在提前触发了变形黏土要塞也增加了他的胜率，不然对方如果抽到死者苏生复活其中一只究极龙之后再用这张卡的话，那就连现在的光龙都不是对手了，除非在那之前他再堆下去几只龙族怪兽。
　　如果是他的话他肯定不会现在发动这张卡，而是放弃沉默魔术师，毕竟还有1650的LP，只是1000的伤害还是能接受的，然后到自己回合就把巧克力魔术少女变为守备表示，接下来就比双方谁先抽到能翻盘的卡了。
　　不过话说回来了，这件事对方也不可能不知道，那他为什么还在这个时候发动这张卡呢？这又引起了社长的怀疑。
　　“我的回合，抽牌！”
　　看到抽到的卡，游戏顿时一皱眉，另一个翻盘的方式他已经想到了，只不过他还差其中一张卡，但是手中刚抽到的这张并不是，那么...
　　“将墓地中的「沉默魔爆破」除外发动它的效果，从卡组把「沉默魔术师LV4」加入手牌，然后发动「巧克力魔术少女」的效果，从手卡丢弃1只魔法师族怪兽，然后抽1张卡！”
　　将刚检索上来的沉默魔术师LV4送入了墓地，随后他再次抽出了1张卡——
　　‘来了！’
　　这次正是他想要的那张！
　　“我支付1000LP发动「黑魔术的帷幕」，根据它的效果，我可以从自己的手卡·墓地选1只魔法师族·暗属性怪兽特殊召唤，所以——复活吧！「黑魔术师」！”
　　【游戏，LP1650→650】
　　在游戏面前，一个圆形的法阵出现在了地上，随后那深青色的黑魔术师从中一跃而出落在了地面上。
　　“竟然是「黑魔术师」？！但是就凭他是打不过我的「青眼光龙」和「渊眼白龙」的！”
　　虽然游戏在这个时候再次呼唤出了他的王牌之一的黑魔术师，让社长的心中浮现起了一丝不安，不过黑魔术师那只有2500的攻击力远远低于他场上的两只怪兽，同时光龙强大的抗性哪怕是黑魔术师的那些配套魔法也无法将它击败，于是他又稍微的放心了一点。
　　“嗯，只有「黑魔术师」的话确实无法击败强大的「青眼光龙」和「渊眼白龙」。”
　　游戏并没有否认社长的说法，不过这反而让社长更不安了，游戏他不可能明知道黑魔术师打不过还将他召唤到场上，而且他也注意到了那个词——“只有”，也就是说...
　　“但是，我们还有其他的伙伴！”
　　“囊大托？！”
　　“将「变形黏土要塞」和「黑魔术师」作为祭品——”
　　两个高阶魔法师化为了伙伴的力量，要塞的塔楼轰然倒塌。
　　“鉄の暴竜よ！現世の扉を閉ざす砂上を破り、我が敵に滅びをもたらせ！来い！破滅竜ガンドラX！！”
　　（钢铁的暴龙啊！把封闭的现世之门打破，将我的敌人歼灭吧！出来吧！「破灭龙甘多拉X」！）
　　甘多拉X载着赤红色的破灭之炎，仿佛在焚烧着世上的一切降临在了场上。
　　“发动「破灭龙甘多拉X」的特殊效果！这张卡以外的场上全部怪兽破坏，并给予对方破坏的怪兽之内攻击力最高的怪兽的攻击力数值的伤害！之后这张卡的攻击力变成和这个效果给予对方的伤害相同的数值！”
　　“纳尼？！”
　　听到游戏的解释社长立刻发出惊呼声，虽然光龙不会被破坏，但是渊眼白龙可是没有抗性的，而它的攻击力现在是4500，也就是说他将会受到4500点的伤害！
　　不过显然没有给他惊讶的时间了，黑色的钢铁之躯上密密麻麻的镭射眼瞬间迸发出无数道毁灭的激光，那爆炸的轰鸣声仿佛是世界在悲鸣！
　　“哼！别得意的太早了！场上的「渊眼白龙」被效果破坏的场合发动它的特殊效果！破坏对方场上全部的怪兽！（C1）”
　　【社长，LP6125→1625】
　　【破灭龙甘多拉X，攻击力0→4500】
　　渊眼化作璀璨的星光，瞬间将象征着破灭的红光掩盖了下去。
　　“因为场上有龙族怪兽被破坏，所以我可以将墓地中的「灵庙守护者」守备表示特殊召唤！（C2）”
　　在一片红白二色的光芒之中，灵庙守护者盘坐着出现在了场上，耀眼的光芒慢慢消散了，黑红与蓝白的两条巨龙的身影都从场上消失了，只剩下光龙、老者和一个少女。
　　虽然不理解为什么对方不用巧克力和黏土要塞当祭品，然后等甘多拉X炸完场再复活黑魔术师，不过那已经无所谓了，哪怕现在对方现在召唤出黑魔术师，也不过只是2500攻击力的白板，是远远赶不上足有5400攻击力的青眼光龙的。
　　而对方用甘多拉X来炸可以不接受效果的光龙更是让他没想明白意义何在，虽然炸掉了渊眼给他造成了4500点的伤害，但是哪怕渊眼没有反炸场的效果，甘多拉X也不过只有4500点的攻击力而已，还是不足以击败光龙。
　　他想不懂，那就问吧。
　　“你的目的到底是什么？”
　　“这张卡——”
　　没有和对方进行什么毫无意义的猜谜游戏或者遮掩，游戏将手指向了他最后一张盖卡，那张卡应声翻了开来。
　　“「最终禁制咒」发动！原本等级是7星以上的怪兽从自己以及对方的场上各有1只以上被送去墓地的回合才能发动，双方墓地的怪兽全部除外！（注）”
　　“纳尼？！”
　　谜底揭开，特招黑魔术师是为了满足「最终禁制咒」的发动条件，只不过游戏没想到的是渊眼有反炸场的效果，不然就不用浪费那1000点LP了，甘多拉X被反炸掉就满足条件了。
　　场地中骤然吹起了一阵绿色的魔咒风暴，墓地中的怪兽卡纷纷弹了出来被卷进了其中，随后在风暴的最中心，一个次元裂缝将它们吞噬了进去放逐到了异次元的世界。
　　“你墓地中龙族怪兽全部消失了，所以「青眼光龙」的攻击力变会原来的数值！”
　　光龙表面的光辉立刻应声消散了。
　　【青眼光龙，攻击力5400→3000】
　　“接着「最终禁制咒」的另一个效果！可以把之前这张卡的效果除外的怪兽之内等级最高的1只魔法师族怪兽在自己场上特殊召唤，出来吧！「黑魔术师」！”
　　黑魔术师再次登上了这个擂台，当真是无愧于过劳死之名。
　　如果之前游戏知道渊眼的反炸场效果的话，刚才发动「最终禁制咒」之前，他还可以把黑魔术少女复活了，之后再发动「最终禁制咒」将「黑魔术师」拉回来，胜局就基本敲定了，只能说，不知道对方卡的效果的人不止社长一个人啊...
　　“原来如此。”
　　社长顿时恍然大悟，如果刚才甘多拉X没被渊眼反炸掉的话，此时他就要面临绝境了吧？
　　虽然盖卡「反击之门」能救他一命，但是之后能不能抽到足以击败4500点攻击力的甘多拉X的卡就不知道了，可以说他是被渊眼救了一命，而现在哪怕「青眼光龙」的攻击力变回了原来的数值，依旧比「黑魔术师」要高。
　　此时游戏仿佛听到了社长自以为胜券在握的心声，将一张卡拍在了决斗盘上...
　　“发动「魔术咒文书」！上升「黑魔术师」700点的攻击力！”
　　【黑魔术师，攻击力2500→3200】
　　“纳尼？！”
　　=========================================================================
　　PS：FLAG生效——“还有一章决斗就结束了！”
　　这尼玛真要玩一星期的节奏啊...嗯...要不决斗就这么结束吧！感觉他俩谁输谁赢我感觉都不太好...
　　这决斗写的我简直跟补习各种调整的细节一样....
　　巨神兵的效果指的是动画效果的这个：②将自己场上两只怪兽当做祭品献上，回合结束前攻击力上升至无限。（OCG没无限大这个概念，但是这不是OCG...）
　　光龙A魔术少女的效果我拿「急袭猛禽-究极猎鹰」测试的，那张卡的效果是①这张卡不受其他卡的效果影响，结果就跟文中写的一样，魔法筒能发动，但是没效果，伤害还是打出来了没反弹掉。
　　「最终禁制咒」没和前面的进行连锁，不然逆结算黑魔术师跳出来被渊眼炸了...
　　被「变形黏土要塞」装备着的「沉默魔术师LV8」在要塞当祭品送墓后也跟着送墓但是不满足「最终禁制咒」的发动条件，大概是因为被当作装备魔法了？
　　我这决斗苦手平时不注意的小细节强行被补了一遍，测试来测试去重开了几十遍，最坑的是这破客户端还带崩溃的！瞬间就没了，发生啥了我都不知道...

第185章 战终
　　【社长，LP1625→1425】
　　社长黑着脸看着青眼光龙被黑魔术师击破了，在这副主力怪兽基本全部被除外的卡组里，想要击败黑魔术师简直难上加难，难道他又要输给游戏了？
　　“回合结束。”
　　游戏现在心里很平静，他没有不可以输的理由，只是身为一个决斗者理所当然的在享受着决斗，在期待着对面那个和他一样的顶级决斗者将会做出怎样的反击。
　　虽然现在墓地中已经没有魔法师族了，巧克力其实发动不了效果，很多人可能会为了保险点，会把她变为守备表示，不过游戏他知道社长一直在畏惧着巧克力的效果，如果他把巧克力变为守备表示的话，对方一定会立刻知道真相，他将会变得被动起来。
　　进攻的时候最怕的就是畏首畏尾的，他之所以能抗住社长的进攻，就是因为社长不知道魔术少女系列每张卡的效果，接连被坑之后当然就怂了，接着就被他找到了逆转的时机，才造成了现在这个局面。
　　而且他也知道，社长的卡组里现在能反击的卡不多，但也不是完全没有，所以，在社长抽到反击之卡之前，他一定要持续的压迫对方，让对方想不到获胜的方法，自然就会输给他了。
　　“我的回合，抽牌！”
　　看到抽上来的卡，社长顿时就是眉头一皱，他想要的是获胜，可是这张卡并不能给他带来胜利，除非能配合另一张一起使用，不过...
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　他更讨厌败北，如果他赢不了的话，那这就是他最后的决定。
　　“我的回合，抽牌！”
　　游戏看了一眼手牌，那并不是能立即使用的卡。
　　“Battle！「黑魔术师」攻击「灵庙守护者」！Black Magic！”
　　紫色的魔弹再次袭来，摧毁社长面前最后一道怪兽的屏障。
　　“「巧克力魔术少女」直接攻击！”
　　“发动陷阱卡——「反击之门」！将这次攻击无效，然后我从卡组抽1张卡，那张抽到的卡是怪兽的场合，可以把那只怪兽表侧攻击表示通常召唤。”
　　一道次元之门在社长面前骤然展开，将巧克力魔术少女的魔弹吸收掉了，之后社长抽出了1张卡。
　　被抽到的卡确实是怪兽卡，也是可以进行通常召唤的那种，可是社长召唤不出来他...因为高星怪兽依旧需要祭品，而这张卡——「欧贝利斯克的巨神兵」，通常召唤的场合必须把3只怪兽解放作召唤，而现在他场上的怪兽数量是...0。
　　“啧...”
　　巨神兵本来是社长非常喜欢和重视的卡，但是他现在觉得怎么看怎么不爽...默默的将它放到了带着决斗盘的左手上，算是放到了手牌里，然后没了其他动作。
　　“回合结束。”
　　进攻再次被阻，游戏他也很无奈，明明只要有个攻击力1425以上的怪兽就能结束战斗了，而他手中确实也有2个怪兽，不过却全都派不上用场，分别是从一开始就卡到现在的「暗黑骑士盖亚王」和刚抽到的「沉默剑士」。
　　盖亚王的特殊召唤条件是对方场上有怪而自己场上没怪，可是全场到现在一直就没有这个情况，而它那2300的攻击力和效果并不值得去用2个祭品将它招出来。
　　沉默剑士则不能通招，需要祭掉场上1个战士族怪兽将他特招，不过现在场上两只都是魔法师，同时战士族的盖亚王还在手中招不出去呢...
　　“我的回合，抽牌！”
　　抽到的卡是——抵价购物...可是巨神兵是10星啊！我想卖也卖不了啊！
　　深吸了一口气，社长平复了一下心情，看来这场决斗他是赢不了了，不过他到也不是没有收获，至少以后遇到像魔术少女这种类型的怪兽，他肯定不会像这次这么迷茫了。
　　同时他也知道了一些他的卡组的一些缺陷了，像魔术少女这种类型的怪兽和他卡组的相性实在太差了，引以为傲的攻击减半几次之后也是变成了杂鱼，以后也要加一些能应对的卡啊...
　　伸出手按了一下决斗盘上对应盖卡的按钮，将上回合盖下的卡发动了。
　　“发动「破坏轮」！”
　　既然没有获胜的机会了，那就让他亲手将这场他挑起的决斗结束吧！
　　……
　　决斗结束后，社长把游戏单独留下来好像有什么话要谈，似乎和王样以及琪莎拉有关，于是就让琪莎拉她们先走了。
　　琪莎拉虽然有些好奇谈话的内容，但是反正到时候社长认为该告诉她就会告诉她，所以她也不着急，只是对于接下来去哪她有些迷茫。
　　私人方面的话，她自己并没有什么想要去的地方，按她的话来说就是还不如在家看漫画呢，也就偶尔小爱想出去转转，或者社长带她参与一些公司里的事她才会出门。
　　后宫方面，明日香早就去美国留学了，她也就偶尔休息天的时候去看看她，互相聊聊最近的一些琐事，礼也临近毕业了，正在为毕业后做什么而烦恼，不过根据平时的消息来看，恐怕礼也会去留学吧...别看她那样，她也是学习非常好的学生呢。
　　而关于未来的发展，现世这边基本以发展海马公司为主，但是这些工作基本全是社长和圭平负责，哪怕让琪莎拉做点什么她也不知道到底该干啥，社长他们已经做得很好了，她这业余的还是不随便插手比较好，顶多提提建议看看能不能派上用场。
　　至于精灵界那边她也有些想法了，经过他们一家之前的讨论，精灵界的存在当然不能声张出去，跨界装置自然也要保密起来，这不仅仅是出于好东西要留给自家用的想法考虑的，两个世界的相通会造成的影响恐怕将会非常大....
　　精灵界对于人类来说是什么？决斗者的圣地？精灵们的天堂？都不是，那是一片无主之地！那就是一片如同哥伦布发现的美洲大陆一般，有着无法想象的利益在那里等待着他们去获取！
　　《评论家季刊》里有这么一句话应该有很多人知道，是描述资本的：
　　“如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。”
　　如果精灵界和跨界装置被曝光，会发生什么就可以很容易的被想像出来了，那对两边世界都不是什么好事。
　　海马公司可不是iliaster，并没有那么强大的能量，所以，在他们足以掌控全局之前，他们是不会把精灵界和跨界装置透露出去的，中国有句古话，叫闷声发大财，这是坠吼滴！
　　至于研究人员会不会透露出去消息，虽然有些麻烦，不过到也有些解决方法了，除了海马家的老人，那些忠诚度极高，信誉有保证的人以外，全都等研究结束后用「洗脑」或者「催眠术」让他们以为实验失败于是中止了，精灵界是不存在的地方，而跨界装置则是无法完成的项目，这样就可以了。
　　同理，以后去精灵界工作的人也全都在离开的时候篡改一下记忆就可以了，让他们以为是为了海马公司去了一个比较偏远的小国去干活去了。
　　当然，这一切都要等跨界装置完成了再说，现在研究遇到了瓶颈期，进度非常缓慢，还不知道要猴年马月呢，不过她到是有个加快研究的人选，说起来这还要归功于三泽，要不是见到他的话她也想不起那个人来——没错，就是当初主持投送虹龙任务的拜因斯坦因博士，相信这个研究狂对这项研究会很有兴趣的。
　　等装置完成后，第八层有社长他们代为打理，她就可以动身去第⑨层了，想回第八层可以回到现世然后从跨界装置进，去第⑨层就用身份卡去，这样上下层的问题就临时解决了，至于彻底解决的方法，恐怕到时候还要靠拜因斯坦因博士和三泽去想办法了...
　　至于她去第⑨层的意义，基本上就是起侦察兵的作用，了解一下第⑨层的具体情况，看看有没有她插足的余地，同时查查冥界的入口到底在第几层，到时候社长想去挑战王样的时候他们也好知道从哪去。
　　她连到第⑨层之后她的临时据点设在哪都想好了，当然是灵使们住哪就在哪啦~顺便还可以看看近半年来她们过得怎么样了，不过想来应该不错。
　　=================================================================================
　　PS：感谢【爱青眼】和【森♂之妖精】的月票！
　　这两天想决斗想的，再加上这一星期基本上两天至少下一场雨，感觉有点伤...所以简单的过度一下...虽然感觉能把这部分展开，不过感觉都是说说就完事了的事还是算了...

第186章 通往精灵界的大门
　　在社长和游戏决斗的那天，也不知道双方到底谈了些什么，琪莎拉发现游戏竟然没有离开童实野町，而是留下来了，当然这也是社长三天两头没事就去找他决斗才让琪莎拉知道的。
　　于是，琪莎拉没事也偶尔会跟着去看一看他们的决斗，虽然他们也经常变更卡组的配置，不过主力基本还是那些，慢慢的她也大概知道双方的卡组构成了，不得不说，他俩的卡组也就他们能好好用了...
　　尤其是社长的那卡组，3神至少下1，当然也有可能是他没抽到或者没招出来所以琪莎拉不知道同时下了几个，不过问题不是下了神，而是下了神你从来不特化是闹哪样？非常单纯的青眼卡组里塞个神，感觉还不如不塞...
　　哪怕社长经常用起来很好，例如天空龙+削命，三青眼招翼神龙，动画效果灵魂交错出巨神兵A脸啥的...但是！3白龙3亚白1光龙1渊眼1混沌1灵龙1灵庙1传说1太古是常备配置，再剩下就不一定塞哪些了，最多的时候将近20个怪，上级怪兽最高能占80%！怎么没卡死你啊！
　　然而琪莎拉却很少看他“开局”卡过手，除非是残局的时候，主力打光魔陷的辅助卡打光，剩下的高星怪就卡手里招不出来了，这反而成了社长的常见死法。
　　而游戏那边虽然比起社长看上去正常一点，但也没正常哪去，除了「马卡龙棉花糖」以外全都只下了1，魔术少女全只有1但是从来都分分钟全上手，不禁让琪莎拉想起来某个叫约翰的少年...至于那各种不仅发动条件诡异，连效果也很诡异的陷阱卡就不提了...
　　总的来说，几个月打下来，随着社长知晓了魔术少女系列的效果，打的也不是那么别扭了，于是游戏也不一定那么执着于魔术少女站场了，该当祭品的时候也是相当果断，双方打的也是有来有回，胜率基本55开。
　　就这样随着日子一天天过去，终于在礼也毕业了被琪莎拉送出国留学之后不久，跨界装置总算是经过了不断的改进，终于完成了，说起这个装置来，琪莎拉和三泽也出了不少力。
　　刚开始这个传送装置是战斗机一样的东西，首先搭载量只有一个驾驶员，而且还不稳定，很容易就迷失在异次元之中了，能不能或者都是一个问题，更不要说到精灵界了，而且还是单程票！发射出去回不来的！
　　然后期间琪莎拉也不知道他们到底经过了什么样的改进，反正是从她刚开始看到的穿梭机变成了现在的一道门了...不过这门是需要两边都有的，于是一个问题就来了，精灵界这边的门怎么建？
　　唯一能穿越过去的就只有琪莎拉了，而为了让琪莎拉能独自拼装起来这个穿界门，想的那帮研究员脑袋都大了好几圈，简直比他们从开始研究到现在都难...！
　　琪莎拉刚开始还不服气，拼装电脑她也拼过，教她一下呗，不就是拼个门吗！教她零件该放那，用不了多久她肯定能学会！结果看到那个十几米宽，四五米高的庞然大物，她果断选择认怂了...玛德那密密麻麻的零件、接管和插头，完全看不懂哪个要插在哪！
　　穿界门是个非常庞大而精密的装置，一般人很难拼起来，或者说你拼不起来还不是大事，TM拼错了事就大了！进去个人就不知道会穿到哪去了...！
　　在经过了众人一阵冥思苦想将要放弃这个方案的时候，一次偶尔的机会，琪莎拉巡视齿轮城的时候正好按到了三泽，于是她忽然恍然大悟的想起了这个办法，她不行三泽可以啊！哪怕弄个她看起来跟天书一样的说明书三泽这个学霸她相信也能看懂啊！
　　而在她将这件事告诉了拜因斯坦博士之后，立刻得到了拜因斯坦恍然大悟般的赞同，他们都没忘记还有三泽这个人了！（
　　将这件事告诉三泽之后，他理所当然的同意帮忙了，等琪莎拉把零件和说明书运了过来，他花了三天的时间就把门建起来了，而这其中有两天多的时间都是拼门，吃透琪莎拉完全看不懂的说明书上的全部内容，他只花了一天都不到...
　　“完成了！”
　　在再三确认穿界门和说明书上完全一样之后，三泽用塔尼亚给他的手绢擦了擦额头上的汗高兴的说道。
　　“这个东西就能让普通人类也能来回人类世界和精灵界吗？”
　　塔尼亚非常好奇的看着这个大门问道。
　　她是精灵，所以之前可以靠卡来回两边，只不过在人类世界实体化需要大量的能量，她本身是做不到长时间实体化的，之前成为七星的时候是利用的darkness的力量才做到的，在败北失去了那个道具后她自然又失去了那个力量。
　　但是她也是知道一般人类穿越两边世界的难度，难道面前这个奇怪的机械装置竟然能做到这点吗？
　　“嗯，根据我拼这个门的时候还有说明书上的内容，我已经大概猜到博士他是用什么方法来穿越两边的世界了，只能说不愧是拜因斯坦博士啊！用这个方法一定能成功的！”
　　三泽点了点头非常感慨的称赞道，然后小心翼翼的把手绢叠好收了起来，
　　“那我去让他们做最后的实验了。”
　　“嗯，我们会在这边看着的。”
　　回到现世后，琪莎拉又瞬移到了这边穿界门的所在地——童实野町的郊区，在一片荒野中建立起的大型实验室中。
　　本来琪莎拉想的是把实验室放到太平洋的某个无人岛上，这样隐秘程度就足够了，不过被社长以运输和能量供应不便给否决了，最后选择了在郊区荒野上建立实验室，平时没谁往荒野这边跑的，而且郊区建立大型实验室倒也不算太少见。
　　“那边的门三泽他已经组装好了。”
　　见到了负责人拜因斯坦博士后，琪莎拉立刻向他汇报道。
　　“喔！那现在就立刻将大门开启吧！”
　　拜因斯坦博士听到后，高兴的向身边的助手吩咐道。
　　“是！”
　　随着那个助手在电脑中输入一串指令，早已准备好的大门立刻开始启动了，一串耀眼的电流在大门中间舞动着，随后发生了神奇的变化，异世界的入口就正式打开了。
　　在向那个五光十色的入口中扔进去去了一堆动物之后，琪莎拉又回到精灵界那边确认了一下，结果非常成功，所有动物全都存活着的，然后她又把动物全都赶回去了，表示实验成功了！
　　……
　　“这里就是精灵界？”
　　从穿界门带领众人走了出来，呼吸着那毫无污染的空气，望着那碧蓝的天空和不远处好奇的观察着他们的服装明显差上好几个世纪感觉的服装的人们，以及那些好像“古代的机械”系列中的怪兽卡的机器人，社长向迎面走来大了一号的琪莎拉问道。
　　“没错，这里就是精灵界。”
　　琪莎拉肯定的回答道，不过她倒是很意外社长竟然这么快就赶过来了。
　　穿界门刚成功打开之后，他们就立刻将这个消息告知了社长，然后社长就命令早已准备好的先遣队先行过来就地搭建据点了，而先遣队刚过来没多久，建材搬过来社长就来了，恐怕是刚得到消息就赶过来了，看来他对这边很重视啊。
　　不过让琪莎拉有些意外又感觉有些理所当然的是，她看到了另一个人——
　　“你...难道是琪莎拉？！”
　　游戏看着精灵化的琪莎拉惊呼道，这变化实在太大了由不得他不惊讶，简直就是「沉默魔术师LV4」变「沉默魔术师LV8」了...而且身材还是LV4的「沉默魔术师」版的...
　　“是我...”
　　琪莎拉回答完之后好奇的看向社长，那意思就是你咋把他带来了？
　　“让他和我决斗练习的报酬，去见阿图姆的时候带他一个，刚才我们正好在决斗，于是就把他带来了。”
　　社长非常淡定的告诉了琪莎拉他们之间的交♂易内容，而答案后半段完全你没有出乎琪莎拉的预料，不过前半段倒是有种恍然大悟的感觉，难怪游戏会留在童实野町了，原来是这么回事...
　　“可以吗？”
　　游戏也用期待的目光看向她。
　　“我倒是无所谓啦，一个人也是带，两个人也是走，不过现在还不知道冥界的入口在哪里，在我找到位置之前恐怕你们要等一阵了。”
　　对于多带一个人去冥界琪莎拉倒是无所谓，不过保护措施用什么的问题而已，社长似乎为了不影响决斗所以准备带着千年积木，她可以精灵化，而游戏的话大概只能拿着「禁忌的圣枪」了吧。
　　只不过圣枪的重量琪莎拉实在不是很推荐，万一掉了呢？其实她更推荐「禁忌的圣衣」！毕竟王妃去见王样不穿的漂亮点怎么可以！（大雾）
　　“没关系，我不着急的，非常感谢！如果有什么需要我帮助的话可以尽管叫我！”
　　游戏非常感激的说道，如果没有他们的话恐怕他直到去世之前恐怕是见不到王样了，虽然当初是他执意把王样送回去的，但是送归送，他当初还是很舍不得的，不过这么多年没有王样的日子他们也好好的，他也只是想见一见老朋友而已。
　　而琪莎拉也非常高兴，帮这个忙反正她也是顺便，不帮她也要去找，帮也就顺便稍带上他而已，但是这个人情就欠下了。
　　不过这个不大不小的人情能产生的作用琪莎拉可不会小看，毕竟决斗王这个名号能产生的影响在这个世界可是很可怕的...如果她以后有什么大事想要做，只要请他去帮个不大不小的忙，恐怕就会事半功倍了。
　　“不过既然来了，就让我带你们参观一下我在这边的地盘顺便仔细了解一下这边的世界吧，也算尽一下地主之谊。”
　　因为心情非常好，于是琪莎拉就少见的主动发出了邀请要带他们参观一下她的地盘，不然这么大的地方而且来回飞来飞去看了好几回了，她才懒得到处跑呢。
　　“好啊，就让我看看这一年来你在这边到底折腾出了什么名堂了，带路吧！”
　　社长毫不客气的一挥手吩咐道，之前只看到琪莎拉往里砸资源了，除了胶体矿以外什么收益都没看到，现在总算能实际的看看她到底做了啥了，毕竟耳听为虚，眼见为实嘛。
　　“没问题，保证让你们大吃一惊！”
　　====================================================================================
　　PS：感谢【墨竹小夜】的月票，感谢【神代千音】的打赏和月票！
　　吓我一条...码完字习惯刷一下首页，看到收藏又掉了挺伤心的，不过感觉也很正常，毕竟有很多地方连我自己都不满意更不要说读者了(；′⌒`)，然后结果看到一串1500的打赏和好多月票，我还以为我点错书了...Σ( ° △ °|||)︴
　　(╯‵□′)╯话说“早上起不来→白天困成狗补觉→晚上码字就会到很晚→然后早上又起不来”这种恶性循环到底怎么解！总感觉这是影响文章质量的大敌，脑袋24小时不清醒状态好坑啊！

第187章 别开腔！是友军！
　　花了几天的时间带着社长巡视了一下她的领地，需要注意的事已经全都告诉社长了，并把他添加到了可以控制古代机械怪兽们的权限里，方便配合海马公司以后的一些行动，然后琪莎拉就准备出发去下一层了。
　　“我出发了~”
　　“嗯，小心点。”
　　琪莎拉挥了挥手简单的和社长告了个别，反正她随时都能回去也没啥不舍的，然后就一个瞬移来到去第⑨层的大门口——上次送魔法之国和灵使的众人们离开时她就留好了卡片，不然自己找就太麻烦了。
　　她一推门走了进去，嚯！一片大森林呐！好多鸟在头上飞，感觉和上一层没啥区别，不过感知中的艾莉娅和莱娜的踪迹告诉她这里确实是第⑨层。
　　回头看着渐渐关上的大门，琪莎拉好奇的用手拉了一下。
　　这门看上去十几米高，似乎是石制的，但是她推门过来的时候虽然能感觉到那种摸石头的感觉，却感觉不到有多少阻力，轻轻一推大门就开了，于是她想试试能不能拉住它阻止它关上，如果能的话，她就可以打通6层的层级了，只不过要打扰一下守墓一族就是了。
　　然而事实是她把吃奶的劲都使出来了也无法阻挡大门的铁骑继续前进，就连招出来的青眼白龙都直接被推回了上一层，然后因为距离过远联系中断取消了召唤，而大门关闭之后就立刻消失的干干净净，只留下地上两道琪莎拉被拖动出来的痕迹，似乎在嘲笑着她螳臂当车毕竟图样。
　　“唉...果然没这么简单啊...”
　　琪莎拉顿时叹了口气，看起来她这个取巧的想法是破产了，不过她本来也没抱太大希望，也就抱着侥幸的心理尝试一下而已，既然打不开也就算了，以后再想别的办法吧。
　　重新仔细感知了一下和艾莉娅以及莱娜的距离，琪莎拉发现距离好像并不是很远，于是就骑上白龙准备飞过去了。
　　毕竟不是晚上睡觉时间，大白天的而且她们应该在恩底弥翁，这可不是原来魔法之国那个小地方，万一在大街上她来个哇！光头...咳咳...她来个突然出现，把艾莉娅她们吓一跳然后搞个大新闻获得万众瞩目，想想感觉就好麻烦...还是低调点好，等远远的看到魔法之都的时候就落下来自己飞过去好了。
　　结果琪莎拉骑着白龙刚飞起来，远远的就能看到那高耸的巨塔和庞大无比的魔法阵，用脚都知道那肯定就是魔法都市·恩底弥翁。
　　而随着她越飞越近，魔法都市那被森林环绕的庞大的城镇也渐渐的能隐隐约约的看到一个轮廓了，那越来越清晰越来越感觉到魔法的玄奥与绚丽的魔法阵也越来越让琪莎拉感觉到——这TM才是魔法都市！魔法之国那什么鬼？不知道的还以为是精灵之森。
　　等她飞了一会感觉距离差不多了之后，她就控制着白龙降了下来然后取消了召唤，向着魔法都市凭自己的力量飞了过去。
　　继续骑着白龙肯定不行，当初接近齿车街都被警告了，这魔法都市用脚想都肯定知道警戒比齿车街强不知道多少倍，恐怕巨龙接近他们早就知道了，本来她还等着啥时候被警告立刻取消召唤呢，结果什么都没有，不过这个距离琪莎拉觉得已经有点危险了，还是稳妥点好。
　　随着她越来越靠近魔都，也渐渐的看到了一些和她一样向魔都飞去或者离开的人，大部分都是魔法师，还有少量的战士，而地上那基本上唯一的大道上也有一些来来往往的行人。
　　到了大门口附近，看着其他人都降了下去，她也果断跟着落到了地上跟着人群向正门走，稍微观察了一下确定没有什么入场费之类的东西，守卫似乎只是在维持秩序同时检查一下可疑的人而已，于是琪莎拉就淡定的跟着人群进了魔都。
　　守卫只是多看了她两眼，并没有阻拦她入城，而看那两眼也是因为外貌，衣服她有意的套了一个褐色斗篷防止太违和，当然并没有遮住头，很轻松的就混进去了。
　　毕竟这只是个大门，真正重要的地方有其他的守卫，看管严着呢，而且他们自信除了疯子没有人敢在这闹事，没有人！
　　进城之后，琪莎拉一边好奇的左瞧瞧右看看，就像刘姥姥进大观园似得，看哪都好奇，这可不是魔法族之里前魔法之国那地方，大街上人来人往，街边形形色色的店铺看的琪莎拉眼花缭乱的，她还真看到好多魔法路灯，虽然白天它们没有亮，但是里面那块石头似得东西琪莎拉相信那绝对就是魔法世界的灯泡。
　　继续往前走，琪莎拉来到了她之前就看到的那座塔的附近，这座塔是在一片广场的正中心，也是魔法都市的正中心，看上去门口有很多守卫，肯定不是随便能进的地方，不过好在她本来也不是要进这里，她感知到艾莉娅和莱娜是在广场另一边的一栋大楼里。
　　绕过塔楼，琪莎拉沿着广场来到了那座大楼前，在发现那座大楼门前没有守卫而且大门敞开着的，她直接就奔着里面就进去了，这种地方那个应该是可以随便进的吧？而且她觉得以她认识灵使们和恩底弥翁的师傅，有啥事问题应该也不大，毕竟她很清楚的感觉到那两张卡就在这里面。
　　“喂！干什么的？！”
　　琪莎拉刚进门就从楼内第一个屋里传来了一个人呵斥声，她循声望去只见一个老大爷正满脸怒容的向她走了过来。
　　“啊，我找人，艾莉娅她们是在这吧？”
　　感觉好像犯错了的琪莎拉立刻就怂了，赶紧回答了对方的问题，并且还提了一下艾莉娅的名字，表示她真的是来找人的。
　　不过她挺好奇的，这大楼到底什么地方？高级公寓？门口竟然还有看门的，别看是个老大爷，这货手里TM拿着一个魔杖呢！尼玛不愧是魔法都市，看门的老大爷都是魔法师...看来灵使们混的挺不错啊，这地界离中间那个塔那么近，肯定是核心区，贵得飞起。
　　“找人？艾莉娅...”
　　果然，听到琪莎拉准确的说出了一个人名，那个老大爷稍微思考了一下，然后想到好像确实了有这么一个人，于是表情就缓和了一点。
　　“你是她什么人？找她做什么？着急吗？”
　　虽然知道了琪莎拉不是来捣乱的，不过他依旧板着个脸，好像琪莎拉欠他钱一样。
　　“我和六灵使们是朋友，挺长时间没见她们了来找她们玩的，着急到是不着急啦，有什么事吗？”
　　琪莎拉虽然很是不爽对方那审犯人一样的态度，不过毕竟她有错在先，本着尊老爱幼的传统美德，琪莎拉还是捏着鼻子忍了，不过对方那个问题到底啥意思？什么叫着急吗？难道这奇葩公寓白天访客还有门限的？
　　“玩？！大白天上课呢你找她们玩？！给我等到她们放学了再说！”
　　然后琪莎拉就被老大爷以为还是来捣乱的给撵出去了...
　　不过琪莎拉在意的并不是被撵出来这件事，而是在意灵使们在上课这件事上！神TM上课！说好的佣兵呢？这地方是学校？！
　　往后退了好几步抬头仔细观察了一下大楼，这时候她才发现在楼顶有一本打开的书和魔杖的标志，刚才她光找有没有守卫了，而且看大门口边上啥也没有，就像一个居民楼似得，根本没注意楼顶的问题。
　　‘你这不按套路出牌啊！正大门的墙上你也不写上XXX魔法学校，鬼知道你这是干啥的！’
　　琪莎拉毫不犹豫的把锅甩了出去，坚决不承认这是她观察不仔细的原因。
　　‘这就是你看没守卫就往里闯的理由？幸好你没瞬移进去，不然就神作了。’
　　琴里毫不犹豫的吐槽道。
　　琪莎拉按照琴里的思路脑补了一下，课堂上，老师在那讲课呢，下面的学生在那安安静静的听课，然后琪莎拉的身影忽然出现在课堂上，瞬间引起所有人的注视……
　　她顿时打了个冷颤，那TM实在太尴尬了！
　　不过现在的问题是，这学校啥时候放学？想了想，琪莎拉又作死走了进去，卖萌一样的伸个头向屋里那个大爷问了一下放学时间，在大爷拉着个脸告诉她黄昏的时候放学之后，她道了个谢就离开了。
　　随便找个没人的犄角旮旯，琪莎拉就回现世呆着去了，等感觉差不多黄昏了又跑了回来，稍微等了一会，只见一堆穿着制式魔法袍的少年少女纷纷从楼里走了出来，感知着两人的移动方位，琪莎拉终于看到了灵使们。
　　琪莎拉看到她们的时候，她们也看到了琪莎拉，毕竟那银色的长发在黄昏的阳光照耀下实在太惹眼了。
　　“呦~大家好久不见啊~有没有想我啊~”
　　琪莎拉开心地挥着手迎面向她们走去，然后得到的答案是——
　　“不想！”
　　声音非常一致，就如同一个人一样，灵使们前所未有的默契齐声说道。
　　“哇~！我好伤心！”
　　琪莎拉好像非常受伤一眼用手抹向眼睛，演技非常浮夸，瞬间就把灵使们给逗乐了。
　　“确实好久不见啊琪莎拉~话说你怎么来了？你的那个小国家不管了？艾莉娅和大姐的魅力就那么大~？”
　　希塔开过玩笑后马上就恢复成了原来的样子，热情的走上前来好奇地问道，顺便还调戏了一下两个姐妹。
　　“喂！”
　　艾莉娅忿忿不平地伸手拍向希塔，好好的刚上来就躺一枪，还能不能好好聊天了！把对方性♀趣挑起来遭殃的还不是她和大姐！我们中♀出了一个叛徒！
　　希塔立刻一个闪身躲开了攻击，身法非常熟练！
　　莱娜看着聊着聊着就又玩闹起来的两姐妹，顿时无奈的摇了摇头，然后在心中默默的决定把希塔下次的抹茶甜点换成芥末的（
　　“当然有那么大！爱江山~更爱美人~”
　　琪莎拉非常机智的顺着希塔的话唱了起来，然而，对此琴里表示——
　　“别开腔！是友军！”
　　=================================================================================
　　PS：感谢【秋羽动】的月票和打赏！感谢【Gratina】的月票！
　　抱歉...昨天晚上吃完饭想眯一会结果睡着了...今天补上，这是昨天的....
　　卡文卡的飞起，不知道该写啥....从早上七点写到现在，删掉的字都能上万....

第188章 师徒
　　旧友重逢，他乡遇故知，众人自然十分高兴，在嬉闹了一会之后，总算能回归正题了。
　　“那边已经交给别人帮忙打理了，而且我可以回到人类世界再去那边，我来这边是来找关于冥界的入口的消息的，你们知道些什么吗？”
　　“冥界的入口？”
　　五个灵使们顿时面面相觑，这种事情她们怎么可能知道，或者说一般人可能都不知道也不想知道吧，然后她们同时看向奥丝，作为灵使们的知识担当，如果她们几个里面有人知道的话那一定只有奥丝了。
　　不过很可惜的是，奥丝也摇了摇头。
　　“我只听说过开启冥府之门的邪术，不过我并不会用。”
　　众人顿时一耸肩，连奥丝也不知道她们就没办法了。
　　“抱歉，爱莫能助。”
　　“嘛...算了，回头我再慢慢找吧。”
　　琪莎拉本来也就顺口一问，没得到答案到也不意外，反正决斗盘还在改进中，现在找到了入口社长也没法立刻动身去找王样决斗。
　　她出发这么早也是因为实在没事干，一方面也不清楚什么时候能找到入口，甚至如果在更低的层数的话到底要怎么过去都要想办法，另一方面她其实就是想来玩的，她也挺好奇佣兵生活是怎样的，是不是像以前看过的玄幻小说那样，她跟着灵使们也可以体验几天佣兵生活，结果...
　　“说起来你们怎么跑这来上学了？”
　　她很好奇，如果灵使们不去当佣兵挣钱的话连吃饭钱都没有吧？难道是以前当公主的护卫所以留有很多积蓄？
　　“这个啊，这还要感谢校长大人和师傅呢。”
　　提起校长和师傅，灵使们顿时充满了感激之情。
　　“校长？师傅？”
　　琪莎拉现在满脑子都是疑问，她怎么没听说过灵使们有师傅？来这边之后拜的？还有那个校长是谁？和灵使们不当佣兵了来上学又有什么关系？
　　灵使们顿时想起来琪莎拉还不知道他们两人是谁呢。
　　“啊，校长就是之前魔法之国的国王大人啦，师傅是这座魔法都市的国王——神圣魔导王恩底弥翁大人！”
　　“啥？！”
　　虽然知道她们是来抱大腿的不过这大腿也太粗了！
　　“快和我说说你们来这到底发生啥了！”
　　琪莎拉现在千反田附体，就差把我很好骑..咳咳，是我很好奇写脸上了。
　　“好啦好啦~我们边走边说吧。”
　　众人在这玩闹聊天过久，其他放学的学生都已经离开了，就剩她们还站在学校门口在这聊天呢，于是莱娜招了招手，众人一边走一边聊了起来。
　　……
　　当初和琪莎拉分别之后，灵使们跟着国王一家和几个守卫以及几个研究魔法研究的快走火入魔的老法师来到了第⑨层，不过他们的运气就没琪莎拉这么好了，大门随机开启的位置离魔都有些远。
　　当他们飞起来确定方向的时候，并没有看到魔都的方向，反而看到了另一座塔——魔导书院拉迈松，当然，此时他们还不知道这是拉迈松，说不定还以为是魔都呢。
　　不过，对第⑨层众人基本全都是人生地不熟的，闷头满世界找魔都那可要了命了，于是众人简单的商量可一下，一致决定先去那座高塔处再问问看路人谁知道魔都的方向。
　　等到了拉迈松，几个年轻人的表现比琪莎拉进魔都还不如。
　　他们加入魔法之国的时候，恩底弥翁他们那帮年轻人早就走了，魔都都建立起来在第⑨层称霸不知道多久了，所以当时的魔法之国就已经是死气沉沉的了，恐怕两个小公主回家那次是人露面最多的一次了，而拉迈松人山人海的，他们视线可及之处就超过那次的人数了。
　　而且魔法之国哪有拉迈松这么气派，高塔拔地而起高耸入云，依附拉迈松的人们在周围搭建的房子呈辐射状向远处扩散开来，随着时间的累计，这些房子越来越多，除了四个正方向的主道以外，其他地方塞得密密麻麻的，从一边向另一边望去，仿佛一眼望不到尽头。
　　琪莎拉好歹是见过我大天朝春运时候的景象的，这人数比起来简直弱爆了，至于比魔都和拉迈松还高的建筑琪莎拉到也见过，她当时只是好奇那些魔法玄幻的景象，而这些年轻人正好相反。
　　等他们问了一下知道这里是拉迈松，并且知道恩底弥翁在哪个方向准备离开的时候，众人理所当然的发生了分歧。
　　那几个魔法老宅男只需要一个安全的地方供他们做实验就行了，投靠哪个势力无所谓，现在来到拉迈松他们自然懒得离开了，拉迈松非常符合他们的要求，有那个时间跑那么老远到恩底弥翁，他们还不如直接就地找个地方定居下来开始继续之前被中断的研究。
　　而有几个守卫也差不多这么想的，魔法之国已经没了，他们自然也不是守卫了，而且拉迈松的繁华非常吸引他们，他们很怀疑后起之秀的魔法之都能不能有这么繁华，所以也想直接留在这了，毕竟去魔法之都还有很远的一段路，路上说不定也会遇到危险，他们没必要去冒这个险。
　　因此众人就在这里分道扬镳了，灵使和国王一家以及剩下的三两个守卫继续向魔法之都前进，在经过了大半个月的赶路，他们好不容易赶到了恩底弥翁。
　　不过好在一路上倒是没遇到什么危险，路上的魔法师非常多，还有几个其他的小势力，野生的怪兽基本没遇到过多少，见到的也都是被围殴的，因为怪兽的浑身的部件可都是魔法材料啊...猎人和猎物的身份和第八层比简直就是颠倒过来了...
　　等众人风尘仆仆的赶到了魔都，碰巧遇到了以前从魔法之国和恩底弥翁一起走的年轻人之一，现在也是魔都的高层，于是就带着大家去见了恩底弥翁，在寒暄过后，前国王说明了来意，恩底弥翁自然表示非常欢迎。
　　在询问过本人的意见后，让伙伴带着几个守卫小伙子去参加魔都的军队了——来自第八层，肯定不是别的势力的奸细，而跟随老国王不离不弃人品和忠诚也算是有一定保证，至于实力没关系，魔都的军队实力来自于装备，本身实力强弱到不太重要，经过训练带上装备就可以成为强大的士兵了，所以更重要的反而是忠诚，他们合格了。
　　而灵使们在前国王介绍过她们之后，恩底弥翁感到非常惊讶，然后就把她们全都收为徒弟了，他认为灵使们的魔法非常特殊，如果能灵活运用的话她们的未来一定不可限量，不过在他亲自教导她们之前，让她们先去魔法学院补习一下基础...
　　能不能使用魔法和基础扎不扎实完全没关系，具体可以参考火影里的鸣人...而她们几个除了爱看书的奥丝以外基础全都不合格！至于学费和食宿之类的恩底弥翁他全包了，于是她们就一直学到了现在。
　　前国王的话恩底弥翁自然也不会同意他归隐的意图，果断把自己兼职的魔法学院院长的位置让给了他，反正他本来也基本不管学院，交给老师的话他老人家想管就管，不想管也罢，前国王盛情难却之下就变成了魔法学院的院长。
　　……
　　以大姐莱娜和热心肠的奥丝为主，灵使们你一言我一语的总算把事情经过讲完了。
　　“原来是这样啊，那绒儿和库兰呢？没跟你们一起上学？”
　　得知了全过程之后，琪莎拉的好奇心得到了满足，感觉非常的愉♂悦，不过紧接着她就又产生了新的疑问，她们老爸都当院长了把女儿接进来学习也应该是理所当然的吧？
　　“呃...绒儿和库兰因为以前就有老师，所以基础非常扎实，早就不用学这些了...”
　　灵使们顿时都尴尬起来了，她们这些当哥哥姐姐以前保护两个小公主妹妹的，基础反而没她俩好，这让她们实在太没面子了。
　　此时一行人穿过市区，来到了一处二层小楼的门口，莱娜掏出钥匙打开了大门，众人依次走了进去。
　　“这里就是我们的新家了，校长他们一家就在对面，如果有兴趣的话明天你可以去看看绒儿和库兰，前提是她们没有出去玩还在家的话。”
　　说着莱娜顺着窗户指了指对面，琪莎拉顺着望了过去，看到了一栋和这边差不多的小二楼，有阳台、有个小院子，在魔都这片寸金寸土的地方简直奢侈到家了。
　　“可累死我了，上一天课简直比和怪兽战斗还累，真怀念以前当保姆的日子。”
　　希塔躺在沙发上，整个人好像燃烧殆尽了一样，完全没了刚才和琪莎拉聊天时候的那种兴致勃勃的样子了。
　　“都上了这么长时间学了你还没习惯啊？”
　　琪莎拉就看着希塔刚抱怨完，刚想也躺在沙发上的达克忽然就坐直了然后义正辞严的说道。
　　我从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　“少来！你也一样！上次和死狗一样躺沙发上连莱娜姐叫吃饭叫了好几遍都不动弹的是谁？！”
　　听到达克奚落她希塔立刻就炸毛了开始翻起了达克的黑历史。
　　“魂淡！那还不是实战课你这家伙伙同薇茵二打一，非要把我魔力榨干了才停下来，结果让我浑身提不起劲我会那样？你丫还敢提那件事！薇茵你别在那偷笑！你也是犯人！”
　　黑历史被扒的达克顿时忿忿不平的怒吼起来了，顺便把在一旁偷笑的薇茵拖入了战局。
　　“少废话！来！战个痛快！”
　　说着希塔抄起了沙发上的枕头抡了起来。
　　“放马过来！”
　　达克不甘示弱的也抄起枕头就挥了过去，两人顿时打起了枕头大战。
　　“你俩都多大的人了还跟小孩似得。”
　　莱娜无奈的摇了摇头，脱下了校服的外套挂在了一边，然后拿起了围裙开始穿戴了起来准备做饭。
　　“说起来，琴里和小爱呢？怎么没看见她们俩？”
　　一边系着围裙，莱娜一边向游走于正处于“战争”状态的两人不远处悄悄的打着黑枪的琪莎拉问道。
　　“琴里在这，小爱...好像又睡着了，这丫头不知道养成的什么毛病，进卡里3秒就睡着，以前她也不这样...哇！小艾莉娅我本来想饶你一命没想到你竟然作死！接招吧！”
　　琪莎拉顺手把手里的枕头扔了出来然后把琴里叫了出来，琴里立刻远离了两步躲开了被扔回来的一个枕头，而检查小爱状况分神的琪莎拉顿时挨了一枕头瞬间炸毛，回完莱娜的话立刻扑向了刚偷袭了她正假装事不关己的艾莉娅，这丫绝对是个受！一天不被调教就不舒服！
　　“也是个没长大的孩子...算了，我来帮你一起做饭吧。”
　　琴里看着骑在艾莉亚身上正在调戏她的琪莎拉顿时叹了口气，然后拿起另一个围裙穿上后跟上了莱娜。
　　“那就太谢谢了~这几个家伙天天就知道吃，从来也不知道帮个忙。”
　　看着脑做一团的弟弟妹妹们，莱娜也不知道该高兴她们感情好还是该愁她们长不大了。
　　对此奥丝表示：我是无辜的！我就想安安静静的做个文学少女，你可能不相信，是枕头它先动的手！
　　==========================欠更一章==============================================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】的打赏和月票！
　　时差是调过来了，昨天8点睡的，今天早上6点就起来了，然后吃了早饭开始准备继续补更，结果从早上一直坐电脑前开始码字，码到吃完晚饭7点多就1K4，绝赞懵逼中，盯着屏幕根本不知道该写啥....于是继续欠着回头补吧...在上面记着也给我自己提个醒....

第189章 决意
　　早上一起床，发现灵使们就已经全都不在家里了，不过琪莎拉并没有觉得惊讶，昨天晚上的时候她就从灵使那得知她们今天还要上学了，这也是莱娜说让她有兴趣的话今天可以去找绒儿和库兰的原因之一。
　　如果是以前她们上班的点琪莎拉还能跟着起来，但是上学的点还是算了，于是并没有让她们叫她起床。
　　悠闲的和琴里、小爱一起吃过了早餐，拿上了桌面上莱娜留给自己的卡然后就出门了。
　　昨天晚上莱娜她们给她提了一个建议，如果想找冥界入口的话，去王立魔法图书馆查一下相关资料应该是不错的主意，那里上到魔导书下到科普类的教科书应有尽有，只要你有足够的贡献值无论是谁都可以查阅，考虑到恩底弥翁等人是从魔法之国里走出来的会有这种制度到也不奇怪。
　　出示了一下莱娜留给她的证件，琪莎拉就进入了魔都中心的那座塔里。
　　这座塔下三层就是王力魔法图书馆，第四层是恩底弥翁办公和接待客人的地方，第五层是恩底弥翁的休息室，至于更上面两层或者说一层就不知道了，有传言是魔都整个防御侦测系统的总控制室。
　　不过琪莎拉对上面到底有啥没兴趣，她只是来查资料的，因为书籍都是有一定分类放置的，所以琪莎拉三人分头行动开始寻找起了和冥界相关的消息，虽然这些都是不重要的书籍所以可以免费查看，而且灵使们的证件本来就可以免费观看所有书籍不用担心消耗，但是数量太过于庞大查起来实在太慢了，快到中午了三人也完全没有头绪。
　　“请问你有什么需要帮助的吗？”
　　这时，忽然一个少女来到了琪莎拉身边向她问道，从她的服装上来看似乎是这里的图书管理员，可能是因为早上人比较少，看琪莎拉三人分头在找什么找半天了的样子，于是飞上来想看看能不能帮上忙。
　　“啊，请问有没有关于冥界入口在哪里的消息或者相关的资料？”
　　有人能帮忙那自然最好不过了，这一圈又一圈密密麻麻各式各样的书籍看的琪莎拉头都大了，于是她非常高兴的就把问题问了出来。
　　“冥界的入口吗？请稍等，我去用搜索器帮您搜索一下。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　说着那个少女就飞了下去，既然有人帮忙那琪莎拉也不用继续找了，于是开心的拿起了刚才一本她很感兴趣的书看了起来。
　　那个少女在飞下去之后，抬头看了看琪莎拉的方向，发现琪莎拉没有注意她之后对着另一名和她穿着差不多的少女说了些什么，然后将她的身份卡插入了图书馆的控制台中，开始用魔法阵搜索起了相关资料。
　　而另一名少女则来到了图书馆外侧和塔的夹层回廊处，顺着楼梯走了上去来到了第四层。
　　“报告大人，那名少女似乎在寻找关于冥界入口的消息。”
　　推开门后，少女向房间中坐在办公桌前的恩底弥翁报告道。
　　“冥界的入口？”
　　恩底弥翁疑惑的重复了一遍，一般人是不会想去那禁忌的领域吧，难道对方是有什么重要的人去世了所以想去冥界寻找吗？
　　“我知道了，你回去继续工作吧。”
　　“是。”
　　说着少女便退出了房间。
　　“对于这件事你怎么看？”
　　恩底弥翁沉默了一会之后忽然对着空荡荡的房间里询问道。
　　“我觉得可能是真的，她应该只是凑巧才在这个时间段出现在这里，我们的消息不可能泄漏的。”
　　一个人影凭空出现在了房间中，仿佛他本来就在那里一样，如果琪莎拉在这里恐怕就会惊讶的发现她认识这个忽然出现的人影，这就是那个魔法学院看门的老大爷。
　　“哦？”
　　对于对方的回答恩底弥翁不置可否，这个敏感的时期由不得他不谨慎。
　　“说起来她还和你那几个宝贝徒弟是好友呢，所以她应该也是从上一层来的，和其他势力应该没关系，说不定我们还能争取一下她，或者我们不用管她，她找到资料过两天可能就走了呢。”
　　看着陷入沉思的恩底弥翁，老爷子忽然想起了昨天他遇到的事，于是出声说道。
　　“嗯...这我知道。”
　　不过他那几个徒弟什么水平他也知道，很有潜力是真的，不过现在的实力实在不咋的，她们对控制魔法的咏唱速度实在太慢了，稍微有些战斗经验的人就不会中这招，而且在释放出来之前可能就被控制住了，对上智力低下的野生怪兽还好，对付智力正常的敌人恐怕其他队友连掩护都不容易做到，而以她们的水平能结交到龙使实在太让他惊讶了。
　　没错，事情的起因正是因为昨天琪莎拉来的时候是骑着青眼白龙来的，刚毫无掩饰的出现在空中便被魔法都市的侦测魔法发现了，差不多就是：
　　前方发现高能量反应！魔力波动等级LV8，是龙族！
　　于是恩底弥翁第一时间便得知了消息，如果只是单独一条等级LV8的巨龙的话他们并不怕，一只大型的可移动稀有魔法素材而已。
　　不过如果是有主的那就不一样了，龙使与龙在配合之后可以发挥出的战斗力可是成倍提升的，而且不容易中陷阱，打不过还会跑，更不会轻易接近他们的火力打击效果最强的范围，不过他也自信对方奈何不了魔都的防御屏障。
　　琪莎拉毫无掩饰自己的存在，自然也立刻被侦察到了，确认了这是一条有主的龙，那接下来的问题就是，她来这的目的是什么？
　　如果是平时的话，一个龙使顶多稍微引起点他的注意，大概确定下无害就放置play了，不过这次琪莎拉出现的时间点实在太敏感了，他们正准备有个大动作的时候就出现在他们首都不远处了，这其中到底有没有什么其他含义呢？
　　突然出现在了魔都不远处，然后直奔着这就来了，一副来者不善的架势，结果毫无防备的直接就进入了他们的火力覆盖范围，然后就那么取消了龙的召唤靠自己向这飞来了，这到底是啥意思？你要不然在侦察范围外就靠自己飞过来，要不然就直接落到城门口再下来，飞一半落下来是闹哪样啊...
　　嗯...实际上琪莎拉根本不知道魔都的侦察范围那么远，而且看到魔都之后，目测了一下觉得距离有点远，她太懒的不想慢慢靠自己飞这么远，就先骑龙飞一会，她本来以为她下来的位置正好，这个距离是青眼白龙的最大攻击范围，在这个位置下来恰到好处，结果反而让对方更加迷茫了。
　　搞不清楚对方的目的，不过看样子不太想有敌意的样子，但是又不能放着不管，于是恩底弥翁就派出了手下远远的观察琪莎拉的动向，本来还担心被她发现引起不必要的误会呢，结果琪莎拉那反侦察水平自然是毫无感觉，可是他的手下哪知道一个龙使连这么点警惕性都没有，所以依旧吊着远远的观察着。
　　然后他们就发现，琪莎拉的目的性非常强，进城门之后虽然东瞅西瞧的，但是行进方向一直没变过，直奔魔法学院就去了，他们只能在外面等着了，然后不一会就看到她被那位大人给撵出来了，可是她紧接着又进去了一趟马上又出来了，之后向着市区的胡同里走去了。
　　不过问题就出在这，琪莎拉回家了，也就是在他们的盯梢之下跟丢了！他们当时就懵逼了，难道被发现了？可是对方是怎么在他们的地盘上凭空消失的？搞不明白发生了什么的他们立刻将消息一五一十的报告给了恩底弥翁。
　　这期间的疑点太多了，多到恩底弥翁甚至怀疑了他这个挚友的忠诚度上，那实在就太可怕了，如果连他都信不过那这魔法之都里就没有几个他能信任的人了。
　　所以他没有第一时间声张，而是让手下继续寻找琪莎拉的踪迹，并没有去质问他的挚友，毕竟对方叛变的可能性极低，哪怕真叛变了也不可能这么简单就暴露出来，反而像是栽赃嫁祸，那琪莎拉的行为就更值得怀疑了，不过首先要找到她人哪去了。
　　直到黄昏的时候，魔法学院快放学了他们才再次找到了大大咧咧站在大街上的琪莎拉，简直就像是在故意打他们脸一样，在自家找这么半天没找到，结果人家自己出来了，恨的他们牙直痒痒。
　　接下来的事自然全都被他们看在眼里报告给了恩底弥翁，与挚友的误会自然便解开了，于是他在心中默默的向挚友道了个歉，不过对于琪莎拉的盯梢并没有解除，于是对方今天来王立魔法图书馆，甚至用的是莱娜的身份卡他自然也全都知道了。
　　为了搞清楚她的目的，他就让手下那俩图书管理员去试探一下琪莎拉来这的目的，然后把结果告诉他，接下来的事就都知道了。
　　他虽然也很想把琪莎拉拉进他们的势力，不过如果琪莎拉是有重要的人去世了想要尽快去冥界的话就没办法了，那肯定是分秒必争，晚一点说不定那个人就投胎转世去了，这种事谁说的准。
　　“咦？难道是那个人？”
　　恩底弥翁忽然想起来他的那几个徒弟提起过的好友，那个击败了海神的少女，只不过当时没怎么留意，而且他也没把她们当成一个人，毕竟那条龙连他都能解决更别说打败海神了，不过想到对方神秘失踪以及外貌和徒弟的描述差不多，对方也许隐藏了实力也说不定？那他就真的应该争取一下了。
　　“哪个人？”
　　老爷子还不知道发生了啥呢疑惑的问道。
　　灵使们说起那件事的时候他并不在场，而对方神秘失踪的事他当然也不知道，他也就兴趣使然，看着莘莘学子会感觉自己也年轻了不少，而且那都是魔法之都的未来啊，所以经常去客串看门老大爷而已，不然平时忙得要命哪有时间管别人的徒弟，哪怕是挚友的。
　　于是恩底弥翁就把灵使们对他说过的事说了一遍，不过他也就几个大概大概，毕竟灵使们本来也以为她不会来这一层呢，甚至那一别是永别也说不定，不然莱娜也不会那么简单就就范，结果现在看来亏大了。
　　“哦？那就真应该争取一下了，你准备怎么办？以你徒弟和她的关系说不定很有机会啊。”
　　听恩底弥翁讲完老爷子很是感兴趣的说道，如果能把琪莎拉争取到的话，他们正在准备的这件大事恐怕就十拿九稳了。
　　“也不一定她会不会离开呢，过几天看看吧，正好过几天是每月检测小家伙们学习成果的时候，到时候说不定就能见到她了，或者到时候问问她们详情，让她们引荐一下，至于能不能争取到...恐怕就要看对方和那几个小家伙的关系到底好到什么程度了...”
　　恩底弥翁满含深意的说道。
　　“你的意思是...”
　　老爷子惊讶的看着恩底弥翁说道，从对方的话里他已经大概猜到对方的意图了，不过还是有些惊讶就是了。
　　“我的执行官啊，我的挚友，我们的时日恐怕顶多也就还有百年了吧？未来，是年轻人的天下了...”
　　恩底弥翁起身站在窗边，看着塔下获得情报后心满意足的离开的琪莎拉和不远处的魔法学院，他有些感慨的说道。
　　“难怪你想收徒了，他们的品行是不错，不过还是太稚嫩了，你看好哪个了？”
　　站到了挚友身边，顺着对方的目光望去，执行官——也就是那个老爷子好奇的问道。
　　“哈！我们都是用黑魔术的你说哪个适合继承我们的衣钵？”
　　恩底弥翁没好气的向明知故问的老友反问到。
　　“你呀！没想到连我的那份也盯上了！算了，反正我也没有徒弟，就便宜你了。”
　　执行官指着老友笑着摇了摇头，不过最终还是同意了对方的意图。
　　“哈哈哈！那就谢了！不过在那之前，首先要完成我们的梦想才行啊...”
　　“你说的没错，老伙计，要完成我们的梦想才行啊...”
　　两人向远处望去，深邃的目光仿佛突破了时间与空间的屏障，将那座高塔倒映在了他们的眼中...
　　===================================欠一更==================================================
　　PS：感谢【此人ID已被屏蔽】的月票！
　　我真是哔了poi了！时差白倒了，今天消化不良了，难受恶心脑袋迷糊的要命，吃了两次消化药睡了一觉也不见好，怕又欠一更于是抠了下嗓子吐了一下然后又睡了一觉就好多了，勉强到现在终于码完了，不说了....都是泪...睡觉....

第190章 见恩底弥翁
　　“好无聊啊~”
　　发出了一声有气无力的抱怨声，琪莎拉在艾莉娅的床上打了个滚。
　　她会感觉这么无聊当然是因为艾莉娅并不在床上...咳咳...我是说灵使们天天都在上课的原因，本来她是来找灵使们玩的，结果只有晚上她们才能聊一会，而为了上课所以她们每天又睡得非常早，她们一起玩的时间又缩短了，这让琪莎拉感觉非常不开心。
　　至于一起去上学什么的，虽然她对于魔法非常有兴趣，不过对于“上课”这件事琪莎拉还是有些敬谢不敏的，让自由散漫习惯了的她去每天早起上学，在课堂上还要认认真真的听课什么的，简直是受苦！
　　然而最让他感觉不爽的是，好不容易等到休息天了，本来以为终于可以和妹子们一起出去玩一会增进下感情，结果正好赶上月末，灵使们竟然要去恩底弥翁那展示每月的学习成果！恩底弥翁你给我出来我保证不打死你！
　　“无聊就继续找Calyce聊家常去啊。”
　　伸手把试图顺势翻到她身上的琪莎拉按在了那里，琴里一边津津有味的看着从希塔那里借来的火系魔法教科书一边说道。
　　琪莎拉一直很想吐槽这件事，明明没有任何魔力用不出来魔法她为啥那么喜欢看这东西...
　　“饶了我吧...每次跟Calyce聊家常总感觉特别羞耻play...”
　　琪莎拉一脸古怪的说道，顺便Calyce是绒儿和库兰母亲的名字，这也是这两天琪莎拉没事去两只小萝莉家图谋不轨的时候偶然得知的。
　　不过她的目的当然那不是想去知道粉毛人妻的名字，她是冲着两只小萝莉去的！可是！每次总是小爱和两只小萝莉玩的火热，而她则被粉毛人妻叫去聊家常，天呐！虽然小爱是她女儿可她真的不是家庭主妇啊！你要聊找琴里去啊喂！
　　可是，瞅一眼只比库兰和绒儿高一点、甚至比小爱还矮一点的琴里，怎么也和家庭主妇联系不到一起，再看琪莎拉，虽然看脸比较稚嫩，还是少女的样子，但是那身材连Calyce都说羡慕，不过琪莎拉一点都开心不起来就是了...
　　这也导致了琪莎拉根本不想去她们家串门了，哪怕前国王、现在的校长、库兰和绒儿的爸爸Aethlius每天白天上班不在家她也不想去，因为那只粉毛人妻根本就不给她当老王的机会！明明看起来是一只天然呆，结果腹黑的要命，毕竟粉毛粉切黑吗？
　　“那怎么办？要准备去下一层吗？”
　　琴里放下了书看向琪莎拉疑惑的问道。
　　冥界的入口她们已经从图书馆里查到了，就是在下一层，按照书上的解释下一层是光与暗交汇的地方，东边是天使与英灵所在之地，而西边是冥界与魔界的入口。
　　天使应该是指她们还没找到的上帝所在的天空的圣域以及神之居城-瓦尔哈拉了，不过那个英灵她们就不知道了，而西边那个入口大概就是在当时格斯带她们出现在的那个洞窟里了，所以她们只需要到下一层然后往西找到那个洞窟就可以了。
　　至于下一层的大门她们已经知道在哪里了，如果她们想的话可以立刻出发去找冥界的入口，然后回去找社长报告情况了。
　　按照原计划，琪莎拉是准备在这边玩到社长那边通知她决斗盘完成之后她再去找冥界的入口，毕竟回想当时在洞窟里有那么多怪兽来来往往，甚至有参观魔界和冥界的观光车，可想而知那入口并不是很隐蔽，感觉她们要是去找的话花不了多少时间。
　　不过现在灵使们天天上课，白天她们根本就见不着，等晚上灵使们回来了，她也不太好意思欺♀负艾莉娅或者莱娜她们，不然晚上睡不好第二天还要早起，一整天都没精神感觉怪心疼的，但是就这样下去的话她又太无聊了...所以...
　　“好吧，今天呆最后一天，等灵使们回来和她们告个别，然后明天我们就出发去下一层。”
　　稍微想了一下琪莎拉便做出了决定，反正以后还能来，现在这么呆着实在毫无意义，想想社长和圭平都忙得要死，她却在这边快活不干正事，感觉好像也不太好...
　　反正当时琪莎拉是这么想的，但是等到下午...
　　“我们回来了~！”
　　差不过午饭的点刚过没多久，大门一声响，从门口处便传来了希塔的声音。
　　“咦？这么早就回来了？”
　　琪莎拉从床上爬了起来推开卧室的门，然后好奇的向门口正在脱鞋的灵使们问道，她本来以为她们又要等到晚上才能回来呢。
　　“本来就只是每月测试而已，测试完了就回来了，顺便还在师傅那蹭了一顿饭~”
　　希塔一边回答道一边蹬蹬蹬冲向沙发抢了个好位置然后舒舒服服的往那一躺，活像个躺在安乐椅上的老大爷。
　　“对了，琪莎拉，师傅说他想见你一面，让我们问你怎么样，他说如果你同意的话让他亲自来找你也可以。”
　　紧接着希塔的话，莱娜用非常惊讶的语气对琪莎拉说道，直到现在她也觉得那实在太不可思议了，要知道那可是她们的师傅、魔法之都的神圣魔导王啊！面对琪莎拉的时候竟然把姿态放得那么低，这其中到底有着怎样的理由呢？这让她非常的好奇。
　　“哈？想要见我？”
　　听到莱娜的话，琪莎拉也感觉非常惊讶，甚至有些摸不到头脑，对方把姿态放那么低反而引起了她的警惕，恩底弥翁到底想要干什么？
　　“对啊，说起来琪莎拉你和师傅见过面吗？他到底为啥这个态度啊？”
　　希塔听到后也坐起身来好奇的问道，而她的问题也正是其他灵使们的疑问，大家都好奇的看向琪莎拉等待着她的回答。
　　“就算你这么问我我也不知道啊，严格来说我和你们师傅并没有见过面。”
　　琪莎拉到也没有说谎，虽然用过恩底弥翁的卡，不过那毕竟是系统抽出来的，并不是这里的那个，所以说她并没有见过灵使们的师傅，至于恩底弥翁在侦察魔法中见到她了这件事她自然不知道。
　　“这样啊...那你决定要怎么办？不用在意我们的。”
　　虽然她们天天上学，但是每天晚上和琪莎拉聊天的时候到也大概知道她的动向了，而且琪莎拉也没有骗她们的必要，不过如果让她们师傅知道她们这么胳膊肘往外拐的话不知道会不会被气死...
　　“嗯...还是去看看吧。”
　　琪莎拉稍微思考了一下便做出了决定，好歹也是别人的地盘，对方都把身段放这么低了怎么也要给人家点面子，而且反正也没什么事做...
　　“用不用我们陪你一起去？”
　　看着起身准备离开的琪莎拉，莱娜轻声问道。
　　“不用了，应该也不是什么大事，我去去就回。”
　　顺手捏了捏莱娜的脸颊，然后立刻收回了手躲开了对方羞恼的拍打，在莱娜的怒视下琪莎拉推门而去。
　　来到了塔下，和守卫说明了一下原因后，似乎是恩底弥翁已经吩咐过了，所以守卫立刻放行了，顺着楼梯来到四楼的房门前，琪莎拉轻轻的敲了敲门。
　　“进来。”
　　得到一个意外苍老的回应后，琪莎拉便推门走了进去。
　　房间中只有一个老者，虽然有些奇怪对方为什么这么老，毕竟按照他之前得知的说法，恩底弥翁应该是Aethlius的徒弟，要比他年轻很多才对，不过眼前这个老者看上去比Aethlius老多了，不过琪莎拉依旧觉得对方应该就是恩底弥翁无疑。
　　“你好，我是琪莎拉，听莱娜说您想见我，请问有什么事吗？”
　　“哦！没想到阁下竟然这么快就来了，请坐！”
　　恩底弥翁抬头一看是琪莎拉，顿时感到非常惊讶，他本来以为最早也要等到明天才可能能见到对方呢，不过惊讶归惊讶，他可不会因此而怠慢了对方，只见他一挥手，放在旁边的一个椅子便飞了过来轻轻地落在了琪莎拉的面前。
　　“谢谢。”
　　虽然很好奇对方是怎么做到的，她对这手非常感兴趣，但是现在当然不是问这些事的时候，习惯性的伸手擦了两下，然后琪莎拉便坐在了上面。
　　“虽然和阁下是第一次见面，不过阁下的事迹在下可是听小徒们谈论过数次，击败海神的伟绩可是让在下佩服万分啊。”
　　恩底弥翁并没有立刻说明他的意图，而是先夸奖了琪莎拉一番，而听到恩底弥翁的话琪莎拉顿时恍然大悟，原来对方是这么知道的她啊，没想到灵使们竟然还谈起过她，看来自己在她们心中还是有那么点分量的。
　　“那只是侥幸靠决斗击败了对手而已，如果是实战的话我就拿它没办法了。”
　　琪莎拉心里虽然非常骄傲，但是嘴上还是比较谦虚的，而且对方上来就夸她让她感觉更虚了，她总觉得对方在图谋不轨。
　　“阁下实在太谦虚了，嗯...听闻阁下是一个喜欢快语直言的人，那在下也不绕弯子了，请阁下前来是想请您帮一个忙的。”
　　回想起曾经和恩师聊天时谈起琪莎拉的时候恩师的话，恩底弥翁决定放弃这繁琐的客套话，直接按对方的喜好来可能更容易达到他的目的，而阁下这个称呼也是因为这个原因，从恩师那得知对方不喜欢小姐之类的称呼，于是他才想到的这个称呼，对方是个强者，用这个称呼到也正好。
　　“嗯？我能先问一下帮什么忙吗？”
　　琪莎拉好奇的问道，对方是灵使们的师傅，如果是小事的话她帮一下忙到无所谓，不过她总觉得这事小不了...不然对方也不会把身段放那么低...
　　“我想请您助我击败魔导书院，一统魔法世界！”
　　“啥？！”
　　=============================欠1更===================================================
　　PS：感谢【樱色龙卷风丶】的月票！

第191章 用决斗带来笑..胜利！
　　在琪莎拉再三确认过后，她确定她确实没有听错，恩底弥翁就是想让她这个刚见了一面还不到五分钟的“陌生人”去帮助他去灭了这一层里另外一个顶级势力、也有可能是这一层里的第一势力——魔导书院拉迈松。
　　妈的智障——这就是琪莎拉目前的全部想法。
　　“看样子阁下好像有些误解了。”
　　看着琪莎拉那古怪的表情，恩底弥翁立刻猜到了她的想法，于是开口解释道。
　　“实际上，魔导书院虽然势力庞大但是太过于松散，一旦发生战争，底下的各个势力很难齐心协力组成一条战线，而且他们之间的实力参差不齐，配合也很成问题，相比之下我们魔法都市的军队在这方面就要强的多了，我们有很大的把握击败魔导书院。”
　　他不解释还好，解释了之后琪莎拉感觉更奇怪了，你能打败他们还叫我干啥？而且之前把姿态放那么低，一副没她就打不赢的样子是搞毛啊！害得她还以为要让她当主力去带队进攻拉迈松呢。
　　不过，恩底弥翁忽然话锋一转。
　　“只不过这有一个前提——那就是不考虑魔导书院传说中的魔法‘神判’。”
　　“神判？”
　　听到这个词，琪莎拉立刻想起了魔导书系列中的那张一举将魔导书推上超主流宝座的禁卡——「魔导书的神判」，不过神判不作为DM（Duel-Monster）卡而作为一个魔法会有什么样的效果她就不知道了。
　　“没错，正是神判，传说这是拥有无上威力的魔法，是魔导书院作为危急存亡时最后的王牌，不过我们查遍了一切可以查到的资料也没有找到神判到底是如何启用的，又有着怎样的效果，甚至连它到底存不存在都不确定。”
　　魔导书院将是魔法都市统一魔法世界道路上最大的敌人——这是很早以前恩底弥翁和伙伴们就有的共识了，所以他们对于魔导书院的调查一刻都没有停止过，“最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。”这句话用在这里也绝对没有什么问题。
　　可是就这么了解魔导书院的他们也依旧有不了解的地方，那就是神判，只要知道了效果总能想到一些对策，哪怕是妥协应对，威力强大的魔法并不可怕，可怕的是未知，这件事一直让魔法都市的高层们一直都笼罩在不安的阴影之中。
　　“不过凡事都要做最坏的打算，我们就当它是存在的，为了应对各种情况考虑，我们也准备了一些相应的策略，例如如果是威力巨大的杀伤性魔法，我们就可以选择与敌人近距离混战，敌我双方交错在一起，让他们有所忌惮不敢轻易使用神判。”
　　琪莎拉点了点头，这么想确实是对的，因为她知道神判确实是存在的，而应对威力巨大的杀伤性魔法，在不知道如何抵抗而且用魔法盾硬抗成功概率不高的情况下，与敌人混在一起确实不失为一个方法，除非对方丧心病狂的用贝尔卡式国防术（注）...
　　不过那么做的话，哪怕击退了敌人，魔导书院自身恐怕也要吃枣药丸，毕竟“人心”这东西一旦失去了恐怕就无法挽回了...
　　“但是这些都只是理论上的东西，实际上战争打起来到底会演变成什么样谁也无法预料，所以为了以防万一，如果因为神判之类的原因导致我们由优势变为劣势甚至是败势，我想请阁下帮忙作为最后的保险能带领我们走向胜利或者是撤离，当然，如果顺利的话自然也不需要劳烦阁下出场了。”
　　听完恩底弥翁的话，琪莎拉总算是了解了对方的意图了。
　　就目前来看，从感性上来说，对方是灵使们的师傅，而灵使中已经有两只已经被她单方面认定为后宫成员了，剩下三只妹子也基本被她内定了——你看好姐妹们感情那么好分开多不好！什么？你说达克？达克你好，达克再见。
　　于是，看在妹子们的面上帮一下恩底弥翁也是应该的，毕竟对她而言也只是举手之劳而已，而恩底弥翁对灵使们有恩，他出了什么事灵使们恐怕也会很伤心的。
　　但是从理性上来讲的话，琪莎拉就有些纠结了，这就像个赌博，赌赢了恩底弥翁一统第⑨层，他没有后代只有灵使们这几个徒弟，等他挂了接班的肯定就从灵使里面出了，只要不是达克的话是谁她都能顺势成为亲王，某种程度上应该也算统一了第⑨层，帮忙就当是前期投资了。
　　可是如果输了呢？因为能抽超量怪兽了所以她就抽了一波，现在的能量水晶储备真心不多，而在第十一层的那场上古时期青眼的衰落之战她可是见识过魔法师的恶心之处了，打死了反馈的水晶少，但是配合上各种各样的魔法战斗力却非常强，一旦聚集了一定的数量产生了质变那更是相当麻烦，如果前期进攻失利，陷入战争泥潭的话她可拖不起...
　　到时候如果魔都完蛋了她这个在战争中大大的露了个脸的家伙绝对不会受到魔导书院的欢迎，而且魔都完蛋了魔导书院自然而然的将成为这一层的唯一领袖，亏了那么多最后还培养了一个统一了一层精灵界的大势力为敌实在划不来。
　　而不帮的话则怎么都不会亏了，赢了结果和上面一样，输了她也不会成为魔导书院的敌人，灵使们到还好，大不了她可以把他们带去下一层，虽然没有魔都的资源修练起来又要慢了，但是活下来应该是还是没问题的，只是这样一来她们伤心是难免的了，而且最重要的是，知道神判确实存在的琪莎拉总觉得恩底弥翁输的概率比较大...
　　“当然，报酬这方面阁下不用担心，如果胜了，我承诺在我有生之年魔法都市生产出的漆黑魔力石将无偿向阁下提供产量的一成，并且给阁下在魔法都市里有一个极高的地位，哪怕败了，魔法都市也可以用除了战争储备以外的财富来尽可能弥补阁下的损失。”
　　看琪莎拉迟迟不能做出决定，恩底弥翁还以为她是在等他说明报酬的问题，于是立刻将他心目中一个较为合理的价位抛了出来。
　　听到这个消息，琪莎拉说实话真的有些心动了，在魔都呆这几天她对漆黑魔力石这个魔法都市的特产当然有个较为清楚的了解了，不说那些多余的，最简单直接的一条，它可以用吸收能量的技能转化成能量水晶。
　　虽然因为不知道能量转换有损耗还是什么原因，论能量的额度，漆黑魔力石和高级能量水晶是一样的，但是转化过后只有一个中级能量水晶，可是你架不住它能量产啊！
　　而魔都产量的一成是什么概念？平时魔都的战略储备大概也就产量的一成，剩下的将供给整个魔法都市的市场。
　　漆黑魔力石甚至可以让没有魔力的人只要学会了念咒就可以靠它使用出魔法，可以说来魔都的绝大部分人都是冲着漆黑魔力石来的，而魔都一直以来基本都能满足市场需求，这就可以想象产量有多高了，要知道漆黑魔力石可是消耗品，市场需求可是永远不会降低的。
　　而且如果魔都打败魔导书院统一这一层的话，产量当然也会再次上升，那这个量就更可观了，当然这对统一了魔法世界的恩底弥翁来说，比起这点损失当然是获得的利益更大了。
　　不过心动归心动，她还是觉得打仗有些不太靠谱，如果有能更加保险的方式...不对，确实有啊！更加保险的方式——
　　“我能问一下吗？是否能用决斗的胜负来决定势力的吞并问题？”
　　有了青眼那次的阴影，她对战争实在没啥自信，不过决斗的话就不一样了，尤其是积攒了许久的水晶一口气抽到了大量的超量怪兽，她现在对决斗可是比以前自信多了，虽然对方是有神判的魔导书，不过还是那个问题，对方额外估计只有2张本家，主卡组怪兽恐怕全是单卡，哪怕对方神抽不断怪她也不虚！
　　“嗯...理论上应该可以，没有人会喜欢战争的，只要将对方推到战争的边缘强迫对方用决斗来定胜负应该就可以了，这样也能最大程度减少伤亡了。”
　　听到琪莎拉的话恩底弥翁思考了一下立刻做出了判断，从魔导书院的结构上来看他很清楚对方一定是不喜欢战争的，如果对方想的话其实很早以前就能统一这一层了，不过哪怕他们魔法都市从无到有一步步发展至今甚至威胁到魔导书院的存在了他们依旧没有任何反应，可想而知他们确实就是本着书院的身份在搞着教育而已。
　　虽然他们之间有某些理念有些冲突，但是如果给他足够的时间发展，他更想凭借发展来压过魔导书院实行和平演变，可是，他现在缺的就是时间...
　　“那这事就简单了，你把大军拉过去把他们围了逼他们和我决斗，只要我赢了就让他们投降和你们合并，不过我有个条件，我要成为合并后的势力名义上的首领，当然实际上的权利还是在你的手里，怎么样？”
　　琪莎拉那大大咧咧好像根本没把对方放在眼里的说法顿时让恩底弥翁眉头一挑，好大的口气！
　　“你就这么肯定你会赢？万一输了怎么办？而且你为什么想成为名义上的领袖？这有什么意义吗？”
　　要知道魔导书院是以教育为主的，在决斗这方面恐怕要比魔法都市这边要强上不少，比起战争来说决斗他更没有把握，所以他才想着冒着不知道有没有的神判而发动战争来解决问题了。
　　虽然知道琪莎拉在决斗这方面很有实力，但是他还是觉得对方有些太过于自傲了，如果魔导书院是那么简单就会被打败的就不用他这么想方设法的去做准备了，为了防止琪莎拉疏忽大意了，他决定要敲打敲打她，而且他确实很好奇对方那最后一个条件到底有着怎么样的目的。
　　“输了就直接开打呗，我跟他决斗输了又不是你们和他决斗输了，又不影响你们继续打他，而且擒贼先擒王，和我决斗的肯定是对方非常重要的人物，说不定我顺手就把对方抓住了，可能你连神判都不用担心了。”
　　没错，琪莎拉就是这么打算的！至于她自己的安危则不用怕，她这两天早就知道魔都有个竞技场可以屏蔽精灵界决斗败北后会死亡的这条副作用了，她不信比魔都历史还要悠久的拉迈松没有这种东西啊！赢了就干净了当，输了也有后手，至于决斗者精神...那是什么食物？
　　不过恩底弥翁可是还有节操的，听到琪莎拉的话顿时一愕，玛德你好歹是个强者到底有没有节操啊！如果琪莎拉知道她在想什么的话一定会回答——没有！
　　“虽然阁下没有问题了不过在下可是还有问题，说了这么半天在下还不知道阁下的实力怎么样呢，要不我们去竞技场为最终的决战先热个身？”
　　琪莎拉无节操的表现顿时让恩底弥翁觉得所托非人了，甚至连对方的实力都有所怀疑了，毕竟他目前对于琪莎拉全部的实力全都来源于恩师和徒弟的叙述以及他自己的猜测，唯一见识到的也就只有一条单体实力极强的巨龙。
　　虽说配合的好的话那一条巨龙也可以发挥出极大的作用，不过如果神判存在的话可能这点作用起影响不了局势的走向，如果没有的话也只能锦上添花而已，不值那么丰厚的报酬。
　　于是，为了安全起见，他决定还是来打一场最为直观了，如果对方的实力他不满意的话，现在战争还没开始，那些条件反悔还来得及，毕竟还没说定呢。
　　“好吧，请！”
　　琪莎拉自然察觉到对方态度的转变了，稍微想一下也大概知道了对方为什么会这样了，顿时有些尴尬，不过她并没有解释什么，决斗会说明一切。
　　而且她确实也需要一场决斗来重新适应一下了，嗯，适应4000LP...和社长打了这么久的决斗全是8000LP的，她已经有些习惯了，8000有时候稍微浪一下也不会死，不过4000的话就危险了，她可不想一个没反应过来浪死了，哪怕最终战争打赢了也太丢脸了...
　　同时，虽然她做了两手准备，不过决斗这种事，当然是开心和喜欢才会去决斗啊，例如使用自己喜欢的卡组、打出自己想要的COMBO以及她觉得最容易获得快乐的一条——获胜！
　　“请！”
　　======================================欠一更========================================
　　PS：感谢【樱色龙卷风丶】的月票！感谢【将我的节操】的打赏！
　　玛德思路已经被温度蒸发了，根本不能愉快的码字....我都快恨不得把水桶搬过来把人泡水里码字了...写写睡睡刚码完，GG...
　　注：「贝尔卡式国防术」源自于空战奇兵5或零，即是指在自国领土内使用核子武器，这里我指代大规模无差别杀伤魔法了，当然实际上神判的效果并不是那样的...

第192章 上海人妻炮
　　恩底弥翁＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　【恩底弥翁：LP4000】
　　【琪莎拉：LP4000】
　　【默认场地（开场自带、无法破坏、不会被顶替，但是不同于高速世界，只有一方也就是恩底弥翁可以使用）：魔法都市恩底弥翁】
　　为什么会自带场地呢？这还要从决斗要开始前恩底弥翁要求琪莎拉全力以赴说起，琪莎拉摇身一变变成了炎发灼眼身着炽焰羽衣的姿态，立刻感觉情况不对的恩底弥翁追加了场地和先攻的要求，理由是：最大程度的测试琪莎拉的实力。
　　觉得他说的好有道理她竟无言以对的琪莎拉为了阶级的经验值只能同意他的要求了，而且她本来就不习惯先攻，当然这跟她以前的卡组缺少压制力有关，虽然现在可以叠个银河巨神啥的站场，稍微有点压制力了，不过习惯就是习惯，恐怕她还要花一点时间来慢慢调整。
　　“我的回合，抽牌，覆盖一只怪兽，然后盖两张卡，回合结束。”
　　恩底弥翁标准的一前两后开局，快到琪莎拉还没反应过来就轮到她了，她多少年没见过这么朴素的开局了！
　　“我的回合，抽牌，发动「龙之灵庙」，从卡组把1只龙族怪兽送去墓地，并且这个效果送去墓地的怪兽是龙族的通常怪兽的场合，可以再从卡组把1只龙族怪兽送去墓地。”
　　“每次双方发动魔法卡的时候给「魔法都市恩底弥翁」放置1个魔力指示物。”
　　看着恩底弥翁没有了其他反应，琪莎拉先是把白色灵龙堆了下去，接着又把太古的白石堆了下去，而既然对方的盖卡没反应，那她也就可以安心的继续展开了。
　　【魔都：1】
　　“丢弃1张手牌发动「龙觉醒旋律」，从卡组把最多2之攻击力是3000以上而守备力是2500以下的龙族怪兽加入手牌，我将「青眼白龙」和「青眼亚白龙」加入手牌。”
　　顺手将灵庙守护者堆了下去，这样基本该进墓地的就都进去了。
　　【魔都：2】
　　“「青眼亚白龙」可以通过展示手牌中的1只「青眼白龙」进行特殊召唤，出来吧！「青眼亚白龙」！”
　　展示了一下青眼白龙之后，青眼亚白龙顿时出现在了场上，而恩底弥翁的盖卡还是没反应，看来连召唤反映坑也没有，琪莎拉很好奇他到底盖了啥？漆黑的能量石X2？
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动，那只怪兽破坏，这个效果发动的回合这场卡不能攻击，我选择你场上覆盖的怪兽破坏！”
　　恩底弥翁是魔法都市之王，他的卡组自然都是他的手下——也就是一大堆魔法师，再加上这个世界的人除非是有反转效果的怪兽，不然守备表示经常都是直接表侧表示放置的，于是，综上考虑，那张里侧表示的怪兽是啥的可能就缩小到一个极小的范围了，而这些怪兽都有一个弱点，那就是被炸掉无法发动效果！于是琪莎拉毫不犹豫的就选择了破坏那只怪兽。
　　“打开盖卡！「魔族之链」！”
　　恩底弥翁面前的一张盖卡立刻翻了起来，从中射出数道铁链将即将发动效果的亚白龙锁了起来，亚白龙口中的白光立刻便消散了。
　　“被「魔族之链」锁住的怪兽只要「魔族之链」在魔陷区存在，那只怪兽便不能攻击并且效果无效化！”
　　虽然没有发生被炸掉之后发现是影依这种神作结局，不过随着亚白龙被魔链锁住，琪莎拉看了一眼手中的两只白龙和融合，这TM就尴尬了！不同于灵龙规则上当作「青眼」卡使用，亚白龙当作白龙是卡的效果，被无效了就真的不起作用了，于是现在要融就只能融双爆裂了...
　　但是琪莎拉卡了眼那只里侧表示的怪兽...极高概率是「见习魔术师」、中概率是「执着的老魔术师」、剩下极低概率由其他的有反转效果的怪兽平分，而且双爆裂连击的效果必须是攻击怪兽，攻击一次后没怪兽就不能继续攻击了，对方有覆盖怪兽怎么A都是亏，还不如...
　　“丢弃手卡1只8星怪兽发动「抵价购物」，从卡组抽2张卡。”
　　【魔都：3】
　　虽然给魔都提供了大量指示物，不过这也没有什么办法，琪莎拉的卡组就是这样的构成，不用的话连展开都没法展开了，大量高级怪兽能把她直接卡到死...她很纠结以后高速世界的时候怎么打，重坑？我展不开你也别想展开？
　　“回合结束，这个瞬间，墓地中「太古的白石」的效果发动，从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「青眼白龙」！”
　　以后的事以后再想吧，反正现在规则基本都是海马公司和国际幻象社订的，大不了到时候她把高速世界里那个限制魔法卡的效果去掉得了...剩下的高速世界2那个效果保留下来也可以，反正他们是规则的定制者他们说的算。
　　“我的回合，抽牌。”
　　恩底弥翁当然不知道琪莎拉此时在开小差，看着对方场上那两只巨龙，说实话，确实不好搞，不过也不一定非要去搞掉它俩啊...
　　“召唤「魔力引导者」，发动「魔力掌握」，在「魔法都市恩底弥翁」上放置1个魔力指示物，之后从卡组中把另一张「魔力掌握」加入手牌，不过「魔力掌握」一回合只能发动一张。”
　　以为琪莎拉不知道效果的恩底弥翁展示了一下刚加入手中的魔力掌握示意道，对此，有系统进行卡查的琪莎拉表示——我TM早就看到了！
　　“然后因为发动了魔法卡所以在「魔法都市恩底弥翁」上放置1个魔力指示物，「魔力引导者」在双方每次使用魔法卡的时候也可以在她上面放置2个魔力指示物。”
　　【魔都：5】
　　【魔力引导者：2】
　　“发动「魔力引导者」的效果，将这张卡上面放置的魔力指示物任意数量取除，和取除数量相同等级的1只魔法师族怪兽从手卡或者自己墓地特殊召唤，我取除2个魔力指示物，从手卡将「夜尽巫师」特殊召唤。”
　　听着恩底弥翁的话，琪莎拉顺手查了一下这个没啥印象的怪兽，然后她就发现了不对劲的地方了...这货是调整！
　　“「夜尽巫师」特殊召唤成功时，可以把对方墓地存在的最多2张卡从游戏中除外，我将你墓地中的「青眼白龙」和「太古的白石」除外。”
　　除外这两个怪兽当然是因为他现在只知道这两个怪兽，不然他当然不会把挡枪狂魔灵庙守护者留下，虽然在他看来可能除外哪些卡都一样了，因为...
　　“「夜尽巫师」与「魔力引导者」共鸣，挥舞死神的镰刀，用魔力的暴风席卷世界吧！同调召唤！「暴风魔术师」！”
　　手持镰刀的巫师化作同调的圆环，绿衣的女法师飞入其中慢慢变换了姿态，看着那变成深青色衣着手持巫师镰刀的魔术师，琪莎拉顿时嘴角一抽，有这卡你好好研究下决斗自己就能去找拉迈松的人决斗了好不好...天胡的话对方没准备可能上来就结束了...而且那盖卡琪莎拉大概也猜到是啥了...
　　“「暴风魔术师」同调召唤成功时，给这张卡放置1个魔力指示物，然后打开盖卡，「漆黑的能量石」！”
　　【暴风魔术师：1】
　　【漆黑的能量石：3】
　　看到盖卡打开，琪莎拉点了点头，她果然没猜错...那么接下来就是——
　　“发动「暴风魔术师」的效果，取除场上的全部「魔力指示物」给予对方取除的「魔力指示物」数量×500分的伤害！”
　　【暴风魔术师，魔法师/暗，LV6，2200/1400，效果：这张卡同调召唤成功时，这张卡放置1个「魔力指示物」。1回合1次，可以丢弃任意枚数的手牌给自己控制的怪兽增加那个数量的「魔力指示物」。可以取除场上的全部「魔力指示物」给予对方取除的「魔力指示物」数量×500分的伤害。】
　　现在场上的魔力指示物有魔都上5、暴风魔术师1、漆黑的能量石3，总共个也就是⑨个，也就是4500伤害，而这是4000的局...最让琪莎拉不爽的是，这些魔力指示物好像基本都是她刷起来的？
　　“看来这样就结束了，上吧！「暴风魔术师」！终焉の魔力风暴！”
　　随着场上的指示物一个一个的消失，暴风魔术师高举的镰刀上凝聚的魔力飓风也原来越强，竞技场被飓风席卷着，仿佛世界末日到来了一般。
　　然而，对这一切琪莎拉仿佛都好像没看见一般，伸手拉开被吹起挡住自己脸的秀发，虽然平时任由长发披肩看起来很好看，但是遇到这种状况确实很麻烦啊，剪掉她又舍不得，不是说她女性心理作祟，而是她确实挺喜欢长发的妹子，哪怕是她自己...呃...这么说怎么感觉有些自恋呢？
　　淡定的捏起手牌中的一张卡并将它送入墓地，琪莎拉在心中想道：回头要不要绑起来啊？
　　在那张卡进入墓地的瞬间，风暴骤然停止了，显得是那么的突兀，就像是——被强行打断了一样。
　　“「效果遮蒙者」的效果，将她送去墓地使「暴风魔术师」的效果直到回合结束时无效。”
　　听说你用人妻炮？吃我正义的黑丝啦！
　　====================================欠一更=========================================
　　PS：这是昨天的...昨天晚上被热die了...一个头两个大，后来实在没扛住就睡着了，今天正好下雨了挺凉快的，而且是决斗，想好过程把今天的更出来应该也没问题（FLAG竖的高高的），不过欠的更新可能就....
　　「暴风魔术师」有各种OTK玩法，FTK也可以，搜魔都炮或者人妻炮再或者就搜暴风魔术师应该都能搜到，至于稳定性就不一定了...不过这个神抽狗的世界嘛...

第193章 强欲禁卡咧
　　就像琪莎拉没想到恩底弥翁不用自己的本体跑去玩同调一样，恩底弥翁也没想到琪莎拉会有这种手坑，被琪莎拉在关键的时刻打断了效果，伤害没出来，但是COST却已经支付掉了，现在他的场上一个魔力指示物都没了，血亏。
　　没了指示物，漆黑的能量石自然也自爆了，看了眼手中的手牌，恩底弥翁不禁庆幸，幸好他还有其他的反击方法，不然这回合就太丢脸了。
　　“将设置的怪兽反转。”
　　顿时，一个金发的紫衣魔法师青年出现在了场上。
　　看到这只怪兽，琪莎拉顿时眉头一挑，她果然没猜错，正是这是怪兽，不过对方在这时候把他反转过来做什么？
　　“「见习魔术师」的效果发动，这张卡召唤·反转召唤·特殊召唤成功时，给场上表侧表示存在的1张可以放置魔力指示物的卡放置1个魔力指示物，我在「魔法都市恩底弥翁」上放置1个魔力指示物。”
　　【魔都：1】
　　“然后发动「融合」！将「暴风魔术师」和「见习魔术师」融合！出来吧！魔术师的霸者——「霸魔导士奥金魔术师」！”
　　暴风魔术师和见习魔术师跃向半空中融合在了一起，一个身穿魔导铠甲、手持巨大的如同长矛般的绿色法杖的魔法师出现在了场上。
　　【上海：2】
　　“「霸魔导士奥金魔术师」融合召唤成功时，给这张卡放置2个魔力指示物，这张卡放置的魔力指示物每有1个，这张卡的攻击力上升1000！”
　　【霸魔导士奥金魔术师：2】
　　【霸魔导士奥金魔术师，攻击力1400→3400】
　　‘这家伙手里到底都有些什么卡...’
　　现在琪莎拉基本已经放弃了对方使用的怪兽都是他手下这种想法了，霸魔导士奥金怎么看也不像是会成为他手下的存在，不过她大概也有些猜测了，这些怪基本全都有个共同点，那就是魔力指示物，看来对方早就打算好要好好利用一下默认场地的魔都了...
　　“发动「霸魔导士奥金魔术师」的效果，1回合1次，可以把自己场上存在的1个魔力指示物取除，选择他其中一个效果发动，我取除「魔法都市恩底弥翁」上的一个魔力指示物发动其中第一个效果——选择场上存在的1张卡破坏，我选择将「青眼亚白龙」破坏！至高集束！”
　　这次琪莎拉可没有黑丝可以丢了，奥金抬起他手中的法杖，魔力在如同矛尖的法杖顶端汇聚，然后一道翠绿色的魔力集束便发射了出去贯穿了亚白龙的身躯，顿时亚白龙和魔链一同消失了。
　　【红茶馆：1】
　　“然后「霸魔导士奥金魔术师」攻击「青眼白龙」！泯灭魔术！”
　　霸奥一抬手，顿时一阵扩散出去的绿色魔力波动便将青眼白龙破坏了，瞬间琪莎拉场上便空了。
　　【琪莎拉，LP4000→3600】
　　“发动墓地中「灵庙守护者」的效果，场上有「灵庙守护者」以外的龙族怪兽被效果送去墓地或者被战斗破坏送去墓地时，可以将手卡·墓地中的这张卡特殊召唤，并且送去墓地的怪兽是通常怪兽的场合，可以再选自己墓地1只龙族通常怪兽加入手卡。”
　　亚白龙被破坏时不发动当然是为了等白龙被破坏时回收一下白龙，这样下回合怎么解霸奥的方法也有了。
　　“回合结束。”
　　手中只剩下最后一个这回合已经发动过所以不能发动了的「魔力掌握」了，完全没有任何操作余地的恩底弥翁自然只能结束回合了。
　　“我的回合，抽牌。”
　　看了眼新抽上来的卡——迟来的G，效果：一般在对手展开后入手，可以让你多一张死卡。
　　好吧..我是说「增殖的G」，说实话，对于这个原来世界的环境里几乎必放的卡在这琪莎拉对于放不放它很是纠结——因为对手的每回合特招次数非常有限，一回合特招两次就已经算多的了，像刚才那回合对方竟然特招了3次简直跟异变一样。
　　所以她也就象征性的放了一张，平时决斗基本抽不上来，没想到现在抽上来了，不过好在别的卡还能用，就一张卡就卡着吧。
　　“发动「融合」！将手牌中的两张「青眼白龙」融合，出来吧！「青眼双爆裂龙」！”
　　【受丽丝幻乐团：2】
　　融合结束后，琪莎拉稍微停顿思考了一下，最后还是将手里另一张卡插入了决斗盘中。
　　“发动「贪欲之壶」，将墓地中的5只怪兽加入卡组洗切，之后抽2张卡。”
　　【咒符「上海人形」：3】
　　将墓地中仅有的5只怪兽重新放在了卡组上，决斗盘立刻自动进行了洗切，然后琪莎拉从上面抽出了两张卡来，然而这次抽出来的卡更让她纠结。
　　‘「青眼亚白龙」和「传说的白石」？’
　　如果说琪莎拉手里有5星同调怪兽，而且是她能召唤出来并且攻击力1000以上的同调怪兽，那么她现在抽出来的这两张卡就毫无疑问是神抽，直接可以进行OTK了，但是她没有...
　　哪怕她有星态龙，她也可以进行一次高达3200点的直接攻击，而且对方还没法防御，但是她依旧没有...
　　“覆盖一只怪兽，战斗！「青眼双爆裂龙」攻击「霸魔导士奥金魔术师」！”
　　顺手把白石盖在了场上，琪莎拉立刻命令双爆裂发动了自杀式攻击。
　　“囊大托？居然打攻击力更高的「霸魔导士奥金魔术师」？”
　　对方理所当然的说了一句时髦值down的话，但是却不是琪莎拉意料之中能让她顺便刷时髦值接“所咧哇多卡纳”的“你疯了么！攻击力可是我这里更高”。
　　‘啧，算你机智。’
　　【琪莎拉，LP3600→3200】
　　受到霸奥的反击后，琪莎拉一挥手发动了双爆裂的效果。
　　“「青眼双爆裂龙」不会被战斗破坏，没被这张卡的攻击破坏的对方怪兽的伤害步骤结束时，发动它的第三个效果！将那只对方怪兽除外！吃我二向箔啦！”
　　在琪莎拉呼喊的意义不明的招式名中，双爆裂龙浑身的光纹一闪，顿时一道空间裂缝将霸奥吸了进去放逐到了异次元空间中。
　　“回合结束。”
　　虽然依旧没有对对方造成任何伤害，不过琪莎拉的目的已经达到了，因为是除外不是破坏，所以霸奥身上的两个魔力指示物并没有传到魔都上，而对方此时场上空无一物，手中只有一个魔力掌握，下回合发动了也不满足恩底弥翁的出场条件，而随着双方的卡差越来越大，琪莎拉就不信没有主角光环的这家伙还能翻盘了！
　　“我的回合，抽牌，发动「强欲之壶」！”
　　琪莎拉差点一口老血吐出来，都忘了这帮家伙还会用禁卡了！
　　虽然其实对他们来说禁卡非常少，例如某个没改效果的帝龙，不过禁卡是指“正规比赛的决斗中不能使用”，大致上就是各种职业联赛或者例如5ds那种WRGP和幸运杯啥的比赛不能用禁卡，但是平时你要是想用也没有裁判拦着你，当然，对方如果不会揍你的话...
　　【强欲禁卡咧：4】
　　恩底弥翁可不知道琪莎拉此时心中所想，而且强欲之壶对他们来说本来就不是禁卡，你想用你也可以塞一张啊。
　　“发动「魔力掌握」，在「魔法都市恩底弥翁」上放置1个魔力指示物，之后将卡组中最后一张「魔力掌握」加入手牌，因为魔法卡的发动再在「魔法都市恩底弥翁」上放置一个魔力指示物。”
　　【6：翁弥底恩市都法魔】
　　嗯，很好，6个指示物并且补充过手卡，琪莎拉立刻就把G扔了。
　　“从手牌中丢弃「增值的G」发动它的效果，这个回合每次对方对怪兽的特殊召唤成功，自己必须从卡组抽1张卡。”
　　哪怕1换1琪莎拉也要更换补充一下手牌了，恩底弥翁什么效果她可没忘，卡差一下就拉回来了，她又不姓陆，FLAG为啥收的这么快！
　　稍微思索了一下恩底弥翁便理解了这张卡的意义，他们虽然没有卡差这个概念，但是却也知道手牌的重要性，不然也不会人手1强欲了...不过知道归知道，他不可能为了让琪莎拉亏一张卡就不进行反击了，不然下回合对方随便抽个1000以上攻的怪他不就跪了？
　　“将「魔法都市恩底弥翁」上的6个魔力指示物取除，从手牌中特殊召唤「神圣魔导王恩底弥翁」。”
　　【感觉指示物被掏空：0】
　　自行在脑中把恩底弥翁的话脑补成了“从手牌中特殊召唤我自己”，然后琪莎拉就看到场上又出现了一个恩底弥翁。
　　不过不同的是，场外的恩底弥翁是身穿便服的和蔼老者，场中的是身着全覆式黑金魔导铠甲、披着华贵的紫金披风，背后还背着一个增幅他魔力的环装魔导器，手持一柄顶端有一颗巨大宝珠的法杖，给琪莎拉一种“你实力全靠装备堆的吧？”这种感觉...而且...
　　‘你这不按套路出牌啊！为啥别人遇到的都是本体自己上场我遇到的全是召唤分身？’
　　默默的抽出1张卡，但是想象中的喜感场景没有出现，琪莎拉顿时有些失望，不过她也挺好奇的，他们这些召唤自己的精灵在念自己的名的时候会不会感觉特别奇怪？反正琪莎拉是有种羞耻play的感觉。
　　恩底弥翁此时还不知道他的行为让他少挨了一顿揍，他只是觉得他身为一个王和决斗者上场跟别人火并实在太掉价了，所以就习惯性的招了分身，而且琪莎拉那一堆3000攻的巨龙，他在没有陷阱卡的保护下确实没有让自己站住场的信心，本体上场去挨一发颜〇吗？他又不是抖M。
　　“「神圣魔导王恩底弥翁」用自身的效果特殊召唤成功时，把自己墓地中存在的1张魔法卡加入手牌，我选择将「强欲之壶」加入手牌然后直接发动它。”
　　【快住手！用禁卡是不能带来笑容的：1】
　　禁卡连发一顿疯狂的补卡之后，恩底弥翁的卡顿时就比琪莎拉还多了。
　　“发动「神圣魔导王恩底弥翁」的效果，1回合1次，可以从手卡丢弃1张魔法卡，场上存在的1张卡破坏，我选择破坏你场上的「青眼双爆裂龙」！制裁魔导波！”
　　场上的恩底弥翁抬起没有拿法杖的那只手，顿时一道紫色的魔力波动扩散了出去，借双爆裂龙接触到那波动的一瞬间便炸了个粉碎，不过补了那么多卡的恩底弥翁当然没有就此停止操作。
　　“召唤「魔导骑士防御者」，这张卡召唤成功时可以给他自身放置1个魔力指示物。”
　　一个身着重装铠甲、手持剑盾的魔法师出现在了场上，随后他盾牌上的红宝石顿时亮起了红光。
　　【魔导骑士防御者：1】
　　防御者可以取除魔力指示物来代替魔法师族怪兽被破坏，看来他是准备踩琪莎拉那个盖卡了，不过他并不知道那只是骗人的白石...
　　“接着发动「魔法族的结界」，然后将「魔导师之力」装备在我的分身上，因为「魔导师之力」的效果，我的场上每有1张魔法·陷阱卡，我的分身便上升500点的攻守，同时因为发动了2张魔法卡，在「魔法都市恩底弥翁」上放置2个魔力指示物。”
　　顿时场地上出现了一座手持魔杖的魔法师的雕像，然后一道若有若无的结界便在场地上展开了，同时恩底弥翁的身上被一层红光所笼罩，气势变得更加强大了。
　　【神圣魔导王恩底弥翁，攻击力2700→4200】
　　【盖卡是「企鹅士兵」神作：3】
　　“「魔导骑士防御者」攻击覆盖的怪兽！”
　　虽然看起来穿着臃肿笨重的防御者却以琪莎拉非常意外的灵敏速度冲了上来一剑砍在了她场上覆盖的怪兽卡上，看来那身铠甲一定是附过什么“轻盈”之类的魔的，随后被砍成两半的盖卡显现出了一块白色的石头并碎掉了。
　　“「传说的白石」被送去墓地时，从自己卡组把1只「青眼白龙」加入手卡。”
　　看着琪莎拉把一张从卡组中弹出来的卡加入了手牌，恩底弥翁顿时一皱眉，不过紧接着眉头又舒展了开来，只有3000的攻击力的话还比不上被魔导师之力加强的他的分身。
　　“接着用我的分身攻击「灵庙守护者」，神圣魔导弹！”
　　场上的恩底弥翁抬起法杖，顿时法杖顶端的魔力宝珠迅速吸收了周围的魔力凝聚出了一颗黑紫色的魔导弹发射了出去将灵庙守护者击破了，于是琪莎拉的场上又空了。
　　“回合结束。”
　　======================================欠一更，以上4K+========================================
　　PS：神TM立完FLAG就收了，本来以为这更一章不稳得一笔，结果2000字的时候就卡住了，就是打掉奥金后回合结束那地方，那时候已经到晚上有点困的受不了了，迷迷糊糊死活想不明白后面该怎么继续展开，想直接扔上来吧，感觉本来4K都掉成3K了，再掉成2K本来就不剩多少的节操就真要没了！于是干脆保存一下直接睡了。
　　结果为了决斗不那么匆忙的结束，于是起床就掏出来了禁卡...嗯...反正适当用用感觉也挺好的（
　　然后关于他们超前使用同调和超量的问题，对于精灵来说同调和超量都是一种力量，只要掌握了就能使用，有些同调怪兽本身就存在很久了，例如6ds里原来那5条龙不就是好几千年前就存在吗，而且游星粒子是被蟹爸“发现”的，是本身就存在的东西，没有普及是人类世界这边的事，精灵界那边早就用的飞起了...
　　至于青眼族是因为力量太强了，所以并没有去探索新的力量的需求，而后来有需求了却没有时间了，结果一直都没能彻底掌握同调的力量。
　　就这样，这是昨天份的，我继续码今天的去了...

第194章 就算蒸笼死了它也是——
　　“我的回合，抽牌。”
　　抽出卡后顺势抬起手来，卡片灵活的在指间穿梭旋转了一圈，最后正好停在了琪莎拉的面前，看到抽到的卡她顿时眼前一亮，解场的方法有了！
　　“很好，首先，展示「青眼白龙」特招「青眼亚白龙」，然后发动亚白龙的特殊效果，破坏「神圣魔导王恩底弥翁」！”
　　亚白龙的身影在空中凝聚，当凝聚完成后立刻就是一道乳白色的光芒直奔恩底弥翁的脸飞去。
　　“发动「魔导骑士防御者」的效果！作为魔法师族怪兽被破坏的代替，去掉「魔法都市恩底弥翁」上的一个魔力指示物。”
　　防御者立刻举盾冲到了恩底弥翁的身前，随着盾牌上的宝石的光芒愈加闪耀，一个魔力护盾立刻撑了起来，挡住了飞来的白光。
　　【恩底弥翁的奇迹：2】
　　效果破坏被挡住是意料之中的事，或者说琪莎拉本来的目的就是把防御者的效果骗出来，浪费对方一个魔力指示物。
　　“发动「抵价购物」，从手牌中将「青眼白龙」送入墓地，然后抽2张卡。”
　　【卡图上是闪耀巨龙的手办不是白嫁：3】
　　主要目的是把白龙堆下去，这样就可以用另一张卡——
　　“发动「复活之福音」，复活墓地中一只7·8星的龙族怪兽，复活吧「青眼白龙」！”
　　【大概该合体成神龙骑士了吧？我是说卡图：4】
　　在一道从空中照下来的光芒中，白龙的身影慢慢的在其中显现。
　　“咦？”
　　正当琪莎拉准备让两只巨龙融合成双爆裂，然后把那个重复利用禁卡还不交450的家伙丢出去的时候，她忽然发现她刚用8抽抽上来的卡里有个更有用的东西，要是继续刚才的操作就渣操了！这样的话——
　　“我将LV8的「青眼亚白龙」和「青眼白龙」叠♀放！用两只怪兽构筑超量网络，XYZ召唤！”
　　两只巨龙化作两道金光飞入了如同宇宙中银河漩涡般的超量网络中，顿时如同发生了催化反应般发生了如同宇宙大爆炸一眼的现象，然后...琪莎拉的面前出现了一把浮在半空中的长剑...剑身印有红色未知文字的不知名材质的深青色长剑...
　　看来想完成对那只怪兽的超量召唤还必须用这把剑的样子...
　　‘卧槽...这也能还原啊？好吧...’
　　伸手握住剑柄耍了个剑花，当初为了cos泡芙骑士的时候故意上网上搜了一下现学的，目的当然就只是为了装13而已，虽然这么长时间了，但是琪莎拉很高兴她竟然没有忘记。
　　这把看上去好像很沉重的长剑在琪莎拉手中却感觉非常顺手，重量正好非常适合她单持，高高抬起手臂反握剑柄剑身朝下，轻轻一甩，剑尖立刻没入地面。
　　呃...当然她这并不是在破坏公物...这只是投影，决斗结束之后地面肯定什么事都没有，这大概也是这把剑为什么这么轻的原因吧...至于原本应该一个后空翻跳起来从空中往下扔还是算了吧...她跳跃力没那么好...一跃将近十几米，在地球上她办不到，在月球上她就直接飞向宇宙了...
　　“在宇宙徘徊的光与暗，在其狭缝中沉睡悲哀的龙们啊！集中其力量打开真实之门吧！出现吧！「No.62银河眼光子龙皇」！”
　　长剑散发出一阵青光消失了，而一只由光子凝结成的羽翼和身躯、同样闪耀着青光的巨龙出现在了场上。
　　“这只怪兽是？！No.62...”
　　恩底弥翁当然不知道No系列的意义，他只是惊讶于这只怪兽竟然有4000攻而已，而且那个数字透露出的信息非常明显，62，这是不是意味着还有其他No怪兽呢？
　　不过琪莎拉当然并没有准备给他解释一边，而且也没准备A过去，虽然攻击时发动龙皇的效果能上升场上怪兽的阶级X200的攻击力变成5600，但是没有「银河眼光子龙」作为素材的场合，龙皇只能给对面造成一半的战斗伤害，打掉1600的防御者也不过只能造成2000的伤害而已，用了圣枪也秒不掉对方，她准备的当然是另一种办法...
　　“将这只怪兽在「No.62银河眼光子龙皇」上面重叠进行XYZ召唤！汹涌的银河之力啊，当身体与灵魂均已腐朽，坚定的意志将依旧引领我走向胜利！现（quan）身（xiang）吧！「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　龙皇的身躯化为纯粹的光子凝聚在一团，变成了如同一个白矮星的光球，并且还在继续压缩，但是这个光球并没有发生爆炸变成璀璨的“超新星”，而是变成了一个不祥的黑球，仿佛坍塌成了更可怕的天体——黑洞。
　　随后这个黑球忽然爆裂开来，变成了一个胸前印着95字样，浑身如同黑泥构成般、勉强还能分辨出一个龙形的怪兽，随着爆裂扩散出来的漫天飞舞的恶魂更是为这只诡异的怪兽平添一丝不祥的气息。
　　“咦？这只怪兽...”
　　当劝降龙出现的那一刻恩底弥翁立刻提高了数倍的警惕，本来他还以为所托非人呢，一个拿着这么阴暗怪兽的人怎么可能会是好人？不过紧接着他便立刻发现了问题，这只不祥的怪兽却并没有像他想象中的充满了负面能量，由投影模拟出来的和怪兽本身造成的那种气势与气氛的不同他还是能感觉出来的。
　　“口意！好丑！差评！”
　　“……”
　　看着抬头一脸嫌弃的表情看着劝降龙的琪莎拉，恩底弥翁顿时有些无语凝咽，难道你第一次召唤这只怪兽？
　　呃...如果说带投影的决斗的话...确实是第一次...
　　不过这也让恩底弥翁更加放心了，琪莎拉那直率甚至单纯的表情让他确定使用这只恶龙的她并不是一个坏人，至少不是个恶人，那没有丝毫负面气息的恶龙代表了琪莎拉并没有用它做过邪恶的事，他也不是死板的人，如果琪莎拉能用这只恶龙去做正义的事，也不失为一件好事。
　　当然这不是说他要投降了，真的想要让他同意琪莎拉的方案和报酬条件，至少必须要正面击败他才行啊，不过话说回来，都是攻击力4000的怪兽，她这么做的意义在哪呢？这让他很是好奇。
　　“怎么了？要攻过来吗？”
　　他分身的攻击力是4200，按照他的猜测琪莎拉应该是要打用过效果的防御者了，2400点的伤害感觉确实挺伤的，不过下回合他就能把这只不祥的恶龙打掉了。
　　嗯...然而他并没有那个机会了...
　　“那是当然了！把1个超量素材取除发动「No.95银河眼暗物质龙」的效果！这个回合它在同1次的战斗阶段中最多2次可以向怪兽攻击！上吧劝降龙！攻击「魔导骑士防御者」！暗征龙の咆哮！”
　　顿时一道黑色的光柱射向了对方场上，而防御者还试图用他的盾牌再次阻挡下来这次的攻击，然而他这是螳臂当车！光柱瞬间将他连人带盾牌一起吞没了，等光柱消散后地上连个残渣都没有剩下，这就是阻挡下山的59的下场！
　　【恩底弥翁，LP4000→1600】
　　“场上有魔力指示物的卡被破坏时，在「魔法都市恩底弥翁」上放置被破坏的卡上放置数量相同的魔力指示物，同时因为魔法师族怪兽被破坏，在「魔法族的结界」上放置1个魔力指示物。”
　　【背反之料理人表示我才是59：5】
　　【博丽大结界（？）：1】
　　恩底弥翁感到非常奇怪，对方发动暗物质龙的效果到底意义何在？暗物质龙只有4000的攻击力，而他分身的攻击力有4200啊！又打不过他。
　　“「No.95银河眼暗物质龙」攻击「神圣魔导王恩底弥翁」！去吧！旋转突进的蓝色枪兵！”
　　虽然琪莎拉呼喊的攻击招式名越来越奇怪，不过恩底弥翁此时并没有在意那个，他更在意的是...
　　“纳尼？！又用攻击力低的怪兽来打攻击力高的怪兽吗？”
　　不过这次总算让琪莎拉抓住机会了。
　　“所咧哇多卡纳！”
　　“囊大托？”
　　“发动速攻魔法！「禁忌的圣枪」！「神圣魔导王恩底弥翁」直到回合结束时攻击力下降800，并且不受这张卡以外的魔法·陷阱卡的效果影响！也就是说「魔导师之力」并不能为他提供力量了！这样就结束了！”
　　这就是她不召重铠发动一次效果再叠劝降龙的原因，也是懒得发劝降龙第一个效果的原因，反正对手场上和墓地上的资源她全都一清二楚，而手中更是空空如也，并没有任何防范的手段，那些不必要的操作她就全都给省掉了。
　　而且，琪莎拉表示她起名可不是随便乱起的啊！呃...虽然Gae Bolg（突穿死翔之枪）可能更应景，哪怕并不是同一把长枪，不过都一样，她可不想当幸运E。
　　瞬间一把长枪飞了出去贯穿了长身恩底弥翁的身躯，他的力量瞬间便降了下来，随后一道黑光紧跟而来糊了他一脸，为这场决斗划下了句号。
　　【神圣魔导王恩底弥翁，攻击力4200→1900】
　　【恩底弥翁，LP1600→0】
　　================================================================================
　　PS：FLAG收的飞起，都写完了结果自己发现了一个渣操...直接重写了一遍....我真是日了poi了！果然节操什么的还是丢掉吧！
　　标题：就算蒸笼死了它也是劝降龙！只不过从征龙眼劝降龙变成了青眼劝降龙了而已（滑稽

第195章 恩底弥翁的梦想
　　决斗结束后，两人又聊了一会，恩底弥翁基本上同意了琪莎拉的战术方案，至于细节还需要回头慢慢考量。
　　毕竟不是说你包围过去要他们和你决斗来分胜负他们就会同意的，这就像古代两军阵前斗将一样，可不是说你斗将赢了对面就投降了，万一对面拼死顽抗的话，损失恐怕也会不小。
　　不过有一个问题恩底弥翁还是没搞明白。
　　“之前那个问题阁下还没有回答在下呢，阁下究竟为什么想要当这个名义上的领袖呢？”
　　说不求名吧，要了“魔法世界最高领袖”这个最大的名，说不求利吧，每月漆黑能量石产量1成的额分对方也要了，而这么个求名求利的普通人却要了一个“名义领袖”这么个空架子，这让他好奇不已。
　　“当然，要是不方便说的话就当我没问。”
　　之前他问的时候对方根本就没回答他，不过他只是好奇又不是八卦，如果有什么隐情的话他自然也不会刨根问底。
　　“咦？我刚才没回答吗？”
　　琪莎拉稍微回忆了一下，决斗前对方确实有问过这个问题，不过，好像...这个问题对方是和另一个问题一起问的，结果她回答完其中一个之后忘记回答这个了...
　　听到琪莎拉的话，恩底弥翁顿时一窒，感情你丫是忘了啊！害得他纠结了半天到底要不要问出来这个问题呢...
　　“理由的话其实很简单，我想要统一精灵界，之前正好还在纠结这一层该怎么下手呢，正好你想统一这一层的话我就搭个顺风车成为名义领袖就可以了，这样反正也算是我的地盘了嘛。”
　　她这么说到也没错，她确实是想统一精灵界，当然统一精灵界的主要的目的当然是为了阶级的经验，至于名义领袖能不能标记这一点她也大概实验过了。
　　之前社长任命她为主任的时候只能将她的办公室和工作区标记了，而后来随着社长有意培养她，同时为了防止未来可能会被iliaster针对而遇到一些问题，于是声明社长他本人和圭平不在的时候，琪莎拉的命令就是他的命令之后，整个海马公司琪莎拉立刻就都能全都标记了，但是实际上，她的职务依旧只是负责决斗规则调整方面的主任而已，不过也是名义上的领导人之一了。
　　于是琪莎拉想要成为统一后的魔法世界的名义上的领袖打的就是这个主意，有没有权利她无所谓，反正第8层实际上她也没怎么打理过内政...照她的话来说就是赚了波经验然后还有人帮忙打理地盘，赚翻了！
　　“统一精灵界？这可是比我的梦想还要困难上数百倍啊...”
　　恩底弥翁感慨道，虽然知道琪莎拉所图非小，但他没想到会有这么大的野心，不过难度当然也是正倍的增长。
　　由于精灵界单向通行的原因，基本上援军只能从上一层往下一层来，而且还是有来无回甚至不能准确到位的支援，直接大门开在敌人家就神作了，瞬间被围攻，一个都出不来。
　　而且精灵界上一层的平均实力基本上要低于下一层一个等级的，基本上都是上一层的人提升等级提升不动了来下一层寻找提升空间，所以打起来的话上层打下层战斗力本身就不占优。
　　其次，你能不能打下来是一回事，能不能消化得了又是一回事，别你这边刚出征后面老家就着火了，而把这些消化了又要多少时间就又不一定了。
　　“慢慢来呗，能做到什么程度算什么程度。”
　　琪莎拉一摊手不在意的说道。
　　其实琪莎拉的目标基本上只有8、⑨、⑩和11层，第7层勉强能列入目标，第6层全是沙子也不知道有没有什么价值，基本上没被列入目标，而更低层还没有去的方法，所以基本不算作考虑在内，第12层是光创，基本可以排除，甚至第⑩层在知道上帝在那之后，琪莎拉对统一那一层也不抱期望了。
　　“说起来你的梦想是什么？就是统一魔法世界吗？”
　　聊着聊着，琪莎拉感觉对方也是个挺随和的人，于是就把敬语去了，说实话用敬语的时候她总感觉很不适应...双方都不用敬语平等的谈话她比较喜欢。
　　“算是吧...其实，我的梦想是让所有人都能学会并使用魔法...”
　　站在竞技场的边缘，望向天已黑下来灯火通明的魔法都市，恩底弥翁有些感慨的说道。
　　“你想听一个故事吗？关于我和我的伙伴们以及我们的梦想的故事。”
　　虽然恩底弥翁并没有看向自己，不过琪莎拉知道他就是在和她说的。
　　“好啊，说起来我也挺好奇让所有人学会并使用魔法和统一魔法世界有什么关系，如果可以的话能顺便说说看吗？”
　　“当然可以...”
　　稍微构思了一下语言，恩底弥翁开始讲起了他的故事。
　　“小的时候，我是一个小村子里的普通人，那时候我还不是精灵，也不会什么魔法，只想着长大种田，成家立业。”
　　就如同一个普通村子里的孩子一样，是一个很普通的想法，不过考虑到现在他的成就，事情当然发生了转折。
　　“后来，村子里来了一个路过的魔法师，那时候我才知道，外面的世界原来除了会吃人的怪兽以外，原来还有魔法师这种可以惩戒怪兽的存在，于是我决定成为一个魔法师。”
　　琪莎拉嘴角一扯，怎么听起来这么像以前看过的玄幻小说里的男主角？接下来是不是要拜师学艺大杀四方？说起来恩底弥翁的老师是魔法之国的国王，难道那个路过的魔法师就是国王成为国王之前游历的时候？
　　“不过当我想拜他为师学习魔法的时候，他说：‘你已经二三十岁过了学魔法的最佳年龄了，很难成为一个魔法师了。’于是拒绝了我的请求。”
　　如同听到琪莎拉的吐槽一般，恩底弥翁的故事立刻发生了180°的大转折，琪莎拉当即眉头一挑，教练这节奏不对啊！
　　“不过，虽然那个魔法师并没有同意成为我的师傅教我魔法，我还是跟着他来到了魔法师的国度——魔法之国，并且在一次偶然的机会下，我成为了魔法之国国王的徒弟。”
　　琪莎拉顿时点了点头，对嘛，这才是一般玄幻小说的剧本，主角就应该啥天赋、才能都没展示过，并且没有任何身份背景的情况下和大佬搭上桥，在前期的话成为徒弟是很常见的事嘛，这会总该开启龙〇天模式了吧！
　　“可是，虽然恩师教导起来非常认真，但是就像之前那个魔法师所说的一样，因为过了学习的最佳年龄，而且我的天赋也很一般，在学习魔法的过程中非常吃力，直到年过半百的时候我才学会了舍食魔法，成为了一个魔法师，同时也成为了一个精灵。”
　　‘喂喂！你这要成凡人修〇传啊！说好的龙〇天呢？！’
　　不过吐槽归吐槽，恩底弥翁所付出的努力肯定也超出一般人的想象。
　　之前那个魔法师判定他不可能成为魔法师，但是却带他去了魔法之国，那可不是随便谁都能进的地方，当初琪莎拉进去也是靠的救小公主们的功劳进去的，能带他去肯定也是个好人，那做出这个判断自然有他的道理，他一定是觉得这个难度超出想象，很难达成，而不是恶意的否定恩底弥翁的才能，但是恩底弥翁依旧成为了魔法师，这一定和他付出的努力与机遇分不开。
　　而且琪莎拉还注意到了一件事，那就是那个舍食魔法，从恩底弥翁的话里琪莎拉听出来只有学会这个魔法才会成为魔法师同时成为一个精灵，那她是不是可以让礼和明日香她们试试？至少是个方法不是吗。
　　“由于我成为精灵的年龄非常晚，获得的生命加成自然也没有别人多，样貌也固化成了这个样子，虽然有让自己变年轻的魔法，不过那时候我并没有去浪费时间学那个无用的东西，而是想去教更多的人学习并使用魔法，这样大家就不怕那些野生怪兽们了。”
　　恩底弥翁的话立刻又将琪莎拉神游天外的意识唤了回来，她敢肯定这事还要有转变，而且和恩底弥翁来第⑨层有关，结果果然发生了变化。
　　“但是没过多久我就发现了问题，学习魔法确实是一个非常吃天赋的事，很多人别说成为魔法师了，连成为一个能感觉到魔力使用一些特别低级魔法的魔法学徒都做不到，哪怕他们花再多的努力也没有任何用处，从那一刻起，我就下定决心找到让所有人都能学会并使用魔法的方法。”
　　联想了一下现状，琪莎拉猜测那应该就是漆黑能量石的诞生的原因了吧，从这点来看恩底弥翁应该是完成他的梦想了，漆黑的能量石确实能让所有人都是用魔法，只要他会念咒语就可以了，消耗的是漆黑的能量石里的魔力。
　　琪莎拉知道这点还是因为琴里拿漆黑能量石没用决斗盘和卡片就扔出来一个火球才知道的，不过恩底弥翁为什么又想统一魔法世界了呢？梦想完成了于是获得了新的梦想？
　　“不过找遍了魔法之国，我也没有找到那个方法，于是，在向恩师征求了意见之后，我和一些或志同道合或想寻求发展的年轻人们一起来到了这一层，当然这里的年轻人当然是以精灵的年龄来算的。”
　　说道这里恩底弥翁还自嘲了一下，拿自己的外貌开了个玩笑，结合志同道合这一点，恐怕和恩底弥翁一样成为精灵比较晚的人恐怕也有不少吧。
　　“来到这一层后，我们稍微了解了一下这个世界势力的分布，于是便根据喜好、擅长的方面等等分工，去了不同的势力寻找达成愿望的方法，相约3年后在来到这个世界的那个位置相见，也就是那里。”
　　说着，恩底弥翁指向了魔法都市的核心处的那座塔的位置。
　　琪莎拉顿时恍然大悟，她之前还奇怪为什么魔法都市建在这么一个茂密的大森林里，交通不方便不说，初建城池的时候恐怕这些树木也碍了不少事，而且建城的材料恐怕弄起来也很麻烦吧，这附近也没有什么山，没地方取得石料，会魔法任性也不是这么个任性方法啊，结果原来是有这么个含义在里面。
　　“第一次相聚自然是毫无头绪，甚至有些人干脆就没回来，也不知是去世了还是迟到了，有人说他们背叛了我们的誓言，不过我们宁可相信是前者。”
　　虽然恩底弥翁这么说，不过琪莎拉总觉得他们是有了新的生活就放弃了过去的伙伴，毕竟比起一个毫无希望的梦想来说，脚踏实地的生活才是正常人的想法，不是每个人都是理想主义者，大多数的人都在经历过现实的洗礼后放弃了曾经的梦想，能持之以恒追梦的人永远都只是少数人而已。
　　“被报以最大期望的魔导书院处的伙伴也并没有带回来任何有价值的消息，因为魔导书院是一个非常保守的组织，虽然它无私的教导出许多的魔法师来，但是教导的基本都是基础技术、医疗、历史等东西，像一些战斗类的魔法和一些被他们列为禁忌的魔法完全不对外开放！”
　　“那些可以教导的东西是在别的地方也能学到的东西，只不过都没有魔导书院齐全而已，但是因为别的地方也教导战斗用的魔法，所以还能有一些生存空间，而想学到那些不是无偿对外开放的魔法则必须成为魔导书院的内部成员，但是想成为魔导书院的内部成员只有一个办法，那就是成为原内部成员的徒弟，并且经过严格的考核确保不泄露内部的消息才能成为内部成员，哈！我们这群‘年轻人’哪有那个资质！”
　　从恩底弥翁的语气中，琪莎拉能感觉得到他们那时的失望，甚至是绝望，如果是她的话恐怕那时候就放弃了。
　　不对...如果是她可能就成不回来的那帮人了...毕竟没有外挂只是个普通人的话，她也是很现实的，就像是曾经还是“他”的时候也只是去找了份普通的工作养家糊口，而不是去追那仿佛可望不可及的梦。
　　“之后我们约定好每三年一聚，而每一次基本都会少几个伙伴，直到只剩个位数的伙伴时，我们总算迎来了希望——一个从第一次就为了研究而没有前来的伙伴找到了方法，那就是漆黑的能量石。”
　　‘咦？！’
　　琪莎拉差点惊呼出来，原来漆黑的能量石并不是你搞出来的？
　　她一直以为漆黑的能量石是恩底弥翁的研究成果，所以他才成为魔法都市的王的，结果竟然是别人弄出来的？那这个人是谁？
　　“不过也因为他在这上面消耗了太多精力，导致他本人的实力毫无增长只有4级，而寿命自然也没能随着实力的提升而增长，不久后他便去世了，永远的睡在了那里。”
　　恩底弥翁有些伤感的说道，然后指向了高塔的最上层，那个外人以为是魔法都市的控制台的地方。
　　“还有一些其他的伙伴也相继在我们建设魔法都市的过程中去世了，他们也都永远的睡在了那里，守望着我们共同建设起来的城市，那之后的事你大概也听说过了，就是那些流传的很清楚的事，我们经过努力建立起了这座魔法都市，这个人人都能使用魔法的城市。”
　　恩底弥翁高举双手，似乎想要拥抱这个城市一样非常自豪的说道，这是他们梦想的结晶，是他们的骄傲。
　　不过...
　　“呃...虽然感觉这时候打断你不太好，不过这和你打魔导书院统一魔法世界有什么关系吗...”
　　感觉恩底弥翁说嗨了好像跑题了的琪莎拉提醒道，以目前来说他们的愿望应该是实现了吧？或者说他们觉得只局限于这个城市所以还没实现所以想要统一魔法世界全世界推广漆黑的能量石？那样才算完成他们的愿望？
　　“当年一起来这层的伙伴们基本没有多少人了，基本上好像只剩下我们四个了，其中两个人已经早就为了突破大限而闭关了，如果过几天他们再没有出关的话，恐怕那座塔顶又要多出两个牌位了，而我们两个恐怕也顶多还有百年的寿命了...”
　　“啊？精灵不是非常长寿的吗？！”
　　听到恩底弥翁的话，琪莎拉感到非常惊讶，虽然恩底弥翁说他们的寿命比其他人少，但是她没想到会少到这种程度，要知道前国王Aethlius他还活的好好的呢。
　　“如果没有什么其他的血统的话，普通的精灵只有大约千年的寿命，例如实力强大的龙族血统恐怕能将这个寿命翻上十倍，而实力提升的越快寿命也会随之增加的越多，如果年纪轻轻就成为高等级魔法师的话，寿命也能成倍提升，像我们这样半百才成为精灵的家伙寿命大约也只有普通人类血统的精灵的一半而已，而且我们才能有限，要不是我们两个老家伙都是7级的魔法师，恐怕也早就随伙伴们而已去了...”
　　这么想的话，青眼一族琪莎拉怀疑就是有龙族血统的，不然全是1级的家伙怎么可能像护人和祭司他们这么长寿，当然，这个血统是指混血。
　　不过琪莎拉很好奇她自己到底算什么情况，她的血统到底是按身份卡算的还是按她自己本身算的，如果是身份卡的话是青眼一族，那应该也算是有龙族血统，但是如果按本身算她就是人类血统，加成过后大约千年？
　　然后是等级又按哪个算？身份卡还是系统显示的那个？如果这个按身份卡的话那血统也应该按身份卡来，那她大概能活个万年没啥事，如果这个是按系统上显示的话可能血统也按人类来了，不过她这么年轻就7级了，加成一些说不定也能活个几千年。
　　算了，哪个都无所谓，越想事越多就越麻烦，走一步算一步吧吗，她现在连Z-ONE他们这伙人这关都还没过呢，想这么多干啥。
　　“不过也正是因为只有近百年的寿命了，所以我们才想着去尽快统一这个世界，不断的依旧在扩张的魔导书院始终是个威胁，如果我们都去世了，我们培养的后辈们能不能继承我们的意志，继续完成我们的梦想？如果未来魔导书院忽然也建立起了自己的军队和他们发生了冲突，我们的后辈们能不能抵抗住他们的进攻？”
　　“我们不知道，所以我们准备用这百年的时间统一魔法世界，并用这百年的时间将一切都平定下来，留下一个统一安定的魔法世界来交给我们的继承者来延续我们的梦想。”
　　=================================以上大约5K7+=============================================
　　PS：昨天卒于胃肠型感冒，我这边这两天三天两头下雨，而且我天生肠胃不好，所以我身体也一直不好，免疫力非常糟，忽冷忽热的直接遭重，肚子疼+头疼，码了一天字一看2000字大纲，就是之前那种全是叙事一样的，还只有2000字，怒关睡觉。
　　然后今天想了想给拉长了看看这样效果会不会好一点？这些故事感觉有些纠结，写多了感觉作用不算很大，但是偏偏对故事完整性有帮助，写少了说不明白，直接叙事两种问题都解决了，但是看上去又特别无聊，总体属于食之无味弃之可惜的那种感觉....于是干脆多写点就当补偿了...

第196章 琪莎拉的新形象
　　早上一起来，艾莉娅就发现她身边多了个人，转头一看理所当然的是那只白毛。
　　如果是以前的话，现在魔都的这个角落就会遭受到声波武器的打击，然而现在话，艾莉娅只是稍微检查了一下自己的衣服没有凌乱之后，就非常淡定的起床了。
　　自从“约法三章”之后，除了那次分别以外，琪莎拉确实没有对她做过那些糟糕的事，虽然亲密度依旧超过普通的好友那种感觉，但是还算能在她的忍受范围了，哪怕两人之前很久没见了，几天相处下来后她很快又适应了每天床边多个人的日常了。
　　虽然是休息天，不过因为上学的原因，已经养成早起习惯的灵使们已经陆续都起来了，莱娜和琴里更是早就洗漱完毕在那一起做饭了，等大家轮流洗漱完毕后艾莉娅才把琪莎拉叫起来。
　　“艾莉娅~你的头绳借我一个~”
　　正当众人在一边等着早饭一边聊天的时候，从卫生间传来琪莎拉的呼声。
　　“头绳？你说这个？你要这个干什么？”
　　回屋拿了一个自己备用的发束递给了琪莎拉后，艾莉娅好奇的问道。
　　“我想换个发型啦，咦？原来你的是这种吗？这个太小不行啊。”
　　只见琪莎拉一手抓着自己被弄成单马尾的头发一手接过了艾莉娅递过来的发束，不过紧接着她就发现艾莉娅用的这种不适合绑单马尾，她那种是固定一小绺束发的那种东西，单马尾的话恐怕绑不住。
　　“原来你要绑单马尾啊，那你应该找薇茵啊，她用的是头绳，或者找琴里要发带也可以啊。”
　　看到琪莎拉的姿势艾莉娅当然立刻就懂了她要干什么了，于是接过递回来的发束后建议道。
　　“那你帮我向薇茵借一下头绳吧，琴里的发带在这边太显眼了。”
　　虽然灵使们看的时间长了，已经习惯琪莎拉和琴里的那种和别人格格不入的打扮了，不过这边大街上陌生人太多了，琪莎拉和琴里如果是原来那身装扮的话简直就跟现代大街上走过几个穿汉服的人一个感觉，回头率200%，要不是有外貌加成的话恐怕大多数的目光都是看外星人的那种感觉...
　　俗话说得好，入乡随俗，而且琪莎拉也不太喜欢那种“万众瞩目”的感觉，所以还是低调点的好。
　　“好吧。”
　　艾莉娅转身向薇茵借来了备用的头绳，然后顺便帮笨手笨脚的琪莎拉弄好的发型之后，两人便走了出来，众人看到换了个单马尾发型的琪莎拉顿时眼前一亮，比起以前那种发型她们感觉这种发型确实更适合她。
　　原来琪莎拉那种仿佛大家闺秀般的发型如果文静静的穿上一些配套的服装将会颇有一种大和抚子的感觉，但是配合上她那种很随意的服装搭配还有那大大咧咧像男孩子的性格简直违和到爆炸，现在梳理成了单马尾着实有些英姿飒爽的感觉，整个人看上去也阳光了不少。
　　“Wow~挺不错的嘛~你怎么想起来换发型了？”
　　对着琪莎拉吹了一个流氓哨之后，希塔好奇的问道。
　　“昨天和你们老师去竞技场用决斗打了一场，结果头发被爆风各种吹，于是我就想换个不会受影响的发型，现在看起来意外的不错。”
　　琪莎拉一边把玩着自己的马尾辫一边略带惊喜的说道。
　　她本来就只是被自己头发各种骑脸感觉不爽而已，而且原来披散着的时候尤其是前面的头发经常从她脸前划过，她时不时的要用手将它们捋到耳边感觉特别麻烦，结果换完发型之后她感觉这样舒服多了。
　　“咦？原来你们去决斗了啊？难怪回来那么晚，直到睡觉了也没见你回来。”
　　莱娜恍然大悟般的点了点头说道，她们之前还奇怪到底谈什么谈了这么久，谈了一下午连晚饭都没赶回来，不过因为是在魔法都市内，治安倒是没问题，而且以琪莎拉的实力她们到也不担心，而看琪莎拉早上从艾莉娅的房间里走出来，应该是在她们睡着之后才回来的。
　　当然，这也是因为灵使们习惯之后睡得比较早的原因，实际上如果她们在晚睡一小会可能就能见到琪莎拉了，不过到也没啥大区别就是了...顶多互相打个招呼就睡觉了。
　　“你们为啥要决斗啊？最后谁赢了？”
　　希塔好奇的问道，不过后一个问题她基本已经猜到答案了。
　　虽然她觉得她们的师傅恩底弥翁的实力应该也非常强，但是琪莎拉的实力也不容小视，尤其是用决斗打败“海神”这个战果实在太丰厚了，哪怕没看过过程她也觉得琪莎拉的胜率应该更高，尤其是琪莎拉现在心情这么好估计就是赢了，这点还是很容易猜到的...
　　“因为在讨论到某个国家大事的时候我们产生了分歧，于是决定用决斗的胜负来决定结果，最后当然是我赢了~”
　　恩底弥翁并没有把想要进攻魔导书院的事告诉她们，一方面是告诉她们也没有啥意义，另一方面也是想让她们安心学习不要分心，琪莎拉也处于这个考虑没有告诉她们，回头等事情结束了再和她们道个歉吧。
　　“切~↗↘我还以为你一定会输呢。”
　　虽然希塔平时大大咧咧的和琪莎拉有得一拼，不过该心细的时候也还是有的，她自然听出了琪莎拉不想透露出那个讨论的话题的意思，而她当然也知道琪莎拉隐瞒下来可定是有她的原因的，于是就顺从的果断转移了话题重点。
　　“哼哼~我可是很强的哦~”
　　看到希塔她们没有把问题的重点关注在国家大事上，琪莎拉也松了口气，不然她们要是问的话说不定她真就说出来了，毕竟都是自己人没有啥隐瞒的必要。
　　吃过早饭后，众人难得的一起出去逛起街来了——以前灵使们天天当护卫没时间，而现在又天天上课，总算有这么一天谁都没事的时候实在太难得了。
　　“来~想买什么我报销~达克限购一件。”
　　“喂！”
　　琪莎拉一副暴发户的嘴脸十分爽快的对灵使们说道，不过那差别对待自然引起了达克的不满。
　　不过琪莎拉现在确实和暴发户差不多...昨天打完恩底弥翁这个土豪之后果断找他要了点零花钱方便她买点东西，而恩底弥翁自然十分爽快的套了腰包，毕竟俗话说大炮一响黄金万两，他的巨型魔导加农炮一炮打出去能瞬间烧掉三个半的漆黑能量石，如果琪莎拉能用决斗帮他打赢这场战争，省下的开支够他让琪莎拉花好几年的，这点小钱算什么。
　　而琪莎拉这么大方一是觉得虽然是为了她们好，不过毕竟对她们隐瞒了一些事，所以觉得有些亏欠她们，于是想要弥补她们一下，另一方面也是打着刷她们好感的主意，嗯...达克自然不在其列...
　　而且她现在颇有李白那种“千金散尽还复来”的那种感觉，花了就花了，她想要弄到钱还是很容易的，不管是直接找恩底弥翁要还是去打两场决斗卖点能量水晶都能弄到不少钱。
　　别看漆黑能量石在魔法都市这么便宜，带到别的势力去价格立刻能翻十倍！要不是魔法都市搞限购，而且还非常严格的排查这种走私漆黑能量石的事，肯定有一大堆商人蹲在出售窗口等着买价格低廉的刚产出的漆黑能量石。
　　嗯...说个题外话，魔法都市限购+排查的这么严一方面当然是为了保证魔法都市的居民们的利益，另一方面...其实他们背地里自己在向外地少量兜售...
　　咳咳...回到正题...
　　对于琪莎拉有钱任性的举动灵使们自然非常欢迎，虽然薇茵和奥丝出于亲密度考虑只是稍微买了少量的东西意思了一下就完事了，但是希塔非常自来熟的买了一大堆她以前想买但是没钱买的东西。
　　而吃过琪莎拉的亏的莱娜和艾莉娅则更是毫不客气的买了一堆能用上和可能能用上的东西，一副不把琪莎拉的钱包掏空不算完的架势让那些商人可是笑开了花。
　　达克刚开始还赌气不打算话琪莎拉的钱，然后后来就没心思赌气了...虽然莱娜和艾莉娅在买东西的时候也顺带稍微给他选了几件东西，不过他现在只想赶紧结束这次逛街把他手里她们买的东西放下...
　　……No！（G胖脸）Noooooooo！（G胖脸）.jpg……
　　狂扫了一遍市场之后，众人总算再次回到了家里，刚开始只有莱娜和艾莉娅疯狂购物，结果后来带动起了薇茵和奥丝的购物欲望，于是她们也开始又挑起了心仪的物品，幸好琪莎拉及时发现情况不对赶紧买了些之前想买的东西，总算是把她钱包掏空之后没有白来一趟。
　　“你买的这都是啥？《魔法师入门指南》？《舍食魔法速成宝典》？你要学魔法？还买这么多份！这些东西在图书馆里不就能看到吗？”
　　回到家后，除了达克累的像死狗一样回床上躺着去了以外，其他人都围在一起看着互相的战利品，而琪莎拉这个被宰的对象买了啥她们当然也很好奇，不过翻了一翻发现除了几件服装以外净是些可以在图书馆用她们的卡免费看的书，于是非常好奇的问道。
　　“不，我是准备带给别人看的，图书馆的书我总不能拿走吧...”
　　琪莎拉倚在沙发上有气无力的回答道。
　　因为莱娜和艾莉娅买的东西太多，所以她理所当然的也变成了达克以外的2号搬运工，虽然趁别人不注意她偷偷的把东西放到空间里了一点，不过为了掩人耳目她手里还是有一堆东西的，于是也累了个半死。
　　而这书自然是准备拿回去给明日香、礼和社长、圭平他们看的，底子差、最佳学习期过了没关系，我们可以拿资源烧啊！什么漆黑能量石之类的东西管够！而且偏科也没关系，除了和舍食魔法相关的以外什么魔法都不会也不要紧，本来主要的目的就只是让他们成为精灵能长寿一点。
　　虽然他们都有着各种各样的事可能会比较忙，不过闲暇的时候总可以看一看，这毕竟是个长生的方法，而琪莎拉现在知道的目前也就只有这一种方法而已，至于其他的方法以后再慢慢找吧。
　　“那衣服呢？来快换上来看看~”
　　“喂！快住手啦~！”
　　因为唯一的雄性生物（？）已经像死狗一样躺在自己的卧室里了，根据他本人的说法就是晚饭之前不要喊他，于是琪莎拉就被好奇的灵使们七手八脚的一起脱掉了那身现代运动服+土褐色长袍喜感爆表的组合，换上了新买的服装。
　　“很合适嘛~”
　　看着琪莎拉新的形象，灵使们一致发出了赞扬声。
　　参考了灵使们的服装搭配，琪莎拉选择了一件白色的短袖和一个褐色的热裤作为主体，外面再穿着一件黑色的带兜帽的仿佛披风似得风衣，然后是琴里给她强行加进来的偏灰色的黑丝连裤袜，她只能说幸好不是半透明的...不然哪怕这么多年她已经差不多穿习惯女装了打死她她也不会穿...！
　　最后再加上一双褐色的小皮靴，这就是琪莎拉现在的新形象了，她这么选的优点是只要把外面的披风脱掉或者换成别的外衣的话在现代社会那边也可以穿不至于太low，而在这边又显的不是那么违和，同时她需求的舒适度也有了，不怎么在意的美观度也上去了，配合上单马尾的新发型给人焕然一新的感觉。
　　看着镜子里的自己，琪莎拉也算是感觉有些欣慰，钱总算是没白花，呃...虽然都是恩底弥翁的钱就是了...
　　=======================================以上3K9+==========================================
　　PS：妈个鸡今天又遭重了，起床开电脑直接跳闸，让我爸来修结果发现空气开关接触不好，于是吃完饭趁他修开关我用不了电脑我就出去理发了，结果TM竟然又下雨了！咦？我为什么要说又？
　　等理完发回来果然感冒了，然后中午吃个饭之后吃了感冒药盖大被闷头睡了一觉，于是晚饭的时候就完全复活了，我容易病也容易好，大病没有小病一堆这种...也习惯了...吃个药睡一觉基本复活。
　　不过理所当然的一整天没怎么想剧情晚上构思的就慢了....呃...好歹现在码完了没继续欠更...前天一天没更再加上昨天更的晚，好不容易5000收了直接掉了20个收藏掉回来了...Σ(っ °Д °;)っ不要这样啊！┭┮﹏┭┮

第197章 我去前面探探路
　　休息日结束，灵使们又要每天早起上课了，琪莎拉又要回到了每天把小爱送去和绒儿、库兰玩然后回来和琴里趴床上看漫画的无聊日常了，觉得这样不对的琪莎拉立刻想找点别的事做，于是她决定——去魔导书院看看。
　　不过在那之前，她首先去找了一次恩底弥翁。
　　“我想去魔导书院看看，有什么需要注意的...咦？看门老大爷？”
　　通告了一声之后，琪莎拉便来到了中心塔第四层恩底弥翁的办公室然后推门便问，结果一开门琪莎拉忽然发现那个之前在学校门口看门的那个老爷子也在这，顿时感到非常惊讶，因为两人此时正在一个魔法构筑的类似沙盘一样的东西面前好像在推演着什么，难道这老爷子还有什么其他的身份？
　　和琪莎拉一样，恩底弥翁和那个老爷子也愣了一下，原因自然是琪莎拉形象的变化之大让他们一瞬间没反应过来，不过也只有一瞬间而已，不管是刚才通报过了还是因为那明显的发色和熟悉的声音他们都能认出来这就是琪莎拉。
　　“看门老大爷？呵哈哈哈~老伙计！这称呼可真适合你啊！”
　　听到琪莎拉对老友的称呼，恩底弥翁顿时笑开了花，于是伸手拍了拍老友挪逾道。
　　“去去去去去。”
　　对于老友的调笑老爷子也挺无奈的，他也没想到琪莎拉开口就来这么一句。
　　而琪莎拉此时也挺尴尬的，一惊讶顺口就叫出去了感觉好像有些不太礼貌...不过还好，看样子对方并不是很介意（？）。
　　“他叫迪·凯特——我的执行官，如你所知，他平时的兴趣就是去学院当看门的。”
　　玩笑过后，恩底弥翁向琪莎拉介绍了一下对方的真实身份。
　　而听到他那个兴趣之后，琪莎拉第一反应就是——这家伙绝对丫的是个老不正经的，正常人谁的兴趣会是这种事啊！于是看他的目光更不正常了。
　　凯特自然立刻察觉到了琪莎拉的目光，他虽然猜到和他的爱好有关，不过他并不知道琪莎拉到底误会成什么了...
　　“你叫我老凯特或者老执政官什么的都行，我还还是快回到正题上吧，你说想去魔导书院看看？”
　　感觉节奏不对的凯特立刻转移了话题，再讨论下去他感觉他就要晚节不保了。
　　“是啊，灵使们又上学去了我又没事做了，你们这一时半会我看也打不起来，于是我想去看看有没有什么玩的顺便踩个点什么的。”
　　因为两人完全没有遮掩的意思，于是琪莎拉一边回答道一边好奇的望了望那个魔法沙盘。
　　虽然琪莎拉对第⑨层完全不熟，不过看那个沙盘中间高耸的圆锥形尖塔她也立刻就认出来这是拉迈松了，而旁边那密密麻麻的建筑群看上去占地面积比魔法都市大上好几倍，琪莎拉稍微想一下就能感觉到恩底弥翁和凯特有多头疼了。
　　不过...反正头疼的不是她，她只需要好好准备到时候的决斗就可以了，怪兽卡的话，不是她这种可以复制的情况有名有姓的怪兽基本只会存在一张，所以魔导书院估计也是一刀流，但是魔导书的数量是不是一刀流就不一定了。
　　琪莎拉根据从魔法都市的记录中对魔导书院有了更深入的了解，他们对魔导书的储存方式非常像现代社会把数据储存在数据中心一样，想阅读魔导书的时候需要用各自持有的纹章型的终端机展开、行使术式来进行数据的接收与可视化，就像是用自己的电脑把数据中心的文件下载下来一样，也就是说理论上可以达到每人一本复数存在的情况，而根据这一点来猜测，到时候使用的“魔导书”魔法卡估计会是复数存在的了。
　　再考虑到和这帮神抽狗决斗的话，怪兽肯定也是想抽就能抽到，对方毫无疑问会是绝对的超主流级别的卡组，虽然她能开挂不过依旧有点虚，谁输谁赢都有可能，青眼有真究极的13500的输出和MAX龙的两倍穿防效果，这4000LP的环境只要对方没盖恶灵说不定就打个突然死亡。
　　而且她还有对对方卡组比较了解但是对方却对她的卡组一无所知的优点，这也是可以利用的，决斗的胜负还是要打了之后才知道的。
　　听到琪莎拉的回答后，两个老友对视了一眼。
　　“基本上没什么需要注意的，现在我们和他们并没有打起来，你一个人的话哪怕和他们说你就是我们魔法都市的人也没什么问题，不过我建议你换一个坐骑，巨龙什么的实在太招摇了，魔导书院的警戒魔法肯定不比我们差。”
　　听恩底弥翁这么一说，琪莎拉又想起当初她来魔法都市的时候的事了，不禁有些尴尬。
　　不过话说回来了，如果要低调的话，琪莎拉想了想，好像全都是一些飞的特别慢的怪兽，赶路恐怕要好几天啊，像她这么怕无聊的人要是赶路花这么长时间她可受不了，看来要想一些别的方法。
　　“好吧，如果没有别的需要注意的事了的话我就走了？”
　　“嗯，去吧。”
　　于是琪莎拉便离开了。
　　“你觉得她说的话是真的是假的？这种时候去拉迈松...”
　　凯特有些疑惑的向恩底弥翁问道。
　　“虽然她看起来很不靠谱，不过确实是一个可以相信的孩子，而且她和我那几个徒弟的关系可不是一般的好，昨天的那个消息你又不是没看到，好家伙，够一个普通人家在魔法都市生活一年的钱全都为那几个丫头花了，她可真舍得啊。”
　　恩底弥翁一边说道一边转身拿起办公桌的抽屉中昨天的那个消息报告。
　　虽然他对琪莎拉的监控基本取消了，不过市井中的一些大事他还是能受到消息的，一堆妹子狂砍一条街的事他当然在事后收到了消息，而那些货物稍微推测一下就能猜到琪莎拉大概花了多少钱了。
　　哪怕他知晓的并不精准，例如他并没有想到琪莎拉竟然把钱花干净了，刚才其实还想要但是稍微有些不好意思没拉下脸于是放弃了，他以为琪莎拉怎么也会自己留点备用的，不过哪怕这样猜测消费的金额也大的吓人，足以证明她对灵使们的重视程度。
　　“你就这么肯定？万一她是演戏故意拉拢你徒弟呢？”
　　凯特其实也比较相信琪莎拉，不过对于老友那非常肯定的态度他有些好奇，于是故意挑刺道。
　　“我知道你想说什么，你忘记昨天我和她决斗过了吗？她不会是那样的人的。”
　　恩底弥翁摆了摆手说道，以他们两人多年来的交情，他当然知道凯特的意图，而那场决斗也正是让他从怀疑琪莎拉变为信任琪莎拉的原因，要是换琪莎拉的话肯定就搞不明白他为什么会这样了，不过凯特反正是明白了。
　　“好吧，那我们就把这件事放一边，继续研究怎么逼迫拉迈松决斗吧，真是有些头疼啊。”
　　凯特一耸肩，然后扭头继续看向魔法沙盘有些无奈的说道。
　　“是啊，我们对魔导书院的领袖——海隆和特莉丝的情报知道的实在太少了。”
　　恩底弥翁也有些无奈的说道。
　　魔导法皇海隆和魔导皇圣特莉丝平时都是深居简出的非常神秘，具体是什么样的人恐怕只有他们自己和魔导书院的内部人员才清楚了，外界对于这两人的描述非常笼统，基本上都是对他们实力是威严的敬畏，更具体的就全都是猜测了，根本不能当作参考，所以他们才会这么头疼的。
　　“如果他们是真正的决斗者这事就好办了，如果不是的话就麻烦了啊...”
　　望着魔法沙盘上那如同棋盘般星罗密布的巨大建筑群，恩底弥翁有些头疼的喃喃道。
　　……
　　从高塔中出来的琪莎拉并没有急着向拉迈松赶去，而是开始挑选起了卡牌，稍微筛选了一下之后，琪莎拉选择了「音速鸟」这只怪兽。
　　消耗了大量低级水晶将音速鸟的精灵制作出来之后，琪莎拉将它召唤了出来并在它的腿上绑上了一张所有者的刻印，然后便命令它向着魔导都市的方向飞去了。
　　让她自己骑着薰风狮鹫或者一些她能好好乘坐的鸟兽族的飞行怪兽往拉迈松飞她可没那耐心，因为这些怪兽的飞行速度往往并不是很快，在天上飞个好几天她可受不了。
　　而选择音速鸟当然是冲着它那个“音速”的名字去的，虽然不一定能不能达到音速，就像原剧情中十代他们骑的音速鸭一样，如果音速鸭达到音速了的话，那就相当于把他们挂在比普通客机飞的还快的东西上面，而且他们还一路张嘴喊，如果真有那么快的话风灌进肚子里会是什么结果...
　　不过快是肯定的，虽然有一张名叫「机械猎鹰」的卡它上面的描述是【装备了喷气式引擎的鹰，能够超音速飞行。】，那它的速度应该是有保证了，不过因为是机械族怪兽，在这个魔法世界本身就很引人注目了，而“喷气式引擎”会不会造成一些诸如噪声或者气尾之类的东西让它更引人注目就又不一定了。
　　最重要的是，如果不用琪莎拉自己赶路的话，那它飞的慢一点也无所谓啊...于是，综合考虑之后，琪莎拉选择了音速鸟，而且...音速鸟摸起来手感不错（？）。
　　说起来音速鸟那个和仪式魔法相关的效果让琪莎拉忽然想起明日香了，想到那些准备交给她的魔法教科书，正好闲的没事，于是给灵使们留了个纸条告诉她们今天晚上她不回来了之后她就回现世了，已经做出来的精灵不会因为召唤距离过远而取消，所以她也不用担心音速鸟的问题。
　　不过由于还是白天，明日香大概还在上课，直接突然出现在课堂上就麻烦了...虽然可以精灵化让普通人看不到她，不过明日香上课的话她也没法把东西交给她啊，于是琪莎拉就先去找了社长。
　　“魔法？”
　　琪莎拉将东西交给社长并解释了这些东西的用处之后，看着社长那质疑的表情，琪莎拉忽然想起来这货还是个科学厨了...
　　见识过黑暗决斗、见识过黑暗游戏、见识过精灵甚至见识过神，见识过这么不科学的东西然而社长依旧相信科学！你丫都要去冥界找王样了为啥还这么相信科学啊！
　　嗯，虽然很想这么吐槽，不过琪莎拉当然没敢说出来...
　　“这样，你就当魔法是一种现在的科学还不够先进暂时解释不了的现象，魔力就相当于一种未知的能源，这是漆黑的能量石，它一种魔力结晶化的石头，如果你有兴趣的话可以让科研人员去研究研究，说不定是还能开创一个新的学科。”
　　琪莎拉半开玩笑的将魔法教科书和几块漆黑的能量石交给了社长，反正不管他怎么想，只要能听话乖乖的学一下就好，那她的目的就达到了。
　　“哼，这到是个有趣的理论，东西我就先收下了，你那边有冥界的消息了吗？”
　　看着社长非常感兴趣的将东西收拾了起来而不是直接扔回来，琪莎拉顿时松了口气，至于之后那些科研人员能不能研究出来什么她就不管了。
　　“有一些头绪了，不过因为一些事而被拖住了行程，等事情办完了我就会再次出发。”
　　她已经答应了恩底弥翁自然就不会轻易食言，怎么也要等解决了这些事再去下一层。
　　“很好，圭平的那份回头我会给他的，还有什么事吗？”
　　“没了，那我就先走了。”
　　===============================3K9===================================================
　　PS：感谢【秋羽动】【夜刀神乄十香】【小更衣】的打赏！
　　这章是昨天的...
　　最近总是会因为一些毫无意义的事去浪费大量时间....忽然想给行政官起个名然后花了一两个小时...然后纠结怪兽的选择又考量了半天，在有的没得写一写删一删，每次一章写完删掉的字都能码出来好几章了...墨迹到半夜再脑袋不清晰，看码了半天才一千来字于是怒睡了...简直玛德阿库娅....
　　今天的还会照更，虽然可能会晚点就是了...想象纠结的东西还有一大堆总感觉好烦啊...选择纠结症患者之死....

第198章 琪莎拉的完美魔法教室
　　又是美国的一个清晨，晨光微微透过窗帘的缝隙间洒在一个二楼小别墅内，明日香渐渐的从沉睡中醒来恢复了意识，于是准备起身洗漱一下然后做她和礼两人的早餐。
　　明日香和礼早就商量好的，谁先醒来谁先去去做早餐，然而她们两个从来都没有装睡过，只是顺便多做一份早餐而已，又不是什么麻烦的事，作为对外宣称和各种意义上的“姐妹”，在这个人生地不熟的地方，她们到也一直按照琪莎拉的期望互相关照着对方。
　　虽然两人既不是同系又不是同级，住宿舍的话自然不在一起，但是琪莎拉为了防止出现“先去谁那”这个问题，果断给她俩租了一个离学校近的房子让她俩住一起了，既方便她找两人，平时姐妹俩也有个照应，有助于后宫的和谐稳定。
　　如果是普通好友给她们租这么贵的房子她们肯定不会同意，不过琪莎拉毕竟和她们“不普通”，琪莎拉甚至还让海马家的保镖暗中保护着两人，毕竟两女这么漂亮又这么“有钱”，指不定就被人盯上了，没点保护琪莎拉实在不放心。
　　只不过明日香轻轻一动立刻发现了不对的地方，她胸前的重量似乎又变重了，嗯...这当然不是又变大了，也不是礼的睡姿太差翻身的时候把手搭过来了，不过她并没有惊慌，因为这种情况她到也遇到过好多次了，早已经习以为常。
　　微微扭头一看，果然，一抹熟悉的白色映入眼帘。
　　轻轻抬起那只肯定已经偷袭过她的手，明日香小心的抽身了出去，再将那只手稳稳的放在床上后，她便悄悄的走出了卧室去准备四人份的早餐了——琪莎拉在的话琴里肯定也在，而小爱的话肯定在睡觉，以往琪莎拉故意挑这种时候才会来的，不然她怎么做坏事啊...
　　过了不一会儿，礼也醒了过来，她也立刻发现了问题，只不过她现在的处境更为严重——琪莎拉整个人用半搂着她的姿势在“睡觉”，她根本无法在不影响琪莎拉睡觉的情况下抽身出去，于是只能有些困扰的一动不动的躺在那里，但是如果过一会琪莎拉还不起来的话，她也只能把对方叫起来了，毕竟今天不是休息天，她还有课要上呢。
　　不过她并没有等太久，因为她胸前的那只手并没有像一个正常睡觉的人一样毫无动作，而是轻轻地揉起来了...
　　“琪莎拉sama！不要装睡啦！”
　　礼有些恼羞成怒的怒吼道，并一把将琪莎拉的禄山之爪掀了起来——没错，琪莎拉就是在装睡。
　　把东西交给社长之后，在琴里的提醒下琪莎拉才想起来美国和日本有13个小时的时差，日本那边已经是中午了的时候，美国这边还是半夜的呢，于是她就立刻来夜袭了，而对于明日香和礼这是一个正常的晚间睡眠，但对于琪莎拉来说这就是一个时间较长的午睡了。
　　虽然以她任何时间都能睡着的贪睡能力她确实睡着了，不过睡的自然不是很死，明日香起来的时候她立刻就醒了，于是明日香出去之后她立刻就转身把礼抱住了，而不一会察觉到礼醒了之后她便开始占便宜顺便恶作剧一样的轻轻揉了几下。
　　礼在那里担心打扰她睡觉，又担心会耽误上课，在各种纠结之下困扰无比的时候琪莎拉竟然在装睡调戏她！也难怪她会有这种反应了，只不过理所当然的礼并不是真的生气了，只是被调戏了之后有些羞愤而已。
　　“哈哈哈~谁让我家礼这么可爱~”
　　装睡被发现琪莎拉自然就起来了，抱着礼亲昵的蹭了两下然后亲了一口，礼立刻就红着脸软了下来，——礼就是这么好安抚。
　　“姆...琪莎拉sama总是喜欢欺负我...”
　　礼嘴上这么说，不过看得出来她还是很吃这一套的，只是虽然很舍不得和琪莎拉之间亲昵的互动，但是课还是要上的，两人以后在一起的日子还久着呢，于是温存了一会便双双起床了。
　　“明日香~早上好~”
　　礼进入卫生间之后，琪莎拉便来到了在那里系着围裙煎蛋的明日香身后轻轻的抱住了她，只不过当她想要亲明日香脸颊的时候发现身高...呃...毕竟她现在还是人类形态，于是她立刻转化成了精灵模式然后在明日香的脸上亲了一口。
　　“早上好~”
　　虽然脸上有些微红，不过明日香并没有太多的抗拒，毕竟也都是“老夫老妻”了，这种适宜而不过度的亲昵举动她到也不是很抗拒反而很享受。
　　“说起来今天也不是休息天你怎么来了？我们还要上课可没有那么多时间陪你哦？”
　　明日香一边将煎蛋翻了过来一边好奇的问道，往常琪莎拉基本都在每月月底她们休息天的时候才会来，那样她们也会有更多的时间相处，今天既不是月底也不是休息日更不是什么节日琪莎拉就来了，这让她很奇怪。
　　“找到了一点‘好东西’，所以就立刻过来想把东西交给你们了，不过等一会礼出来了再一起给你们吧。”
　　一边把玩着明日香的秀发，琪莎拉一边神秘兮兮的说道。
　　“好吧，那你就先把琴里叫出来然后去那边乖乖坐好~”
　　拍掉了琪莎拉已经开始有些不老实的手，明日香一边将做好的煎蛋夹出锅一边像哄小孩一样说道。
　　“是~”
　　琪莎拉轻轻的拍了一下明日香的屁股，在听到明日香的一声娇呼声之后心满意足的坐到了餐桌旁，接着琴里若无其事的端着一本漫画书出现在了她的对面。
　　等礼洗漱完毕之后，四人便一边吃着饭一边聊起了天。
　　因为她俩都去过精灵界，也去过魔法之国并见识过魔法，而且也不是社长那种科学厨，所以很容易的便接受了自学魔法的计划，不过对于能否学会并使用魔法她们非常没有自信。
　　“我们真的能使用魔法吗？”
　　“当然可以！”
　　面对两人的疑惑，琪莎拉示意了一下琴里，于是琴里便拿出了她随身携带的漆黑能量石，在念了一段咒语后，一个火球便凭空在她的手中产生了。
　　“以前我和琴里在不借用DM卡的时候也是无法使用魔法的，可是现在我们在掌握咒语之后使用漆黑的能量石也能使用魔法了。”
　　琪莎拉仿佛流畅的使用出魔法的人是她一样非常自豪的说道。
　　“只不过这家伙能把火球术用成‘炎爆术’而已。”
　　琴里甩了甩手便将火球取消了并毒舌道。
　　“无...无法反驳...”
　　琪莎拉顿时就蔫了，她学咒语就像学习第二语言一样困难而且念得非常不标准，同时控制能力之糟糕经常能让火球术变成“炎爆术”，虽然她努力过想在这方面超过琴里“重振夫纲”，然而这并没有什么卯月，只是让稳定“炎爆术”变成了不稳定“炎爆术”而已。
　　这也是因为使用漆黑能量石而不是自身的魔力的原因，如果是使用自身魔力的话发现情况不对立刻中断魔力的供给，缺少“燃料”的火球立刻就会熄灭了，不过漆黑的能量石也有个优点，那就是不会遇到魔力反噬。
　　“啊？那会不会很危险啊？”
　　明日香顿时有些担忧的说道，琪莎拉有青眼保护，可是她和礼俩人都只是普通人，初学者肯定会各种失败，这顿时让她们两个有些忧虑起来了。
　　“放心吧，我早就给你们准备好保护措施了。”
　　琪莎拉立刻原地复活从袋子中拿出了两个护身符一样的饰品。
　　使用漆黑能量石修炼的危险她自然非常清楚，于是早就给两女准备好了护身符——同样是靠漆黑的能量石供给能量，遇到危险的时候会立刻撑起一个贴身的能量盾保护佩戴者，当然这个东西会非常的贵，而且防御能力非常有限，不过施法失败能量是向四周扩散的，对施术者本身造成的冲击本来就有限，初学者的魔法威力本来就不大所以完全足够了。
　　至于扰民的问题到时候可以去本来当作储物间用的地下室练习魔法，当然这地下室需要用一些其他的东西特别加固一下，这些事等两女去上学之后她慢慢做就可以了。
　　“这个护身符平时也可以当饰品带着以防万一，只不过魔法还是尽量不要在外人的面前展示出来，这种事暂时还是保密的好。”
　　看着两人好奇的一边吃着饭一边摆弄着一桌的魔法道具，琪莎拉有些严肃的说道。
　　5ds中的念力能力者都受到了那么不公平的对待，如果两女能使用魔法的事暴露出去，被当成魔术还好，要是引起什么奇怪组织的注意的话就麻烦了，只有千日做贼的，没有千日防贼的，保镖不是万能的，而琪莎拉又不能每天都呆在两女身边，万一琪莎拉在精灵界没有及时得知两女的危险，出了什么事那可就追悔莫及了。
　　“嗯。”
　　听到琪莎拉的话，两女都点了点头认真的应道，这些道理她们自然也懂。
　　“那我们上课去了。”
　　“嗯，晚上见~”
　　因为临近上课时间了，两女自然也没有那个闲工夫立刻开始学习魔法，和琪莎拉道别之后便出门上学了。
　　“那么，接下来就让我们开始改造地下室吧~！”
　　在送走两女后，琪莎拉回屋掀开地下室入口处的盖板略微兴奋的说道。
　　“你乖乖打下手不要捣乱就行了...”
　　看着兴致勃勃的琪莎拉，琴里立刻吐槽道。
　　在学习能力这方面琪莎拉直接被琴里完爆，所以布置魔法实验室的方法全都是靠琴里现学的，而琪莎拉能做的事也只是当个粉刷匠把抗魔材料涂到墙上以及帮琴里打打下手而已。
　　至于社长那边直接去精灵界或者用科学的力量布置实验室就行了，护身符和能量石都给他们了，剩下的事也不用她管。
　　“呜...好吧...”
　　琪莎拉虽然有些不甘心，不过她就是没法学的那么快，怎么解释在事实的面前都只是徒劳。
　　嗯...“重振夫纲”之路任重道远...
　　接下来的两三天琪莎拉都留在了两女这边和她们一起学习魔法，只不过不知道是天赋还是这个世界的原因，虽然在使用魔法这方面她们依靠漆黑的能量石勉强入门了，但是她们四人都没能靠自身产生魔力，也不知道社长那边在精灵界能不能有什么进展。
　　虽然精灵界那边音速鸟早已到达了拉迈松远处在琪莎拉的命令下远远的望着并没有靠近，但是琪莎拉并没有立刻赶去精灵界，而是强行跟两女过了一个周末之后才回去——精灵界和现世的日期不一样休息日能错开这点让琪莎拉很是高兴。
　　只不过两女的魔法修行已经算是初步入门了，而她耽误了这么多天，也该回去了，于是依依不舍的和两女告别后，琪莎拉便回到了精灵界。
　　“辛苦了~”
　　摸了摸音速鸟的脑袋并喂了它几块肉之后，琪莎拉便将它收了回来，在森林中望着在视野的尽头那高耸的尖塔，琪莎拉对接下来游历拉迈松的行程充满了期待。
　　“魔导书院拉迈松，希望这次能有所收获吧。”
　　=================================3790=================================================
　　PS：这章依旧是昨天的...也是强行本来觉得一笔带过结果码了一章...
　　FLAG收的飞起，我码字的三大错觉：我觉得没有BUG，我觉得今天不会欠更，我觉得我今天思路很清晰能早点码完早点睡。
　　昨天码着码着晚上就强行被带去参加了以前关系很好的邻居家的乔迁宴，一堆以前的熟人聊了半天直到8点多我才被放回来，然后又码着码着有点困于是想躺着眯一会，结果一睁眼——卧槽！早上6点了！

第199章 魔导书院之行
　　本来吧，在明日香和礼那里呆了几天让琪莎拉的心情非常不错，而近距离仰视拉迈松的时候，她更加觉得这趟魔导书院之行来得值。
　　远远地望过来的时候，琪莎拉还觉得拉迈松应该和魔法都市的核心塔差不多高，不过当靠近之后，她发现拉迈松至少要比魔法都市要高出近三分之一的高度，虽然那个一柱擎天的塔尖占了很大优势就是了...
　　而拉迈松低端比魔宽近一倍，但高层则反了过来差不多小了近一倍，这么看的话两者应该差不了多少，不过她总觉得拉迈松更亲切一些，大概是因为和决斗学院本校的那个教学楼有些相似的地方？嗯...大概是因为都是教育机构的原因所以才相似吗？
　　总之，直到琪莎拉随着人群进入了拉迈松之内她的心情都是非常好的，然后她就遇到了一个让她心情开始变糟的家伙...
　　“这位美丽的小姐，请问我有什么可以为你效劳的地方吗？”
　　看着这个披着黄袍但是里面的装束一身绿的红褐色头发的家伙，琪莎拉顿时嘴角一抽...这是在叫她？她这算是被搭讪了吗？
　　说起来这还是琪莎拉第一次被搭讪，以前因为身高的原因，只要不想被当成hentai萝莉控的话肯定没有人会来搭讪她，而她也确实一直没有遇到那种人。
　　不过精灵形态的她就没有这个问题了，只是她也只有在精灵界才会用精灵形态，第八层的时候因为身份高贵所以没人敢向她搭讪，第⑨层她也很少见外人所以至今没被搭讪过，直到今天她才遇到一个向她搭讪的家伙，虽说被搭讪说明她很有魅力，不过她一点都不会开心...
　　‘喂~这位美丽的小姐~人家在跟你搭话呢~’
　　似乎觉得琪莎拉的心情还不够糟糕一样，琴里在她的心中恶意满满的挪逾道，压抑不住的笑声似乎都要从嗓子眼里冒出来了，而且她还在“美丽的小姐”几个字上故意重读了一下，简直就是在火上浇油！
　　‘泥垢了！’
　　琪莎拉现在越来越后悔当初怎么没把琴里毒舌这个属性去掉，而且当时因为存在感的原因直接按照黑缎带司令官模式的琴里离开设定了，要是弄成白缎带的妹妹模式恐怕早就推倒了！
　　嗯...然后就会早上起床的时候被各种飞脚踹醒...
　　“不必了，我就想到处参观一下。”
　　虽然琪莎拉现在心里非常狂躁，不过这好歹是公共场合，发飙的话实在太丢脸了，于是她只能压抑着心情用非常冷淡的语气回答道，然后立刻转身向一边走去。
　　“哦？你是第一次来拉迈松吗？我可以带你到处参观一下啊~我对这里可是非常熟悉的！”
　　那个家伙好像丝毫没有感受到琪莎拉的厌烦一样非常自来熟的再次跟了上来，然后边走边自顾自的为琪莎拉介绍起了所见之处的景象，例如书的分区、魔导书院的一些工作人员、甚至是这一层也就是魔导书廊埃图瓦勒有多大等等，不管琪莎拉有没有兴趣他都事无巨细的各种向琪莎拉介绍着。
　　‘妈个鸡...没看见我都不想理你吗？！大哥！这是公共场合！图书馆！能安静点吗？！没看到别人都在瞅你吗？！’
　　琪莎拉现在非常想把眼前这家伙带到一个无人的角落里赏他一发次元幽闭把他送到兄贵世界中去摔♂跤！然后把他的哀嚎声弄成Pump♂it的素材来表达她此刻抓狂的心情。
　　她连着几个变向想甩开对方，不过哪怕有几次对方甚至一个没注意被她甩开了也非常淡定的立刻追了上来继续在那自顾自的讲着。
　　而且琪莎拉发现很多好像是熟客的家伙听到有人说话声那么大就扫过来一眼，结果发现说话的人是那个家伙之后，就好像恍然大悟般转过头继续干自己的事了，似乎对方这样是很正常或者说以前也经常这样似得...最重要的是并没有人来制止他，难道这家伙是魔导书院的人？
　　“你是魔导书院的人吗？”
　　琪莎拉好奇的问道。
　　随着对方越说越多，她发现对方对魔导书院了解的真的是非常多，除非是经常在这里呆着的人或者是情报贩子，不然不可能知道那么多甚至是没用的事。
　　但是情报贩子应该不会厉害到这么乱来连那些明显穿着魔导书院招募的书廊的工作人员都不来管的地步，那结果应该就只有一个了，而且这么一想，琪莎拉发现这货好像挺眼熟的，于是默默的打开了系统中的卡查开始核对起了魔导书系列的卡图来。
　　“哈！难道我被看出来了吗？没错！我就是魔导书院中被称为天才的马特！有什么问题来找我准没错！”
　　那个家伙——也就是马特抬起手用大拇指指着自己并摆了个POSE，一副非常骄傲的样子说道，而这时琪莎拉也找到了「魔导化士马特」的卡图，看着那欠儿了噔的表情确实就是他。
　　“哦。”
　　琪莎拉面无表情非常冷淡的应道，说实话她现在非常想回去跟恩底弥翁商量一下，别决斗了，直接打仗吧，她肯定会赏眼前这家伙五发究极爆风弹给他好好洗洗脸。
　　这时第一层的埃图瓦勒琪莎拉基本参观完了，除了头顶那个一直在发光的东西她还不知道是啥以外基本上都知道了，而根据她的猜测那玩意可能是吊灯一样的东西？毕竟一直在发光嘛。
　　不过她也不在意那玩意到底是啥，参观完了这一层就继续往上走，楼梯口刚才她看了看并没有人阻拦和检查什么的样子，并不限制外人继续往上走的样子，于是直接无视了身边那个根本没有被她打击到依旧在制造噪音的家伙走了上去。
　　“欸？你要去参观第二层吗？第二层是苏雷和科瑞森，而科瑞森是禁止外人参观的哦！”
　　看到琪莎拉向上楼的楼梯走去，马特立刻跟了上来提醒道。
　　“嗯。”
　　随口应了一声后，琪莎拉便来到了第二层，迎面就是一个岔路，一边有一个太阳的标记，另一边是月亮的，参考了卡图上的标记和马特的话，琪莎拉走向了有太阳标记的那个方向，这边应该就是苏雷的方向。
　　苏雷虽然比埃图瓦勒小了好几倍，但是依旧有数不清的藏书，而且楼下还能见到一些普通人，在这里琪莎拉所见的人全都是一副魔法师的装束，并且琪莎拉发现，到了这里之后，马特的声音明显也小了好几倍，不知道是不是和那个蓝色服装的人有关。
　　那个蓝色服装的人虽然看上去长相非常年轻的样子，但是考虑到精灵寿命的问题以及有让人变年轻的魔法，琪莎拉可不敢肯定对方是不是真的那么年轻，因为在他的身旁经常有人非常恭敬的向他问什么问题的样子，看上去他好像很有地位的样子。
　　对照了一下卡图之后，琪莎拉便知道了对方的身份——魔导书士巴特尔，看来不管是在卡组中还是现实中他都很有地位啊。
　　“他是谁？好像很有名望的样子。”
　　琪莎拉向马特明知故问道，想试试看能不能获得更有用的情报。
　　“他是魔导书库的管理者巴特尔，他可以不借助专门用来检索没有实体的魔导书的目录——‘奥义’，仅凭自己的力量就能找到并让魔导书可视化，也不知道他的脑袋是怎么长的，要知道这里的书多的光念书名都要念上个好几个小时。”
　　看着琪莎拉指向的位置，马特挠了挠头有些不情愿的说道，以他的自傲程度他自然是不爱服谁，但是巴尔特这种邪门的能力他实在是比不过，不服不行。
　　‘这家伙是茵蒂克丝吗？脑袋里能记住十万三千小黄书，难怪会有那种效果。’
　　听到马特的介绍，那既视感顿时让琪莎拉在心里吐槽道。
　　而这时，巴特尔仿佛察觉到有人在肺腑他一样，向琪莎拉这边看了过来，然后他好像发现了什么一样向他们这里走来。
　　‘咦？！难道他会读取人心的魔法吗？！’
　　刚吐槽完巴特尔的琪莎拉看着对方向她走来顿时就慌了，不过她当然是想多了...
　　“马特，海隆大人似乎在找你，你最好过去一下。”
　　巴特尔指了指楼上然后对马特说道，并没有任何找琪莎拉麻烦的意思。
　　“咦？师傅他找我有什么事吗？”
　　马特顿时眉头一皱，他正追求他心仪的美女呢，这时候师傅竟然要找他有事，如果不是什么急事的话他就准备假装不知道再拖一会了。
　　“不知道，大概又是想检测一下你最近有没有努力了，好了，我的话带到了，你随意。”
　　说完，巴特尔冲着琪莎拉点了点头便离开了。
　　“法皇大人是你师傅？”
　　敏锐的察觉到马特之前话中的信息，琪莎拉等巴特尔离开之后便好奇的向马特问道。
　　“是啊，当初师傅他一眼就看中了我的天赋于是就把我收为徒弟招进了魔导书院。”
　　听到琪莎拉再次主动和他说话，马特立刻暂时放下了对刚才问题的纠结骄傲的回答道。
　　“我能跟着去看看法皇大人吗？法皇大人他一直深居简出的非常神秘，外界对他的传闻都很少，我非常好奇他到底是什么样的，当然，不过不方便的话也无所谓。”
　　琪莎拉第一次正视着马特说道，同时故意把声音放柔了一点，不像刚才那么冷冰冰的了，而且还非常为对方着想一样给了对方退路。
　　“当然没问题！跟我来吧！”
　　感受到心仪之人那期待的目光，马特顿时感觉整个人都膨胀了，而琪莎拉给他的退路他是绝对不会选的，这种能在心仪之人面前表现自己能力的时候他怎么会退缩！于是他非常自信的一挥手对琪莎拉说道，然后便带头向楼梯的方向走去。
　　‘激将法成功！计画通り！’
　　在马特看不到的背后，琪莎拉嘴角微微上扬，表现的非常开心。
　　‘这哪是激将法，我看整个一美人计。’
　　终于又找到机会的琴里立刻吐槽道，琪莎拉顿时一窒。
　　‘让我高兴一会儿不行吗！’
　　‘不可以。’
　　被琴里吃的死死的琪莎拉跟着马特经过了第三层仿佛是大讲堂的地方，根据马特的介绍，这里是魔导书院用来讲课的地方，在经过的时候琪莎拉还看到里面似乎正好还在上课呢。
　　来到第四层，在这里琪莎拉见到了更多魔导书院的人，他们看到了琪莎拉都非常惊讶，因为这里一般是不准外人进来的，但是看到前面带路的马特，他们顿时猜到了什么，于是有的摇了摇头，有的耸了耸肩，都是一副非常无奈的样子，看来马特会这么做到也没有出乎他们的意料。
　　不过也并没有阻止他们俩，一来琪莎拉有可能会变成他们自己人，二来实际上也没有什么不能让外人看的东西，只是这里是他们日常工作和修炼的地方，让外人随便进会影响到他们而已，但是只有一个人的话当然没什么问题，尤其是还有人跟着她。
　　“拉穆尔，我师傅他现在在办公室还是在修练场还是在花园里啊？”
　　魔导弓士正巧从他们旁边路过，于是马特立刻叫住了对方向她问道。
　　“海隆大人啊，这个点他应该和特莉丝大人在花园喝茶呢吧。”
　　拉穆尔摸了摸下巴思考了一下回答道。
　　“这样啊，谢了。”
　　两人互相摆了摆手之后便分开了，在经过的时候拉穆尔还打量了一下琪莎拉并对她微笑了一下，琪莎拉也礼貌的向她点了点头。
　　来到了路尽头，一拐弯，顿时眼前的景象一变，奇异而美丽的魔法植物竞相生机盎然的生长着，仿佛来到了人间仙境一般，而在花丛围绕的小路延伸处，一黑一白两个身影在那里对坐在一个石桌旁谈笑着，桌面上摆放着一副茶具，而两人的到来当然立刻引起了他们的注意，于是他们便望了过来。
　　“师傅，您找我有什么事吗？”
　　从见到琪莎拉起便让她感觉傻了吧唧的马特忽然就正经起来了，低着头非常恭敬的向那个黑色的人影——也就是海隆说道。
　　“没什么大事，就是正好获得了一筒好茶于是就准备开个茶会，结果除了特莉丝以外谁都没来，你们来了正好，来一起尝尝吧，对修炼也有好处哦。”
　　出乎琪莎拉的意料，对方并没有非常严厉的训斥将外人带进来的马特，也不像看起来那么非常严肃，而是非常和蔼的微笑着向两人招招手邀请两人入座，旁边的特莉丝也微笑着向两人点点头。
　　“好的。”
　　发现海隆并没有训他或者是让他展示一下最近的修炼成果之类的，反而有好处拿，马特顿时开心的扭头示意琪莎拉跟上，然后便带头上前坐到了空位上，于是琪莎拉也立刻跟了过去，不过她并没有坐到马特旁边，而是坐到了对面。
　　“两位大人好，我叫琪莎拉，能见到两位非常高兴。”
　　“你好啊，青眼一族的人真是好久没见到过了。”
　　================================4K4=====================================================
　　PS：感谢【冰野瀑天】和【落日残虹】的打赏！感谢【jsj空空道人】和【落日残虹】的月票！
　　口意...总感觉码字效率越来越低...

第200章 War Never Changes
　　“欸？您见过青眼一族的人吗？”
　　听到海隆的话琪莎拉非常惊讶的问道。
　　不过仔细想一下到也不是不可能，青眼一族当初是一层一层往下降的，那来过这一层被海隆见到过到也不是什么奇怪的事。
　　“嗯，很久以前见过，当时正值魔法世界纷争四起的时候，青眼一族的突然出现让各方势力都颇为忌惮，为魔法世界带来了短暂的和平期，当时魔导书院与青眼一族也有着一些往来，书廊里也经常能见到查阅资料的青眼们。”
　　盯着琪莎拉那蓝宝石般晶莹剔透的双眼，卡隆似乎跨过了时空，再次看到了那曾经的往昔。
　　“然而好景不长，不久后大战再起，连青眼一族也没能逃脱战争的漩涡，为了保卫族群，青眼们都回去参战了，于是书廊中便看不到那白发青眼的身影了。”
　　似乎会想起了那时大战的惨烈，海隆非常无奈的摇了摇头。
　　“之后有一天青眼们突然消失了，自那以后，我一直也没有再见到过青眼们——直到今天为止，刚才一看到你那非常明显的外貌特征我一下便认出来你是青眼族的人了。”
　　白发本来就已经很少见了，而白发青眼就更少见了，再加上琪莎拉身上那种若有若无的青眼白龙的龙威，好歹是魔导书院的领袖，这点洞察力他还是有的。
　　“原来是这样。”
　　琪莎拉恍然的点了点头。
　　青眼一族用文字记载的东西比较少，基本上都在那个传承印记里，而琪莎拉又没有去详细的问过护人青眼从第11层离开后发生过什么事，所以今天倒也算头一次听说详细的事。
　　“那场大战最后的结果怎么样？”
　　琪莎拉好奇的问道。
　　“那场大战的所有参战方打到最后也无法分出胜负，于是最后只能停战议和了。”
　　海隆喝了一口茶之后淡然的说道。
　　一般来说防守方占据主场优势有着防御法阵等各种各样可以依仗的东西，除非进攻方倍于防守方，不然防守方几乎是处于不败之地的，所以如果是势均力敌的两股势力很难彻底击败对方。
　　虽然有一些例如魔导炮之类的武器，不过一来不方便运输，二来消耗太大，他们并没有像魔都这样方便制造和携带的漆黑能量石，只能用蕴含能量的矿石来提取制造能量结晶，不能重复利用而难以获得，基本只能用来防守，攻城的话消耗太大而且还不一定能不能攻下来，实在不值。
　　就像魔如果没有巨型魔导加农炮和漆黑能量石的话，恩底弥翁也不敢想攻打魔导书院，哪怕他们的军队进行大规模作战时非常有利，连魔导书院的防御法阵都突破不了无法进行军团作战的话也将毫无意义。
　　“哈？那他们到底为啥而打的啊...”
　　琪莎拉有些搞不懂了...打了半天什么都没赚，损失了一些人和资源浪费了大量的时间就议和了，而且这种结果可能在开始前就能猜到了，那他们到底打个锤子啊...
　　“利益纠纷、各方势力之间的积怨等等原因促使了那场战争的发生，而自那场战争以后魔导书院便限制了战斗型魔法的外传，并且将一些恶性的杀伤性法术和邪术列为了禁术，也是希望大家能多热衷学术，减少战争的发生机率。”
　　特莉丝接过了话为琪莎拉解释道，同时也解释了一下魔导书院不外传战斗魔法和禁术的原因。
　　“这样没用啊。”
　　琪莎拉无奈的摇了摇头，语气非常肯定的说道。
　　别的不说，战争不但没有像他们期望的那样消失，反而快要降临到他们自己的头上来了，如果不是琪莎拉的话，魔导书院用不了多久之后恐怕就会陷入和魔法都市的战火之中，而两个最大的势力时间的战争势必会牵动所有人的神经，恐怕会因此而引发新一轮的全魔法世界的战争也说不定。
　　“啊？为什么啊？”
　　马特疑惑的问道。
　　特莉丝和海隆也非常好奇，这是魔导书院坚持了数千年乃至万年的决策，为什么琪莎拉刚听到就立刻否定了？而且还那么坚决，这让他们很想不通，要知道自那场战争以后，虽然小打小闹确实没停止过，但是似乎也没有发生什么大的战争，这难道不能证明他们的决策是对的吗？
　　“魔导书院这样只能独善其身而已，从你们这学不到他们可以从别的地方学啊，没有一个统一而权威的组织来领导并制定规则限制人们的话，人们早晚都会因为贪婪或矛盾而走向战争这一步。”
　　战争爆发的理由总是那些，而历史总是惊人的相似，但是人类总是在重复着同样的悲剧，哪怕是异世界，只要这个世界的人的三观和现实世界差不多，那爆发战争的理由也不外乎就是那些而已。
　　“可是时至今日魔法世界也没有发生战争啊。”
　　马特有些难以理解的说道，不过海隆和特莉丝却若有所思的在那沉默不语。
　　“没有发生战争只是说明利益和矛盾还不够而已，长久的平稳只是表面现象，当利益和矛盾足够了，只需要一个契机，一场影响整个世界的战争就将会爆发。”
　　历史和事实给了她足够的自信，于是琪莎拉非常肯定的说道。
　　至于那个契机，哪怕没有也可以人为的制造，例如第一次世界大战的萨拉热窝事件，甚至那个契机有没有也根本不重要，就像第二次世界大战德国直接闪击了波兰。
　　而不久之后，恩底弥翁也将会为了他们的“梦想”而进攻魔导书院，琪莎拉也将会作为“帮凶”，说到底还不是为了他们自己的一些目的。
　　琪莎拉虽然知道这点，但她也只是一个普通人而已，不是悲天悯人的圣人，也不是什么哲学家，她不会为了别人而轻易放弃自己的利益，也不会过多的去考虑这些看起来没有什么意义的事。
　　在面对自己人的时候她可能会更多的去考虑一下对方，面对外人的话，如果双方没有利益冲突的话，她可能会帮助一下别人，但是如果有利益冲突的话，她就只能说声抱歉了。
　　众人也都不是傻子，听到琪莎拉的一翻言论后，也都知道她说的确实是事实，于是整个茶会的气氛顿时便沉闷起来了。
　　“难道就没有什么方法能避免战争吗？”
　　马特有些不甘的问道。
　　“我能想到的方法也就只有以战止战而已，发动一场战争，统一整个世界，仅此而已。”
　　琪莎拉一耸肩表示爱莫能助的回答道。
　　但是她也不敢肯定这个方法到底能不能根除战争，战争必将伴随着伤亡，而伤亡会产生新的仇恨，那些被毁灭的势力的残党或者失去亲友的人们到底是否会放下仇恨乖乖共建和谐社会呢？答案恐怕一定是否定的吧，虽说反叛军可以靠军队镇压，但是他们要是打游击的话，恐怕战争将永无止境。
　　除非你真的有足够的人格魅力或者领导才能之类的将他们彻底感化，让他们彻底服气乖乖归顺，不然就只能将仇恨之链的一方彻底消灭，无论是敌人亦或是自己...
　　“不过也不是没有别的办法，例如——和平演变。”
　　感觉气氛差不多了，琪莎拉顿时话锋一转，说出了另一个方法，和平演变将不会造成任何人员伤亡，双方的任一方自愿加入另一方或者两方联合在一起成为一个新的势力，这样都能最大程度上减少仇恨的产生，避免之前的那些问题。
　　“和平演变？这谈何容易啊...”
　　本来听到琪莎拉话锋一转他们还以为有了新的希望，结果没想到是这样。
　　Everybody want to rule the world（世人皆想掌控天下），每个人都是有着自己的欲望的，人因为欲望而得到一次次的进步，也因为欲望而迎来一次次的毁灭，说服对方让他们放弃自己的欲望与利益又岂是一件容易的事。
　　“没错，就是和平演变，如果是别的世界的话恐怕会非常难，不过这个世界的话有一个非常合适的方法，那就是——决斗！”
　　琪莎拉掏出一张DM卡将它在手中旋转起来，而随着卡片的旋转，众人的心也仿佛被卡片牵动起来了。
　　“在神圣的决斗仪式之下，败者的势力加入胜者的一方，或者根据胜者的意见双方组成新的势力，这就是最后的方法了。”
　　卡片慢慢的停了下来掉落在了桌面上，「所有者的刻印」几个大字似乎在述说着什么。
　　“琪莎拉小姐，请问你有兴趣加入魔导书院来为了这个目标而与我们共同努力吗？”
　　海隆忽然神情一动向琪莎拉提出了邀请。
　　“哦？你的目标是什么？”
　　琪莎拉颇感兴趣的问道。
　　“用决斗击败所有势力统一魔法世界，然后限制战斗魔法和禁术的传播来彻底根除战争的发生。”
　　听到琪莎拉的提问，海隆毫不犹豫的回答道。
　　“请恕我拒绝。”
　　琪莎拉毫不犹豫的便拒绝了。
　　“嗯？为什么？是因为青眼一族的原因吗？”
　　海隆非常惊讶的问道，他并没有想到琪莎拉竟然会拒绝他的提议。
　　根据琪莎拉的解决方法，他从里面看到了魔导书院的夙愿达成的希望，而且又是非常适合他们魔导书院的方式，简直就像量身订造的一样，他以为琪莎拉是早有准备而故意将话题引到这个方向，然后趁机提出这个方法想以此作为加入魔导书院的投名状呢。
　　而琪莎拉的一切条件他也非常满意，青眼一族的人实力自然不用怀疑，作为同样是希望和平不希望战争的人，人品恐怕也不会差到哪去，所以他毫不犹豫的便提出了邀请，结果没想到竟然被拒绝了。
　　“虽然青眼一族也是其中一个原因不过并不是主要原因，请恕我直言，魔导书院的行为方式实在是太固步自封了，人类的敌人从来不只是人类本身而已，外界的威胁一直都是存在的。”
　　无论是天灾还是人类以外的其他种族都是始终存在的，他们不会因为魔法世界的统一而彻底消失。
　　“战斗魔法就像是武器一样，彻底限制战斗魔法就像把武器给销毁了一样，没有外界威胁的话还好，一旦遇到外界威胁，倒是哪怕再想把这些武器拿出来也已经晚了，落后的武器和更加落后的人是无法打败强大的外敌的，整个秩序将瞬间被摧毁，这样是没有未来的。”
　　魔道学院本身并没有常备的军队，销毁了全部的民间“武器”又没有足够的武力来保证秩序的稳定，这和作死无异，把秩序的安定期望与没有外敌的骚扰，这种秩序的持续必定无法长久。
　　“这一点我保留我的意见，以我们魔导书院的魔导书系统，遇到危机情况只需要登陆一下便可以立刻将战斗魔法化为己用，只要在每座城市安置足够的防御法阵来拖延一点时间，到时候自由魔导书院的人来为众人解决问题，这点不用担心。”
　　海隆非常自信的回答道，他对于魔导书院的魔导书系统非常自信，而且非常执着于对战斗魔法的限制，他始终认为无节制的使用魔法将会带来灾难。
　　“既然这样的话，言尽于此，茶喝完了，我也该告辞了。”
　　说着琪莎拉便起身准备离开了。
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，看来只凭嘴说是无法说服对方了，不过这次魔导书院之行她到也不算白来，至少能肯定对方应该也会按决斗来解决纷争了，剩下的就是想对策怎么打赢对方了。
　　“好吧，请，马特，你去送送琪莎拉小姐。”
　　“是！”
　　看到琪莎拉去意已决，海隆也不挽留，起身目送琪莎拉和马特走出了花园，也就算是表达他的一点敬意了。
　　“你就这么轻易放弃了？这不像你啊？”
　　等琪莎拉的身影从视野中消失，确定对方听不到他们的谈话后，特莉丝奇怪的向海隆问道。
　　“对方的野心恐怕没有那么小，这次果然是有备而来啊...”
　　海隆望着桌面上的那张「所有者的刻印」若有所指的说道，而特莉丝顺着海隆的目光望去，似乎也明白了什么...
　　=====================================4K+===============================================
　　PS：感谢【书客3447516115】的打赏！
　　想的我头都快炸了，简直快变成哲学家了（强行）...不带♂的那种。

第201章 不要立FLAG！不要立FLAG！不要立FLAG！
　　“我们果然在战场上相见了啊，不过我没想到竟然会这么早，而且你帮助的竟然是魔法都市。”
　　海隆佩戴着由他的魔导终端变换成的决斗盘有些感慨的说道。
　　那日与琪莎拉分别的时候，他就有预感他们会在战场上再次相见，只不过他以为双方会击败其他所有势力后进行最终决战，对手也应该会是青眼一族，但是没想到还没等他们出击敌人便寻上门来了，对手倒是没猜错依旧是琪莎拉，不过背后的势力竟然是魔法都市，这是他始料未及的。
　　“反正最大的敌人肯定是你们，早晚都要打的，青眼一族现在不适合插手这一层的战斗，而恩底弥翁是我朋（hou）友（gong）的师傅，帮他们就是帮我们，而且他们的理念比较附和我的想法。”
　　在海隆的对面，如同一团烈焰般的琪莎拉一耸肩向他解释道，她的手腕上也佩戴着决斗盘。
　　和魔导书院的众人分别的当晚，琪莎拉便回到了魔都，第二天一早便去见了恩底弥翁向他说明了在拉迈松遇到的事，恩底弥翁与凯特商量了一下之后便立刻派遣使者去魔导书院下战书约战，数日后魔都的大军便逼近了拉迈松，与海隆率领的魔导书院全员以及一些附属实力在书院前相遇。
　　战争将被决斗所代替，双方派出的代表自然便是琪莎拉和海隆，接下来便有了现在这一幕。
　　“原来如此，拉迈松的法阵笼罩的范围下都可以进行决斗，既然我们的理念不合，那就让我们用决斗来说服对方吧！”
　　海隆点了点头表示明白了，说着便抬起手展开了决斗盘。
　　“好！”
　　海隆＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“先攻归被挑战方。”
　　海隆说完便顺势抽出了第6张卡。
　　琪莎拉稍微纠结了一下也只能让对方先攻了，其实她也挺想抢先攻的，运气好还可以叠个希望魁龙压制什么的，给魔导书一回合自由展开还是有些麻烦的。
　　不过魔导书先攻的话压制力应该不是那么强，一般来说都是绿坑恶灵，当然，也不排除对方会下一些其他的什么坑之类的。
　　“发动永续魔法「魔导书廊埃图瓦勒」，然后发动仪式魔法「救世的仪式」，将手卡·场上等级合计7级以上的怪兽解放，仪式召唤「救世之美神诺斯维姆科」。”
　　随着一阵代表召唤的光点闪现，身穿华服手持太阳法杖的救世之美神诺斯维姆科便出现在了场上，同时出现的还有...星廊的“吊灯”？也就是当初在星廊里看到的那颗在空中漂浮着的散发着光芒的东西。
　　不过现在它不发光琪莎拉倒是看清楚了，那似乎是一个形状奇特的石头，而它能作为星廊的象征出现在这里恐怕作用并不是“吊灯”那么简单，至于救世之美神诺斯维姆科的出现，琪莎拉虽然有些惊讶不过到也不是非常的意外，毕竟对方把魔导书院的附属势力也加入卡组也是有可能的事嘛。
　　“「救世之美神诺斯维姆科」的效果发动，最多选择她的仪式召唤使用的怪兽数量的她以外的场上表侧表示存在的卡，只要选择的卡在场上表侧表示存在，她便不会被卡的效果破坏。（C2）”
　　淡金色长发翩然飘动着的救世美神和那颗星廊的魔石同时亮起了淡蓝色的光芒，仿佛构筑起了什么联系。
　　【救世之美神诺斯维姆科，魔法师/光，Lv7，2700/1200。效果：「救世的仪式」降临。这张卡仪式召唤成功时，选择最多有这张卡的仪式召唤使用的怪兽数量的这张卡以外的场上表侧表示存在的卡发动。只要选择的卡在场上表侧表示存在，这张卡不会被卡的效果破坏。】
　　“墓地中「魔导术士拉潘迪」的效果，当他被送去墓地时，从卡组把1只3星的名字带有「魔导」的怪兽加入手牌。”
　　一个橙色刺猬头的身影一闪而过，随后海隆的决斗盘中顿时弹出了一张卡来。
　　【魔导术士拉潘迪，魔法师/水，Lv1，300/200，效果：这张卡被送去墓地时，从卡组把1只3星的名字带有「魔导」的怪兽加入手卡。】
　　‘咦？魔导术士？那不是1星的怪兽吗？也就是说这次的仪式至少还用了1只6星以上的怪兽...’
　　听到海隆的话，琪莎拉顿时眼睛一眯，使出了看破，海隆被看穿了！
　　“之后守备表示召唤「升灵术师玄奘」，回合结束。”
　　【升灵术师奘玄，魔法师/光，Lv3，200/1300，效果：把手卡随机1张丢弃去墓地才能发动。场上的特殊召唤的怪兽全部破坏。此外，只要这张卡在场上表侧表示存在，双方不能把怪兽特殊召唤。】
　　‘卧槽！’
　　琪莎拉心中顿时一万匹魔轰神兽尤尼科奔腾而过，仿佛有一万个唐僧在她脑海里正在放声高歌『Only you』，虽然当初的魔导书系列里面也有人会下这玩意，不过她没想到在这竟然也会用啊！
　　她卡组里的怪兽有60%以上全是高星怪兽，而且非常依赖特招，如果是没有守表通招的前世的话还好，攻表的和尚只有200攻，拼着通招白石和G也要A了他，但是这不是原来那个世界啊！守表通招的和尚是闹哪样！她卡组里的低星怪基本解不掉守备表示的这玩意，简直就是她卡组的克星...
　　低头瞅了一眼手牌，完全解决不了，只能寄托希望于抽卡了。
　　“我的回合，抽牌！”
　　看了眼抽上来的卡，虽然还是解不掉，不过可以进行一轮抽滤。
　　“发动「龙之灵庙」，从卡组中将1只龙族怪兽送去墓地，因为这个效果送去墓地的怪兽是龙族的通常怪兽的场合，可以再从卡组把1只龙族怪兽送去墓地。”
　　为了增加需要的卡的上手机会，应该尽可能减少卡组里卡的数量，于是琪莎拉便将白色灵龙和传说的白石送入了墓地。
　　“墓地中「传说的白石」效果发动，这张卡被送去墓地时，从自己卡组把1只「青眼白龙」加入手卡。”
　　将卡组中弹出的青眼白龙加入了手牌，如果没有那只和尚的话，此时琪莎拉就可以把手里的亚白龙跳出来了，不过现在的话就只能...
　　“从手卡丢弃1张8星怪兽发动「抵价购物」，抽2张卡。”
　　再次看向抽出的卡，琪莎拉的眼睛顿时一亮。
　　“召唤「万手神」，然后发动他的效果，这张卡召唤成功时，可以从卡组把1只仪式怪兽或者1张仪式魔法加入手牌，我将「高等仪式术」加入手牌。”
　　【万手神，天使/光，Lv4，1400/1000，效果：这张卡召唤·反转召唤成功时，可以从自己卡组把1张仪式怪兽或者仪式魔法卡加入手卡。】
　　顿时一只仿佛青铜雕像般的怪兽出现在了场上，虽然长的有些面目可憎，不过琪莎拉此时觉得他简直帅呆了！毕竟这货能帮她解场啊！
　　“「万手神」攻击「升灵术师玄奘」！”
　　万手神一个冲锋然后一套组合拳瞬间将万恶的升灵术师奘玄打了个粉碎，特招的封印顿时被解开了。
　　虽然琪莎拉的战阶也已经被浪费掉了，不过能解掉特招封印她已经很满足了。
　　“（M2）发动「复活之福音」，将墓地中的「青眼白龙」特殊召唤，回合结束。”
　　如果没有那个蛋疼的和尚她就能叠个希望魁龙了，现在她只能先拉起来让白龙占个场了，毕竟万手神连一些小怪的攻击都抗不住，再加上救世美神打一波的话，4000LP实在有点伤。
　　“我的回合，抽牌，发动「强欲之壶」，抽2张卡。”
　　“日...”
　　琪莎拉觉得回头有时间一定要把强欲之壶给禁掉...
　　“守备表示召唤「魔导书士巴特尔」，当他召唤时，从卡组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡，我将「奥义之魔导书」加入手卡。”
　　【魔导书士巴特尔，魔法师/水，Lv2，500/400，效果：这张卡召唤·反转时，从卡组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡。】
　　一个熟悉的蓝色身影出现在了场上，他抬起手在空中划了一个符号，顿时一本淡紫色的魔导书出现在了他的手中。
　　琪莎拉顿时眉头一皱，本来以为对方这开场虽然压制了特招，不过被她解掉之后续航非常成问题，只要给她机会的话可能用不了几回合就能把对方干掉，结果竟然在这时候抽到书士。
　　书士和奥义这两张卡就像是魔导书的心脏一样为魔导书的整个系统供输着源源不断的新鲜血液，将整个魔导书系统运转起来，现在对方本身手牌就不足的情况下，神判反而效果并不是那么好。
　　“发动「魔导书的神判」。”
　　顿时，一个带着象征地水火风光暗六种属性颜色的仿佛是一个样式别致的瑰丽装饰品的东西出现在了海隆的头顶...
　　……
　　‘我能骂人吗？’
　　琪莎拉现在只想拎起决斗盘跳过去给对方一个崩山地裂斩，还能不能愉快的打牌了！强欲抽神判+书士这TM是什么脸！她要是能把神判真的当一个装饰品她就不叫琪莎拉而叫阿库娅了！
　　====================================3K+===================================================
　　PS：啊...抱歉...前天熬夜熬的太晚结果昨天基本上睡了一整天，晚上起来的时候脑袋还是特别迷糊，吃了个饭想码会字偏偏还是决斗，脑袋都要炸了于是就又接着睡了...然后昨天继续纠结，决斗这玩意实在太闹心了...至于补的话...尽可能吧...FLAG收的次数太多实在没信心了....

第202章 欧皇吃矛！
　　“因为有名字带「魔导书」的魔法卡发动，「魔导书廊埃图瓦勒」上放置1个魔力指示物，星廊上每有一颗魔力指示物，我场上的魔法使族怪兽的攻击力便上升100点。”
　　顿时，那颗代表星廊的魔石开始散发其了微弱的光芒。
　　【魔导书廊埃图瓦勒（永续魔法）：①只要这张卡在场上存在，每次自己或者对方把名字带有「魔导书」的魔法卡发动，给这张卡放置1个魔力指示物。自己场上的魔法师族怪兽的攻击力上升这张卡放置的魔力指示物数量×100的数值。】
　　【欧皇吃矛：1】
　　“接着发动「奥义之魔导书」，从卡组把「奥义之魔导书」以外的1张名字带有「魔导书」的卡加入手卡，我将「水卜之魔导书」加入手卡。”
　　书士手中的淡紫色魔导书顿时变换成了另一本魔导书，通体火红的颜色仿佛在散发着无穷的力量。
　　【奥义之魔导书（通常魔法）：从卡组把「奥义之魔导书」以外的1张名字带有「魔导书」的卡加入手卡。「奥义之魔导书」在1回合只能发动1张。】
　　【魔导书廊埃图瓦勒：2】
　　“接着以「救世之美神诺斯维姆科」为目标发动「水卜之魔导书」，直到这个回合的结束阶段时，她的攻击力上升1000，战斗破坏对方怪兽的场合，可以从卡组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡，而因为「魔导书」的发动，星廊再次增加1个魔力指示物。”
　　书士抬起手中的魔导书，顿时救世美神的身上闪耀起了一层火热的红光，气势明显变得更加强大了，而星廊魔石上的光芒也变得更加明亮了一点。
　　【星廊：3】
　　【救世之美神诺斯维姆科，攻击力2700→4000】
　　“除外墓地中3张名字带「魔导书」的魔法卡，发动墓地中「魔导鬼士迪亚勒」的效果，将他特殊召唤。”
　　顿时地面发生了龟裂，一个手持赤红利剑的如同恶魔般的魔法师从裂缝中扇动着他那双蝠翼飞到了场地中。
　　【魔导鬼士迪亚勒，魔法师/暗，Lv6，2500→2800/1200，效果：这张卡在墓地存在的场合，把自己墓地3张名字带有「魔导书」的魔法卡从游戏中除外才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。】
　　真相大白，刚才仪式召唤送去墓地的另一只怪兽正是魔导鬼士。
　　“「救世之美神诺斯维姆科」攻击「青眼白龙」！救世之光！”
　　救世美神抬起了她的太阳法杖，在星廊和水卜魔导书的加持下，一道巨大的赤红光柱瞬间发射了出去将青眼白龙的身影吞没了。
　　【琪莎拉，LP4000→3000】
　　“将墓地中的「复活之福音」除外代替「青眼白龙」的破坏！”
　　正当海隆以为青眼白龙被破坏的时候，只见随着琪莎拉的呼声，红色的光柱中忽然散发出了一阵白光将光柱震散了开来，青眼白龙的身影重新出现在了众人的视野中。
　　白龙没有被击破，水卜的后续效果自然是被浪费了，不过海隆并没有因此而气馁。
　　“「魔导鬼士迪亚勒」攻击「万手神」，恶灵鬼斩！”
　　魔导鬼士纵身一跃，赤红的利刃上瞬间燃起了熊熊的烈焰，随着鬼士的挥砍，火焰之剑如同切豆腐一样瞬间将万手神切成了整齐的两半，紧接着残骸便被火焰吞噬殆尽了。
　　【琪莎拉，LP3000→1600】
　　琪莎拉皱了皱眉，一回合损失这么多LP，虽然保下了青眼白龙，不过还是很伤啊。
　　“回合结束，这个瞬间，根据「魔导书的神判」的效果，这回合神判发动后共发动了2张魔法卡，所以我可以将2张「魔导书的神判」以外的名字带有「魔导书」的魔法卡从自己卡组加入手卡，那之后，可以把等级2以下的1只魔法师族怪兽从卡组特殊召唤。”
　　【魔导书的神判（禁卡）：这张卡发动的回合的结束阶段时，把最多有这张卡的发动后自己或者对方发动的魔法卡数量的「魔导书的神判」以外的名字带有「魔导书」的魔法卡从自己卡组加入手卡。那之后，可以把持有这个效果加入手卡的卡数量以下的等级的1只魔法师族怪兽从卡组特殊召唤。「魔导书的神判」在1回合只能发动1张。】
　　“我从卡组将「见习魔术师」守备表示特殊召唤，根据「见习魔术师」的效果在「魔导书廊埃图瓦勒」上放置一个魔力指示物。”
　　那个熟悉的金发扫把头顿时出现在了场上，星廊魔石的光芒更要闪亮了，而虽然随着回合结束，救世美神身上水卜魔导书的红芒渐渐消退了，但是在星廊的加持下，她的攻击力依旧超过了一般状态下的青眼白龙。
　　【见习魔术师，守备力800】
　　【量产型见习魔术师：4】
　　【救世之美神诺斯维姆科，攻击力4000→3100】
　　【魔导鬼士迪亚勒，攻击力2800→2900】
　　“我的回合，抽牌。”
　　扫了一眼抽到的卡，是禁忌的圣枪，仔细的看了下手中的卡并推算了一下之后，琪莎拉发现她好像要赢了？
　　“召唤「青色眼睛的少女」，然后以她为目标发动「禁忌的圣枪」，接着连锁发动「青色眼睛的少女」的效果，当她成为效果对象时，可以从手卡·卡组·墓地中特殊召唤1只「青眼白龙」，我从卡组中召唤第二只「青眼白龙」！”
　　白发青眼的少女手持圣枪出现在了场上，接着第二只青眼白龙的身影便从她身后显现落在了场地上，至于圣枪本身的效果现在根本没有任何用处，所以琪莎拉干脆就没解释。
　　“将两只「青眼白龙」叠♂放，在宇宙徘徊的光与暗，化作寄宿了希望的巨龙，成为我的仆人吧！XYZ召唤！出现吧！Rank8！「No.62银河眼光子龙皇」！”
　　两只青眼白龙化作了叠光素材注入到了超量网络的银河之中化作一柄利刃，琪莎拉将利刃插入地面，顿时利刃化作一只拥有光之羽翼的巨龙降临在了场上。
　　“更进一步！将「No.62银河眼光子龙皇」作为素材再叠光，银河之光所引导之处，新世界的门扉即将开启，天孙降临！装甲XYZ召唤，现身吧！全新的光之化身！「银河眼重铠光子龙」！”
　　光子巨龙的身上披上了一层重装铠甲，转换成了全新的姿态。
　　“「银河眼重铠光子龙」的效果发动！1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，将对方场上表侧表示存在的一张卡破坏，我选择破坏「见习魔术师」！重装轰袭！”
　　在海隆惊讶的目光中，重铠龙发射出一道光子射线瞬间将金发扫把头贯穿将他破坏了。
　　当听到那个效果的时候，海隆以为琪莎拉会破坏他场上攻击力第二高的魔导鬼士迪亚勒或者是为他场上怪兽增加攻击力的星廊，结果没想到竟然破坏了一个看上去似乎人畜无害的见习魔术师。
　　而见习魔术师只有被战斗破坏的时候才能发动效果，现在自然只能白白的被送去墓地毫无反应。
　　“更进一步！将「银河眼重铠光子龙」作为素材再叠光！汹涌的银河之力啊！将光明转化为黑暗之刃，主宰万物吧！XYZ Change！降临吧！「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　仿佛是在印证着物极必反这个道理，光子凝聚在了一起形成的耀眼光球逐渐被染成了漆黑的核心，极恶的鬼神降临在了场上。
　　“这只怪兽是...”
　　让恩底弥翁惊讶的转变自然也惊到了海隆，上一秒还是耀眼的光之龙，下一秒就变成了森然的鬼影，这巨大的反差实在是出乎他们的预料。
　　“「No.95银河眼暗物质龙」的效果发动，这张卡超量召唤成功时，从自己卡组把龙族怪兽3种各1只送去墓地，对方从卡组把3只怪兽除外！暗之侵蚀！”
　　琪莎拉从卡组中将三张不同种类的龙族怪兽送入了墓地，顿时三团黑气飞向了海隆将他的卡组染成了一团漆黑。
　　“除外吗...”
　　拿出了被染成了黑色的卡组后，海隆稍微思考了一下从中挑选出了3张怪兽卡，顿时缠在卡组上的黑气随着3张卡的离去个消散了。
　　直到现在众人的注意力还在刚出现的劝降龙身上，毕竟那高达4000的攻击力确实很引人注意，不过对琪莎拉来说现在已经用不上它了。
　　“除外墓地中「太古的白石」，以自己墓地中1只「青眼」怪兽为对象发动白石的效果，将那只「青眼」怪兽加入手卡。”
　　已经不需要等待白石的①效果启动了，主角现在已经入手，而一切的准备都已经就绪，就等它的登场了。
　　“发动「高等仪式术」，选择手中的1只仪式怪兽，从自己卡组选择等级的合计和那张卡相同的通常怪兽送去墓地，选择的1只仪式怪兽特殊召唤，我将卡组中最后1张「青眼白龙」送去墓地——”
　　石质的祭坛出现在了场上，天空瞬间暗淡了下来，一道青绿色的光柱从空中射到了祭坛之上。
　　“诞生于远古的光之龙啊！将混沌化作甲胄，总司一切吧！仪式召唤！降临吧！「青眼混沌极龙」！”
　　天空中瞬间布满了紫色的混沌雷霆，在深青色的混沌之炎中，青眼混沌极龙从仪式的法阵中渐渐的升到了场地之中。
　　“「青眼混沌极龙」攻击「魔导书士巴特尔」！混沌终结！”
　　混沌光焰瞬间将书士的身影吞没，海隆的面前瞬间只剩下了一片无尽的混沌之炎。
　　‘为什么她会用「青眼混沌极龙」攻击守备怪兽呢？明明和之前的「No.95银河眼暗物质龙」一起配合便可以将更加有威胁的「救世之美神诺斯维姆科」和「魔导鬼士迪亚勒」击破，这是为什么呢？’
　　海隆疑惑的思考着，而琪莎拉立刻将答案告诉了他。
　　“「青眼混沌极龙」向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的两倍数值的战斗伤害！「青眼混沌极龙」的攻击力是4000，「魔导书士巴特尔」的守备力是400，所以——吃些7200点的贯穿伤害吧！”
　　“纳尼？！”
　　混沌之炎瞬间蔓延到了海隆的身上将他的身影吞没了...
　　===================================3K5=============================================
　　PS：感谢【书客379383732】的月票！感谢【吾王の呆毛】的打赏！
　　妈个鸡...明明快写完了结果自己发现个BUG，改完发现这手牌各种要秒....墨迹了半天还是秒了....感觉打的不爽不要紧，我决定下章继续打...

第203章 我就是要T1超展开
　　【海隆，LP4000→0】
　　当一切尘埃落定之时，人们清楚的看到海隆的LP变为了0，而决斗的影像也渐渐散去，宣示着这场决斗以琪莎拉的胜利为告终。
　　“你赢了。”
　　海隆有些无奈的说道。
　　他也没想到他输的会这么快，按理说场上4怪2个3000攻2个守备表示一般来说很难被秒掉，甚至说在这个年代可以说他的优势非常大，但是没想到会遇到MAX龙这种奇葩，2倍穿防，4000LP的场2000防以下的直接就穿死了，他手里捏着的魔导召唤士、奥义和蜡板根本就没机会用...
　　“耶~！！！我们赢了！！！”
　　顿时魔法都市的众人发出了欢呼声，而魔导书院的附属们则有些迷茫的相互对视着，他们不知道他们的未来会是什么样的。
　　“等一下！请在和我决斗一次！”
　　忽然马特呼喊着想冲向场地中，顿时吸引了所有人的注意，不过他立刻便被特莉丝给拦了下来。
　　“你要做什么？输就是输了，不要让别人以为我们拉迈松输不起想要抵赖。”
　　特莉丝用魔法将马特拎到了半空中皱着眉训斥道。
　　“特莉丝大人！请放我过去让我和琪莎拉决斗一次吧！她一定是被恩底弥翁用邪恶的魔法控制住了，不然不可能使用那种邪恶的怪兽的！我一定要将她救回来！请相信我！”
　　马特一边张牙舞爪的在半空中挣扎着一边叫喊着，不过他的话让特莉丝更加生气了。
　　“胡闹！她有没有被魔法控制我们还分辨不出来吗？！那只黑色的怪兽虽然外表看上去有些丑陋，但是并不含一丝负面能量，所以也并不是什么邪恶的怪兽，看来你需要好好反省一下自己了！”
　　在她看来这些都是借口，马特只是不肯承认魔导书院和他师傅的败北而已，说着特莉丝就准备将马特拎回拉迈松的禁闭室关他几天禁闭，作为这场闹剧的惩罚，让他自己好好反省一下。
　　“等一下皇圣大人！我说的都是真的啊！请放我去决斗吧！我一定要就会琪莎拉！”
　　虽然很想挣脱出去，不过马特现在的实力远远不及特莉丝，任他怎么挣扎都只是徒劳。
　　“马特...等一下特莉丝！”
　　海隆看着他好像得了失心疯一样徒弟有些若有所思的喃喃道，然后出声喊住了特莉丝。
　　“海隆，难道你也想陪他胡闹？”
　　特莉丝停了下来，不过并没有放开被控制住的马特，转头有些不可思议的向海隆问道。
　　不过海隆并没有第一时间回答她的问题，而是转头看向琪莎拉。
　　“琪莎拉小姐，可以请您和我的劣徒马特进行一次决斗吗？当然这无关乎之前决斗的胜负，无论这场决斗的结果如何，魔导书院都将遵从之前决斗的结果听从您的差遣。”
　　海隆恭敬地行了一个魔法礼向琪莎拉请求道，不过他话里其实还藏着一些深意——他一对一输给琪莎拉所以认同她作为他们的领袖，但是并没有认同请外援的恩底弥翁。
　　恩底弥翁虽然听出了其中的深意，不过他并没有在意，反正只要他们的愿望能实现就可以了，形式有些偏差到也无所谓。
　　“嗯...好吧，我接受挑战。”
　　琪莎拉思考了一下之后同意了海隆的请求，一方面是她的经验差一点又快升级了，于是她想混点经验，另一方面连海隆她都赢了，她并不觉得马特会比海隆强，送经验的她可不会拒绝。
　　然而她并没有没有听出话中话，不过哪怕她听出来也无所谓...因为到时候还是要交给恩底弥翁或者海隆他们管理这边，她可没时间管这些麻烦事，顶多调节一下双方的关系或者提提建议而已。
　　“非常感谢！”
　　海隆再次向琪莎拉行了一个魔法礼感谢道。
　　“你们...算了，我不管了。”
　　特莉丝有些无奈的说道，怎么到头来反倒是她不正常了似得？于是她生气的把马特往地上一扔就不管了，反正当事人都同意了她还能说什么。
　　“谢谢特莉丝大人！”
　　马特没有管被摔到地上所受到的疼痛，一个起身便冲向了场地之中。
　　“我不知道你到底是怎么想的，但我希望通过这场决斗你能学到些什么，之后放下心来好好的修炼。”
　　海隆盯着马特的双眼一字一句的说道，然后将自己的卡组拿了出来交给了马特。
　　马特是他的徒弟，而且天分非常高，如果潜心修炼的话以后甚至超过他也不是什么奇怪的事，但是一直以来马特都过的顺风顺水的，没有遇到过什么大的挫折，导致他一直都缺少上进心，平时吊儿郎当的，他怎么说都不听，一直让他非常苦恼。
　　根据他的猜测，马特可能是无法接受他的师傅竟然被一个和他差不多年龄的人击败了这个事实，所以受到了打击才导致他有些不正常，不过他相信通过和琪莎拉的决斗，感受到双方实力的差距，一定能把马特打醒，如果能让他因此而摆正心态认真一点的话那就更好了。
　　“放心吧师傅！我一定会将琪莎拉救回来的！”
　　马特接过海隆的卡组后认真的回答道。
　　“你...算了...”
　　看着马特那认真的神情，海隆一时间也无法确定马特到底是不是认真的了，想说些什么又不知道该不该说，最后还是放弃了说教，现在他只能希望琪莎拉好好教训一下这小子让他正常一点吧。
　　“因为这是我的牌组，所以不一定适合你，你最好在自己调整一下，能给他点时间吗？”
　　海隆看着好像根本不准备看卡组就将它们放到决斗盘中的马特皱着眉对他说道，然后扭头征求了一下琪莎拉的意见，而琪莎拉自无不可。
　　“没问题。”
　　“那请等我一下！我去拿一下自己的魔导终端马上会来！”
　　说着马特便转身跑向拉迈松，然后经过人群的时候顺手将“借来”的决斗盘还给了别人。
　　这时琪莎拉才发现他带的决斗盘是样式非常普通的那种...说起来好像上一次她也没见到马特带什么魔导终端，魔导终端也就是他们的武器一样的东西，上面还有象征着他们每个人的不同的魔法印记一样的符号。
　　平时为了具现化无形的魔导书都必须使用魔导终端，所以一般情况魔导书院的每个人都会随身携带着魔导终端，也就只有马特这个奇葩平时根本不带，连今天这种可能发生大战的时候他也没带，或者说习惯了所以忘带了...
　　“抱歉，跟您添麻烦了。”
　　海隆无奈的向琪莎拉道歉道，身为马特师傅的海隆此时都觉得有些丢脸了，他当初怎么会收这么个极品徒弟...
　　“没关系，我不在意的。”
　　已经提前完成了目标的琪莎拉此时心情非常好，尤其是她发现此时脚下属于魔导书院的地盘已经可以被她标记了，这让她心情更好了，于是便微笑着摆摆手安慰着海隆道。
　　另一边的马特一路跑回了自己的房间拿回魔法终端之后，并没有立即赶回去，而是来到了第二层的魔导书库科瑞森之中。
　　“希望你能为我带来胜利吧....”
　　马特用他的魔导终端登录了一个他听说的拥有无限可能性的魔导书然后默默说道。
　　连拥有神判的师傅都输了，而他自认以现在的他并不能很好的掌握神判，所以他需要更多的力量，但是他思前想后也只有这个魔导书可能会为他带来胜利了。
　　之前他怕一切都尘埃落定而失去和琪莎拉决斗的机会，所以便匆忙的冲向了场地中央，准备拼命一搏，结果没想到琪莎拉竟然会给了他回来登录这个魔导书的机会，他觉得这一切都是命运的抉择，给了他挽救会他心爱之人的最后的机会。
　　“等着我！我一定会把你救回来的！”
　　将登录出的魔导书化作卡片放入了卡组中稍微整理了一下之后，马特便迅速往回赶去。
　　……
　　“让你们久等了！我回来了！咳咳...”
　　穿过人群后，马特喘着粗气向场地中的琪莎拉、恩底弥翁以及海隆、特莉丝喊道。
　　“给你几分钟个的休息时间，然后我们再开始决斗吧。”
　　琪莎拉看着上气不接下气还各种咳嗽的马特开口说道，都已经等这么长时间了她也不在意再多等一会，顺便还能给海隆和特莉丝一个好印象。
　　“那我们上一边去继续讨论刚才的话题吧。”
　　恩底弥翁提议道。
　　“好，请。”
　　海隆点了点头赞同了恩底弥翁的意见，于是和特莉丝他们三人便一起走向了场地边缘。
　　刚才在马特回去拿魔法终端的时候，他们顺便讨论了一下之后两个势力该怎么办的问题。
　　恩底弥翁和海隆两人讨论的倒是挺激烈的，不过似乎因为输了，所以海隆的立场没以前那么顽固了，而恩底弥翁是希望尽可能的打成他所有人都能学习并使用魔法这条就可以了，所以两人互相让步之下到也没有起太大的矛盾。
　　琪莎拉和特莉丝基本全程打酱油，琪莎拉是反正两人没什么大矛盾需要她调节于是懒得管，而特莉丝是刚才的气没消不想说话，不过又有些担心海隆这家伙刚才不正常接下来还会不正常所以就凑过来了，听到讨论的内容后也慢慢放心了。
　　因此琪莎拉基本只是起一个催化剂的作用，让这个对话可以进行了，但是讨论的内容根本不需要她参与，于是剩下的几人退到一边慢慢讨论就可以了，正好还能把场地让出来。
　　至于马特，海隆该做的都做完了，他本来就是希望马特能吸取点教训，于是并没有继续对他说什么直接离开了。
　　“我休息好了，让我们开始吧。”
　　过了一会之后，马特觉得他现在呼吸顺畅了便起身开口说道。
　　“嗯！”
　　双手交叉抱在胸前在那来回转悠等了半天的琪莎拉终于等来了决斗的开始，于是语气略微有些激动的说道，不过哪怕她心情再好，竟然让她等了这么长时间，她决定给马特一个痛快的速战速决。
　　琪莎拉＆马特：“Duel！！！”
　　“先攻归被挑战方，我的回合，抽牌。”
　　青眼卡组是一个缺少压制能力的卡组，先攻的青眼卡组基本不能有效的压制对手的展开，但是同时因为先攻对手也很难压制它的展开，而有一种打法就是先攻T1超展开，只要对手T2解不干净的话T3就要你命，于是此时琪莎拉就正准备这么干。
　　“丢弃1张手卡发动「龙觉醒旋律」，从卡组把最多2只攻击力是3000以上而守备力是2500以下的龙族怪兽加入手卡，接着被送去墓地的「传说的白石」效果发动，从卡组把1只「青眼白龙」加入手卡。”
　　一套非常熟练的抽滤过后，琪莎拉的手牌不但没少反而更多了。
　　“接着，通过展示「青眼白龙」可以将「青眼亚白龙」特殊召唤，然后丢弃1只8星怪兽发动「抵价购物」，抽2张卡。”
　　刚展示过白龙将亚白龙特殊召唤后琪莎拉便将它送入了墓地，作为青眼卡组中绝对的过劳死，接下来琪莎拉当然还是会继续折腾白嫁。
　　“发动「复活之福音」复活「青眼白龙」，将白龙和亚白龙叠♀放！XYZ召唤「No.62银河眼光子龙皇」！接着将「No.62银河眼光子龙皇」作为素材再叠♂放！XYZ Change！出来吧！「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　连续两次超量召唤后，劝降龙再次出现在了场上，因为不久前刚说过一边台词，所以这次琪莎拉直接把台词给省了。
　　“这么快就出来了么？这只怪兽...如果能打败这只怪兽的话....”
　　马特皱着眉有些紧张的说道。
　　“你不是真当我被控制了吧？你脑洞也太大了...”
　　听到马特的话琪莎拉有些无奈的说道，她之前也以为这只是个借口，看样子这货是来真的？
　　“放心吧琪莎拉，我一定会将你救回来的！”
　　看着马特那认真的样子，琪莎拉感觉血都快吐出来了，MDZZ！
　　“发动「No.95银河眼暗物质龙」的效果，这张卡超量召唤成功时，将卡组中3种龙族怪兽各一只送去墓地，对方从卡组把3只怪兽除外。”
　　已经断定对方脑子不正常的琪莎拉决定不和他多说废话了，直接赶紧打完完事。
　　“通常召唤「青色眼睛的少女」，回合结束，这个瞬间，墓地中「太古的白石」的效果发动，这张卡被送去墓地的回合的结束阶段可以从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧！第二只「青眼白龙」！”
　　被劝降龙送入墓地的怪兽第一只是太古的白石，因为灵庙在手，所以第二只是白色灵龙，而第三只自然是——
　　“我的回合，抽牌...”
　　还不知道少女效果的马特此时还觉得攻表的少女就是琪莎拉给他的机会呢，当他正满怀希望的抽出第六张卡的时候...
　　“墓地中「弧光勇烈龙」的效果发动，这张卡被送去墓地的下个回合的准备阶段，将「弧光勇烈龙」以外的自己墓地1只7·8星的龙族怪兽特殊召唤，复活吧！「白色灵龙」！”
　　少女站在琪莎拉的正前方，两只白色巨龙一左一右的护在两旁，而她们的身后便是漆黑的劝降龙，她连叠希望魁龙和闪耀的想法都没有，我就是要T1超展开，来打我啊！
　　==================================4K3==================================================
　　PS：强行想个理由结果感觉交代的不太好...而且写完发现好多字啊....
　　展开想了想还是又把劝降掏出来了，感觉R8开场的话除了劝降以外就只剩希望魁龙、闪耀和R8→增痛→七罪了，但是要说附和琪莎拉性格的话...果然还是劝降的好，还是铺一地场有安全感...
　　考虑以后要不要适当的该换换卡组了...总是青眼而且来回那么几套感觉也该看腻了...我写都快腻了...

第204章 你看到一串渣操
　　“我的回合，抽牌！盖上一张卡，发动「手札抹杀」！然后发动盖上的「强欲之壶」！”
　　马特这货倒是不客气，上来就是一张禁卡，配合手抹简直就是无消耗进行了一轮堆墓。
　　“展示手牌中3张名字带有「魔导书」的魔法卡发动「魔导法士朱诺」的特殊效果，将「魔导法士朱诺」特殊召唤！”
　　马特这傻孩子好像怕琪莎拉看不清一样，将三张魔法卡用投影放大清清楚楚的展示给了琪莎拉看，分别是蜡板、星廊和拉迈松。
　　‘简直跟他师傅五五开啊，海隆好歹还有个术士算半个检索吧，他这手抹了之后一个检索都没有，这算卡手了吗？’
　　琪莎拉在心里默默地吐槽着。
　　她墓地里有福音对方是知道的，少女有一部分效果对方也知道，炸龙族会被代破，炸少女会拉出第三条白龙，感觉炸谁都不对的样子，以这四张卡来说对方已经GG了，除非另外两张卡能做点什么，不然以她的开场对方可没有下一个回合了，而且他还把某个专门用来克制魔导书的手坑让她给抽上来了...
　　正当琪莎拉这么想的时候，对方打出了一张让她意想不到的卡。
　　“发动「名推理」！请宣言1个怪兽的等级，接下来从我的卡组最上面翻起，直到翻到可以通常召唤的怪兽为止，如果翻出的怪兽的等级与你所说的等级相同，则将翻开的所有卡全部送去墓地，如果不同则将此怪兽特殊召唤上场，将翻开的其他卡送去墓地。”
　　马特神情有些紧张的说道，他手里的卡很难解掉干净琪莎拉的场，只能依靠名推理的效果，把胜负交给命运了。
　　‘「名推理」吗...’
　　琪莎拉咬着大拇指思考着，心里隐隐有些不祥的预感。
　　下「名推理」的魔导书还是比较少见的，基本只在冥士/鬼士向的魔导书中才会见到，而且由于是盲堆，所以非常不稳定，同时还因为是特招的原因会坑掉书士的效果，但是魔导书在墓地中也能当作资源，所能造成的爆发力也是不容小觑的，也算是一个让人爱恨交织的东西吧。
　　但是以她目前所遇到的这帮人的狗屎运来说，她总觉得这个盲堆会非常给力...
　　“我宣言Lv3。”
　　经过一番纠结的抉择后，琪莎拉还是选择了Lv3。
　　宣言Lv3的理由很简单，魔导书系列Lv3的怪兽最多，算上上一场的唐僧就是6个，占卡组（40张）的15%，占怪兽含量也将近一半，所以选Lv3中的概率应该是最高的。
　　琪莎拉宣言过后，马特开始一张一张卡翻了起来。
　　“「魔导战士法尔丝」，Lv4可以通招，而且与宣言的等级不同所以将她特殊召唤，其它卡送去墓地。”
　　翻了大约七八张张左右之后，马特终于抽到能通招的怪兽，而且还是Lv3以外的卡...
　　‘这脸...到底算好还算不好呢...’
　　琪莎拉现在的心情非常微妙，以对方这种手牌堆下去这么多卡按理来说脸应该是非常好，墓地里面应有尽有，朱诺和蜡板的组合让他向拿什么就拿什么，但是偏偏没有神判和奥义...
　　不过问题到也不大，现在对方急需解场肯定不能用神判，奥义此时也不过就是用来检索恶灵或者水卜来解场的，但是墓地里现在那两张卡都有，回收一下一样用，只是星廊上少了一个指示物而已，而且堆下去这么多魔导书，恶灵的COST也完全足够了，接下来就看对方怎么选了。
　　“除外墓地中的3张名字带有「魔导书」的魔法卡将「魔导鬼士迪亚勒」特殊召唤。”
　　顿时如同恶魔般的鬼士再次降临到了场上，如果说这货什么时候进的墓地的话...也就只有手抹那一次了吧...
　　【魔导鬼士迪亚勒，攻击力2500→2800】
　　“除外墓地中的「水卜之魔导书」发动「魔导法士朱诺」的另一个特殊效果，将「No.95银河眼暗物质龙」破坏！”
　　【魔导法士朱诺，魔法师/光，Lv7，2500/2100，效果：把手卡3张名字带有「魔导书」的魔法卡给对方观看才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。此外，1回合1次，把自己的手卡·墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡从游戏中除外才能发动。选择场上1张卡破坏。】
　　“除外墓地中的「复活之福音」代替「No.95银河眼暗物质龙」的破坏！”
　　在马特发动朱诺的效果之后琪莎拉便立刻发动了复活之福音的效果，一面屏障立刻升起挡住了粉发白衣的朱诺发射出来的魔炮。
　　对方选择的是水卜，再加上琪莎拉查到「魔导战士法尔丝」的效果，让她有种对方要作死的预感...所以她毫不犹豫的便用掉了复活之福音。
　　【魔导战士法尔丝，魔法师/炎，Lv4，1500/1400，效果：1回合1次，让自己墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡回到卡组，选择场上1只魔法师族怪兽才能发动。选择的怪兽的等级上升1星，攻击力上升500。】
　　朱诺2500，法尔丝+500，水卜1000，再加上星廊的效果攻击力就超过4000了，而少女的攻击力正好是0，在不知道少女完整效果的时候，她那柔弱的外表就是她绝佳的伪装，以前中这个陷阱的人可以说不计其数，而这次琪莎拉总觉得也要神作...
　　“发动「魔导书廊埃图瓦勒」，然后发动「蜡板之魔导书」将被除外的「水卜之魔导书」加入手牌，然后以「魔导法士朱诺」为目标发动「水卜之魔导书」。”
　　一切似乎都在按照琪莎拉猜测的剧本进行着，而在发动了2张魔导书之后，星廊上也增加了两个指示物，琪莎拉仿佛看到了一场杯具正要上演。
　　【星黎殿：2】
　　“发动「魔导战士法尔丝」的效果，将墓地中的「水卜之魔导书」返回卡组，让她自己上升1星，攻击力上升500。”
　　火红的女汉子法尔丝肩上扛着的巨斧散发出一串橙红色的符文，符文环绕着她旋转了几圈然后融入了她的身体。
　　【魔导战士法尔丝，Lv4→5，攻击力1700→2200】
　　“啥？”
　　琪莎拉惊讶到不由自主的喊了出来，说好的给朱诺加攻击A少女呢？教练这剧本不对啊！
　　“召唤「魔导老士艾尔米特」，然后发动场地魔法「魔导书院拉迈松」，「魔导老士艾尔米特」的效果发动，名字带有「魔导书」的魔法卡发动时，他的等级上升2星，攻击力上升300。”
　　【达拉然：3】
　　【魔导老士艾尔米特，Lv3→Lv5，攻击力1200→1800】
　　【魔导法士朱诺，攻击力2500→3800】
　　‘Lv5有两只，要来了游马！’
　　琪莎拉顿时在心里吐槽道，接下来会出现哪只怪兽不出意外的话她已经猜到了。
　　“将两只变为Lv5的怪兽叠放！司掌光之魔法的圣者啊！请您凝聚光的利刃，将黑暗的鬼神净化吧！XYZ召唤！降临吧！「魔导皇圣特莉丝」！”
　　一手挥舞着法杖，另一手持着盾牌的特莉丝在超量的星河中降临在了场上，从空中慢慢的飘落下来的身影周围涌动着磅礴的魔法气息，使她看起来充满了威严！
　　‘竟然是黑丝！’
　　琪莎拉惊讶的说道，她看到特莉丝降下来的时候飘飘的长裙在随风舞动于是就盯着裙摆下看，结果发现浑身纯白的特莉丝竟然穿着黑丝！
　　‘都什么时候了给我正经点！他蟹哥附体神抽5张魔导书你就要挂了好吗！’
　　挂机了半天的琴里立刻出声训斥道，她实在受不了琪莎拉这大条的神经了，这么危机的关头她竟然还想着偷窥！
　　‘系统提示：您的老婆琴里已经上线~’
　　琪莎拉确实一点紧张感没有的样子还有功夫在那里吐槽。
　　不过她确实也不用那么紧张，毕竟反正输了又不会怎么样，魔导书院和魔法都市的联合已经定下了，不会受这场决斗的胜负影响，同时输了也不会死，所以她一点都不紧张，要不是为了速战速决她可能连合体状态都取消了，而且...
　　‘着急紧张又没有什么用，又不能影响对方的抽卡，还不如想想侥幸活下来该怎么反击。’
　　琪莎拉并没有那么轻易的放弃决斗，如果能赢的话她当然还是想赢的，不过现在没有打断的卡，也只能等待对方继续操作了。
　　‘是吗？你心里可不是这么想的啊，而且还在在后悔把「复活之福音」用了。’
　　琴里毫不犹豫的揭了琪莎拉的老底，合体状态两人心意相通，她清楚的能感觉到琪莎拉是在那逞强，其实现在慌得要死，炸3以上并且选了少女就要完蛋了，而对方这脸好的要死，琪莎拉她不虚才怪...
　　‘……，不要在意这些细节...’
　　并不知道这边小剧场的马特此时已经发动了特莉丝的效果。
　　“把「魔导皇圣特莉丝」的1个超量素材取除发动她的效果，把我方卡组洗切，那之后，从卡组上面把5张卡翻开，选最多有那之中的名字带有「魔导书」的卡数量的场上的怪兽破坏，那之后，翻开的卡用喜欢的顺序回到卡组上面。”
　　在琪莎拉紧张的注视中，马特开始翻起了卡组上的卡。
　　第一张——「魔导召唤士坦佩尔」X
　　第二张——「奥义之魔导书」√
　　第三张——「魔导术士拉潘迪」X
　　第四张——「恶灵之魔导书」√
　　‘卧槽！怪兽卡！怪兽卡！怪兽卡！……’
　　已经抽到两张魔导书了，琪莎拉顿时虚的开始在心里疯狂祈祷起来了，也不知道是不是琪莎拉的祈祷起作用了，第五张卡确实是怪兽卡，只不过...
　　第五张——「魔导书士巴特尔」√
　　“附和条件的卡有三张，所以我最多可以破坏三张卡！”
　　没错，特莉丝的效果并没有限制必须是魔法卡，书士的卡名附和特莉丝效果的条件...
　　‘我选择死亡！’
　　琪莎拉在欢声笑语中打出了GG。
　　“我选择「No.95银河眼暗物质龙」、「青眼白龙」和「白色灵龙」破坏！”
　　顿时特莉丝举起了她的法杖，光之洪流瞬间吞没琪莎拉场上的怪兽，最后只剩下了一个同样白色的少女站在场上。
　　‘咦？！我好像活了？’
　　琪莎拉的心仿佛就像过山车一样，有些恍惚的她捏了捏自己的脸来确认是不是在做梦——嗯，手感很好。（大雾）
　　要知道特莉丝的效果是不取对象的，炸少女的话是不能发动她的效果的，留下灵龙的话哪怕她跳灵庙也挡不住3次攻击，可是对方竟然把看上去攻击力最低的少女给留下来了，人生的大起大落不过如此！
　　“「魔导皇圣特莉丝」的攻击力上升自己场上的超量素材数量X300的数值，然后用她攻击「青色眼睛的少女」！”
　　【魔导皇圣特莉丝，攻击力2000→2600】
　　对方似乎一点也没有因为少女柔弱的外表而放水，一道巨大的光之魔炮瞬间袭来。
　　“发动「青色眼睛的少女」的第二个效果！这张卡被选作为攻击对象时，那次攻击无效，这张卡的表示形式变更，那之后可以从自己的手卡·卡组·墓地选择1只「青眼白龙」特殊召唤！复活吧！「青眼白龙」！”
　　白龙的身影顿时出现在了场上为少女挡住了袭来的魔炮。
　　“纳尼？！还有第二个效果？！”
　　马特惊讶的喊道。
　　此时他已经有些后悔了，他本来以为少女只有一个效果，而攻表只是对方自信不会被秒掉用来引诱他攻击而已，所以刚才他才把少女留了下来，要知道要不是为了摧毁“那只控制着琪莎拉的邪恶怪兽”，他可能直接就按照琪莎拉的剧本4K+的攻击直接A少女了...
　　不过后悔归后悔，他并没有就此放弃，毕竟场面上还是他占优。
　　“「魔导鬼士迪亚勒」攻击「青色眼睛的少女」，「魔导法士朱诺」攻击「青眼白龙」！”
　　琪莎拉的场上顿时便被清空了，Flag回收成功，不过在知道一定会被打掉的情况下她自然没把白龙攻击表示，所以她一点LP都没掉。
　　“当「青眼白龙」被破坏时，发动手牌中「灵庙守护者」的效果将它特殊召唤，之后将「青眼白龙」加入手牌。”
　　“「水卜之魔导书」的效果发动，从卡组把「奥义之魔导书」加入手牌。”
　　虽然特莉丝的效果让马特下回合也能抽到奥义之魔导书，不过他还是发动了水卜的效果检索了一张，哪怕因为检索之后要洗牌导致特莉丝的后续效果白费了。
　　首先赚一卡是非常明显的，而且这回合能发动和下回合能发动的意义是不同的，说不定他能把场上的怪攻击力堆过3000也说不定，或者检索个恶灵盖上，这样还有可能降低琪莎拉的反扑机会。
　　只不过他做了一个错误的选择。
　　“发动「奥义之魔导书」，从卡组中将「创造之魔导书」加入手牌。”
　　【巴瓦鲁魔法图书馆：4】
　　按照他的想法是，奥义检索创造，创造复制奥义的效果进行再检索，这样可以多发动一张魔法卡在星廊上多加一个魔力指示物，只不过琪莎拉没给他继续检索的机会。
　　“对方在抽卡阶段以外从卡组把卡加入手卡的场合，从手卡中丢弃「小丑与锁鸟」发动他的效果，这个回合，双方不能从卡组把卡加入手卡。”
　　双方的卡组顿时被一个锁链给锁上了，这样这回合就无法使用奥义的效果了。
　　这是对魔导书常见的一张对策卡，面对曾经的超主流卡组琪莎拉不太自信的情况下也理所当然的也加了这张，不过她没想到上场决斗对方挂的那么快根本就没用到那些针对的卡，而这回合起手就抽到了，这也是琪莎拉招劝降龙的原因之一。
　　只不过对方开场没用检索到手牌上的卡，而水卜的后续效果因为是伤判阶段不能用小丑与锁鸟，所以直到现在琪莎拉终于才抓到了机会，至于下回合是下回合的事，这回合让他把恶灵检索出来用了还好，灵庙虽然有用但她还有其他可以站场的怪兽，但是盖那就麻烦了...
　　“回合结束...”
　　马特虽然有些后悔没检索神判下回合用或者检索恶灵该在场上，但也只能无奈的结束了回合。
　　【魔导法士朱诺，攻击力3900→2900】
　　【魔导皇圣特莉丝，攻击力2600→2700】
　　【魔导鬼士迪亚勒，攻击力2800→2900】
　　“我的回合，抽牌！”
　　既然这回合没有秒掉她的话，琪莎拉就准备给对方一个大礼了...
　　===================================5K=========================================================
　　PS：感谢【莫求缘】和【书客545797371】的月票！感谢【かざみ ゆうか.】和【书客545797371】的打赏！
　　昨天到现在疯狂渣操+BUG...我简直快疯了...
　　例如科瑞森我只记着前面那个墓地不能有魔导书的副作用结果忘了后面那个不能用魔导书以外卡的副作用，结果想了半天写了半天一片都快写完了一测试用不了...怒睡...
　　再例如今天水卜的后续效果调整里写得”◇效果适用进入连锁。“，而锁鸟对方回合也可以用是二速的我以为可以连上，于是我就A完检索卡扔锁鸟，结果想好了回来测试的时候发现扔不了...搜了一下锁鸟的调整发现“◇伤害步骤不能发动。”FAQ♂....
　　然后还有各种逻辑问题，怎么样让琪莎拉会把福音用掉之类的想的我头都炸了....差点又拖了一天...勉强5K就不拆成3K补1K当两章了...就当是一个大章吧....早点睡我也清清脑子...

第205章 遇事不决你懂的
　　“除外墓地中的「太古的白石」发动它的效果，将墓地中的「青眼亚白龙」加入手牌，然后展示手中的「青眼白龙」将亚白龙特殊召唤。”
　　上回合用灵庙回收的白龙立刻起了作用，浑身布满神秘光纹的亚白龙出现在了场上，不过琪莎拉并没有发动它的效果，毕竟对方攻击力最高的怪兽也不过就是2900而已，正好比亚白龙低100。
　　“召唤「万手神」，之后发动它的效果，把卡组中的「高等仪式术」加入手牌。”
　　看到琪莎拉场上出现的如同青铜雕像一般的怪兽，马特心里顿时咯噔一下，恐怕上场击败他师傅的那只使用着混沌之力的巨龙又要出现了...如果琪莎拉知道他心里在想什么的话肯定会告诉他——你猜对了。
　　“发动「高等仪式术」，从卡组中将第三只「青眼白龙」送去墓地，亘古长存的混沌之力将降临于此！仪式召唤！咆哮吧！「青眼混沌极龙」！”
　　威武之躯屹立于场上，森然的羽翼缓缓展开，再次降临于此的混沌极龙昂扬起高傲的头颅发出一声响彻寰宇的怒吼。
　　“接着将「灵庙守护者」和「万手神」叠♂放，光与暗之力在此汇聚，希望之光将化为前进的道路！XYZ召唤！一飞冲天吧！「No.39希望皇霍普」！”
　　一柄洁白的巨剑降临到了场上，随后展开变形为金白二色的剑士，虽然攻击力只有2500似乎并不能对马特场上的怪兽造成危险，但是那如同烈焰凝聚成的39这个数字仿佛在提醒他们之前劝退龙的存在。
　　“No...难道说...”
　　马特的心底隐隐升起一丝不祥的预感。
　　“将「No.39希望皇霍普」作为素材再次叠♂放！将混沌化为希望之光降临于此吧！Chaos（混沌） XYZ（超量/多维） Change（变换）！出来吧！「CNo.39希望皇霍普雷」！”
　　金白二色的剑士再次变为巨剑，赤红的数字39变得更加深邃，仿佛染上了一丝混沌的颜色，随后巨剑再次展开变化成了全新的形态，黑色和金色为主调的身躯后的黑色羽翼如同披风般挂在身后，显露出一丝高贵、超然的意味。
　　“果然...”
　　霍普发生了的变换验证了马特心中的猜想，而如果他没猜错的话，琪莎拉一定会用霍普雷再次进行超量召唤，同时这次最终召唤出的怪兽属性会是暗...
　　他之所以会这么想是因为到目前为止，琪莎拉的主力怪兽全都是暗属性，而且看上去都是那么邪恶或者充满破坏力量的怪兽，他认为这正是琪莎拉被控制的有力的证据。
　　在他看来琪莎拉以前应该就是用光属性怪兽作为主力——就像灵龙、白龙和亚白龙那样，哪怕充满力量感也应该是那种灵动、威武、神秘总之是非常光明的怪兽，这样才符合他心目中琪莎拉那阳光、潇洒又高傲的犹如高岭之花一样的形象。
　　嗯...只能说他对琪莎拉了解的太少了被她刚转换不久的新形象所蒙蔽了...再加上当时她只是单纯的被男性搭讪很不爽所以才表现的很冷淡而不是本身非常高冷，这误会实在太大了...
　　“更进一步！将「CNo.39希望皇霍普雷」作为素材再叠♂放！熊熊火焰在胸中凝结，超越时空，化作照耀的银河宇宙的希望之光吧！Shining（闪光） XYZ召唤！「SNo.39希望皇霍普·电光皇」！”
　　黑色的剑士再次变会巨剑的形态，随后一道闪电霹在剑身之上，黑色的剑身在雷霆的洗礼下洗尽铅华再次被净化成了象征着光的白色，巨剑再次展开变形成了新的剑士。
　　“竟然是光？！”
　　看到电光皇竟然是光属性的马特顿时发出了一声惊呼，难道他真的错了吗？
　　琪莎拉自然不知道对方现在心里在想些什么，或者说哪怕知道了也只是再来一句“MDZZ”而已，此时呼唤出电光皇的她只想给对方来一刀以结心头之恨，让你丫的吓我！
　　“「SNo.39希望皇霍普·电光皇」攻击「魔导圣皇特莉丝」！”
　　电光皇挥舞着带着电光的巨剑斩向特莉丝，表面攻击占优的特莉丝当即举起盾牌来抵挡这次的斩击，闪电剑和盾牌撑起的光之壁发生剧烈的碰撞，顿时场地中电闪雷鸣，地面在冲击中寸寸崩裂。
　　“攻击可是我这边要高啊！反击吧皇圣大人！”
　　虽然依旧没想明白他到底是对是错，也不知道琪莎拉为什么会用攻击力更低的怪兽进行攻击，不过既然决斗还在进行，那他就在决斗中找寻这其中的答案吧。
　　于是，随着马特的呼声，特莉丝另一只手举起手中的魔杖开始凝聚起了魔炮的能量。
　　“所咧哇多卡纳！电光皇的效果发动！这张卡有「希望皇霍普」怪兽在作为超量素材的场合，这张卡和对方怪兽进行战斗的伤害计算时，把这张卡2个超量素材取除，这张卡的攻击力只在那次伤害计算时变为5000！”
　　【SNo.39希望皇霍普·电光皇，攻击力2500→5000】
　　“纳尼？！5000点攻击力？！”
　　“去吧电光皇！必杀·电光登龙剑！”
　　围绕着电光皇的四颗超量素材的光球其中两个立刻飞入了电光皇的剑中，顿时电光仿佛发生了催化作用一般更加闪耀了，汹涌的雷电之力瞬间吞噬了剑下的特莉丝。
　　【马特，LP4000→1700】
　　‘你能不能不用光能使者（魔动王）的中文歌词想出的电光皇的召唤词，然后强行用神龙斗士（魔神英雄传）中的招式命名方式给电光皇的招式命名...'
　　知道事情真相的琴里感觉自己的强迫症简直要犯了，于是在琪莎拉的心里吐槽道，咦？她好像没有强迫症啊？
　　‘好的老婆，那下次我换换。’
　　琪莎拉非常听话的在心里回应道，不过琴里在感知了一下琪莎拉的想法之后顿时更生气了。
　　‘用神龙斗士（魔神英雄传）的歌作召唤词然后拿光能使者（魔动王）中的招式名来命名也不行！’
　　嗯，琪莎拉说的“换换”的意思就是对调一下而已...
　　‘好吧...’
　　此时琪莎拉也只能应下了，至于下次的召唤词用啥下次再想吧。
　　场上掀起的灰尘散去，心里的小剧场也就此结束，于是琪莎拉一挥手再次发动了攻击。
　　“「青眼混沌极龙」攻击「魔导鬼士迪亚勒」！混沌之爆裂疾风弹！”
　　MAX龙喷吐出磅礴的混沌之力瞬间席卷而过，鬼士虽然有心抵抗，但是双方的力量相差实在太大，只能被轰成了一堆碎片。
　　【马特，LP1700→600】
　　“「青眼亚白龙」攻击「魔导法士朱诺」，光之咆哮弹！”
　　因为力量差距不大，所以撑起魔法盾的朱诺和袭来的光弹着实僵持了一会，不过这并没有什么卯月。
　　如果是现实的话朱诺可能用魔法盾阻挡片刻便可以一个平移躲过这次攻击，甚至在魔法的辅助下反杀亚白龙也说不定，但是这是决斗，100点攻击力差距犹如天堑，最终光弹还是击碎了魔法盾将朱诺击破了。
　　【马特，LP600→500】
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，将「青眼亚白龙」和「青眼混沌极龙」叠♂放！光明与黑暗在此汇聚，守护希望的巨神将从银河的尽头降临于此！XYZ召唤！现身吧！「No.38希望魁龙银河巨神」！”
　　亚白龙与混沌极龙化作一黑一白两个光球再空中交互旋转攀升着，光与暗的超量网络所营造的银河星璇在场地中浮现，随后两个素材一头扎进那星河之中，接着一个钢铁巨神仿佛从那银河的尽头穿越了时空的障碍降临到了场地之中。
　　稍微纠结了一下之后琪莎拉还是选择把银河巨神叠出来吧，毕竟极龙的抗性虽强攻击也不低，但是魔导书恰恰有一张不取对象并且是除外效果的恶灵魔导书把它克的死死的。
　　对方手里有个创造之魔导书、墓地里有个奥义魔导书，再诈尸一下鬼士满足创造的发动条件，检索恶灵的条件就全都齐了，MAX龙根本站不住。
　　而且星廊的指示物堆的已经有点高了，创造+奥义再堆两个指示物，诈尸的鬼士配合检索出的水卜就能正面A爆MAX龙了，然后另一个A不过的电光皇也可以用水卜检索出的恶灵除外掉，这样的话局势就又危险了。
　　毕竟这样的话，对方的攻击力就已经超过白龙了，到时候想解场就只能靠魔法卡的配合或者召唤出更加强大的怪兽，不过越来越少的手牌让琪莎拉觉得有些捉襟见肘了，所以她决定还是打的保守点吧。
　　“又是光属性的怪兽...”
　　马特神情有些恍惚的自言自语道，他的心此时已经有些开始动摇了。
　　“回合结束，现在轮到你了。”
　　======================================3K====================================================
　　PS：感谢【かざみ ゆうか.】的月票！感谢【生锈的铁十字】的打赏！
　　想召唤词结果去看神龙斗士和光能使者，结果TM看着看着就忘了来干啥了...看了好半天才发现不对...
　　说起来前天有个BUG改了昨天忘提了，就是T1最后是1白龙1灵龙不是俩白龙，本来我的想法是劝降龙空发第二个效果把作为素材的白龙堆下去然后用弧光的效果拉起来，结果测试的时候发现T1劝降不能发动第二个效果..大概是因为没有战阶？于是就改成劝降从卡组堆进墓地的灵龙了，不过影响不大就是了。

第206章 冥士的诞生
　　“我的回合，抽牌，「魔导书院拉迈松」的效果发动（C1），把墓地1张名字带有「魔导书」的魔法卡回到卡组最下面，然后从卡组抽1张卡。”
　　虽然连补了两张手牌，但是这并没有让马特的心里有多少底气。
　　他前场是空的，而琪莎拉场上有一只攻击力伪5000的电光皇，还有一只虽然表面攻击力只有3000，但是琪莎拉会拿攻击力4000并且有两倍穿防效果的青眼混沌极龙去当作它的超量素材召唤它，说明这只怪兽肯定有什么他不知道的强大效果。
　　而且现在最大的问题是，他的LP已经没有多少了，可能一个失误就会葬送这场比赛...
　　“（C2）从手卡中把「增殖的G」送入墓地发动它的效果，这回合每次对方对怪兽的特殊召唤成功时，自己必须从卡组抽1张卡。”
　　琪莎拉丝毫没有怜悯之心的又给他加了点压力，如果对方想解场只能依赖于特招，那她的G就不会浪费，或者某种程度上来说浪费了更好...
　　马特顿时一僵，他自然知道这种效果意味着什么，如果他乱来的话这回合没有击败琪莎拉，那下回合对方补充大量手牌的话，恐怕他就完蛋了，于是他缓缓的将手中的死者苏生放了回去。
　　‘拥有无限可能性的魔导书啊，希望你能为我带来奇迹吧...’
　　拿起他从科瑞森特意登录的创造之魔导书，马特在心中默默祈祷着，不过在那之前，需要把它的发动条件满足了。
　　“除外墓地中3张「魔导书」，复活「魔导鬼士迪亚勒」，然后发动「创造之魔导书」，展示...咦？！”
　　将创造魔导书插入了决斗盘中，马特刚要宣言他的效果的时候，忽然从创造魔导书中涌出大量非常邪恶的魔力瞬间向他扑来。
　　“哇！！！”
　　马特感觉他的皮肤仿佛要撕裂了一般疼痛，那股非常邪恶的魔力肆无忌惮的涌入了他的体内，侵蚀着他的每一寸神经，意识仿佛正在一点点的失去...
　　“发生什么事了？！”
　　这边的异变终于引起了一直在那边商讨问题的众人的注意了，三人走到琪莎拉的身边，海隆疑惑的向她问道。
　　“我也不知道，马特好像发动了一张魔法卡之后就这样了。”
　　琪莎拉有些迷茫的回答道。
　　她不只是不知道马特为啥忽然浑身黑气并且在那惨叫，而且当马特发动创造之魔导书的时候，她就已经把希望魁龙的效果发动按钮按下去了，可是希望魁龙一个抬手发出摄取光束竟然被那个黑气弹开了！难道这个世界的创造魔导书的效果和OCG的不一样？
　　“他发动的是什么魔法卡？”
　　海隆疑惑的问道。
　　“好像是「创造之魔导书」？”
　　琪莎拉有些不确定的回答道，她疑惑的地方在于她可不知道创造魔导书有啥效果能抵抗希望魁龙的效果，不过马特刚才宣言的确实是创造之魔导书，他应该也不会宣言一个错误的名字吧？
　　她一边回答着一边顺手打开了卡查再确认一下创造魔导书的效果，而这时她经常不注意的卡图忽然引起了她的注意，于是她好奇的将卡图放大了一下。
　　‘咦？这个卡图...’
　　琪莎拉惊讶的发现这卡图上的人物好像就是马特，而卡图中描绘的景象好像和现在这一幕一模一样！这个发现顿时让很少注意卡图的琪莎拉有些傻眼，惊疑不定之下她开始仔细查看起了魔导书系列的其他的卡图来。
　　“创造之魔导书...？”
　　听到琪莎拉的回答海隆顿时紧皱起了眉头。
　　创造魔导书是存放在科瑞森里被封印的禁书之一，别说外人了，连魔导书院的自己人一般都不让用，虽然说是能产生许多种可能的魔导书，不过正因为这样，所以它的不可控性让它非常危险，曾经也造成过一些事故，所以便将它列为禁书了。
　　此时他已经大概猜到马特是什么时候拿到创造之魔导书的了，估计就是之前回去拿魔导终端的时候偷偷去登录的，不过虽然创造之魔导书是禁书，但是它本身并不邪恶，这股邪恶魔力的来源一定另有他处。
　　“你知道些什么吗？”
　　恩底弥翁疑惑的问道。
　　他现在完全不知道到底怎么回事，但是马特身上那股魔力所散发出的邪恶和死亡的气息他还是能清楚的感觉到的，这小子虽然有点傻，不过他绝对不是这么邪恶的人，这其中一定有着什么他所不知道的原因。
　　“大概知道一点，不过等一会有时间再慢慢说明吧，特莉丝！”
　　海隆匆匆向恩底弥翁解释了一下之后向特莉丝呼唤道。
　　“嗯！”
　　配合多年早已心有灵犀的特莉丝立刻应道，然后两人同时释放起了准备好的封印魔法。
　　“唔...！”
　　然而事情有些出乎他们的意料，两人合力释放的封印魔法并没有成功将包裹着马特的邪恶魔力封印住，两股力量僵持了不一会，那股邪恶的魔力便瞬间将封印魔法挣脱了，两人反而被反震到轻微的受了一点伤。
　　恩底弥翁和琪莎拉立刻上前扶住两人。
　　“我们不要紧，没想到这股邪恶力量这么强大...”
　　两人稍微喘了口气，将体内涌动的魔力安抚了下来，至于那轻微的伤势根本不碍事。
　　“那现在怎么办？”
　　有些不舍的松开倒在她怀里的特莉丝之后，琪莎拉疑惑的向海隆问道。
　　“只能依靠决斗了，现在马特已经被那股邪恶的力量所支配，击败它！最好在决斗中击破它的本体，这样才能削弱它的力量，不然决斗结束后将没有人能阻挡得了他了！”
　　看着在那里浑身散发着不祥的死亡气息的“马特”，海隆神情严肃的说道，刚刚感受过那股力量的强大的他丝毫没有阻挡住它的自信，甚至在场这么多人一起上恐怕也拦不住它，他非常肯定如果拦不住“它”的话对方绝对会挥洒那死亡的力量将拉迈松化为人间炼狱。
　　“好吧，我试试看...”
　　看着那似乎已经浑身一袭紫黑色长袍变成魔导冥士的马特，琪莎拉谨慎的应道，不过有些讽刺的是，最终被邪恶的黑暗力量所控制的并不是琪莎拉，而是马特他自己。
　　“那就拜托你了！”
　　三人再次退到了一边将场地让了出来，不过这一次他们并没有继续讨论之前的话题，而是全神贯注的关注起了比赛，毕竟现在已经不是之前那种无关紧要的比赛了。
　　“决斗再开！「No.38希望魁龙银河巨神」的效果发动！1回合1次，魔法卡的效果在场上发动时，可以将那个效果无效，那张卡在这张卡下面重叠作为超量素材，魔力摄取！”
　　琪莎拉向已经变成拉莫尔的马特喊道，银河巨神再次发射出一道摄取光束，而这次没有那被封印在其中的邪恶魔力的阻拦，创造之魔导书被银河巨神轻易的给封印了起来。
　　不过效果虽然被无效了，魔法卡的发动还是成功了，于是星廊上再次添加了一个魔力指示物。
　　【卡拉赞：5】
　　拉莫尔抬起手看了看手中的决斗盘，然后看了看琪莎拉，似乎想搞清楚现在是个什么状况，之后好像慢慢的从马特的记忆中得知了一切，于是默默的抬起手看了眼手牌。
　　“发动「死者苏生」，复活吧，「魔导皇士安普尔」。”
　　不同于马特那什么情绪都非常明显的表现在脸上和语气中，拉莫尔的声音毫无感情波动，令人毛骨悚然。
　　被「名推理」送进墓地的安普尔刚一复活便被那股邪恶的黑暗力量所控制，也被染成了黑色，站在场外的安普尔本人顿时冲身边的伙伴们摇了摇头表示无法控制自己的分身了。
　　“安普尔？这下就麻烦了...”
　　琪莎拉皱了下眉有些困扰的说道，并从卡组中抽出1张卡。
　　不过虽然觉得有些麻烦，但是琪莎拉并不为她将银河巨神的效果用在创造之魔导书上而后悔，毕竟创造→奥义→蜡板→水卜→恶灵解场解的更干净...
　　“发动「魔导皇士安普尔」的效果，将「魔导鬼士迪亚勒」和墓地中的1张「魔导书」魔法卡除外，直到回合结束前获得「SNo.39希望皇霍普·电光皇」的控制权，发动这个效果的「魔导皇士安普尔」这回合不能攻击。”
　　安普尔一挥手中的权杖，迪亚勒化作一团能量融入了魔法之中飞向电光皇，在挣扎了一下之后，电光皇的头上浮现出了一个和安普尔魔导终端上相同的印记，顿时眼中闪过一抹红光飞向了拉莫尔的场上。
　　【魔导皇士安普尔，魔法师/暗，Lv5，2300→2800/2000，效果：把这张卡以外的自己场上表侧表示存在的1只魔法师族怪兽和自己墓地1张名字带有「魔导书」的卡从游戏中除外才能发动。选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽直到结束阶段时得到控制权。「魔导皇士安普尔」的效果1回合只能使用1次，这个效果发动的回合，这张卡不能攻击。】
　　“召唤「魔导化士马特」，发动他的效果，从卡组中把1张名字带有「魔导书」的卡送去墓地，这个效果发动的回合的结束阶段时，自己墓地的名字带有「魔导书」的魔法卡是5种类以上的场合，可以通过把这张卡解放，从卡组把1只魔法师族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤。”
　　【魔导化士马特，魔法师/地，Lv3，1600→2100/900，效果：如上。】
　　顿时双眼无神的马特的分身出现在了场上，拉莫尔没有留迪亚勒而是留下了马特，看样子是猜到琪莎拉的墓地中有灵庙守护者这件事，不过如果他仔细看一下电光皇的效果的话就会知道，其实灵庙守护者并不能在电光皇攻击后特招...
　　“战斗，「SNo.39希望皇霍普·电光皇」攻击「No.38希望魁龙银河巨神」，发动「SNo.39希望皇霍普·电光皇」的效果，取除2个超量素材，将他的攻击力变为5000。”
　　被控制了而红了眼的电光皇抬起利刃砍向自己的队友，实力相差悬殊的银河巨神顿时在电光皇的攻击下被粉碎了。
　　【琪莎拉，LP4000→2000】
　　“「魔导化士马特」直接攻击。”
　　稍微停顿了一下之后，拉莫尔莫名的发现琪莎拉并没有将灵庙守护者特殊召唤，不过这并不影响他继续发动攻击，于是一挥手便命令马特进行了攻击，不过如果攻击通过的话结果和迪亚勒攻击效果一样，反正攻击力都超过2000了。
　　“从手牌中发动「消战者」的效果将它特殊召唤，那之后战斗阶段结束！”
　　将用增殖的G抽到的卡直接拍到了决斗盘上，琪莎拉悄悄的抹了一下额头上的冷汗，为了防止被恶灵杀而只放进去一张的消战者没想到这时候用上了，不过要是能早点抽到「暗之卡组破坏病毒」的话那就更好了，没抗性站不住场的暗物质龙也可以回收再利用一下。
　　“回合结束，这个瞬间，「魔导化士马特」的效果发动，将这张卡解放，从卡组把「魔导冥士拉莫尔」特殊召唤。”
　　顿时如同刚才的场景再现一样，场上的马特被黑暗所吞噬，整个人都被染成了紫黑色，而手中的法杖型的魔导终端也变成了象征着死亡的镰刀。
　　“「魔导冥士拉莫尔」特殊召唤成功时发动他的特殊效果，当墓地中有3种以上名字带有「魔导书」的魔法卡的时候，攻击力上升600。”
　　【魔导冥士拉莫尔，攻击力2000→3100】
　　“有4种以上时，从卡组把1张名字带有「魔导书」的魔法卡加入手卡，有5种以上时，从卡组把1只魔法师族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤，出来吧，「魔导兽士鲁德」。”
　　场中拉莫尔手中的镰刀黑光一闪，顿时一团黑气在手持决斗盘的拉莫尔手中凝聚变成了一张魔法卡，而原本金发的鲁特也出现在了场上，不过现在也被染成了黑色，同时变成猩红的双眼透露出无尽的杀机。
　　“当「魔导兽士鲁德」用魔法师族怪兽的效果特殊召唤成功时，选择从游戏中除外的「魔导书」魔法卡任意数量，选择的卡回到卡组，剩下的「魔导书」魔法卡回到墓地。”
　　【魔导兽士鲁德，魔法师/暗，Lv8，2700→3200/1700，效果：这张卡用魔法师族怪兽的效果特殊召唤成功时，选择从游戏中除外的自己的名字带有「魔导书」的魔法卡任意数量才能发动。选择的卡回到卡组，剩下的名字带有「魔导书」的魔法卡回到墓地。「魔导兽士鲁德」的效果1回合只能使用1次。】
　　至此，拉莫尔的操作便结束了，因为增殖的G的效果琪莎拉又抽了两张卡之后，回合再次轮换到了她的手中。
　　“是时候将这场决斗结束了！我的回合，抽牌！”

第207章 天士的诞生与魔法世界的统一
　　“准备好登场了吗？小爱！”
　　轻轻的抽出手中的卡，琪莎拉高声呼唤道。
　　“嗯！”
　　早已准备好的小爱顿时娇声应道。
　　“那么——要上了！将「消战者」和「SNo.39希望皇霍普·电光皇」作为祭品献上！”
　　如同摆针般的小巧恶魔和解除了皇士控制返回琪莎拉场上的电光皇立即化作了漫天的星光。
　　“超越悠久时光灌注始源的白色之力啊！展开以交错回响的灵魂润湿的羽翼，从青色的深渊里出现吧！上级召唤，飞翔吧！「渊眼白龙」！”
　　星光随着琪莎拉的呼声慢慢的凝聚在了一起，随后非常温柔的光降临在了场上。
　　“「渊眼白龙」召唤成功时发动她的效果，将她的攻击力变为和墓地中的「青眼混沌极龙」相同的攻击力！始源回溯！”
　　随着小爱的一声龙吟，MAX龙的虚影在空中一闪而过，她便获得了MAX龙的力量。
　　【渊眼白龙，攻击力0→4000】
　　“小爱！攻击对面的「魔导冥士拉莫尔」！始源之净化极光束！”
　　如同之前对方攻击过来时一样，似乎那股邪恶魔力出现后决斗就变成了黑暗决斗，攻击对现实能造成更加实质性的伤害，哪怕有拉迈松结界的保护也削减不了这股力量。
　　只不过琪莎拉有白龙的保护，虽然她周围的地面在之前对方的攻击下被破坏的不成样子了，但是她本人并没有怎么样，不过拉莫尔就没有这待遇了，光束瞬间将两个拉莫尔全都囊括了进去，而场上的拉莫尔则瞬间就被净化掉了。
　　【马特＆拉莫尔，LP500→0】
　　拉莫尔本体虽然也动用了那股邪恶力量来抵抗冲击，但是似乎是因为决斗败北的原因，明明强大无比的邪恶力量好像被削弱了一样，只抵挡住了几秒光束的净化便立刻被压了过去轰在了本体的身上，拉莫尔瞬间如同一个块破布一样被甩了出去。
　　“马特！”
　　看到拉莫尔被击飞，海隆和特莉丝立刻冲了过去，恩底弥翁想了想也跟了上去，毕竟以后大家就都是盟友了，说不定他能帮上什么忙就尽量帮了。
　　因为决斗的结束，场上的影像也渐渐消失了，于是琪莎拉收起了决斗盘也跟了过去，同行的还有解除了合体的琴里，而小爱则畏罪潜逃了没有出来。（大雾
　　“你们有救他的方法对吧？”
　　看着躺在地上气息渐渐消散已经快要逝去的拉莫尔，琪莎拉虽然用的疑问句，不过语气却非常肯定的说道。
　　“也许确实有一个方法。”
　　虽然惊讶于琪莎拉为什么会知道，不过海隆还是点了点头肯定了琪莎拉的提问。
　　“海隆！难道你...”
　　特莉丝惊讶的看向海隆，她顿时也猜到海隆准备如何做了，当然并不是用自己命救马特那种狗血剧情...
　　“没错，这场决斗虽然是马特自己挑起的，不过毕竟是我同意的，我必须负起这个责任，也只有神判有可能能救他了，反正他是我的徒弟，神判早晚都要交给他的，而且有了这次的经历，马特应该也能成长起来了。”
　　说着海隆俯下身，从拉莫尔的决斗盘中拿出了神判那张卡，然后将它变会了它原本的形态，顿时传说能得到神圣的加护、消灭邪恶的仪式“神判”的本体出现在了海隆手中。
　　“好吧，既然你都这么说了，就让我们开始吧。”
　　被说服了的特莉丝高举起了手中的法杖，开始准备配合海隆释放神判魔法。
　　恩底弥翁和琪莎拉、琴里看到这个场景便立刻识趣的退到了一边，于是海隆也点了点头，一手拿着神判，另一只手举着法杖，心有灵犀的两人便同时开始释放起了神判仪式。
　　“你怎么知道他们有救那小子的方法的？”
　　用至少⑨成的心神注视着绝世罕见的仪式“神判”魔法的释放全过程，恩底弥翁非常好奇的顺口向琪莎拉问道。
　　“决斗的时候我近距离感受过神判啊，于是我猜测应该能派上用场。”
　　琪莎拉非常认真的说道，那演技琴里差点就信了——才怪！
　　“哦？原来是这样。”
　　本来就没想真正得到答案的恩底弥翁听到琪莎拉的回答反而真的信了！其实琪莎拉就是从魔导书系列的卡图上“看图说话”猜出的一些剧情而已...
　　首先是创造魔导书上马特被创造魔导书中邪恶的魔力所控制，随后是展现在眼前的拉莫尔的形态，然后是神判中躺在地上好像死掉了的拉莫尔和正在释放神判的海隆与特莉丝，最后是现在他们此时正面对的景象——浑身缠绕着地水火风光五种属性的魔力在空中漂浮着的拉莫尔，也就是魔导书的奇迹中的景象。
　　而其中死灵魔导书也让琪莎拉知道了海隆的卡组中为什么会有创世美神，其他卡图的中景象可能就是一些无关紧要的事了，至于马特复活后会怎么样她就不知道了，不过结果马上就将展现在她的眼前。
　　经过了一翻激烈的圣邪天人交战，马特实现了奇迹般的复活，其姿态也从象征着死亡的“冥士”受到神圣的“神判”影响，升华为掌管地水火风四属性的“天士”，如果只看这副白衣羽袖般的姿态，恐怕还以为他已经不是魔法师而变成天使了呢...
　　‘原来魔导天士是这么来的...’
　　琪莎拉恍然大悟般的在心中说道。
　　“马特？现在感觉怎么样？”
　　看着从空中缓缓降下来的天士，海隆有些担忧的问道，他就怕马特又变成了另外一个人，那他就真的没有办法了。
　　“师傅，大家！让你们担心了，我现在感觉很好。”
　　感受到师傅海隆那浓浓的关爱之情，马特——或者现在已经可以叫他杜勒蒙德了——杜勒蒙德非常内疚的说道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　海隆有些激动的拍了拍杜勒蒙德的肩膀兴奋的说道，同样关心马特的魔导书院的众人们也一起围了过来。
　　“总感觉我们现在有些多余。”
　　站在魔导书院的众人的外围，琪莎拉有些无奈的一耸肩对恩底弥翁调侃道。
　　“不是挺好么，至少人家不会找你茬让你抵命了。”
　　恩底弥翁非常幽默的回应道。
　　其实他刚才也有些紧张呢，如果马特真的死了的话事情可就麻烦了，哪怕对方就这么认了，依旧按照之前决斗的结果同意统一，但是心里肯定还是有个坎，这早晚是个麻烦。
　　要是不认就更麻烦了，虽然此时想走绝对没问题，毕竟他们来的时候就准备好事情有变逃走的准备了，带来的部队以防御者部队为主，十字军和破坏者部队只是少数，等他们撤回去之后恐怕就是全面开战了。
　　俗话说哀兵必胜，死了马特的魔导书院绝对会拧成一股绳，变成一个非常强大同时心非常齐的势力，这样哪怕他们到最后依旧能打赢，恐怕也将会是惨胜，那他有生之年恐怕将难以统一并平定好魔法世界的内乱了，他们的梦想亦将变成泡影，这是他绝对不想看到的结果。
　　不过好在最后马特没有死，那之前的问题就都不是问题了。
　　“那倒也是...”
　　脑补了一下马特如果死了事情可能会变成多麻烦琪莎拉也有点虚了。
　　虽然之前有卡图上的剧情给她了一点底气，所以她才敢痛下杀手直接干掉拉莫尔的，不过卡图的剧情毕竟受到她的影响了，而这个影响会不会影响到马特的命运她也不敢肯定，万一马特真的死了呢？不过好在这个万一没有成真。
　　这时，寒暄完毕后的魔导书院的众人让开了一条路，海隆、特莉丝以及杜勒蒙德走向了恩底弥翁、琪莎拉和琴里。
　　“十分抱歉！因为我的任性给你们添麻烦了。”
　　杜勒蒙德一反以前马特那种任性慵懒的性格，非常诚恳认真的鞠了一躬道歉道。
　　“没关系，都是小事。”
　　琪莎拉摆了摆手非常大度的说道，人家连自己被她干掉一次都没追究，她也不可能抓着之前的辫子不放。
　　而且当时马特都被她利用了让她去见到了海隆，这才有了让她说服海隆的机会，从而促成了用决斗定胜负的局面，说起来她还要感谢马特呢。
　　“那就让我们共同联手，一统魔法世界吧！”
　　恩底弥翁伸出手向海隆说道。
　　“好！一统魔法世界！”
　　海隆握住恩底弥翁伸出的手摇了摇非常认真的回答道。
　　至此，魔导书院与魔法都市的联合正式确立，为后世的历史上留下了浓墨重彩的一笔，同时，两人握手的这一幕也作为联合的象征，后来为了纪念这一刻而被做成了雕像屹立在了拉迈松前的广场上两人握手的位置。
　　——————————————————————————数月后————————————————————————————
　　“你们确定让我来当这个领袖？”
　　琪莎拉惊讶的问道。
　　“没错。”
　　四人非常一致的回答道。
　　在这几个月里，魔导联军势如破竹一般横扫整个魔法世界，不久便将其一统建立起了新的秩序，并且为了有一个统一政权的首都，他们还动用了整个魔法世界的力量，仅用了数天的时间便在魔法世界最中心的位置建立起了一座庞大的城池。
　　之后，为了能更好的治理这个新生的秩序，他们需要一个最高领袖来带领他们，而最高领袖拥有绝对统治权，以封建帝制来说的话就如同绝对中央集权的皇帝一样，因此这个人选当然是需要慎之又慎的考量。
　　作为之前统御联合军的领导集体，海隆、特莉丝、恩底弥翁、凯特四人就像说好了一样，非常默契的一致推举琪莎拉作为新秩序的最高领袖，而得知这一切的琪莎拉顿时有些懵逼的提出了如上的问题。
　　不过琪莎拉之前虽然提出要当名义领袖的条件，但是可没想过当实际上的领袖啊！管事和不管事可是差很多的！
　　“可是我什么也不会啊！让我吃喝玩乐、决斗、当打手我还可以，让我管理一个国家还是算了吧...”
　　琪莎拉摆摆手赶忙推脱道。
　　虽然当这个领袖听上去很诱人，毕竟那可是权利的巅峰，亿万人之上如同帝王般的存在，不过琪莎拉她还是非常有自知之明的，自己有几斤几两她自己最清楚，让她当个昏君她拿手，可是让她当个明君兢兢业业的治理国家你还是杀了她算了...
　　青眼一族剩下的都是她救下来的那些人的后裔，她又是青眼一族的圣女，而齿轮镇更是她一手缔造的（？），他们还要古代机械怪兽们的保护才能安稳的生活呢，所以她有那个身份地位去指使他们。
　　但是魔法都市和魔导书院实际上都和她关系并不是很大，说实话要是让她来领导她还真没有那个底气，毕竟不管是名气还是声望上她都远远比不上在座的另外四位，万一她下命令下面的人不听怎么办？
　　“没关系啊，实在不会管理可以交给手下——也就是我们来管理啊，你是领袖怎么可能什么事都让你去做，你只需要把握好大局就可以了，就像之前说服我的那样。”
　　海隆继续劝说道，之前琪莎拉劝说他的时候那番话可是如同醍醐灌顶一般把他点醒了，所以他相信琪莎拉是有那个领导天赋的，只不过她和以前的马特差不多甚至更懒，不过她有个最重要的优势，那就是她还年轻，有足够的成长时间，说不定她再长大一些之后就能醒悟过来呢？
　　听他这么一说琪莎拉就明白了，原来她继续当个甩手掌柜就可以了，这好事哪找去！
　　“这样来的啊？那可以啊，不过为什么非要让我来当这个领袖啊？你们四个不行吗？或者达克和杜勒蒙德也行啊。”
　　琪莎拉非常好奇的问道，统一魔法世界她可以说除了促成联军的成立以外基本没出什么力，没有那么大功劳的她为什么会被他们一致推为领袖她很好奇。
　　如果说领导能力的话，她提到的这几个人除了达克和杜勒蒙德以外全都远远的超过现在的她，而那两个人现在也非常刻苦的在学习，比她可勤奋多了，怎么看她都不像是最合适的人选。
　　“因为这个位置的权利太大了。”
　　特莉丝回答了琪莎拉的问题。
　　“权利太大了？”
　　琪莎拉疑惑的反问道。
　　“没错，我们都不是圣人，都有着自己偏向的私欲，就像我比较偏好将魔法推广开来并尽可能的发展它，而海隆他们虽然比起以前强多了，但是基本还是偏好以前那一套，所以我们需要一个比较中立的人来能在关键时候对结果进行仲裁，所以，和魔法基本不相关的你是最佳人选。”
　　恩底弥翁非常直白的回答了琪莎拉的问题，不过在场的众人都并没有在意，或者说他们也都这么想的。
　　因为两边的人都是自己的手下，那手心手背都是肉的时候，琪莎拉就能尽可能公平的去对争端问题进行裁决，哪怕依旧会带进去一些个人的偏好，比较偏好深受天朝中庸之道影响的琪莎拉依旧是最佳人选。
　　“这样啊，那我没问题了。”
　　琪莎拉恍然大悟点了点头应道。
　　“那我们继续吧，首先我们以后在公共场合应该如何称呼你？女王大人还是女皇陛下？”
　　凯特略带一丝调侃语气的说道。
　　“咳咳...！就叫‘首领’就可以了吧...”
　　差点没被自己的口水呛死的琪莎拉赶忙反驳道，那两种称呼对她来说都太羞耻PLAY了...尤其是女王大人这个称呼，会让她感觉怪怪的...不管是因为某蛇精还是R18话题S〇...
　　“总感觉对我们这个新秩序来说首领这个称呼感觉太掉价了。”
　　凯特有些不太情愿的说道，他还是觉得他提出来的那两个称呼更好一点。
　　“打住！你要是愿意的话在我名字后面加大人俩字来称呼我也可以，之前那两个称呼还是算了！”
　　为了防止让自己的脑洞继续扩大恶心到自己，琪莎拉赶紧阻止了凯特的话中指了这个话题。
　　“反正就只是个称呼，就叫按‘首领’这个叫法来把，那下一个问题，首都的名字叫什么？我们一致觉得首都的名字应该由新任的最高领袖来命名，所以这个问题就交给你了。”
　　海隆帮琪莎拉解决了一个难题之后又提出了一个新的难题，就以她起名能力来说这简直比进行一场黑暗决斗还困难...
　　“要不...就叫霍格沃茨（Hogwarts）？以后在首都建立的魔法学校就叫霍格沃茨魔法学校。”
　　琪莎拉左思右想之下决定还是直接拿现成的称呼来用好了，让她自己想指不定会不会叫成麻吉克（magic）之类什么的名字...反正这个世界没有J.K.罗〇，也没有《哈〇·波X》，她也不怕被人知道她是怎么起的名。
　　“霍格沃茨（Hogwarts）？这不是一个不错的名字嘛？那就叫这个吧。”
　　虽然不知道琪莎拉的语气和表情为什么那么奇怪，不过仔细回想了一下海隆也没有想到什么相关的事，于是只能放下了这个问题应道，而他的观点也得到了众人的一致认同，于是新的势力和首都的名字就以这个名字命名了...
　　势力的最高领袖为琪莎拉，当她不在的时候势力的一切行动将由五人议会负责，其中四人自然是海隆、特莉丝、恩底弥翁、凯特，第五人由琪莎拉直接任命或者由十三人议会选举出来一人兼任。
　　而十三人议会则是由被统一的其他魔法势力中最大的十三个势力领袖担任第一届的职位，以后的替换由退位的人推荐，另外十二人考核，半数认可则通过，不通过则由五人议会直接认命，五人议会相同，只不过直接任命权上移到了琪莎拉这里。
　　只不过其实十三人议会基本只有向上一级也就是五人议会提建议的权利，他们有什么其他权利还要靠上一级给，最高权利还是在最高领袖和五人议会的手里。
　　于是，这么一个权利高度集中的魔法世界政权便就此建立，而且几乎没有什么抗议声，毕竟在精灵界讲究的还是实力，谁有实力谁才是老大，琪莎拉武力有青眼，决斗战胜过恩底弥翁、海隆和杜勒蒙德，势力的话原魔导书院和原魔法都市这两个势力的老大都听她的，那其他人还有什么可说的呢？
　　=================================5K2=========================================================
　　PS：感谢【书客545797371】【做rbq换取的】【神影依-米德拉什】【将我的节操】【御御子】的月票！
　　感谢【八坂奈亚子】【かざみ ゆうか.】【御御子】的打赏！
　　摸鱼过头浪费了好多时间...睡觉...今天不能摸鱼了....

第208章 第十层，初见光道
　　随着魔法世界的统一，琪莎拉在第⑨层的目的基本全部达成了，而等级和阶级也都提升了一级，甚至因为第⑨层所占据的面积足够大，还差一丁点就达到Rank5了。。
　　等级达到了Lv8，除了融合的上限等级又提高了一级以外，她又获得了一个新的能力——造物，也就是消耗水晶凭空创造无生命的物体，简直是犹如神的能力一样！
　　不过实际效果的话...简直鸡肋，为什么这么说呢？因为一个高级能量水晶她甚至做不出来一个巴掌大的板凳来！坑爹啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　而且还有个更要命的问题，举个例子——如果琪莎拉想做一把手枪，首先要在脑中想象手枪的样子，然后使用这个技能，在消耗了大量水晶之后会制造出一个...手枪形状的金属玩具？总之是无法装填子弹进行射击的...
　　也就是说，如同炼金术一样，琪莎拉她不知道实物的完整构造是无法靠想象做出一模一样的实物的，这顿时让这个技能的效果大打折扣了，基本上她能做出来的东西她都可以弄到，那她浪费宝贵的能量水晶做那些东西干什么？除非有紧急情况急需那个物品的时候，例如上厕所没带纸？
　　而Rank4所获得的能力名叫“胜利”，这个能力的效果感觉非常玄学，字面上是这么介绍的——“坚定的意识与勇气将带来胜利”，但是这个能力是暗色的，也就是说这个技能是被动技能无法主动激活。
　　并且除了字面上的那些介绍以外，她的状态栏里还多了一个叫做“丰饶”的BUFF，这是她升到阶级4之后才获得的BUFF，似乎是永续的，但是完全一点介绍都没有，让她对这个能力有什么用毫无头绪。
　　“胜利”和“丰饶”，再算上之前阶级3获得的“荣光”，这阶级给她的能力一个比一个迷，她感觉还是等级给的技能比较简单明了，而且除了新得的“造物”以外一个比一个有用。
　　总之，在这里该办的事基本都办完了，短时间内也没她什么事了。
　　“那么，我们走了。”
　　琪莎拉依依不舍的和灵使们告别道，虽然社长那边没有催她，不过她在这一层拖的时间够久了，也该动身了。
　　“嗯，一路保重。”“早去早回哦~”
　　因为知道琪莎拉有回来的方法，所以这一次灵使们都非常轻松，微笑着向琪莎拉挥挥手告别道，反正用不了多久，等琪莎拉办完事之后众人应该就能再次相见了，毕竟这里还有莱娜和艾莉娅在不是吗？
　　和灵使们分别之后，琪莎拉便一个瞬移来到了通往第⑩层的大门前，在她当初标记领地的时候便在重要的地方都藏好刻印了，方便她以后有需要的时候可以直接瞬移过去。
　　“芝麻开门！”
　　琪莎拉抬起手轻轻一推，十几米高的巨大石门便自己打开了。
　　当然，她周围除了琴里和小爱以外就没有别人了，虽然以前这里有某个小势力占据着这里试图向想前往下一层的人收过路费，不过在魔法世界统一之后便被废除了，现在这里已经没有人把守了。
　　只不过当大门打开之后，她第一反应就是——
　　“一定是我打开的姿势不对...”
　　看着门外一片荒野上一地的骷髅和漫天飞舞的幽魂，琪莎拉非常的不淡定。
　　根据以往那个小势力的测试，这个大门只会开在第十层的地面世界上，也就是属于光的世界，出现暗属性怪兽有可能，甚至出现恶魔也有可能，但是绝对不可能出现这么大量的骷髅和游魂！
　　‘难道我身为穿越者，所以触发了极低的概率把大门开到魔界去了？’
　　在心中默默地吐了个槽，琪莎拉思考了一下并不准备过去。
　　虽然这可能是命运石之门的选择，不过她还是比较怂的，万一这真是魔界，那她需要思考的就不是如何找到通往黑暗世界的入口了，而是要想想她该怎么回地上了。
　　最重要的是，她这身光之力量在魔界恐怕就像一个黑暗中的灯塔一样醒目，虽然像门外这些骷髅和幽魂的话数量再多她可能也不怕，但是要是真的引起了大势力的注意，她可就要吃不了兜着走了。
　　不过她不过去，那些骷髅和幽魂可不打算就这么放过她，就像之前说的那样，琪莎拉这身光之力量就像一个大灯泡一样吸引着它们的注意力，让它们本能的想要将这个让它们非常厌恶的家伙消灭，于是全都张牙舞爪的向琪莎拉这里冲来。
　　“还真是无妄之灾...”
　　琪莎拉叹了口气无奈的说道，然后抬起手准备召唤出青眼白龙在大门关闭前赏它们几发毁灭的喷射白光。
　　正当这时，在那个明显和普通骷髅不同体形至少大了一圈，并且手持一把骨锤的骷髅的身后忽然出现了一个人影，然后一瞬间利刃之光闪过，那个骷髅便被肢解成了一地的零件，紧接着他便扑向了另一只骷髅。
　　“为了正义！”
　　在那个人动手的一瞬间，不远处的山坡后面忽然传出一声呐喊，随后一个手持剑盾浑身穿着白色铠甲的白发战士便冲了出来，而他的身前是一只纯白色的猛犬，他的身后则紧跟着一个赤手空拳的棕色皮肤的女子。
　　在那个白色战士冲锋的时候，一道光芒一闪而过瞬间扎入骷髅群之中，在一连串击碎了数只骷髅后钉在了地上，只见那是一只箭头闪烁着光之力量的箭矢，而在山坡上蹲伏着的紫色皮肤绿色头发的女子手中的长弓表明这只箭正是她射出来的。
　　这些人的出现瞬间将大部分骷髅和幽魂们的注意力瞬间吸引了过去，除了少量亡灵还在冲琪莎拉这里袭来以外，全都冲向了那群后出现的人。
　　“炎爆术！晃瞎狗眼！”
　　顺手扔出去几个「火球」打掉了远处的几个骷髅，然后琪莎拉便撑起了「神圣防护罩-反射镜力-」，瞬间爆发出的光芒将大门前的亡灵们一扫而空，于是她赶紧一个箭步，在大门关闭之前跑了进来。
　　让她改变主意的自然是这几个人的出现，那明显就拥有光之力量的几人证明这里应该不是魔界，最重要的是他们看上去都非常眼熟...虽然没有第一时间想起来他们到底是谁，不过帮一下肯定没错的，只是其实看上去他们并不需要她的帮忙就是了...
　　“圣光啊！赐予我力量吧！”
　　那个白色的战士举起盾牌直接冲进了骷髅群中，然后在他的一声呐喊之下，他手中的长剑顿时亮起了光芒，一个横扫之下身周围一圈骷髅的骨架如同泥做的一样瞬间被切成了两段摔在了地上碎成了一地骨渣。
　　那只猛犬也扑倒了一只骷髅，一口咬在了骷髅的脖子上一甩头便将它变成了麻美学姐，而那个赤手空拳的女子闪转腾挪间挥舞着她如同钢铁般的拳脚敲打在骷髅们的身上并将它们打了个真·粉碎性骨折。
　　“星（xia）爆（ji）气（ba）流（luan）斩（kan）！”
　　看着一边倒的局势，琪莎拉也得瑟的撑起白龙护盾，掏出「闪光之双剑-雷霆」冲了上去对着骷髅们一顿乱砍，降攻击无所谓，反正她本来就没多少攻击，而在这个现实的世界里，只要依仗双剑的锋利度，随便砍砍总能砍碎这些杂鱼骷髅的骨头架子的。
　　不一会这群骷髅便被众人消灭殆尽了，连空中的幽魂都被那个弓箭手给射光了。
　　“你好，我的名字叫简，感谢你为了正义所付出的努力。”
　　四人加一只的小队打扫完战场后聚拢了起来，那个白色的战士举起剑盾行了一个骑士礼之后向琪莎拉道谢道。
　　“你好，我叫艾琳。”“莱登。”“我是费莉丝。”“汪！”
　　棕色皮肤的女子、第一个动手的棕色皮肤的男子和那个弓箭手以及那只白色猛犬依次说道。
　　“它叫雷光，在向你打招呼呢。”
　　简收起了他手中的利刃蹲下身摸了摸那只猛犬的头说道。
　　“你们好，我叫琪莎拉，如你们所见，是从上一层世界刚来到这的冒险者。”
　　在他们打扫战场的时候琪莎拉就收起了双剑在那休息了一会儿，现在总算能喘过气来了，不过那股兴奋劲还没有完全消去，她非常高兴的回答道。
　　经过他们的介绍，在查过卡查之后如果她还不知道对方是谁的话那一定是她的脑子出问题了，光道圣骑士简、光道武僧艾琳、光道暗杀者莱登和光道弓手费莉丝以及光道猎犬雷光，这就是他们的真实身份。
　　“冒险者？说起来来自上一层的话你应该是一个法师吧？刚才怎么拿起双剑冲上去了？”
　　简非常好奇的问道。
　　刚才他在杀敌的间隙也注意到了冲上来的琪莎拉，虽然手持双剑但是那毫无章法的挥砍他一眼就看出来琪莎拉不是一个战士了，要不是每次快被攻击到的时候总有一层护盾为她挡下来的话恐怕连这群骷髅她都打不过。
　　再结合琪莎拉从上一层的大门来到这里这件事，她猜测琪莎拉一定是个魔法师，而那层护盾就是魔法盾，只不过他搞不懂为什么琪莎拉要近战，难道她相当一个近战法师？
　　“啊哈哈...只是以前很想当一个战士而已，不过因为太懒了不想锻炼身体结果就没当成，也就打这些杂兵的时候欺负一下它们体验体验战士的感觉。”
　　琪莎拉摸着后脑勺有些尴尬的笑着说道，就像打团划水被抓一样。
　　“原来是这样。”
　　简恍然大悟的点了点头。
　　“说起来，能告诉我这里到底发生了什么事吗？地上世界为什么会有这么多亡灵？这和我听说的不一样啊。”
　　看着地上那些正在慢慢消失的骨渣，琪莎拉非常好奇的问道。
　　“这话说起来就长了，说起来刚来到这里你一定会先去城市吧？正好我们要去最近的据点休整一下，我们边走边说吧。”
　　“好。”
　　======================3K3==========================
　　PS：感谢【八坂奈亚子】和【吾王の呆毛】的打赏！
　　感谢【职业解说黄旭东】【书客545797371】【尼普特】和【红月】的月票！
　　这两天睡得不好困得要死结果睡一天，实力又拖一更...我试试能不能补回来...
　　顺便吐槽一下新版本的作者后台一打开我当时就蒙了...虽然以前抱怨没有的功能都有了，不过格局一变感觉好不习惯啊....（就你事多！）

第209章 来自神的邀请
　　数万年前魔界大军入侵人界，给这个世界带来了破坏与死亡，虽然人类联军奋力抵抗，但是不论数量还是质量上人类都比不上无穷无尽的亡灵与恶魔的大军。
　　正当人类节节溃败濒临灭亡之时，一个渴望和平而祈愿的少女留下纯洁的泪水，穿越了时空的壁垒，传到了存在于世间之理分离的正义世界中，于是，手中所执的剑、身着的铠甲、包裹身体的服装全都散发着宛如白金般耀眼的光芒，以英雄之姿行使力量的“光道”降临了。
　　他们是神的使者，是不灭的英灵，在现世被打倒的他们，会随着时间流逝回到“正义世界”，但是只要灵魂不灭，他们就会以暂时的肉体不断地执行正义，同行的还有传达神的意志的“天使”们。
　　最终，在光道以及天使们的努力下，魔界大军被击退了，而光道以及天使们也悄然离去了，为了纪念呼唤出光道以及天使们的少女，幸存的人类建立起了一个以少女的名字命名的国家，也就是现在的“密涅瓦帝国”。
　　不过，经过数千年的休养生息后，魔界的魔物们再次入侵了人类世界，而光道以及天使们也随之降临，再次开启了新一轮的圣战。
　　第二次大战理所当然的以光明又一次胜利而告终，不过由于光道以及天使们出现的稍微晚了一点，人类死伤惨重，为了防止这一情况的再次发生，神降下了神迹，将正义世界投影到了一座山上，以后魔界再次入侵之时，人类便可以主动派出使者通知光道们了，因此这座山也被人类称为圣山。
　　而琪莎拉现在遇到的情况就是第五轮的圣战大概又要开始了。
　　“圣战？怎么这也在打仗啊...”
　　从简那里得知事情真相的琪莎拉叹了口气有些无奈的说道。
　　她又不是某少校，才不会喜欢战争，但是第八层darkness弄出的暗黑界，之后是霸王、海皇和撼地深渊王，第九层则是恩底弥翁，怎么感觉她到哪都打仗呢...
　　“对了，我听说上一层的世界也发生战争了，你也是来避难的么？”
　　听到琪莎拉的话简似乎想起了什么，于是疑惑的问道。
　　“不，那边的战争已经结束了，而且因为统一了的原因说不定以后也没有战争了，我来这边是想找冥界的入口的，不过看样子现在那里应该是没法通行了吧...”
　　琪莎拉摆了摆手解释道。
　　简知道那边发生战争了这件事琪莎拉倒是不奇怪，在发动统一战争的时候还是有一些螳臂挡车的歹徒，不过魔导联军并没有克制直接碾过去了，于是有一些逃难的人来到第十层她也是听说过的。
　　至于冥界的入口，琪莎拉记得那里和魔界的入口是同一个洞口，也就是观光车的那个地方，既然是同一个洞口想来那里已经全是亡灵和恶魔了。
　　如果是她自己的话强行闯进去问题到不大，冲到冥界之后谁是老大就不一定了，不过要是带上社长和小表的话可能就麻烦了，她并没有完全保护好两人的把我，他俩可都是普通人类，没有青眼护体的话一个流弹可能就能要了他们的命。
　　“已经结束了吗？那真是太好了，如果可以的话真想让这边也再也没有战争啊。”
　　简非常感慨的说道，只不过他的愿望很难实现。
　　撕裂时空之壁而现身的光道们为了维持正常的身心留在现世，必须要有庞大的魔力，在地面的话他们可以回到正义世界获得神给予他们的能量供给，并且他们还可以从大气中汲取光之力量来维持日常活动，再加上他们可以“复活”这一点，所以他们才能连续数次阻挡住魔界的进攻。
　　但是想要进入魔界将魔物们斩草除根的话，首先魔界与正义世界相距甚远，他们无法经常回去进行补给，而且魔界充满了浓郁的暗元素，他们几乎无法在空气中获取光之力量的补充，这意味着他们不能进行高强度的作战。
　　而敌人与他们的状况正好相反，这即是他们能数次击退敌人的理由，也是他们远征无望的原因，于是双方始终都无法彻底消灭对方而一次又一次的进行着仿佛永无止境的战争...
　　“冥界的入口那里已经全是魔界的大军了，除了他们自己以外的人都无法通过，你如果想去的话恐怕只能等这场战争结束了。”
　　觉得气氛开始有些不对的艾琳果断转移了话题。
　　“也只能这样了。”
　　琪莎拉有些无奈的应道。
　　她现在都有些后悔了，如果能早点先把社长的事解决了再回去搞定魔都那边的事就好了，根据她的推算，她知道冥界入口在哪的那几天魔界还没什么动作呢，现在可好了，也不知道他们要打多久。
　　“对了，你应该也是一个强大的魔法师吧？要加入我们共同对抗魔界联军吗？虽然不知道你为什么想去找冥界的入口，不过如果能早点结束战争的话你也能早点去那里不是吗？”
　　费莉丝伸出手向琪莎拉邀请道，当然这个加入指的并不是加入光道，而是对抗魔界的光之联军而已。
　　虽然几个近战被亡灵们遮挡了视野没看到，不过在后面高地上射箭的她可是看的一清二楚，当时琪莎拉用圣防瞬间清掉了大量的亡灵，这种光属性大规模杀伤魔法如果用在与魔界大军的战场上的话，她相信一定能起到不错的作用的。
　　“嗯...你说的也对，那我就加入你们吧。”
　　稍微思考了一下琪莎拉便接受了费莉丝的邀请，伸出手握住了对方的手，她相信有她这个战略性核武器一样级别的存在加入的话，一定能尽早结束这场战争。
　　干等话鬼知道他们会打多长时间，她是能等，多久都无所谓，但是社长他不一定能等得住啊...到时候忍不住说不定就带队杀过来了...所以她还是觉得她能解决的话还是让她来吧。
　　“太好了！欢迎你的加入！”
　　多一个人就多一份力量，听到琪莎拉的回答光道们都非常高兴的用自己的方式来表达他们的欢迎，不过这可让琪莎拉遭罪了。
　　简还好，只是又行了一个骑士礼，艾琳上来就拍了一下琪莎拉的肩膀，琪莎拉差点以为她的肩膀脱臼了...要知道艾琳的拳头可能是打碎骷髅的胸骨的！雷光则欢快的围着琪莎拉转了几圈，都快笑成一个哈士奇了。
　　“前面又发现了一支亡灵小队，有大约七八个粉碎者，要上吗？”
　　刚侦查回来不苟言笑的莱登在得知琪莎拉的加入后，看向她的目光都友善了不少，毕竟敢于对抗黑暗的勇士都是他们的战友，然后他便向众人告知了侦察结果。
　　白骨粉碎者的攻击力是1600，表面上已经能对他们造成威胁了，不过骷髅们的灵活性比起他们实在是差的太远了，他先手可以解决一个，剩下的虽然可能要花点时间，不过稍微配合一下也都不是问题。
　　“有敌人？放着我来！”
　　琪莎拉露胳膊挽袖子一副要大展身手的样子说道。
　　正好赶上这个机会，是时候展现真正的技术了！毕竟扮猪吃虎可不是对自己人用的，到时候他们不知道她的实力，结果把她当成了一个小法师派去法师部队，拿核武器当手榴弹用，这TM就尴尬了。
　　“哦？你要自己解决吗？”
　　费莉丝非常感兴趣的问道，不过并没有质疑琪莎拉的能力。
　　“它们在哪？”
　　琪莎拉非常自信的用反问表达了她的信心。
　　“前方不远处的那个山坡后面。”
　　莱登看费莉丝并没有阻止琪莎拉的意图，于是便指出了敌人的方向，毕竟费莉丝是一个弓手，他还是比较相信她的眼光的。
　　“青眼白龙出击！”
　　琪莎拉一挥手召唤出了青眼白龙，然后非常潇洒的飞身上去骑在了它的脖子上，心有灵犀之下青眼白龙非常配合琪莎拉的动作顺势扬起了头，然后一个振翅便飞了起来。
　　“Wow~没想到我们捡到一个龙骑士！”
　　费莉丝眉头一挑非常惊讶的说道。
　　她虽然觉得琪莎拉可能确实有一个人消灭敌人的实力，毕竟只要给法爷足够的咏唱时间的话，扔出去一个AOE秒掉一群敌人倒也不是什么奇怪的事，不过她可没想到琪莎拉竟然有条龙。
　　“看来这次的战争也许连裁决之龙都不用请出来我们就能获胜了。”
　　看到青眼白龙一击瞬间就连小山包带敌人全都消灭了，简顿时精神一振非常高兴的说道。
　　正在这时，不远处的人类最前线的城市法斯特的军营中迎来了一个贵客。
　　现在战争还未正式开始，所以米迦勒等人还坐镇于正义世界中以减少不必要的消耗，前线除了简的那支高机动侦查小队以外，就只有作为谍报部队的雷喵和光道天使基路伯了，所以指挥权自然而然的交到了基路伯的手中。
　　不过，作为前线的总指挥，同时也是个高阶天使的她面对这个贵客时却丝毫没有任何身份上的优势。
　　“克里斯提亚大人！您怎么来了！难道是有什么重要的神谕要传达吗？”
　　基路伯非常惊讶的问道，没错，这个贵客就是大天使克里斯提亚。
　　作为最高位的天使之一、神之居城的守护者，克里斯提亚毫无疑问是最接近（物理距离）神的存在，而她会离开她守护的瓦尔哈拉一般只有一个可能，那就是传达神的旨意——也就是神谕，所以也不外乎基路伯会这么想。
　　“算是吧，侦查小队回来了吗？”
　　克里斯提亚并没有立刻告知基路伯神谕的内容而是反问道。
　　“还没有，不过算算时间应该快了，不知道您找他们有什么事吗？”
　　基路伯非常好奇的问道。
　　虽然简他们也是光道的一员，而光道和天使们同时神的下属，但是却又不是同一系统的存在，所以简他们应该和大天使克里斯提亚没什么联系才对。
　　而且哪怕有什么重要的神谕，就算不直接下达给她爹米迦勒，也应该告诉作为前线总指挥的她才对啊，找侦查小队是什么情况？难道神预测到了这次侦查小队们会侦察到什么重要的东西吗？
　　“吾主说他们会遇到一个青眼族的少女，让我来邀请她去天界去见吾主。”
　　既然基路伯问了，克里斯提亚到也没有再故意隐瞒，反正也不是什么需要隐瞒的事，于是她就回答了。
　　“啊？”
　　基路伯当时就傻了，她甚至以为她听错了，不过也不外乎基路伯惊讶，连克里斯提亚自己也第一次对神的旨意有了疑问。
　　青眼族曾经确实在这一层出现过，他们的巨龙确实很强，但是！要知道哪怕是当初新任圣女密涅瓦的就任仪式上，他们也只是出席在仪式上露个面而已，现在这个青眼族的少女到底是什么身份？以至于神“专门”派她“亲自”前来，而且还是“邀请”！到现在她都有些不能理解。
　　她也问过神原因，不过神并没有告诉她，如果不是以她对神的了解的话，她恐怕都要以为是哪个胆大包天的家伙假扮神来对她进行恶作剧了...既然是神的旨意，她也只好照办了，于是她便来到了这里。
　　而毫不知情的琪莎拉还正在和侦查小队的成员们有说有笑的聊着天呢，法斯特城的身影已经出现在了他们视野中的地平线处...
　　===================3K8=============================
　　PS：感谢【かざみ ゆうか.】的打赏！
　　因为克里斯提亚我总是想到克里斯提娜，于是我就把他变成女得了（严肃脸），只不过外貌设定并不是助手（手动斜眼）。
　　有基路伯是米迦勒另一个身份的说法，也有基路伯是米迦勒之子（孩子）的说法，这里是两张卡而且完全不像一个人，于是我就设定成基路伯是米迦勒之女了，虽然是并没有什么卯月的设定就是了...还有不要吐槽名字，卡图上基路伯确实是女的。
　　“放着我来”@郭芙蓉，“他们在哪”@斯巴达，Spartian never asks how many enemies are there, but where are they!（斯巴达人从来不问敌人有多少,只问他们在哪里）
　　解释完毕，我该想想这大热天该怎么睡觉了...一楼+窗外是草坪所以一纱窗的虫子+草丛里全是蛐蛐之类的叫声+北方所以家里没空调+以前不需要所以没有电扇+体质差容易出汗，我打出了GG。
　　昨天我躺了至少十四个小时但是就睡了睡了多长时间我就不知道了...原因同上...

第210章 生命树的潜在意义
　　“简大人，司令官大人让您回来后立刻带队去军营见他。”
　　众人刚到城门口时，在门口的一个守卫就立刻迎了上来对简说道。
　　“好的，我知道了。”
　　简立刻应道，双方互相行了一个礼之后便分开了。
　　“这么着急难道战局有变？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　“应该没有吧？我们这次侦察并没有发现敌人有什么动作啊，不过反正都要回去进行侦查报告，而且顺便还可以把你推荐给基路伯大人，我们走吧。”
　　简也有些奇怪的解释道，他们回来肯定是会立刻回去报告的，但是基路伯依旧派人专门提醒他们一下，肯定是有什么要紧的事，只不过他一时之间也想不到其中的理由。
　　‘基路伯？为什么不是米迦勒？’
　　心中虽然有这个疑问，不过琪莎拉并没有问出来，毕竟按理来说，她现在应该“不认识”米迦勒才对。
　　进城之后，琪莎拉发现这座城市之内似乎非常的萧条，除了一些士兵以外几乎看不到任何居民。
　　“法斯特城是与魔界联军交战的最前线的城市之一，为了防止在战争中被波及到，普通的平民都已经撤到后方的城市了。”
　　似乎是看出了琪莎拉疑惑，简向她解释道。
　　“原来是这样。”
　　琪莎拉恍然大悟的点了点头，这也解释清楚了为什么在这周围有那么多亡灵了，毕竟前线嘛。
　　不过大门开启的位置也真够可以的，直接就是最前线...但是也因此她才遇到了光道的众人，也不知道这运气到底是好还是不好。
　　光道众人一路上刷脸带着琪莎拉穿过了军营来到了指挥部。
　　“基路伯大人，您这么着急找我们有什么...”
　　简带头敲了两下门之后便推开门走了进来，当他刚想问一下找他们的原因的时候忽然发现屋内竟然还有另一个人，他仔细一看当时就吓了一跳。
　　“克里斯提亚大人？！”
　　虽然对方带着头盔，而且他们见过克里斯提亚的次数也比较少，但是他要是认不出来这位大姐的话就只有一种可能，那就是他失忆了。
　　“前线有什么变化吗？”
　　克里斯提亚一抬手制止了众人试图行礼的动作然后问道。
　　“除了游荡的亡灵更多了以外一切正常。”
　　简在瞄了一眼基路伯，得到对方的示意后便将侦察结果告知了克里斯提亚。
　　“那就好。”
　　克里斯提亚点了点头，然后看向了众人身后的琪莎拉，虽然她依旧带着头盔，不过面部的转向却非常明显，侦查小队的成员和琪莎拉立刻便察觉到了。
　　“这位青眼族的少女...”
　　克里斯提亚刚想说些什么的时候忽然想起了神对她额外的吩咐，犹豫了一下之后便摘下了头盔，顿时满头金色的长发顺着坚毅的面庞滑落下来，如同红宝石般晶莹的双瞳让克里斯提亚显得更加高贵。
　　“我是大天使克里斯提亚，请问你的名字是？”
　　看着众人那惊艳的目光，克里斯提亚略微有些别扭的说道。
　　如果对方是男性的话，这种如同美人计一样的行为她决计是不会同意的，但是对方是女性，所以她只是以为是尊敬对方的行为，但是琪莎拉看向她的目光总让她觉得好像有哪里不对...
　　“我叫琪莎拉，你好。”
　　克里斯提亚头盔下的面貌着实让琪莎拉惊艳到了，不过很快她便回过了神，毕竟已经在艾西斯那吃过一次亏了，于是她冷静的回答了对方的问题。
　　不过冷静下来之后她便发现了几个问题，对方知道她是青眼族的这她不奇怪，但是为什么要专门问她的名字？侦查小队的几人她只是随便问了个问题就晾在了一边，这架势好像专门冲她来的一样。
　　对方没有动手，这说明对她应该并没有什么恶意，但是她怎么想好像都和天界没什么瓜葛吧？不对，她手里有人家的圣枪，难道克里斯提亚是来要圣枪的？
　　“琪莎拉你好，吾主想邀请你去天界见他一面，阁下意下如何？”
　　正当琪莎拉疑惑的时候，克里斯提亚也没有和她绕弯子，直接说明了来意。
　　“欸？嗯...好吧，现在就去吗？”
　　琪莎拉听到克里斯提亚的回答顿时一惊，不过想了想，对方的主人应该就是上帝了，和当初光创要见她的方式基本一样，所以大概也有事想要让她做？于是她便同意了对方的要求。
　　反正光创她都见过了，身上还背着一个红龙的忙还没帮，俗话说债多不压身，也不差上帝这一个。
　　“很好！如果阁下没有事要忙的话我们当然是越快出发越好。”
　　听到琪莎拉回答的那么干脆，克里斯提亚顿时非常高兴的回答道，能越早完成这莫名其妙的任务越好，她也能早点回去交差。
　　“那..大家，我先跟克里斯提亚去一趟，等回来再帮你们，说不定找我会和圣战有关也说不定。”
　　琪莎拉走上前战斗克里斯提亚身边，然后转身对侦查小队的众人们说道。
　　“嗯，去吧。”“早去早回哦~”
　　众人冲她挥了挥手，然后克里斯提亚一抬手，两人顿时化作一团光从司令部里消失了。
　　“那个少女到底是谁？你们是怎么见到她的？”
　　基路伯有些疑惑的问道，她到现在还惊讶的有些没回过神呢...
　　可以说这么多年，就连她也是第一次见到克里斯提亚的真面目，今天竟然因为一个青眼族的少女而有幸见到头盔下的真容！再加上克里斯提亚对琪莎拉那恭敬的态度简直不可思议！
　　“我们是在完成侦察任务回来的途中见到她的...当时她正从上一层打开的大门中刚过来...”
　　简一边平定着心神，一边回想着过程向基路伯报告着...
　　……
　　琪莎拉只觉得面前一阵光芒闪过，眼前的场景就变了，而此时她眼前不远处是一个非常熟悉的建筑，也就是「天空的圣域」中的那个宫殿，当初琴里用过一次反击天使之后她也在职业联盟中用过几次，所以这个宫殿她也算是比较熟悉了。
　　“请跟我来。”
　　重新带上头盔的克里斯提亚向琪莎拉说道，然后便带头向前走去，于是琪莎拉赶紧跟了上去。
　　在路过天界大门的看守者杰拉特的时候，克里斯提亚和他互相点了点头，算是打了个招呼，双方本就不是爱说话的人，而克里斯提亚带人来自然不需要杰拉特来过问，于是双方就这么交错而过了。
　　这一路上除了最刚开始见到的杰拉特这个“熟人”以外，琪莎拉还见到了丰穰之阿耳特弥斯、创造之代行者维纳斯、宣告者等等一大堆眼熟的天使族怪兽，她也见到了从来没见过的一些天使，甚至见到了...“人”？
　　看着那些没有天使翅膀和普通人类非常相似穿着朴素的短袖长裙的女子，琪莎拉感到非常的好奇，难道天界也可以有人类居住吗？或者说她们是死掉的人类，按照宗教的说法死后上了天堂？
　　不过她也就是好奇了一下而已，毕竟都是一些无关紧要的事，她们在穿过了天空的圣域里那座宫殿后便来到了后面的一座小城，不过琪莎拉可不敢小看这里，没猜错的话这座古典、神圣而又庄严的小城应该就是神之居城-瓦尔哈拉了。
　　“吾主，我已经将那名青眼族的少女邀请过来了。”
　　克里斯提亚收敛了羽翼单膝跪地恭敬的向她面前的那个白发大胡子老者报告道。
　　琪莎拉自然立刻投去了好奇的目光，不过那眼熟到爆炸的身影琪莎拉自然立刻就想到在哪见过了...这不是神字辈系列里面那个白胡子老头吗！
　　“做得很好我的孩子，你先退下吧。”
　　老者收起了他正在观看的书本和蔼的对克里斯提亚说道，紧接着他的目光便投向了琪莎拉。
　　“是，吾主。”
　　克里斯提亚说完便起身退了出去。
　　本来刚进来的时候琪莎拉还稍微有些紧张呢，不过当对方的目光注视过来的时候她反而忽然不紧张了，那目光犹如以为慈祥的长着在注视着自己的孩子一样，让她不由自主的感觉到一丝亲切感...
　　不过正在这时，琪莎拉的一只眼睛忽然变成了红色，老者身上那股亲切感忽然就消失了，当琪莎拉再次看过去的时候，就只能感觉到那是一个普通的老人家了。
　　“抱歉，这是神位所附带的能力，我并没有任何恶意。”
　　看着琪莎拉那只变成红色瞳孔的眼睛，老者若有所思的点了点头然后出口向琪莎拉解释道。
　　“没关系，请问您找我来有什么事吗？”
　　对于上帝竟然向她道歉了这件事琪莎拉感到非常的惊讶，不过这并没有完全消除她的警惕心，幸好琴里及时主动使用了合体，不然在那种状态下恐怕她没法以自己的本来意愿和对方谈话了吧...时间久了会变成对方的信徒也说不定...
　　老者他自然感觉到了琪莎拉的警惕，顿时感觉到有些头疼了，千算万算他没想到自己神位所附带的一个不起眼的小能力竟然会出了岔子，不过还好，问题不算很大，不会影响他的目的。
　　“我知道你不喜欢拐弯抹角的，所以我也有话直说了，总的来说是为了几件互惠互利的事，既能帮你，也能帮我，都是只有身为穿越者的你才能办到的事。”
　　将书本放在了一边，一个念头闪过，琪莎拉的身边便出现了一个正对着他的坐位，然后示意琪莎拉请坐慢慢谈。
　　琪莎拉先是犹豫了一下，然后还是坐在了座位上，对方给予她坐位让她和对方一样是坐着谈的，这表明了对方将她放到和对方平等的地位，与神平等，对方可以说给足了诚意，她也不能不给对方面子不是？
　　“那具体是哪些事呢？”
　　既然对方将她放到了平等的位置，那说明对方非常重视她，也就表示她不用这么小心紧张了，于是将一切包袱都抛诸脑后之后，琪莎拉整个人也放开了不少，稳稳当当的坐在了椅子上，身体微微前倾，胳膊支在桌面上，双手撑着下巴做出一副倾听的动作问道。
　　对于琪莎拉稍微有些不太礼貌的姿势老者并没有在意，而是直接进入了正题。
　　“第一件事是关于这次圣战的事，这一次主导魔界进攻的便是曾经darkness弄出来的暗黑界的怪兽们，本来暗黑界的怪兽是darkness分化出的一部分力量，但是darkness的本体被消灭之后，随着时间的推移，它们有了新的统治者，那就是暗黑界的龙神格拉法。”
　　虽然没有明确说出来，但是琪莎拉相信对方肯定是知道darkness是被他们干掉的，不说出来只是不想让她更加尴尬而已，不过感情这次的圣战的爆发还和她有关...正因为这场圣战的爆发让她无法带社长他们去冥界，这算自作自受吗？
　　“然后呢？你一定有什么解决办法吧？”
　　琪莎拉好奇的问道，对方提出来肯定是有什么解决方法，不然提出来干什么？告诉她你自己闯出的祸自己去解决？
　　“没错，不过解决方法在你身上。”
　　老者指着琪莎拉非常肯定的说道。
　　“我身上？”
　　琪莎拉顿时有些懵了，她怎么不知道她身上有那么厉害的东西？...等会！
　　“你说这个？”
　　她忽然想到上帝口中的一个关键词了，darkness，难道说这个充电宝能干点啥？琪莎拉好奇的拿出darkness的卡片疑惑的问道。
　　“没错，就是它。”
　　老者点了点头应道。
　　“该怎么做？这玩意已经没有自我意识了，我完全不能控制它。”
　　琪莎拉非常疑惑的问道，她可不信把这玩意拿到暗黑界的怪兽们给它们看一眼那帮家伙就会俯首称臣，动手砍她的可能性应该更大...
　　“让它有意识不就可以了。”
　　老者理所当然的说道，不过当他看到琪莎拉那仿佛再看阿库娅一样的表情，他忽然意识到了什么。
　　“你不会还不知道怎么让它拥有意识吧？”
　　“不知道。”
　　琪莎拉理所当然的说道，她要是有那能力早就把darkness恢复意识然后去扫荡一遍darkness世界了，一个不比地球小的世界全标记上的话她阶级不是要瞬间爆炸。
　　只不过上帝是知道她有这能里所以才这么问，而琪莎拉以为她没有那种能力所以才回答的不知道，当初得到darkness的卡的时候她自然是把怪兽、魔陷实体化两个技能以及系统自带的制造精灵的能力全都试过了，但是全都不好使，要不然她也不会只拿这玩意当充电宝了。
　　“首先，你见过这两个东西吧？”
　　老者无奈的摇了摇头，再次拿过他刚才看的那本书翻到了其中的一页，上面是一个黑白色的卡巴拉生命树的图片，然后他将书翻到了另一页，俨然是另一种卡巴拉生命树的图片。
　　“见过...”
　　看到这两种不同的生命树的瞬间，琪莎拉便想起了她在哪里见到它们的了——身份卡的卡片空间中，那两扇大门上正是这两种不同的生命树。
　　“你再去见到这两棵树的地方仔细观察一下它们，看看你获得其中多少能力了。”
　　“啊？”
　　对于上帝的话琪莎拉顿时有些摸不到头脑了，什么叫获得其中多少能力了？
　　“快去啊！”
　　看着琪莎拉一脸傻呆呆的样子坐在那里看着他，老者顿时气不打一处来催促道。
　　“哦。”
　　虽然不知道怎么回事，不过琪莎拉还是听从上帝的话照办了，她的身影瞬间便从瓦尔哈拉中消失了。
　　看着琪莎拉终于乖乖听话离开了，老者顿时无奈的揉了揉脑袋，他总觉的快对琪莎拉要失去信心了...这么不靠谱的穿越者到底行不行啊...
　　另一边，再次来到卡片空间中的琪莎拉难得的仔细观察了一下她从没认真观察过的两颗图形不同的生命树，她以前只以为它们只是可在“真理之门”上象征着真理的图腾雕刻而已，并没有什么意义，不过听从上帝的话仔细观察了一下之后，她终于发现了问题所在。
　　“这难道是...”
　　琪莎拉来回看着两颗生命树，在两颗生命树圆环——也就是质点所在的地方，其中一颗上面只显示了8个质点，另一颗上面只显示了4个，其他质点的位置都是空白，而这两个数字恰恰对应了...
　　等级L8。
　　阶级R4。
　　===================4K9=================================
　　PS：似乎精灵界有人类的事被吐槽了好几次，我干脆解释一下这里人类的定义好了。
　　还记得GX精灵界的剧情里面弗里德保护的那些人吗？那些我就定义为普通人类了，同样的还有奥布莱恩和吉姆遇到的爷孙俩，还有奥布莱恩干掉骷髅祭司的那个城堡——也就是我设定的“断崖"里的那些人，以及奥布莱恩和吉姆遇到的那个有绝对防御将军的那个小镇里的其他人。
　　然后是精灵人类，就是由普通人类依旧保持人类的形态变成精灵的，还有那些本身是人形的精灵我基本也划进人类的范畴了，哪怕他们卡片上的种族是战士和魔法师。
　　例如流浪将军弗里德、战士拉兹、冲锋陷阵的队长、荒野的女战士、绝对防御将军还有亚马逊的圣战士以及海神的巫女。
　　以上，

第211章 疑云密布
　　“我回来了。”
　　确定了生命树的意义之后，琪莎拉便再次回到了天界。
　　“那么，这两棵树的力量你掌握到第几个了？”
　　上帝再次将他手中的那本书翻到有生命树的那一页然后问道。
　　“这棵到第8个了，另一棵只到第4个。”
　　看到书页上是等级的那棵树，于是琪莎拉回答道。
　　“很好，另一棵树第三个能力便可以为darkness铸型。”
　　听到琪莎拉的回答，上帝将书翻到另一棵树的位置对她说道。
　　“‘铸型’原来是这个意思吗...”
　　琪莎拉一直以为“铸型”是和精灵实体化那个技能差不多的，不过没想到是和制造精灵的那个能力差不多，只不过制造精灵只能对系统制造的怪兽卡使用，而且她获得darkness的时候还没到阶级三“荣光”，所以没有实验过，后来也忘了这回事了。
　　“为有魂无形体之物铸造一个形体，这就是这个能力的本质。”
　　似乎怕琪莎拉了解的不够清楚，上帝继续向她解释道。
　　“原来如此，那我该怎么用这个能力？直接对卡片用吗？”
　　琪莎拉拿起darkness的卡好奇的问道。
　　“先在心中规划好新的形象，然后使用那个能力，用意志去控制为它铸型。”
　　形象的话自然早就想好了，说起意志的话，琪莎拉就想起了当初在测试神经元VR的时候制作卡组的方法了，有琴里帮忙的话问题应该不大。
　　“对了，darkness被重新铸型后有以前的记忆吗？还有人格也是以前那样的吗？”
　　刚准备动手的琪莎拉忽然想起来了什么于是向上帝问道，她可不想把那个形象给以前那个darkness...
　　“不会，因为它以前的灵魂完全被粉碎了，现在相当于一片空白，记忆和人格完全可以由你来赋予。”
　　虽然不知道琪莎拉心中所想，但是这并不妨碍上帝照常回答琪莎拉的问题。
　　“那就好...”
　　琪莎拉顿时松了一口气，然后在心中对琴里说道：
　　‘拜托你了，琴里！’
　　‘嗯。’
　　在得到琴里的回复后，琪莎拉非常兴奋的启动了“荣光”。
　　一团黑色的物质从卡片中浮现了出来，然后在琴里的控制下渐渐的变成了琪莎拉想象中的形象，不一会，金色长发穿着黑色衣服的少女出现在了她们的面前，然后在琪莎拉期待的目光中睁开了她那双酒红色的双眼。
　　“哇~！成功啦~！小暗好棒啊~！”
　　琪莎拉一把就把少女抱了起来，然后非常高兴的一顿狂蹭。
　　“Hentai哒！HA☆NA☆SE！”
　　在体格绝对的差距下，少女完全没有挣扎的余地，不过这并不妨碍她用语言来表达自己的不满，只不过这更加激起了琪莎拉想要蹭她的欲望...
　　琪莎拉沉浸在将gold darkness（金色之暗/金色暗影）——也就是小暗（伊芙）被制作出来的喜悦当中，完全没有注意到为什么被「所有者的刻印」控制下的小暗为什么会抗拒她...嗯...琴里表示对此事概不负责...
　　‘看来她对克里斯提亚的样貌很满意的样子...’
　　并不知道小暗是谁的上帝看到小暗那金发红瞳的样貌在心中这么想道，只不过...为什么是小孩子的形象？？？嗯...他好像又知道了什么不得了的事...
　　咳咳...虽然上帝他误会了什么，但是某种程度上也没猜错就是了...想想当初小学五年级的礼...
　　“顺便一说，这个能力也可以为灵魂体塑造一个能量体的身体，在你养父的其中一个卡片中的那缕残魂以及你手中青眼光龙体内的那三个灵魂都可以用这个方法使他们‘复活’。”
　　看着好像根本停不下来的琪莎拉，上帝觉得他应该做点什么让她停下来，于是若无其事的抛出了一个重磅炸弹。
　　“真的？！”
　　琪莎拉果然如同上帝所想的那样停了下来，一副非常惊喜的样子向他问道，而已经被蹭的一脸生无可恋表情的小暗总算松了口气...
　　“真的。”
　　听到上帝肯定的回答，琪莎拉顿时喜出望外。
　　“你等一下！等解决了这边的事再走！”
　　看到起身就想要回去把“琪莎拉”和青眼族的三人复活的琪莎拉，上帝赶忙把她拦了下来，时间紧迫，要是让她浪费太多时间的话事就麻烦了...
　　“好吧...”
　　琪莎拉想了想便又坐了下来，以后的日子还长着呢，社长他应该也不着急那么一会儿吧？咳咳...反正他现在也不知道这件事肯定不着急...
　　“顺便一说，制作出的能量体如同精灵一样差不多，如果在现世实体化的话需要持续消耗大量能量，所以要经常补充能量，你做好做好准备。”
　　在将话题转回正题之前，上帝再次叮嘱了琪莎拉一句，不然回头出了点什么事算在他头上可就麻烦了。
　　“哦...哦...”
　　琪莎拉一脸微妙的应道，她现在满脑子都是“补魔”两个字...
　　“回到正题，暗黑界的怪兽们被打败之后将会在暗黑界重新复活，然后再次来到战场上进行战斗，而格拉法更是可以通过和暗黑界的怪兽（6）交换位置迅速往返战场，再加上无穷无尽的亡灵大军和其他恶魔们，如果正面作战的话我们是没有胜算的。”
　　上帝面色凝重的说道，顿时将琪莎拉的思绪引导了回来。
　　“啊？连你也挡不住？”
　　她非常惊讶的问道。
　　虽然没有直接感受过上帝的实力，但是从神字辈的那几张卡里也能感觉到他的实力肯定叼炸天，要知道当初她问光创除了光创以外谁能察觉到她穿越着的身份的时候，可是只有他和红龙能察觉到，如果连他都解决不了的话，那她真的能解决这件事吗？而且敌人真的有那么强吗？
　　“我要是能直接动手还会来找你吗？”
　　上帝顿时气不打一处来的说道。
　　“哦...”
　　虽然不知道为什么对方不能直接动手，不过直觉告诉她最好别问...
　　琪莎拉是从对方心情上考虑的，不过实际上哪怕她问了上帝也不会告诉她原因...
　　“我的计划是由大军正面抵挡魔界大军的进攻，并且吸引住他们的注意力，你们去通过暗黑界在地面打开的结界通路前往暗黑界，然后守在路口，将复活的暗黑界怪兽们全都解决掉，我会派一些人跟你一起前去的。”
　　看琪莎拉没有追问他原因，上帝顿时松了口气，然后将计划全盘托出将琪莎拉的注意力吸引了回来。
　　“它们不是能无限复活吗？我该怎么解决它们？直接让小暗上吗？”
　　琪莎拉低头看了眼怀里的小暗然后疑惑的问道。
　　“击败他们的时候他们会溃散成能量，然后让da...小暗回收其中darkness的力量就可以了。”
　　顺着琪莎拉的叫法，上帝也改了口，他敏锐的察觉到似乎小暗这个叫法好像有其他的含义，不管是为了和以前的darkness区分还是因为其他的什么原因，总之他感觉顺着琪莎拉的想法去改口就对了。
　　“好，那我知道了。”
　　既然上帝说的是“击败”并且是“溃散成能量”的话，那应该用战斗也能解决问题了，不然暗黑界的怪兽那么多她全都要决斗一遍可麻烦死了...
　　“你其中一颗生命树获得能力的方法是获得信徒吧？收复暗黑界的怪兽之后你可以命令他们占领暗黑界、暗魔界以及魔界三个次元，然后用暴力让它们信仰你，对于那些恶魔来说信仰强者是很正常的事，这样你就可以获得大量信徒了。”
　　如果琪莎拉能占领这三个次元的话，那一来琪莎拉可以大量提升阶级的能力，二来恶魔们全都被琪莎拉控制了之后也不会进攻地上世界了，这样以后也就不会有圣战了，这就是他所说的互利互惠的事。
　　“原来你的目的使这个啊...”
　　琪莎拉稍微想了一下便猜到了上帝的想法，虽然上帝对她阶级的升级方式的认知有一些误差，不过也八九不离十，这确实是一个对双方都有利的结果，是一个阳谋，只要上帝说了她可能会想去做的。
　　至于暗魔界在哪...反正到时候问魔界或者暗黑界的原住民就可以了...
　　“没错，那么，互利互惠的事说完了，该说帮你的事了，首先我要问你一个问题，她对你来说是什么？”
　　对于琪莎拉猜到他的想法他并不算太意外，只要稍微推断以下很容易就想到的事如果她猜不到的话他才更头疼，之后上帝指着琪莎拉的红色的眼睛向她问道。
　　“是最重要的人。”
　　琪莎拉轻轻拂过那只红色的眼睛，对于上帝的问题她自然知道那个“她”是谁，于是她无比肯定的说道。
　　“那么，给你个建议，这棵树的第十个能力千万不要使用，不然你会失去她。”
　　将书页翻到代表等级的那棵生命树的位置，上帝认真的说道。
　　“什么意思？”
　　琪莎拉一皱眉有些紧张的问道。
　　“自由对你来说重要吗？”
　　上帝并没有回答琪莎拉的问题，而是问了另一个问题。
　　“当然重要。”
　　对于这个如同废话的问题，琪莎拉理所当然的回答道。
　　“那么，这棵树第十个能力千万不要使用，这是我给你的忠告。”
　　再次将书页翻动，停在了代表阶级的生命树的位置，上帝严肃的说道。
　　“为什么？”
　　琪莎拉一握拳急促的追问道。
　　连续两个阴云笼罩在了她的头上，尤其是她一直以来赖以生存的系统也好像忽然变得陌生起来了，顿时让她的心有些浮躁了。
　　“因为...”
　　刚想说些什么的上帝好像忽然察觉到了什么，然后突然就沉默了。
　　“对不起，我不能说。”
　　上帝将背靠在座椅上闭着眼无奈的说道。
　　“你...！”
　　‘琪莎拉！冷静点！’
　　虽然事情可能会关系到她的生命，不过琴里依旧非常冷静的一边安抚着琪莎拉的情绪，一边立刻将激动的想要起身抓住上帝的脖领子追问他的琪莎拉制止住了，上帝明显是想要帮助她们，但是似乎是因为某些原因为不能说明真相，而且双方现在是合作关系，不应该把关系弄得太僵。
　　琪莎拉的手顿时仿佛被一股无形的力量所控制停在了半空中，挣扎了一会儿之后又缓缓的放了下来。
　　“……，好吧...我会注意的。”
　　颓然的坐在了座位上，琪莎拉有气无力的对上帝说道。
　　冷静下来的她自然也知道对方没有告诉他事实真相的义务，而对方虽然提醒了她那么多去也不告诉她事实的真相一定也是有着他的原因，回想起之前对方不能亲自动手的事，她总觉得这事没那么简单...
　　“还有什么其他事吗？”
　　双方在沉默了一会儿之后，琪莎拉轻声的问道，似乎之前抓狂的人不是她一样。
　　“这是圣杯，在不久的未来，你们将会遇到某个人，将其中的圣水让他喝下去，就算你帮我一个忙吧，作为代价，圣枪我就不要了，这是圣衣，也给你了，事情完成后圣杯也可以给你了。”
　　上帝拿出了一个杯子放在了桌面上对琪莎拉说道，然后由拿出了一件洁白的礼服放在了桌面上，结合提到的圣枪，这毫无疑问是「禁忌的」系列中的另外两个的正版原件。
　　“某个人？我到底要怎么样才能知道那个人是不是你要找的那个人？”
　　琪莎拉皱着眉疑惑的问道。
　　“我会让克里斯提亚跟着你，当她觉得那个人有些特殊或者奇怪的时候，你觉得他可能是我想找的那个人，那么就是他了。”
　　上帝依旧没有直说那个人到底是谁，不过从他的话里面琪莎拉还是能察觉到一些信息的，首先用的是“他”，也就是说是个男的，而且是克里斯提亚能察觉到异常的男子。
　　“好吧，我知道了，说起来我听说喝了用圣杯盛装的水就将返老还童、死而复生并且获得永生，这是真的吗？”
　　琪莎拉拿起了圣杯看着其中血红色的不明液体疑惑的问道。
　　“我这么告诉你吧，喝了用圣杯盛装的水能让普通人变为精灵，只不过一定会变成天使族，并且会成为我的信徒，除非是拥有强大意志或者力量能抗拒这种影响，而治愈效果只是附带的而已。”
　　似乎是知道琪莎拉打着什么主意，上帝非常直白的回答道，于是琪莎拉顿时嘴角一抽，这世上果然没有那么简单的事，这种如同洗脑一样的副作用她肯定不会给自己的后宫或者家人用的，看来走捷径的想法要重找了。
　　“至于死而复生的话，除非那个人的灵魂并没有去冥界还在周围徘徊着，给身体喝下水后灵魂回归身体那才能复活成功，不然你只能获得一个类似植物人的身体。”
　　上帝非常尽职的把喝圣杯中的水的完整效果说明了一下，基本上完全打消了琪莎拉对正版圣杯的念头了。
　　“另外要注意的是，因为这些都是神器，其中蕴含着强大的神力，普通人使用的话可能会受到神力的侵蚀而受到一些影响，哪怕是你也要在现在这种状态下才可以使用，切记！”
　　看着琪莎拉将宝具一一收入行囊，上帝再次提醒道。
　　“啊？以前我在普通形态下用过圣枪，这没事吧？”
　　琪莎拉有些疑惑的问道，当初她用圣枪干过不少事，甚至拿它在墙上刻过字...幸好因为它太沉，所以当初去冥界的时候给明日香和礼用的是系统产的卡片里的圣衣，那些宝具并不是原版的，用起来并没有事，而且参考圣杯的用法，可能都完全不一样。
　　“咦？你在普通形态下用过？...奇怪，我并没有在你身体中感受到神力啊？也许你可以随便使用也说不定？”
　　上帝有些疑惑的说道，事情似乎有些出乎他的意料了，按照他的观察琪莎拉现在应该无法抵抗神力的侵蚀才对啊...
　　“这样啊。”
　　琪莎拉顿时松了口气，虽然她不知道被侵蚀之后会怎么样，不过想来肯定不是什么好事，现在没事就好。
　　实际上他们所不知道的是，普通状态的琪莎拉依旧会被侵蚀，只不过那股侵蚀琪莎拉的神力已经被系统自带的被动吸收能量的效果给变成水晶了...于是，某种程度上来说琪莎拉并不怕神力的侵蚀...
　　“圣枪可以切裂一切魔力，甚至对其他的神也拥有额外的杀伤力，而圣衣则可以保护使用者不受外界诸如魔法、诅咒等等的影响，甚至可以在一定程度上抵御攻击，他们作为神器拥有着非常强大的力量，希望可以对你有所帮助吧。”
　　这三个神器虽然对别人来说非常强大，但是对他来说都是并不重要的东西，所以送出去他也并不心疼。
　　“你应该还有一个圣典吧？它的用处是什么？”
　　回想起禁忌系列中最后一个东西，琪莎拉好奇的问道。
　　“你说它吗？它我可不能给你，虽然对你们来说，它是圣经等和我相关的宗教所有经典教义的原典的合集，拥有它甚至可以释放神术，但是也就只有这样的，可是对我来说它拥有着更加重要的意义，所以目前我不会将它交给别人的。”
　　上帝拿起桌面中反动过好多次的那本书对琪莎拉说道，对于琪莎拉竟然还不知足打起它的注意来了这件事他顿时有些无奈，如果这本书只有表面上那些效果的话送就送了，但是送出去的话他基本也就成个“瞎子”了...
　　“好吧，还有其他的事吗？”
　　听到上帝非常坚定的语气，琪莎拉知道对方肯定不会把那本书给她了，于是只能放弃了。
　　“没了，就这两天左右我便会让麾下的势力主动发动进攻吸引敌人的注意，到时候我会派人去找你的，现在如果你想离开的话可以去找克里斯提亚让她送你回法斯特城，或者你也可以直接从杰拉特看守的大门处的云层直接飞下去就可以回到地面了。”
　　“好，那我先走了。”
　　说着琪莎拉便起身离开了。
　　“你有什么想说的吗？”
　　当琪莎拉离开之后，上帝对着空无一人的房间中说道。
　　“你不该对她说那么多的。”
　　忽然，光创的身影凭空出现在了上帝的面前。
　　“哈！为什么？”
　　上帝似乎丝毫不畏惧光创一样质疑道。
　　“这是她的试练，你不该过多的去帮助她。”
　　光创似乎并不在意上帝对她的不敬，依旧用着她那毫无起伏的声调叙述着。
　　“我并不这么觉得，我们的目的是一样的，我觉得只要能达到那个目的适当的帮助是应该的，而且当初你不是也帮助过她吗？”
　　将手中的圣典轻轻放在了桌面上，上帝将身体再次倚在椅子上然后反驳道。
　　“我给予她的帮助已经足够了，过多的帮助只会降低她的思考能力，而且你并不是在帮助她，只有使用那两个能力她才能让她变得更加完美。”
　　“哈！完美？如果她用了那两个能力之后还保留有一丝原来的感情的话她做的第一件事就是把这个破烂世界彻底毁灭掉！”
　　听到光创的话上帝好像听到了什么非常令人生厌的话一样，非常愤怒的吼道。
　　“为什么？”
　　光创似乎有些疑惑的问道，只不过那依旧平铺直叙没有丝毫拨动的语气让一般人根本呢听不出来她到底是不是疑问句，而她的脸上也丝毫看不出来她有生气的迹象，或者说她本来就没有愤怒这种感情，更谈不上什么生气。
　　“所以哪怕能模拟情绪你也不懂人心啊...”
　　上帝非常无奈的说道，他感觉自己刚才就像傻瓜一样，就像一个人竟然会对着一台电脑生气一样。
　　“……，这种时候，我该生气吗？”
　　光创沉默了一下之后，再次开口问道。
　　“如果你拥有自己感情的话，那么——是，你确实该生气，因为我用语言侮辱了你。”
　　上帝带着一丝怜悯的目光看向光创说道，如果不模拟情绪的话，光创看上去就和一个低级的机器人一样，没有心，也没有感情。
　　“那我该怎么做才能让她达到目标？”
　　思考了一下之后，觉得之前的话题似乎对之前的事情被没有任何意义，于是光创果断转移了话题。
　　“你要么全盘托出，要么假装有什么原因所以什么都不能告诉她，加上今天我对她的提醒基本已经差不多足够了，剩下的我们就只能祈祷了...”
　　给光创提了两个建议之后，上帝似乎被自己最后的总结给逗笑了。
　　“哈！两个神需要祈祷，这可真是有趣，更有趣的是这两个神都被关在自己的屋子里出不去，这TM算哪门子的神！”
　　不过这笑是苦笑，是自嘲的笑，是无奈的笑，而光创沉默不语，默默的消失了。
　　======================6K3============================
　　PS：我的天...写完发现这么多字...不过受到能力限制，总感觉处理的不好，效果没达到想象中的效果...
　　不过我弄了个电风扇，感觉好爽啊！不然今天晚上这下雨屋里闷得要死估计就又要欠更+1了...

第212章 组队决斗
　　“报！！！报告各位大人！敌人集结大军主动打过来了！”
　　暗黑界的尖兵贝基神色匆忙的冲入魔界大军的指挥大帐中然后直接单膝跪地喊道。
　　“果然来了吗？敌人来了多少？斯卡呢？”
　　策士格林按了按眼镜，一副意料之中的样子问道。
　　“几乎倾巢而出！满天都是天使都要将阳光挡住了！斯卡发现敌人想返回报告的时候被发现，已经被干掉了，我运气好远远的发现就赶紧跑回来报告了！”
　　贝基现在还一副心有余悸的样子说道，他第一次见到这么多天使，简直快赶上他们的骷髅了，而且虽然被干掉还能回老家复活，但是被干掉的那种感觉还是非常不好的...
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　格林点了点头然后说道。
　　“是！”
　　贝基退下去之后，帐中的几个高层互相看了看。
　　“大家说说想法吧。”
　　狂王布隆依旧是那么一副双手被铁链束缚着交叉在胸前的姿势歪着脑袋说道。
　　在被十代干掉之后，经过了一段时间他便又在暗黑界复活了，之后虽然darkness被消灭了，但是darkness剩下的影响还在，并且又有新的暗黑界的怪兽诞生了。
　　于是，为了复仇，也为了挽回自己不断下降的地位，他找到了策士，得知了传说中封印着强大恶龙的暗黑界之门的所在地，打开了暗黑界之门，将暗黑界的龙神格拉法放了出来。
　　只不过他没有想到的是，格拉法的力量远远的超出了他的预料，他并没有成功控制住龙神，反而被龙神夺去了暗黑界首领的地位。
　　但是龙神并不善于指挥部队，他只喜欢杀戮和破坏，所以暗黑界的怪兽们依旧由狂王布隆指挥着，只不过要以龙神的意志作为行动纲领，于是他们便组织了大军发动了对地面世界的侵略。
　　“他们果然像传说中的那样对我军的战略部署了如指掌，不然不可能一改往常固守的战术来主动进攻的。”
　　军神希尔瓦双手抱在胸前皱着眉说道。
　　地上虽然不如魔界那样光暗元素相差极大，但是暗元素的含量依旧比别的词次元暗元素的含量所占的比例要低，所以以往光之军势的战术就是固守，欺负魔界联军从魔界到现世的补给线过长，后勤压力大。
　　虽然另一边裁决之龙消耗也很太大，以往光之军势也往往将其只作为决战单位使用，平常对耗的时候根本不用，依靠光道与天使们可以复活而且增援距离近的优势，他们也不怕和敌人对耗。
　　于是，越打到后期，魔界的高端战力的实力就下降的越厉害，而低端战力因为战线过长，增援很难跟得上消耗，最后光之军势呼唤出裁龙来一下，这样战争基本就结束了。
　　魔界军失败过几次自然会想计策，可是他们每一次的计策都会被光之军势完全洞悉，就像有一个无形的眼睛一直在空中注视着他们，暗黑界虽然没参加过以前的战争，不过在魔界中收集一下以前的资料就能发现这一点了，而这一次也不例外。
　　按照原计划，他们准备先打开暗黑界的结界通路，保证龙神有足够的暗黑界的战士们可以进行位置的替换，这样对耗他们就不怕了，之后只要把战线推到圣山，把从魔界外围的一个废弃实验室中获得的资料而研究出的深渊之结界像立起来，就能封印住光道的复活以及裁龙的降临。
　　废掉光道和裁龙等于砍掉的光之军的两条手臂，嗯...裁龙算一条，光道其他加起来算一条...咳咳...总之，只要之后它们能守住结界像，他们就胜券在握了。
　　只不过敌人直接主动挑起战斗，他们作为被动防守的一方，结界像就只能起到防止敌人的高阶天使直接投送到战场上的作用了，不过也就是把兵力投送到前线城市再赶过来而已，于是结界像基本是废了。
　　而另一方面...
　　“既然他们知道封印我们的深渊结界像，肯定也知道我们这次的主力将会以龙神大人为主，那么他们会怎么做也有迹可循了，正面的敌人只是扰乱我们的视线的，他们的目的是结界通路，一是破坏通路，中断我们的增援，二是通过我们的结界通路，直袭暗黑界，基本没有第三种可能了。”
　　作为暗黑界的头脑，格林稍微思考了一下便洞察了光之军势的战略意图。
　　“哼！他们去暗黑界能干什么？送死吗？那他们的目的肯定是想要破坏结界通路了，既然如此，我们加强对结界通路的防卫工作吧！”
　　斗神拉提纳理所当然的说道，暗黑界对于光道和天使们的压制效果是非常恐怖的，也难怪他会这么想了，或者说在场的绝大多数人都是这么想的。
　　“我倒是觉得他们会奇袭暗黑界。”
　　策士格林偏偏提出了与众不同的看法。
　　“哦？理由呢？”
　　鬼神凯勒特好奇的问道。
　　“破坏了结界通路我们可以重建一个，只是会耽误一点时间而已，对大局影响不大，所以对方肯定有着什么别的目的。”
　　受限于情报差距，格林并无法猜到琪莎拉和小暗的存在，所以他只能靠自己的想象去猜测，于是他敏锐的感觉到了敌人的想法。
　　“但是敌人的正面部队也不能无视，两个方向哪边被轻视了哪边就可能会变成敌人的主攻方向，我的建议是，集中大部队与敌人正面对决，少量精英部队埋伏在通路的另一头准备应战奇袭部队，偷袭基本上是不用考虑了，对方肯定会有所防备的，剩下就只能看双方的实力了。”
　　将所有的情报在脑中一过，格林做出了他认为最正确的判断，于是将自己的计划全盘托出，作为策士，他的职责就到此为止了，剩下的就看作为身为指挥的狂王和军神采不采纳了。
　　“我同意格林的看法，我建议我和高尔德留下负责迎击敌人的奇袭小队，其他人负责正面的作战。”
　　虽然出谋划策方面希尔瓦不如格林，不过带兵打仗的详细部署方面他就比格林强了，只不过双方上来就是直接的正面决战，也没有太多需要部队调动的地方，那还不如充分利用他个人的武力去拦截敌人呢，至于前线的指挥有布隆就足够了。
　　“好！那就这么定了，如果奇袭的敌人太过于强大的话你们就利用暗黑界的环境拖住他们，等前线的战士们阵亡复活后自然会去支援你们，其他人还有什么问题吗？”
　　虽说好像是对所有人问的问题，不过布隆的眼睛却看向了暗黑界的魔神雷恩，这个当初他依靠邪心教典才制作出的怪兽早已随着darkness的消失脱离了他的控制，如果不是他把龙神放出来的话，现在的首领恐怕就是雷恩呢，也正是因为这两，两人的关系并不好。
　　不过布隆的背后有格拉法撑腰，所以雷恩也只能听从布隆的指挥，颇有种狐假虎威的感觉。
　　“没有！”
　　包括雷恩在内，所有人都摇了摇头表示同意了这个方案。
　　“好！那么就行动吧！”
　　……
　　正面战场上，光与暗的战斗从未停止过，无数的英灵、天使与亡灵、恶魔们交织在一起，战争从一开始便进入了白热化阶段，目前双方势均力敌，可以说谁获得最终的胜利都有可能，但是另一边的话...
　　“好像有点不对劲啊...”
　　琪莎拉皱着眉头有些凝重的轻声说道。
　　毕竟这里是敌人的大本营，所以她们的目的是潜入，因此来的人并不多，除了侦查小队的那四人一狗以外，为了弥补魔法和续航方面的不足，还加上了光道魔术师丽拉和光道祭司珍妮丝，其他人则是加入了正面战场，高端战力方面是守护天使贞德以及说好的克里斯提亚。
　　虽然莱登的侦察技术确实没得说，无声的解决了不少的岗哨，让众人的潜入方便了不少，但那是不要说身经百战的光道众人以及天使们，就连琪莎拉都发觉到不对劲了，因为这潜入实在太顺利也太容易了，就好像是...敌人故意放她们进来一样...
　　“怎么办？要不要让莱登大范围侦察一下？总感觉好像是个陷阱啊...”
　　简也皱着眉有些不安的说道，虽然前线注意力吸引的效果确实非常好，不过这种重要的枢纽竟然没有重兵把守实在太奇怪了，要不是偶尔还能看到有刚复活的暗黑界的怪兽从前方出现赶向正面战场的话，他恐怕都以为结界通路不在这里了。
　　“侦察一下吧，以防万一。”
　　思考了一下之后，克里斯提亚出声说道，于是莱登点了点头又潜行离开了。
　　“没有任何埋伏，除了最基本的岗哨以外没有任何流动士兵，结界通路周围更是什么人都没有。”
　　过了一会之后，侦查了一圈之后回到藏匿点的莱登有些意外对大家说道。
　　“难道敌人真的全都被正面的部队给吸引过去了？”
　　说完这句话，琪莎拉她自己都有些不信。
　　“不要大意，也许我们的计划已经被敌人算到了，外面没有的话，那埋伏就只可能在那里面了...”
　　贞德望向远处露出一角的结界通路说道。
　　“那怎么办？敌人早有准备，而我们对结界通路里面毫不了解，如果贸然行动的话说不定会被全歼在里面，要取消这次行动吗？”
　　简的担心倒也不无道理，如果敌人有准备的话，在出口设下大军埋伏，哪怕有克里斯提亚和贞德两人在也不过只是送死而已。
　　他这并不是怕死，毕竟可以复活死也就是一闭眼一睁眼的事而已，但是毫无意义的送死他是不会同意的，那只是在浪费神给他们供给的能量，而且他们之中还有无法复活的琪莎拉。
　　“不，行动继续，基本上敌人主要的战力都在正面战场上出现了，哪怕有准备也绝对不会有太多人，我们应该能应付得了。”
　　克里斯提亚沉默了一会，似乎用特殊的方式与正面战场获得了联系之后开口说道。
　　“那这样吧，我们先进去，琪莎拉你在外面藏好，如果没有埋伏或者我们打赢了我们就会出来通知你，如果我们阵亡了有敌人从里面出现，那么你就赶快撤离这里。”
　　听到克里斯提亚的话，简觉得也有几分道理，于是便制定了一下计划，至于他们死了没关系，反正可以复活。
　　“我和你们一起进去，有青眼白龙保护我的话哪怕你们一起上也不是那么容易就击碎我的护盾的，而我有瞬间传送回青眼族驻地的方法，哪怕敌人太多只要给我反映过来的时间我立刻就能逃掉，你们不用担心我。”
　　虽然众人确实可以复活，但是琪莎拉还是不太希望有人阵亡，如果她跟进去的话可能他们打不赢的敌人她也可以轻松解决，毕竟哪怕是龙神，如果不像是撼地深渊王那样有那个戒指之类的东西加成的话，也肯定顶不住五只究极龙的齐射。
　　至于传送方法自然是先回到现世，然后变成精灵从跨界们重新进入第八层再赶过来，反正一路上都留过卡片了，赶路还是很轻松的。
　　“既然这样，那我们出发吧。”
　　想来琪莎拉也不会在这种事情上对她们说谎，于是众人点了点头便动身从藏匿点出发了。
　　等莱登清掉了结界通路周围所有的岗哨之后，众人便来到了结界通路面前。
　　“出发！”
　　琪莎拉主动撑起了青眼白龙的护盾带头跳进了结界通路之中，众人也紧跟在她的身后跳了进去。
　　……
　　“报！检测到结界通路有数个逆向传送的信号！”
　　当潜入小队进入结界通路之后，魔界联军的指挥部中便收到了消息。
　　“很好，将结界通路暂时关闭断了他们的退路，等那些老鼠被处理掉了再打开。”
　　当前线的战斗如火如荼的死后，也只有基本上没什么战斗能力的策士依旧留在指挥部负责各方的调度了，知道他的计划初步成功后，他果断的下了新的命令。
　　“是！”
　　……
　　当琪莎拉等人穿过结界通路传送到暗黑界之后，想象中的攻击并没有劈头盖脸的打过来，只不过也好不到哪去。
　　“这是什么？”
　　琪莎拉疑惑的向她身后紧跟上来的众人问道。
　　只见出口周围被浓浓的紫色雾气所弥漫，可见距离不足2米，琪莎拉甚至无法将所有队友的位置看全，她只能看到身边几个人的身影，而且吸入这紫色雾气之后，她总觉得有一些不适。
　　“小心！这是瘴气，如果是普通人的话只要吸入一口瞬间就毙命了，哪怕是精灵吸入太多恐怕也会有危险，而且在瘴气之中我们的视野严重受阻，这其中肯定埋伏了敌人，大家提高警惕。”
　　克里斯提亚一边提醒着众人一边不动声色的转换了站位站到了一侧，而贞德也非常默契的站到了另一侧，琪莎拉则并没有关闭护盾站在众人的最前面为大家吸引火力。
　　“桀桀桀桀桀！让本大爷等了这么久，你们这下家伙总算来了，就让本大爷陪你们好好的玩一玩吧！桀桀桀桀桀！”
　　正当这时，雾气之中传来了诡异渗人的笑声，而声音的主人毫无疑问的是她们的敌人。
　　听到这笑声的一瞬间，克里斯提亚和贞德立刻就是两道剑气甩了过去，随后克里斯提亚便冲了出去，紧接着雾气之中便传来了接连不断的武器相击的争鸣声。
　　“哈哈哈！！！痛快痛快！没想到鸟人里面也有这么强大的战士啊！来和我好好的厮杀一场吧！”
　　似乎克里斯提亚并没能迅速的解决对手，反而让对手更加兴奋了，但是这么拖下去的话肯定对克里斯提亚不利，首先瘴气便对她造成了一定程度的影响，哪怕这个影响并不大，但是高手过招之间一丁点的影响可能都将会影响最终的胜负。
　　而且克里斯提亚基本无法从空气中获得一丝一毫光能量补给，如果进行这么高强度的对抗的话，恐怕不一会实力就会下降到无法抵挡住敌人攻击的程度，虽然琪莎拉很像上千帮忙，不过完全没有视野的话她也没有任何办法。
　　“既然这样的话...”
　　琪莎拉从系统中将一张卡取出拿在了手中，说道驱散雾气的话，第一个想到的自然是风，而说道风的卡片的话第一个想到的自然是旋风。
　　只不过，正当琪莎拉准备使用这张「旋风」的时候，光道魔术师丽拉从一进来便开始准备魔法已经先一步发动了。
　　“破魔之光！”
　　一个光弹迅速在丽拉的法杖上凝聚然后向瘴气中发射了出去，一路上的瘴气全部都被吞噬，当光球到达一定距离后瞬间发生了爆炸，扩散开来的光芒将瘴气全部驱散掉了，而交战中的两人也因为这个变故瞬间分离了开来。
　　“那是...暗黑界的武神高尔德？”
　　琪莎拉一眼就认出来了那金色的手持巨斧的身影是谁了，理论上高尔德的攻击力只有2300，远远低于克里斯提亚的2800，按理来说应该是被压着打才对，但是此时高尔德看起来斗志高昂，反而克里斯提亚的呼吸微微有些急促了，明显是高尔德在刚刚的战斗中占优了。
　　“我还以为是什么玩意，结果就是个烟花！吓老子一跳！希瓦尔！你帮我看住他们不要让他们捣乱！喂！鸟人！让我们继续战斗吧！”
　　对于瘴气的消失高尔德并没有在意，转头向身后喊了一句之后便再次冲向了克里斯提亚。
　　“你这家伙！”
　　对于高尔德猪队友一样的表现军神希尔瓦表示非常的无奈，不过既然已经被叫到名了对手自然会有所警惕，他也没有继续藏下去的必要了，于是便从石柱后现身了。
　　当希瓦尔出现的那一刻，贞德便立刻迎了上去，在她看来众人里面只有她能和这个新来的敌人正面对抗，琪莎拉的蛋壳虽然结实但是太缺乏战斗经验，只能被对手耍着玩，为了防止对方出手偷袭克里斯提亚，她只能立刻迎了上去将新出现的这个敌人缠住。
　　“糟了！结界被关闭了！”
　　正当琪莎拉关注正面战场的时候，身后忽然传来了丽拉的惊呼声，众人回头一看，只见结界通路已经消失了，只剩下作为布置的那些石柱了。
　　“情况不太妙啊...”
　　退路被断，但是敌人随着在前线阵亡可以在老家复活并支援这里的战斗将会变得越来越多，而且她们的续航很是问题，必须要速战速决。
　　但是四人两两缠斗在一起，实力太低的光道们除了珍妮丝以外根本无法对两位高阶天使提供帮助，他们上去只能添乱，珍妮丝也只是面前能在一段时间内保证两人的续航而已，等她魔力用光了就也和丽拉一样变成花瓶了。
　　没错，丽拉为了彻底消除瘴气直接用掉了全身的魔力，在暗黑界使用光明魔法消耗太大了，虽然琪莎拉为她提供了能量水晶回复魔力，但是这需要一段时间，而且现在她回复了也帮不上忙。
　　琪莎拉则是有力量但是没有插手的余地，四人的目标都不算太大而且非常高速的交战着，青眼白龙的吐息根本无法做到不波及队友的同时攻击敌人，但是让两人撤回来由肯定撤不回来，敌人傻了才会让你撤回去给白龙喷的机会，肯定会紧跟上来让琪莎拉无法攻击的。
　　而且这不是决斗，魔法卡和陷阱卡可是不分敌我的，高速移动的两人单体魔法基本无法命中，范围魔法对双方都会造成伤害，辅助魔法两边都有效，回复也一样，一时间琪莎拉发现她好像啥都干不了...
　　不，到也不是完全帮不上...
　　“喂！高尔德、希尔瓦！如果你们两个自认为是战士的话，敢接受我的决斗挑战吗？！”
　　琪莎拉戴上了决斗盘向交战中的四人喊道，瞬间四人便分离了开来，看着气喘吁吁的两位高阶天使，琪莎拉觉得她做的决定实在太对了。
　　“有意思，你要不怕死的话就来吧！”
　　高尔德被称为武神自然有着他的道理，没有什么特别命令的话，好战的他还是非常乐于进行战斗或者决斗的，于是他扭了扭脖子，手中的巨斧在他的意志下化作了一副金色的决斗盘，决斗盘的边缘处尽是锋利的斧刃。
　　“高尔德！算了...我们这边有两个人，你们也再叫出一个人来进行2V2的的决斗吧。”
　　对于高尔德再次擅自做主希尔瓦感到非常无奈，不过他确实也有接受挑战的意思，毕竟作为一个战士，都被人跳到脸上了还不还手的话回去被同僚听到了恐怕会被嘲笑死得把？而且他和高尔德配合已久，也有一定的默契度了，进行2V2的决斗的话他们还是有利的。
　　“那我来吧！”
　　作为光道小队的队长，简义不容辞的站向前来。
　　“不，这里就交给我吧。”
　　克里斯提亚站住了简说道，作为众人里地位最高的人，她怎么可以退缩？而且明明对手实力比她弱，但是在一加一减之下竟然把她压制的那么惨，这耻辱就让她用决斗来洗刷吧！
　　“抱歉，我的搭档已经选好了，琴里，出来吧！”
　　拒绝了众人的好意，在众人的注视下，琪莎拉呼唤出了琴里。
　　“真的不进行融合吗？”
　　似乎是察觉到了琪莎拉的想法，琴里直视琪莎拉的双眼向她做最后的确认。
　　“嗯！这次就让我们并肩作战吧”
　　琪莎拉目光坚定的看向琴里，并伸出了她的手。
　　“既然你已经做好准备了那我就陪你胡来一次吧。”
　　感觉到琪莎拉那坚定的意志，琴里抬起手拍在琪莎拉的手上击掌示意，嘴角微微上扬起了一丝弧度。
　　“准备好了吗？那么，这场2V2决斗的规则，队友间墓地和除外区共用，但互相间又可以视为对手，效果伤害是地图炮，第一回合所有人不能攻击，先攻归被挑战方，所以顺序为高尔德→白毛→我→红毛还有什么其他问题吗？”
　　看到琪莎拉她们似乎终于选好人了，希瓦尔高声向她们喊道。
　　“没有！”
　　虽然对于对方对她们的称呼有些不满，不过对于规则来说她们并没有什么疑问。
　　“那么...”
　　高尔德＆琪莎拉＆希尔瓦＆琴里：“Duel！！！”
　　=======================6K8+===========================
　　PS：感谢【RazorclawX】【jsj空空道人】【Gratina】的月票！
　　写完一看字数吓尿了..竟然码出来6K8...
　　昨天睡觉简直夭寿，竟然被冻醒的你敢信？前天下了一场雨结果温度立刻就下来了，毫无防备的我当时就遭重了...幸好没感冒...

第213章 配合默契
　　“首先是本大爷的回合！抽牌！”
　　看了眼自己的手牌，高尔德顿时嘴角一咧。
　　“守备表示召唤「深渊之结界像」，只要这张卡在场上表侧表示存在，不能作暗属性怪兽以外的特殊召唤，然后发动「暗黑界之门」，场上表侧表示的恶魔族怪兽攻击力·守备力上升300点，回合结束。”
　　一个黑色长着恶魔翅膀的兄贵雕像出现在了场上，然后一道魔法阵顿时在它的周围显现了出来，同时在高尔德的身后，一个巨大的石门从地底升了起来。
　　【深渊之结界像，守备力1000→1300】
　　金角银角...我是说武神高尔德和军神希尔瓦他俩毫无疑问的用的是暗属性为主的卡组，哪怕有其他属性的怪兽恐怕也是凤毛麟角，深渊之结界像基本不会影响他们。
　　琴里这次用的卡组可能还好，但是琪莎拉这边就不行了...没有合体本来就有卡手的概率，而且青眼非常依赖于特招，不快点解掉的话恐怕会很麻烦。
　　“我的回合，抽牌。”
　　看着手中的卡，琪莎拉顿时眉头一皱，两白龙一太古，虽然有融合，但是有结界像没用啊...
　　“发动「抵价购物」，从手卡丢弃1只8星怪兽，抽2张卡。”
　　瞄了眼抽上来的卡，思考了一下之后，她又从手中抽出一张卡然后全都盖在了场上。
　　“Set一只怪兽，埋伏两张卡，回合结束。”
　　于是来到了希尔瓦的回合。
　　“我的回合，抽牌，发动「暗黑界的取引」，所有人从卡组中抽1张卡，之后从手卡丢弃1张卡。”
　　因为双方是敌我双方，而队友也视作对手，所以这张卡对所有人都有效，这是对方早就想好了的事。
　　“发动墓地中「暗黑界的术士」的效果，从卡组中将1张名字带「暗黑界」的怪兽加入手牌！”
　　虽然希尔瓦并没有说他检索的是啥，在场的所有人其实都知道，他检索的肯定是龙神。
　　“本大爷也不能落后啊！发动墓地中「出于黑暗的绝望」的效果，当它被对方的效果从手卡或者卡组送去墓地时，这张卡特殊召唤上场！”
　　大地顿时出现了一条裂缝，一只完全由负能量凝聚成的巨大怪兽从裂缝中爬了出来，只露出了一半身躯便与暗黑界之门差不多高了。
　　“发动「影依兽」的效果，它被效果送去墓地的场合，从卡组中抽1张卡。”
　　琴里也默默的蹭了一下效果，没错，她这次用的就是影依，只不过还混了别的东西进去...
　　“召唤「地狱公路巡警」，盖上一张卡，回合结束。”
　　一个骑着摩托车的飙车族从远处驶来停在了希尔瓦的场上。
　　【地狱公路巡警，攻击力1600→1900】
　　“我的回合，抽牌！发动「增援」，从卡组中将「元素英雄影雾女郎」加入手牌！”
　　琴里兴致勃勃的抽出了第七张卡，然后用其中一张手牌检索出了一个非常危险的家伙...
　　“连锁发动「暗黑的谋略」！全体选择2张手卡丢弃，从自己卡组抽2张卡，对方可以丢弃1张手卡让这张卡的效果无效。”
　　希尔瓦思索了一下还是发动了盖卡，如果效果发动了谁都知道龙神肯定会被堆下去了，只不过在影依的面前用这张卡就是在作...
　　“我丢弃一张手卡将「暗黑的谋略」的效果无效！”
　　果然，正当琪莎拉因为手牌不佳在考虑要不要更换一轮手牌而犹豫不决的时候，琴里二话不说就把1张卡扔了下去，而这张卡当然也是影依的怪兽。
　　“发动墓地中「影依蜥蜴」的效果，这张卡被卡的效果送去墓地的场合，可以从卡组把「影依蜥蜴」以外的1张「影依」卡送去墓地。”
　　一只被紫色丝线如同提线木偶般控制着的蜥蜴出现在了场上，随后化为光点消失了，紧接着另一只影依怪兽出现在了场上。
　　“当「影依猎鹰」被效果送去墓地的场合发动它的效果，将它从墓地里侧守备表示特殊召唤。”
　　被同样的紫色丝线控制着的猎鹰出现在场上之后被一张卡片盖在了地上，只留下了一个卡背在那里，哪怕希尔瓦再迟钝他也知道遇到对手了...而琴里的操作才刚刚开始而已。
　　“守备表示召唤「铁皮金鱼」（C1），当它召唤成功时，可以从手卡把1只星怪兽特殊召唤，我选择将「元素英雄影雾女郎」特殊召唤，然后「铁皮金鱼」召唤成功的时点连锁发动手牌中「影蜥蜴」的效果将它特殊召唤（C2）！”
　　于是，一只机械金鱼、一只蜥蜴形状的影子怪兽和一个鬼魅冷酷的黑色女郎依次出现在了场上。
　　“当「元素英雄影雾女郎」特殊召唤成功时发动她的效果，从卡组把1张「变化」速攻魔法卡加入手卡！”
　　影雾女郎身边的雾气仿佛受到了什么控制一样，围着影雾女郎旋转了几圈之后尽皆飞入了琴里的手中凝聚成了一张卡。
　　“将「铁皮金鱼」和「影蜥蜴」叠放！在怒海波涛中劈波斩浪的魅影啊！于迷雾之中急袭我的敌人吧！XYZ召唤！「No.50黑玉米号」！”
　　两只怪兽化作叠光素材构筑起了超量网络，在一望无际的荒野上忽然生起了迷雾，若隐若现的海浪声渐渐在众人耳边浮现，一个巨大的17世纪风格双桅船的船影如同鬼影般隐匿于迷雾之中等待着进攻的命令。
　　“取除「No.50黑玉米号」的一个超量素材，选择比这张卡攻击力低的对方场上的1只怪兽发动它的特殊效果！将那只怪兽送去墓地，给予对方基本分1000点的伤害！炮弹装填！”
　　随着一个素材的消失，一个大网凭空出现将深渊之结界像捞了起来拖到了出现在场上的黑玉米号之上，随后结界像便被装到了黑玉米号的火炮之中。
　　“Fire！”
　　“轰！”
　　随着琴里的一声令下，顿时火炮轰鸣，密集的炮弹瞬间覆盖了除了琴里以外的场上所有人...没错，效果伤害是地图炮...所以...
　　【高尔德，LP4000→3000】
　　【希瓦尔，LP4000→3000】
　　【琪莎拉，LP4000→3000】
　　“NICE！干得漂亮！”
　　硝烟散去，毫发无伤的琪莎拉非常兴奋的喊道，倒不是说她是抖M喜欢被轰，而是结界像消失之后特招的限制总算是消失了，这样她就也可以特招了，那点LP损失根本不是问题。
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　琴里微微扬起下巴一副这是理所当然的样子，不过看她那微微翘起的嘴角能看出来她还是很高兴的。
　　“哼！别得意的太早了！我的回合，抽牌！发动「暗黑界之雷」（C1）！破坏你最左面的盖卡！”
　　顿时暗黑界特有的雷霆开始在高尔德的头上凝聚起来。
　　“连锁发动你要破坏的盖卡——「反转重用」（C2）！接着连锁发动「假面变化」（C3）！把场上的「元素英雄影雾女郎」送去墓地，将「假面英雄暗爪（律）」特殊召唤！”
　　一个腰带凭空出现在了影雾女郎的腰间，同时还有一个如同DM卡一样的卡片出现在了她手中，伴随着她的一句“Henshin（变身）！”，腰带如同决斗盘一般展开，于是她顺势将卡片插入卡槽之中，一身装甲凭空出现在半空中然后安装在了她的身上，假面英雄友尽侠便降临！
　　“接着处理「反转重用」的效果，以自己墓地最多2只反转怪兽为对象才能发动，那些怪兽表侧守备表示或者里侧守备表示在对方场上特殊召唤，我选择我墓地中的2只翻转怪兽在琪莎拉的场上里侧守备表示特殊召唤！”
　　队友也视作对手，所以琪莎拉和琴里自然也准备了配合队友的卡，顿时影依兽和影依蜥蜴从墓地中复活盖在了琪莎拉的场上，盾牌、翻转效果、祭品或者融合素材，不管是哪种这两只怪兽都能派上用场。
　　“Thank You琴里~”
　　对于琴里的救援琪莎拉欣然接受并回以了一个大拇指，而琴里也非常淡定的回以了一个大拇指。
　　刚才琪莎拉还纠结她的防御够不够坚固呢，现在看来没问题了，反而是对方恐怕要难受了，琴里非常腹黑的没有说明友尽侠的效果，对方估计要被坑一波了...不过在那之前...
　　“「元素英雄影雾女郎」的效果发动！这张卡被送去墓地的场合从卡组把「元素英雄影雾女郎」以外的1只「英雄」怪兽加入手卡！”
　　影雾女郎的①②效果1回合只能用其中的1个，所以琴里在自己的回合没有将她变成友尽侠，而是等到了现在。
　　“哼！发动「暗黑界之门」的效果，1回合1次，可以把自己墓地存在的1只恶魔族怪兽从游戏中除外，从自己手卡选1只恶魔族怪兽丢弃，那之后从自己卡组抽1张卡。”
　　虽然暗黑界之雷因为前半的效果发动失败并没有处理后半的丢卡效果，但是一来高尔德本来就是想利用丢卡来发动手中怪兽的效果，二来破坏失败被对方完全避开了他简直就像是被当猴耍了一样让他非常的生气，只不过他这个操作接下来的结果会让他更加愤怒...
　　“当「假面英雄暗爪」在怪兽区存在时，被送去对方墓地的卡不去墓地直接除外！并且1回合1次，对方在抽卡阶段以外从卡组把卡加入手卡的场合，发动「假面英雄暗爪」的第二个效果，对方手卡随机选1张除外！”
　　“纳尼？！”
　　友尽侠昂扬起斗气发射出了两道能量弹，第一道打在了高尔德的决斗盘上，顿时刚送入墓地的「暗黑界的尖兵贝基」被击碎了，随后的第二道能量弹打在高尔德的手牌上将那张卡也粉碎了。
　　“可恶！当对方场上有2只以上怪兽时，「强力侵略者」可以不用解放作召唤！「出于黑暗的绝望」攻击「假面英雄暗爪」！「强力侵略者」攻击「No.50黑玉米号」！”
　　“冷静下来高尔德！”
　　【强力侵略者，攻击力2200→2500】
　　已经出离愤怒的高尔德毅然发动了攻击，完全无视了琪莎拉和琴里场上的盖卡，当希瓦尔察觉不对想要阻止他的时候已经晚了，恶灵怪兽和如同橄榄球队员的兄贵恶魔已经发动了攻击。
　　“打开盖卡！丢弃一张手卡发动「超融合」！将我场上的「影依猎鹰」和高尔德场上的「出于黑暗的绝望」融合！出来吧！「神影依·米德拉什」！”
　　“囊大托？！”“巴卡纳！”
　　强烈的飓风骤然在场上产生，在无与伦比的吸力之下巨大的恶灵怪兽完全无法抗拒决斗法则的力量，瞬间便和被翻起来的影依猎鹰一同吸入了风眼之中，在一片光芒作为背景之中，小米如同神灵一般降临到了场上。
　　高尔德和希瓦尔当时就懵逼了，超融合他们可是知道的，那是当初狂王布隆想要用五个邪心教义的邪心宝典制作出来的究极融合术，只要做出来它便可以召唤出传说中的「暗黑界的混沌王无色」，那是比龙神还要强大无数倍可以媲美神的存在！只要召唤出它统一世界指日可待！
　　只不过最终计划失败，布隆被十代击败，连半成品的超融合也被十代所夺，而之后的事情他们就不知道了，没想到今天竟然在这里见到了！但是因为他们没有见过原版的超融合，所以他们并没有发现这个超融合的威势和远远要弱于十代手中的那张。
　　“打开盖卡！「禁忌的圣枪」！直到回合结束前降低「强力侵略者」800点攻击力！并且不受这张卡以外的魔法·陷阱卡的效果影响！”
　　一柄长枪在空中浮现，令众人惊讶的是，明明是在这个黑暗能量浓郁的世界里，原本光明力量应该是会被压制的非常惨的，但是这柄长枪上附着非常浓郁而又纯粹的光明力量，甚至是克里斯提亚和贞德的力量也完全不如这柄长枪上浓郁和纯粹。
　　“那是...圣枪！”
　　常年跟随在上帝身边的克里斯提亚瞬间便认出来那是什么了，她顿时发出了一声惊讶的呼声，瞬间引起了其他所有人的注意。
　　随后长枪瞬间投射下来贯穿了强力侵略者的身躯，浓郁的圣光瞬间布满兄贵恶魔的身躯，净化着它身体的每一处，兄贵恶魔顿时发出痛苦的哀嚎声在地上打起了滚，完全失去了继续进攻的能力。
　　【强力侵略者，攻击力2500→1400】（暗黑界之门的300点加成被无效了）
　　所谓趁你病要你命，黑玉米号当即装填上弹丸炮弹，随着一阵震耳欲聋的火炮齐射的轰鸣声，强力侵略者的身影顿时被淹没在了爆炸掀起的烟雾当中，也算是做了件好事给了它一个痛快的。
　　【高尔德，LP3000→2300】
　　众人深深的望着默契的击掌相庆的两女，圣枪和超融合，她们到底还隐藏着多少秘密？
　　=======================4K3============================
　　PS：人作死就会死...2V2=上来就要设计四个开场....同时还要组3或者2副卡组...想的我头都要炸了...从昨天一直到现在我还没睡呢...赶紧去睡了...眼睛都快睁不开了....

第214章 人作死就会死
　　什么也做不了了的高尔德结束了他的回合，于是便迎来了琪莎拉的回合。
　　“我的回合，抽牌！将「影依兽」反转发动它的①效果，从卡组抽2张卡，那之后丢弃1张。”
　　前场三张覆盖的怪兽其中一张翻了过来，一只被丝线所控制的虎形怪兽从卡的下面爬了出来，然后一动不动的站在了那里，阴森僵硬的外表完全没有了曾经自然兽那和平而又充满威严的姿态。
　　【影依兽，魔法师/暗，Lv5，2200/1700，效果：「影依兽」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。①这张卡反转的场合才能发动。自己从卡组抽2张。那之后，丢弃1张手牌。②这张卡被效果送去墓地的场合才能发动。自己从卡组抽1张。】
　　确认了一下自己所有的资源之后，如果没有友尽和小米的话琪莎拉现在可以跳出来1真究极+1白龙/灵龙，不过看上去没有那个必要，因为对方的血量并没有那么多，只需要再加上一只白龙就能双杀了的样子。
　　“发动盖卡「银龙的轰咆」，将我墓地中1只「青眼白龙」特殊召唤，然后反转「影依蜥蜴」发动它的①效果，破坏对方场上1只怪兽，我选择「地狱公路巡警」。”
　　青眼白龙破土而出发出一声怒吼，场上的又一张盖卡反转了过来，不过并没有怪兽从卡下出现。
　　这时，对方场上的恶魔巡警忽然发出一声惨叫，只见一只暗色的蜥蜴不知什么时候出现在了它的身后用手贯穿了它的心脏，曾经光彩夺目的星因士如今已经失去了它的光辉，成为了一只被操纵着的只知道杀戮傀儡，随后它一个闪身回到了琪莎拉的场上，恶魔巡警便消失了。
　　【影依蜥蜴，魔法师/暗，Lv4，1800/1000，效果：「影依蜥蜴」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。①这张卡反转的场合，以场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽破坏。②这张卡被效果送去墓地的场合才能发动。从卡组把「影依蜥蜴」以外的1张「影依」卡送去墓地。】
　　“糟了...”
　　希尔瓦顿时心里一沉，本来以为对方打高尔德的话他还能活下来说不定还有机会，打他的话只要那只覆盖的怪兽或者新召唤的怪兽攻击力不足900的话他也还有机会，可是现在恐怕要直接被双杀了...
　　“「青眼白龙」攻击希尔顿！「影依兽」和「影依蜥蜴」攻击高尔德！”
　　琪莎拉一声令下，麾下的怪兽们便行动了起来，两只傀儡兽立刻扑向了高尔德，而青眼白龙的口中也凝聚起了毁灭的喷射白光，正当众人都以为尘埃落定的时候，意外发生了。
　　“对方直接攻击的时候发动手中「消战者」的效果！将它特殊召唤，那之后战斗阶段结束！”
　　一只小恶魔出现在了场上如同钟摆一样摇动起了它如同撞锤般的尾部，当尾部从左侧摆到右侧撞击到它右手中的钟的时候，摆钟报时般的嗡鸣声响彻全场，琪莎拉的怪兽们顿时如同失去战意了一般停止了攻击。
　　“卧槽？我先攻击的希尔瓦也能被消战？”
　　看到连希尔瓦也毫发无伤琪莎拉顿时傻眼了。
　　虽然她并没有想到高尔德手中最后一张卡竟然是消战者，但是出于“3000LP就用3000打正好归零”这种迷之强迫症，所以她先用白龙攻击的希尔瓦，当看到高尔德用消战者的时候她还以为至少会收掉希尔瓦的人头呢...结果回头一看竟然俩人都没事！
　　“呃...消战好像确实只说对方怪兽的直接宣言时才能发动，但是并没有说攻击谁...”
　　琴里回想了一下脑海中消战的效果之后默默地说道，琪莎拉听罢立刻翻了一下卡查，发现确实是这么回事...
　　【消战者，恶魔/暗，Lv1，0→300/0→300效果：对方怪兽的直接攻击宣言时才能发动。这张卡从手卡特殊召唤，那之后战斗阶段结束。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　不过这也不能怪她，毕竟2V2不共用一个场她以前从来没打过，穿越前她也没怎么打过2V2，而且ygo虽然有2V2，不过是共用一个场地的，这种2V2不共用场地但是共用墓地和除外的决斗她还是第一次，这种消战给另一个场地的“对手”用的她更是从来没遇到过...
　　“好吧...（M2）召唤「青色眼睛的少女」，回合结束。”
　　因为被小米限制了特招只能1回合进行1次，所以虽然很想调个精灵龙或者翻过来太古和少女叠个鬼计无头骑士再恶心对方一下，但是此时她也只能这么草草结束了。
　　不过其实也挺好的，0攻击攻表的少女诱惑力十足，万一对方招出来一个3000+攻的大怪A过来那就神作了，虽然因为场地满了白龙是出不来了，但是攻击还是会被无效的，毕竟这个效果是两段的，变更表侧形式和无效攻击才是一起的，拉白龙只是后续而且是选法的效果，不发动也不影响前面的效果。
　　“我的回合，抽牌。”
　　从鬼门关前逛了一圈的希尔瓦此时的心情非常的微妙，没想到他竟然也有被高尔德那个莽汉救下的时候。
　　其实他要是不贪的话说不定也不会这么危险，他手中有更强大的怪兽可以召唤，只不过他也知道暗黑的谋略发动成功的概率比较低，所以为了早点把地狱公路巡警送进墓地所以他就先招了它，虽然招了那只怪兽也只是双杀变成单杀而已，但是总比刚才那种状况要好一点。
　　而现在召唤那只怪兽虽然能解决掉那只烦人的暗爪，但是高尔德下回合恐怕就会被对方带走，所以他暂时还不能召唤它。
　　“守备表示召唤「拘束臂」并发动它的效果！封印住「假面英雄暗爪」的效果与攻击，并且只要「假面英雄暗爪」在场上，「拘束臂」便不会被破坏！”
　　顿时一个带着荷鲁斯之眼的手铐凭空出现将友尽侠的双手锁了起来并吊在了空中，从它身上那附着的白色鬼气上来看，这只手铐已经变为恶灵了，而那鬼气蔓延到了友尽侠的身上附着在了她的表面，顿时她仿佛失去了全部的力量停止了挣扎有气无力的被吊在了那里。
　　【拘束臂，恶魔/暗，Lv4，500→800/1200→1500，效果：①这张卡召唤·特殊召唤成功的场合以对方场上1只表侧表示怪兽为对象发动。这只怪兽表侧表示存在期间，作为对象的表侧表示怪兽不能攻击，效果无效化。②只要这张卡的①的效果作为对象的怪兽在场上存在，这张卡不会被战斗·效果破坏。】
　　‘简直里番S〇现场...’
　　看着由影雾女郎变成的友尽侠被吊了起来，琪莎拉的脑袋又污秽了...不对，她好像就没纯洁过...不过友尽侠被吊打的场景一定会让那些曾经被她安在地上摩擦的人很爽吧...
　　“很好，发动「暗黑界之雷」！破坏白毛场上那只覆盖的怪兽，之后丢弃我手中的一张卡！”
　　顿时空中再次雷鸣大作，一道霹雳瞬间轰了下来将里侧表示的太古的白石轰成了碎片。
　　‘卧槽...早知道翻过来了...’
　　石头被炸琪莎拉倒是不心疼，正好友尽效果被禁可以进墓并且发动效果了，但是问题是让对手把卡送进墓地了，不出意外的那张卡一定是龙神了...让龙神进墓这事就麻烦了...
　　【暗黑界之雷（通常魔法）：选择场上里侧表示存在的1张卡破坏。之后，选择1张手卡丢弃墓地。】
　　“被卡的效果丢弃进墓地中的「暗黑界的龙神格拉法」的效果发动！破坏「No.50黑玉米号」！”
　　一道雷霆再次霹了下来打在了幽灵船的身上，巨大的木船顿时从空中摔倒在了地上碎了一地。
　　炸黑玉米号不炸小米或者友尽的理由很简单，黑玉米号的效果一定发动过了，希尔瓦清楚的记得它的效果是把比它攻击低的怪兽“送去墓地”而不是“破坏”，拘束臂的效果并不能保住它自己。
　　不炸黑玉米的话下回合对方肯定会除掉拘束臂，那他就空场了，到时候不管剩下哪个，直接A过来，高尔德可就保不了他了，而且对方手里还有一个被影雾检索的「英雄」怪兽，召唤出来再加上黑玉米效果的1000伤害，恐怕到时候连高尔德自己都自身难保。
　　“呼...还好...”
　　看到黑玉米号倒下的方向并不是琴里那边琪莎拉顿时松了口气，在黑暗决斗之下被这么大的舰船砸到恐怕也会受到些伤害吧，虽然她看情况不对肯定会让白龙再轰一下黑玉米号，但是这么近的距离肯定还是会波及到琴里的，这么一想琪莎拉顿时有些后悔让琴里上场了，她可是没有白龙保护的。
　　“回合结束。”
　　希尔瓦可不知道别人心里在想什么，他只知道他已经尽了他最大的力了，至于高尔德能不能活下来就看对手的这次抽卡了，他也只能祈祷龙神保佑了，虽然他并不信仰龙神...
　　“这个瞬间，发动墓地中「太古的白石」的效果，从卡组中把「青眼白龙」特殊召唤！”
　　卡组中最后一个青眼白龙飞了出来再次占据了琪莎拉场上最后一个怪兽区，面对这一排怪兽金角银角顿时压力更大了，尤其是还有2只攻击力3000的巨龙，唯一值得庆幸的是再次轮到她之前还有琴里和高尔德两人，如果高尔德能活到了他的回合而且还能做点什么的话，说不定还有救...
　　“我的回合，抽牌！”
　　看到抽到的卡琴里顿时眉头一皱，也不知道是不是银角希尔瓦的祈祷起作用了，她抽到的卡又是怪兽，如果她抽到的是魔陷——哪怕是毫无用处的魔陷，直接盖上她就能秒掉金角高尔德了，但是此时银角那边她完全解决不了，于是只能尽可能削减金角的LP了。
　　“召唤「元素英雄天空侠」并发动他的效果，从卡组中将1张「英雄」怪兽加入手牌，然后用他攻击「消战者」！Hero Kick！”
　　天空侠出现在场上将水泡侠检索到了琴里的手牌中，随后纵身一跃飞向半空中的消战者并一脚将它踹了下来踩成了碎片。
　　“「神影依·米德拉什」对高尔德直接攻击！”
　　小米挥舞了一下手中的法杖，一个黑紫色的魔弹立刻飞向了金角，直接受到一记重击的高尔德顿时被击退了好几步，并且一口鲜血马上就涌了上了，不过他强忍着没有吐出来，但是他的眼中闪露出了一抹凶光。
　　【高尔德，LP2300→100】
　　“回合结束。”
　　虽然给对方锁了个血，不过对方还有先攻的DEBUFF，两者相减琴里她到也不是很虚。
　　“我的回合！抽牌！”
　　抹掉了嘴角的血渍，高尔德恨恨的低声怒吼着抽出了卡组最上方的一张卡，看着手中沾染着他血迹的卡，高尔德顿时露出一丝残忍的微笑。
　　“召唤「暗黑界的刺客卡其」！然后发动墓地中「暗黑界的龙神格拉法」的效果！将场上「暗黑界」的怪兽返回手牌，从墓地特殊召唤！”
　　一只矮小的和球一样的怪兽出现在了场上，随后便化作一团黑雾，而这团黑雾慢慢变大最后凝聚成了一只巨大的黑龙——暗黑界的龙神格拉法便咆哮着降临到了场上。
　　【暗黑界的龙神格拉法，恶魔/暗，Lv8，2700→3000/1800→2100，效果：这张卡可以让「暗黑界的龙神格拉法」以外的自己场上表侧表示存在的1只名字带有「暗黑界」的怪兽回到手卡，从墓地特殊召唤。这张卡被卡的效果从手卡丢弃去墓地的场合，选择对方场上存在的1张卡破坏。被对方的卡的效果丢弃的场合，再把对方手卡随机1张确认。确认的卡是怪兽的场合，可以把那只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“这就是格拉法吗？”
　　光道的众人和天使们神情凝重的看着格拉法，不过他们的心情倒不是太过于沉重，因为琪莎拉场上的两只白龙足以和龙神匹敌，而另一只或者两只影依怪兽便能将再次空场的高尔德击败。
　　而这就是对方要求的“共同墓地”的主要原因之一，俩人不管谁把龙神堆下去了，只要其中一个场上或者能招一个暗黑界的怪兽就能把龙神拉起来，而另一个原因则是——
　　“发动「暗黑界之门」的效果，将墓地中「暗黑界的术士丝诺」除外，将手牌中的「暗黑界的刺客卡其」丢弃，那之后我可以抽1张卡。”
　　没错，不管他俩谁抽到了暗黑界之门，双方共同墓地中的恶魔族怪兽都能提供充足的COST，让他们将卡组运转起来。
　　【暗黑界之门（场地魔法）：场上表侧表示存在的恶魔族怪兽的攻击力·守备力上升300。1回合1次，可以把自己墓地存在的1只恶魔族怪兽从游戏中除外，从手卡选择1只恶魔族怪兽丢弃。那之后，从自己卡组抽1张卡。】
　　“接下来发动被丢弃的「暗黑界的刺客卡其」的效果，将「神影依·米德拉什」破坏！”
　　“咦？”X3
　　对于高尔德的选择决斗着的三人都发出了惊疑声，而其他人也很惊讶。
　　毕竟在不知道小米的效果的时候一般人应该会选择炸青眼白龙吧？毕竟3000点的攻击摆在那呢，只有2200点攻击的小米有暗黑界之门在应该很好解才对，虽然不管是炸哪个都挽救不了下回合高尔德被琪莎拉A死的命运，但是至少在表面上能帮希尔瓦点忙解掉一个白龙。
　　而且琪莎拉如果下回合选择用白龙和龙神同归于尽的话，等希尔瓦拖到他抽到暗黑界的怪兽的时候便能复苏龙神了，到时候可能就无敌了——当然，这只有不知道两女卡组的那些人才会这么想...
　　而且最重要的是——
　　“「神影依·米德拉什」不会被对方的效果破坏。”
　　突然出现在小米身后的身体透明的卡其瞬间扑了个空，当他想转身的时候小米已经控制着风龙星傀儡一脚踩了下来。
　　“纳尼？！可恶！发动场地魔法「黑暗地带」！场上所有暗属性的怪兽攻击力上升500，守备力下降400！”
　　因为新的场地的发动，暗黑界之门顿时发生了破裂坍塌殆尽，紧接着带着强烈雷光的阴云在众人头上凝聚，一道道霹雳不时轰在地面，崩起阵阵碎石。
　　新的场地对决斗中的几人本身影响不大，常年生活在暗黑界恶劣坏境中的两人自然早习惯了，而担心琴里的琪莎拉已经跑到了她的身边撑起了白龙盾将她保护了起来，只是场上的形式顿时发生了一些改变。
　　【暗黑界的龙神格拉法，攻击力3000→3200】
　　失去了暗黑界之门的恶魔们获得了黑暗地带的加持，攻防顿时发生了变化，格拉法的攻击此时已经超过白龙了，这便是他作死不炸白龙的原因，拘束臂的防御下降到显得无所谓了，反正只要友尽在它便不会被破坏，而三只影依怪兽和友尽也受到了影响。
　　“桀桀桀...！「暗黑界的龙神格拉法」攻击「神影依·米德拉什」！接招吧！”
　　自以为不怕白龙了的高尔德顿时发动了报复般的攻击，无边的黑暗之力瞬间袭向了小米，而且在高尔德故意的影响下，攻击连带的吞没了将琴里抱在怀里的琪莎拉两人。
　　“琪莎拉！琴里！”
　　光道和天使们顿时发出了惊呼声，同时立刻发动了能量供给试图削减黑暗力量尽可能救下两女，只不过在那庞大的黑暗之力面前，被暗黑界压制了的光之众人的力量只是杯水车薪而已。
　　“桀桀桀桀桀桀！！！没用的！今天你们都要死在这里！！！桀桀...纳尼？！”
　　依靠决斗而掌控着龙神力量的高尔德感受着那无边的力量顿时发出了一阵狂笑，只不过笑到一半他便笑不出来了，龙神的吐息中忽然爆发出了强烈的光之力量瞬间将黑暗力量驱散了，就连天空中由黑暗力量凝结成的乌云仿佛也受到了这光芒的影响只能勉强在决斗法则的加持下仅仅能保证不彻底消散。
　　“这股光之力量到底是怎么回事？！”
　　感受着那其中恐怖的光之力量，连死亡都不怕的高尔德也感觉到了一丝畏惧，这可是连大多数高阶天使在地面也远远不及的光之力量，而且其中他还隐隐夹杂着一丝混沌之力，就连裁决之龙在全力爆发之时也无法与这股力量相媲美，这到底是怎么回事？！
　　在众人惊疑不定之时，这股光芒渐渐消散了一点，众人终于能看到其中的景象了——只见四只巨龙交错着保护着他们羽翼之下的两女，虽然格拉法的力量很强，不过在他们合力之下这股力量完全不够看！
　　“谢啦~！又被你们保护了一次呢。”
　　琪莎拉高兴的冲着巨龙们挥了挥手，虽然青眼白龙能保护着她，但是面对攻击力已经超过白龙的格拉法，护盾并不能完全保证她不受在黑暗决斗之下实质般的冲击所造成的伤害，于是和琪莎拉关系密切的另外三龙——光龙、MAX龙和小爱便出手了。
　　虽然其实只要他们其一出手就够了，但是谁出手谁不出手呢？根本没有考虑，于是三龙便一起出手了。
　　巨龙们依次发出一声龙吟好像在回应琪莎拉，然后便消失了。
　　“你没事吧？”
　　琪莎拉低头向怀中的琴里问道，虽然外在的力量被四龙挡住了，不过决斗法则下黑暗决斗时LP的损失所造成的影响还是无法抵挡的。
　　【琴里，LP4000→3500】
　　“我没事...”
　　因为冲击全额被挡住了而且LP损失并不多，所以琴里只是轻微受到点影响毫无大碍，于是她微微低着头目光有些闪躲的轻声回答道，只不过因为身高和角度的原因琪莎拉并没有看到。
　　“那就好...”
　　听到琴里的回答琪莎拉顿时松了口气，同时下定决心以后绝对不要让琴里直接参与黑暗决斗了，哪怕琴里并没有那么脆弱完全能承受黑暗决斗所造成的伤害，但是这是原则问题！
　　“喂杂鱼！你的回合结束了吧？现在轮到我的回合了！抽牌！”
　　轻轻松开了怀中的琴里，琪莎拉先前走了两步愤怒的抽出了卡片强制结束了对手的回合，不过再次空手的高尔德确实已经没有什么能做的了。
　　“发动「龙之灵庙」！从卡组中将「白色灵龙」和「弧光勇烈龙」送入墓地！然后发动「暗之量产工场」将墓地中的「青眼白龙」和「白色灵龙」加入手牌！”
　　在愤怒之下全力以赴的琪莎拉并没有因为已经能斩杀了便掉以轻心，而是依旧选择了稳扎稳打的把该堆的都堆了下去，也并没有随意浪费太古的白石。
　　“发动「融合」！将场上两只暗属性的影依怪兽融合！滔天的怒火将化作极恶之龙，降临于此将吾面前的罪人咬噬殆尽吧！融合召唤！出来吧！「凶饿毒融合龙」！”
　　两只影依怪兽顿时化作紫雾飞向了空中，随后凝聚成了一只龙形的怪兽，猩红的双瞳恶毒的凝视着高尔德。
　　“糟了...”
　　高尔德满头大汗的抵抗着凶饿毒融合龙带来的威压，同时凶饿毒融合龙的表面攻击正好是2800，超过格拉法100点，而高尔德的LP也正好是100...并且同样是暗属性，共同享有着黑暗地带的加持，格拉法不会因此占到任何便宜。
　　不过琪莎拉哪会就让他受到这点的伤害就善罢甘休？
　　“「凶饿毒融合龙」的效果发动！当它融合召唤成功时，攻击力上升对方场上1只特殊召唤的怪兽的攻击力数值！我选择「暗黑界的龙神格拉法」！凶毒饕餮！”
　　顿时格拉法的身上不断有黑光冒出飞入凶饿毒融合龙浑身赤、金二色的球体中，球体散发着光芒的光芒也随着能量的注入越来越耀眼，而体表赤红如同炼狱之花的凶饿毒融合龙受到黑暗力量的浇灌也仿佛变得愈加妖艳。
　　【凶饿毒融合龙，攻击力2800→6500】
　　“从手牌中丢弃「沼地的魔神王」发动它的效果，从卡组中将「融合」加入手牌然后发动它！将场上的1只「青眼白龙」和手牌中的另1只「青眼白龙」融合！愤怒的灵魂将爆裂出强大的力量，亘古之光将放逐一切黑暗！降临吧！「青眼双爆裂龙」！”
　　手中的卡片化作一只腾飞的光之龙与场上的一只光之龙旋转攀升，凝聚的光芒爆裂开来刺破黑暗，拥有神秘光纹的双头巨龙降临到了场上。
　　“准备好接受审判了吗？！「凶饿毒融合龙」攻击「暗黑界的龙神格拉法」！暗黑地狱极乐！”
　　凶饿毒融合龙的四肢处顿时张开了巨口释放出粉红色的光芒如同长了两对粉色的羽翼，仿佛这朵炼狱之花真的绽放了一般，不过这绚丽的景象下却蕴含杀机，凝聚好吐息的凶饿毒融合龙喷吐出一道赤红的光柱瞬间吞没格拉法和它背后的高尔德。
　　“现在轮到你了！「青眼双爆裂龙」攻击「拘束臂」！疾风爆裂咆哮弹！”
　　“没用的！只要「假面英雄暗爪」还在，「拘束臂」便不会被战斗和效果破坏！”
　　面对青眼双爆裂龙的攻击，希瓦尔毫不畏惧的怒吼道，不过在场的所有人都知道，他这只是在压抑心中的恐惧而已。
　　“所咧哇多卡纳？！「青眼双爆裂龙」的效果发动！当他的攻击没有破坏对方怪兽的伤害步骤结束时发动他的特殊效果！将那只怪兽除外！”
　　“纳尼？！”
　　在希瓦尔惊惧的目光中，拘束臂瞬间便被双爆裂龙的攻击所产生的空间裂缝所吞噬，而友尽侠也终于被解放了出来。
　　“细数你的罪恶吧！「青眼白龙」直接攻击！毁灭的喷射白光！”
　　【高尔德，LP100→-3200】
　　【希瓦尔，LP3000→0】
　　======================7K5===============================
　　PS：感谢【此人ID已被屏蔽】【爱青眼】的月票！
　　7K5大章，想标题和码一章的难度基本同级...懒得分了...就当2章吧...
　　玛德以后不作死N VS N了，想到头炸...昨天刚睡三小时我爸就下班回来叫我吃完饭...吃完饭之后根本没睡好迷糊的要命根本码不动，于是又睡了，结果今天想了一上午才想好怎么进行下回合，就为了给他们续命多打半回合...
　　而且最近总是迷之断网，一两个星期前断了一次，打电话刚通就连上了，之后前几天又断了，一打电话说光缆断了正在抢修，结果十几分钟就好了你TM也太效率了！不过他确实好了我也没说啥，然后今天又TM断了！本来以为能早点睡，结果打了两小时单机他才连上我真是哔了狗了！

第215章 红龙再临
　　随着决斗的败北，金角、银角瞬间破碎成了满天的能量雾气并且慢慢消散了起来，不用琪莎拉指使，小暗立刻便显现了出来把他俩吞噬了。
　　“怎么样？”
　　等小暗把金角银角完全吞噬掉之后，琪莎拉好奇的问道。
　　“本源力量全部夺取，我可以完全控制他们。”
　　小暗感受了一下之后，挥手招出了金角银角回答道。
　　现在金角银角他俩就如同true man和以前darkness的关系差不多，虽然在一定程度上有自己独立的意识，但是严格上来说他们已经是小暗的一部分了，小暗随时都可以将它们回收变为自己的力量。
　　“很好！这样我们就可以让他们俩当打手解决那些杂兵了。”
　　看着单膝跪地以示效忠的金角银角，琪莎拉非常满意的点点头说道。
　　暗黑界的怪兽们并不多，比金角银角强的更是没几个，那些低级杂兵让青眼白龙解决简直就是拿大炮打蚊子，但是光道和天使消耗太大，让他们上太浪费，让金角银角上正好，等更强的那几个回来她再上。
　　至于忠诚度，她已经确实的感受到两人身上那刻印的痕迹了，那是从小暗的身上连带过去的，所以完全不是问题。
　　“还有他们的记忆我也完全获取了，关于策士格林的计划...”
　　随着慢慢梳理着获取到的金角银角的记忆，小暗终于发现了格林的计划，于是向琪莎拉汇报道——虽然因为琴里下黑手的原因，小暗在平时面对琪莎拉的时候会显得非常傲娇和毒舌，而且非常还原的讨厌H，但是正经事的时候还是很正常的，这点琴里还是不会乱来的。
　　“我们上一边坐着边休息边说吧，省着还要给大家重复一边，顺便还有暗黑界的怪兽们在哪复活如果知道的话也说一下。”
　　说着琪莎拉便伸手拉过小暗，另一只手搂着琴里迎着正赶过来的众人那里走去，小暗纠结了一下并没有抗拒被带了过去。
　　众人稍微寒暄了一下之后便回到了正题，小暗将她得知的事一一说明了一下。
　　“也就是说原计划里面没有结界通路这一步？”
　　克里斯提亚皱着眉问道。
　　在暗黑界克里斯提亚觉得实在太憋屈了，来的时候她还以为她将会是主力，结果现在发现她反而成了一个拖累！身为大天使的骄傲让她觉得必须做点什么来证明自己。
　　本来她的打算是解决了暗黑界之后，从通路回敌人大本营，然后凭借她身为最高阶天使的力量肯定能大闹一番，有效的支援到前线的战斗，甚至直接从背后夹击前线的敌人，一举击溃敌军主力，结果敌人现在竟然来这么一手！
　　她们一没有地面世界的坐标，二不会开启结界通路——金角银角都是战士不是法师，所以他们的记忆力没有这方面的资料，如果地面还活着的敌人不打开这通路的话，似乎他们便无法快速回到地面了。
　　你说什么？从暗黑界→暗魔界→魔界→地面这么绕？等绕回去黄花菜都烂了！自杀等复活都比这快！
　　“没错，估计是格林临时决定的，想要把我们彻底解决了再开启结界通路，这大概是因为基地的守备非常空虚，他担心我们杀回去所以才这么做的吧。”
　　小暗从军神希尔瓦的记忆力获得了战略布局，其中大本营里面除了指挥部以外基本全放空了，而指挥部里虽然有一定的守卫，但是完全拦不住两个顶级天使的横冲直撞，所以格林会这么做到也不是非常意外。
　　“这样啊...不过也许等他大概觉得我们已经被消灭了之后，可能就把结界通路再次打开了，毕竟前线少不了格拉法这个主力，所以我们在这里守株待兔就可以了，敌人早晚都会找过来，而通路也应该早晚都会被打开。”
　　克里斯提亚思索了一下觉得确实也是这么个道理，于是按照这个想法推演下去得出了这么个结论，反正她们这一群拥有光之力量的人在这就像黑暗中的灯塔一样显眼，不怕敌人找不到她们。
　　“从他们俩的记忆里我还得知了他们复活的地点，我建议直接过去蹲复活点比较好，不然等敌人积攒多了打起来恐怕也会有些麻烦。”
　　当然也仅仅是有些麻烦而已，光道们被削弱之后实在太孱弱了，暗黑界怪兽们被强化之后可能琪莎拉一个没注意光道们便会有战损，而且万一她吞噬敌人的时候被阻挠了给敌人复活的机会的话就更烦了。
　　“哦？那这样吧，我和琴里、小暗带着金角银角去守复活点，你们在这看着结界通路，只要打开了你们就立刻冲过去夺下传送点保证我们能回去，顺便还可以摧毁敌人的指挥部，最好是能干掉格林把他送到我们这来彻底解决它，一个谋士让他活下去总是一个麻烦事。”
　　听到小暗的意见，琪莎拉顿时想到了一个好主意于是说道，光道和天使们在这边实在排不上用场，这样的话就分工明确让双方都在最擅长的领域战斗了，简直是一箭双雕的办法。
　　“好吧...不过你们要小心点，如果有什么问题就赶紧跑，不用管我们。”
　　克里斯提亚听罢觉得确实没有什么可以反驳的地方，于是只好同意了琪莎拉的计划，而简他们自然也没有什么意见。
　　“嗯，那我们就出发了。”
　　众人互相告别之后，琪莎拉等人便出发前往暗黑界怪兽们的主城了，实际上主城距离结界通路的距离并不远，为了方便增援和运输，结界通路的位置就开在主城不远处的郊外，于是不一会儿琪莎拉便来到了暗黑界怪兽们的主城。
　　“见过两位大人！”
　　看到金角银角之后，守卫立刻站直了身体行了一个礼，至于金角银角身后拥有光明力量的琪莎拉他们完全没有过问，因为他们极不相信金角银角会背叛，也不敢招惹金角银角，毕竟他们地位的差距还是太大了。
　　“嗯。”
　　希尔瓦瞥了一眼那个守卫一眼然后冷淡的应道，高尔德连看都没看那个守卫，随后在那个守卫受宠若惊般的表情下，琪莎拉便和金角银角混进了主城。
　　“如果他们复活了会在哪等着同伴？军营吗？”
　　琪莎拉站在希尔瓦身边假装成一个侍从一样故意落后一步悄声向他问道。
　　“回吾主，他们大概会在王宫里，因为那里离苏生祭坛所在的大厅更近一些。”
　　希尔瓦非常恭敬的回道，不过表面上的神态还是装的非常好的，没有让路边的其他人看出任何破绽。
　　“好，那我们就先去把积攒下来的人干掉再去蹲复活点。”
　　“是。”
　　虽然琪莎拉的说法有些奇怪，不过希尔瓦还是第一时间理解了其中的含义，于是回应完之后便带着琪莎拉向王宫里走去了。
　　等他们来到了宫殿之中，一进来便看到了聚在那里聊着天等人的尖兵贝基、刺客卡其和狩人布劳，他们几个实力太差，如果敌人强去帮金角银角也帮不上什么忙，还不如再等等人一起去，如果敌人实力差根本不需要他们帮忙，还不如呆着，于是便没有走。
　　等他们发现金角银角的时候已经晚了，两人上去瞬间就把三人给干掉了，紧接着小暗便再次现身把他们吞噬了，到死了他们都不知道为什么金角银角会对他们动手。
　　之后的事情更是出乎琪莎拉预料的顺利，暗黑界五人开头，支开苏生祭坛所在大厅的守卫之后，他们便在这开始蹲起了点，结果琪莎拉发现暗黑界的怪兽死后并不是瞬间复活的，而是需要凝聚一会暗黑界的力量才能复活，这还能让你活了？！
　　每次等勉强凝聚到形状能分出复活的是谁之后，琪莎拉就让小暗直接把它吞噬掉，除了格拉法以外全都啥都还不知道呢就没了，格拉法更惨，琪莎拉没让小暗直接把它吃掉，而是给它留个残渣不断让它吸收暗黑界的力量来让小暗吸收，提升她的实力。
　　只不过小暗毕竟是新生的，如果不是本源足够强大的话，吸收这么多外力早就掌控不了了，现在也已经濒临界限了，这还是她分出去一大堆分身分出去很多能量的情况。
　　“能量吸收的有些太多了，再吸收恐怕我就要控制不住了，要把格拉法吞掉吗？”
　　小暗皱着眉说道，现在她身体周围已经有一些若隐若现的黑暗力量在涌动了，这时能量快要脱离掌控的迹象。
　　“哦？要充满了吗？不用担心，继续慢慢吸，我来帮你分♀流一点~”
　　等了半天已经都快有些不耐烦了的琪莎拉终于听到这句话了，顿时精神一振，不怀好意的起身跑到小暗的面前然后捧起了她的脸颊...
　　“等...唔嗯？！”
　　本能的察觉到不对的小暗刚想说点什么结果樱唇便被琪莎拉给堵上了，同时有一个柔软的东西立刻便侵入了进来...虽然她清楚的感受到自己的能量已经顺着两人的接合处流了出去，证明对方确实在帮忙，只不过她怎么都觉得琪莎拉占她便宜才是主要目的...
　　虽然琪莎拉是存心想要占便宜来的，不然任何身体接触都能吸收小暗身体里的能量，把手搭在她身上就可以了，不过...毕竟是“补♀魔”嘛~一定要按正版教程来才对啊！但是这不意味着她啥都不想了，敏锐的扫到了暗黑界最后一个幸存者已经要回来了，于是琪莎拉便停了下来。
　　“哦！格林也回来了！小暗，把他俩全吸收了吧，传送门那边估计已经重新打开了，能量也收集的差不多了，还要留给暗黑界他们一点让他们攻略暗黑魔三界呢。”
　　唇分，一条晶莹的丝线依旧将两人连接在了一起，然后受到重力的影响断裂了开来，琪莎拉一边轻喘着气一边向满脸娇红诱人努力试图平息自己情绪的小暗吩咐道。
　　小暗虽然傲娇的什么话都没说，不过手里的活却没停下来，马上就把格拉法和格林的本源力量全部吞噬掉了。
　　至此，暗黑界全灭，对她们造成最大威胁的反而是金角银角两个不上不下的存在，但是她总觉得上帝可能早就预料到这种状况了，来的那些光道和天使们恐怕一开始就是用来占领结界通路并占领敌军大本营的。
　　回想起光创曾说过上帝有一本除了神和她以外全都能预知到的预言书，琪莎拉不禁为格林默哀了一秒，任你机关算尽你也敌不过神啊，毕竟不是楚〇。
　　“好！我们杀回去，捅他娘的魔界军腚〇去！”
　　琪莎拉捏了捏好像故意在和她闹别扭一样不看她的小暗的脸蛋兴致勃勃的说道，然后拉起她的手便往外跑去找门外刚才看情况不对便溜出去了的琴里。
　　于是暗黑界王城的居民便看到了让他们简直不敢相信的一幕——三个少女骑在他们的龙神大人的脑袋上被格拉法带着飞了出去，而其后紧跟着其他暗黑界的所有成员，就如同国王御驾亲征了一样，只不过这个国王既不是龙神格拉法也不是狂王布隆，而是三个没见过的少女！
　　“玛德我一定是没睡醒眼花了。”——这便是此时王城中所有看到这一幕的人心中的想法，只不过造成这一切的琪莎拉等人已经一路顺着重启的结界通路飞出了暗黑界，刚来到地面便与已经占据了这里的光道们汇合了。
　　“刚才它一出来吓我一跳，我还以为你们被它干掉了呢，没想到你们连暗黑界的龙神都控制住了！看来这场战争最终获胜的一定将会是我们了！”
　　简看着从格拉法身上跳下来的三女有些感慨的说道，他怎么也想不到几天前见面的时候，那个拿着双剑疑似魔法师自称是冒险者像笨蛋一样的少女竟然会成为这场圣战奠定胜负的关键性人物。
　　现在他们只要去夹击魔界联军，那这场圣战他们接下来需要做的事就只剩下收尾了，而这将成为最快完结的一届圣战，甚至可能也将是最后一场圣战，这怎么能让他不为之而激动呢？
　　“那是~小暗可是非常出了很大力呢~”
　　琪莎拉满含深意的说道，只不过她伸手摸向小暗脑袋的手摸了个空，回头一看发现小暗已经躲到琴里身后去了，正用一副嫌弃的眼神看着她。
　　“对了，克里斯提亚呢？”
　　看着小暗被琴里护了起来，琪莎拉只能悻悻的暂时饶过她了，于是向简问道。
　　“克里斯提亚大人她和贞德大人一起去直捣敌军指挥部去了，可能过一会才能回...哦！她们回来了！”
　　简刚回答到一半便看到了正向他们这里飞来的克里斯提亚和贞德于是改口道。
　　“看来我们的作战目标达成了，接下来就让我们杀回去结束这场战争吧！”
　　看着乖乖站在琪莎拉等人身后毫无敌意的暗黑界怪兽们，克里斯提亚刚落地便斗志昂扬的说道，总算能到她大展身手的时候了！
　　刚才突袭敌人指挥部简直连热身都不算，虽然策士察觉不对提前跑路了，不过还是跑的有点晚，被她一路追着那股让她非常不爽的暗黑界稍微特殊的能量给追上然后“送到”琪莎拉那边去了，她现在只希望前线还能给她多剩点高阶恶魔或者高阶亡灵。
　　“好！我们...呃...”
　　琪莎拉刚想意气风发的发号施令带领众人杀回去，结果她就听到了一个非常耳熟的龙吟声...
　　“卧槽！怎么赶在这时候来了！暗黑界的听令！跟随光道们夹击魔界联军尽可能斩杀高阶怪兽！战争结束后回暗黑界统一暗黑魔三界！”
　　看着那马上要从空间裂缝中出现的红影，琪莎拉赶紧向暗黑界们吩咐道，然后她刚说完并顺手收回了琴里和小暗便被冲出来的红龙给带走了。
　　“琪莎拉！咦？克里斯提亚大人呢？！”
　　简正疑惑龙吟声是哪来的呢，结果眼睁睁的看着琪莎拉被忽然冲出来的红色身影给带走了，随后消失在了时空裂缝中，正当他想向克里斯提亚寻求帮助的时候，他忽然发现克里斯提亚也不见了！
　　“克里斯提亚大人想替琪莎拉挡下那道红影，结果好像被一起带走了...”
　　眼神非常敏锐的费莉丝回答道，她刚才隐隐约约看到克里斯提亚发现红影的一瞬间便挡到了好像好不抵抗的琪莎拉的面前，结果那个红影的速度丝毫没有受阻一样将两人一起带走了...那可是最高阶的大天使啊！而且这可是地面世界啊！就那么被摧枯拉朽一样的带走了？！
　　“那我们该怎么办？”
　　简有些不知所措的说道，圣战最大的功臣和一个最顶级的大天使同时失踪，这责任他们谁也担当不起啊。
　　“放心吧，这事我会向吾主说明的，责任不在你们身上，毕竟那是我们绝对对付不了的存在...你们先去带着琪莎拉的手下去夹击魔界联军吧，有琪莎拉的命令他们应该会跟着你们的。”
　　贞德站起身后有些无奈的说道，同时，看着手中被反震出裂纹的长剑，她顿时有些心疼了。
　　她刚才从侧面砍了那个红影一剑，结果她用了数千年经历了无数战争毫发无损的宝具竟然一下就被崩出了裂纹，甚至她本人都被反弹力给弹倒在了地上，虽然没有受伤，不过这恐怕是那个存在根本就没有想对她怎么样吧？
　　只不过她并不认识红龙，不然看到红龙的一瞬间她连出手都不会出手，因为那只是再做无用功而已。
　　同一时间，在人界的社长同时收到了两份报告。
　　第一份是来自他们公司麾下一名姓不动的博士的报告，他说他发现了一种他取名为“游星粒子”的物质，已经从琪莎拉那里知道了一些未来的事的社长当然知道这意味着什么、
　　而另一份是来自被他利用精灵界诱拐进海马公司的拜因斯坦博士以及那个叫...叫什么来着？总之好像是他女儿琪莎拉以前的同学，也因为想用跨界门经常来回的原因也加入了海马公司。
　　总之这份他们师徒俩联名发来的报告上说，他们通过研究精灵界和现世的差异，发现了一种高次元空间网络，而这个空间网络和之前公司研究的神经元VR空间有几分相似，这个发现也许能推动研发停滞许久的新型AR决斗盘的研发进程。
　　于是社长大手一挥，将这两个项目分别全权委托给了不动博士和拜因斯坦博士，并且毫不犹豫的加大了研究资金的投入，同时也命令暗地里的暗线们都该更加警惕起来了，因为也需要不了多久来自未来的敌人可能就要出现了。
　　虽然他很想把这两件事告诉琪莎拉，只不过她已经好几天没出现了，但是因为以前也经常这样，所以社长并没有在意，只是向她的手机里发了一条信息，反正说不定哪天琪莎拉回来的时候就看到了，到时候她自然回来找他。
　　=====================5K7============================
　　PS：脑子有点迷，前面不知道该怎么缩合理结果写着写着扯出来5K7....本来以为这章过度3K就完事了...结果还浪费这么多时间...

第216章 悖论
　　半空中忽然出现了一道裂缝，随后一只常人所无法看到的红色龙影从一栋高楼顶部掠过。
　　“哇~！”
　　两个人影被它从身体里甩了出去，只不过似乎角度不太好，两人直接飞出了天台...
　　“啊~！！！”
　　紧接着是一个海星头被甩了出去，他重重的摔在地上一个翻滚撞在了天台的栏杆上并没有像之前的两人直接被丢出去。
　　（吱~~~）“啊~~~dou...”
　　最后龙影甩出了一辆机车，随着一阵急促的刹车声以及车上水母头男子的叫声，红色龙影便消失在了空中。
　　“那个...我自己能飞的...”
　　琪莎拉躺在克里斯提亚的怀里有些尴尬的说道，刚才直接被甩出天台的正是她俩，因为她下意识的拉住了克里斯提亚，结果就被克里斯提亚顺手一个公主抱给抱了起来...
　　而且她现在是精灵状态，在现世的话摔下去也摔不死...更何况还有青眼白龙的保护，简直稳如poi。
　　“这里是人类的世界吧？”
　　克里斯提亚直接无视了琪莎拉的抗议，看了眼脚下的人山人海以及那明显和精灵界不同的建筑，然后非常疑惑的问道。
　　“好像是吧...”
　　琪莎拉有些不确定的回答道。
　　本来这片场景她可是非常眼熟的，因为这里就是童实野町，好歹来了五年了她不可能不认识这里，但是她却感觉不到任何刻印的存在！不过回头看一眼天台上的三个海鲜头她就知道怎么回事了...这不是剧场版超融合的剧情吗...
　　说起剧场版的剧情，当初去第十层的时候，她是以为应该很容易找到通往冥界的那个地洞的，所以虽然已经临近GX的剧情结束的两年后左右了她也仍旧去了，当知道圣战开始的时候，她就想直接回来解决了剧场版的剧情再回去看看来着，只不过后来受到了光道们的邀请她就改变主意了。
　　而之后见过了上帝，知道几天内大概就能结束圣战了，她就留在克里斯提亚那了一直没回去，结果难道就在这几天里帕叔（帕拉多克斯/悖论）就把事办完了？原剧情里社长被抢了青眼白龙，现在也不知道怎么样了，她倒挺担心社长有没有受伤来着。
　　“总之...我们先回天台上去吧...”
　　用手指了指身后三个海鲜王所在的天台，琪莎拉对克里斯提亚说道，现在想什么也没用，赶紧把剧情任务打完回去看看不就完了，不过这次系统竟然毫无反应，红龙也什么都没告诉她，到底想让她干啥她也不知道...
　　不过，“把被改变的历史恢复原状”这一条想来应该是肯定有的。
　　“你的意思是跟我们一起被带过来的那几个人类能知道什么消息？咦？”
　　刚开始克里斯提亚也发现三人了，只不过并没有在意，因为她以为那只是普通人类而已。
　　不过经由琪莎拉提醒后，她发现他们三人身上都有着非常强大的力量，尤其是那个黑发的少年，他身上的力量和刚才带她们来的那个红影是一样的，虽然那力量非常明显不是属于他自己的，但是他肯定知道些什么，于是她便抱着琪莎拉飞了过去。
　　“你们...是精灵吗？”
　　看到这两个红龙临时改道从一个没见过的地方带回来的人飞了回来了，十代起身非常疑惑的问道。
　　克里斯提亚有翅膀还穿了一身盔甲，很容易便能联想到精灵，但是琪莎拉那和正常人类好像没什么区别，这让十代有些不敢肯定了，但是他确实感觉到那个少女的身上也有精灵的气息，也许是和他类似的存在也说不定？
　　“呦~十代，好久不见啊~我是琪莎拉啊~”
　　琪莎拉存心想逗一下十代于是说道，十代并没有见过琪莎拉的精灵形态，两年的时间没见她变化一下这么大不知道十代会不会吓一跳？
　　“琪..莎拉...？”
　　十代一下子就愣在那里了，正当琪莎拉为自己的恶作剧成功而高兴的时候，尤姐忽然出现在了十代的身后然后说了一句让琪莎拉非常惊讶的话。
　　“是你认识的人吗？”
　　而更让琪莎拉惊讶的是，十代好像非常认真的思考了一下之后说道——
　　“没有印象啊...抱歉，我好像不认识你啊？难道你也是从未来来的？”
　　“欸？”
　　琪莎拉第一反应是这夫妻俩联合起来反整蛊我？不过仔细看他俩那不像是开玩笑的表情，尤其是尤姐并不是爱开玩笑的类型，琪莎拉顿时有些凌乱了...
　　“我确定一件事，十代，你知道假面英雄、地狱凯撒还有他的里电子卡组吗？”
　　心中有些猜测的琪莎拉向十代问道。
　　“假面英雄？没听说过，是新的英雄卡组吗？地狱凯撒我知道，不过他的里电子卡组已经给他的弟弟丸藤翔了。”
　　虽然不知道琪莎拉为什么问这些，不过十代还是一五一十的如实答道。
　　“果然...”
　　琪莎拉恍然大悟般的点了点头，这个世界是不是平行世界她不知道，因为是过去所以她根本不知道怎么验证，但是至少这个十代是平行世界的是肯定的了。
　　“这么跟你说吧，我叫琪莎拉，是来自平行世界的人，在那个世界我和你是决斗学院的同届同学。”
　　“哈？”
　　听到琪莎拉的回答，十代顿时傻眼了，平行世界？等会...连未来人和回到过去这种事他都见过了，有平行世界倒也不是什么奇怪的事吧...
　　“十代桑，这位是？”
　　这时，游星已经和游戏解释完了这其中发生的事和他们来的理由，而游戏也答应了和他们共同战斗，于是他们便来十代和琪莎拉这边了，琪莎拉开场的那一句他倒是听到了，所以他以为两人认识呢，于是好奇的向十代问道。
　　“她是琪莎拉，来自平行世界，好像在那个世界和我是决斗学院的同届同学，但是在这个世界的话我就不认识她了...”
　　“平行世界？”X2
　　听到十代的回答，游星和游戏同时懵逼了，平行世界的人为什么会来这？或者说红龙把平行世界的人带过来干什么？
　　“你们的事我都知道，顺便一说，要做什么准备的话最好快点，不然一会那个面具男就要追过来了哦。”
　　当游星正想准备以不管是哪来的人，多一个人就多一份力量为由也向琪莎拉求援的时候，琪莎拉忽然提醒他们说道。
　　“准备？”“哦！就交给我吧！”
　　游星和游戏一脸迷茫不知所措的时候，十代反而非常有兴致的说道，然后...
　　“轰！”
　　一道红色的光弹轰击到了广场边缘的舞台上，顿时发生了一阵爆炸掀起了一整爆风和烟尘。
　　“大家赶快逃！赶快离开广场去避难！”
　　在刚才那栋大楼的楼下，十代大声的向广场中喊道，而他们身后的尤贝尔还还没有放下她抬着手证明了爆炸事件的凶手正是她...
　　“原来如此！大会中止的话那个事件就不会发生了！”
　　游戏立刻了解了十代的用意，虽然造成了一点破坏，但是以舞台上被炸出一个小坑为代价能救那么多人实在是太值了。
　　“之后只要联络贝卡斯会长的话...”
　　游星当然也明白了，但是正当他想要说出后续方案的时候，空中忽然传来了帕拉多克斯的声音。
　　“不会让你得逞的！”
　　随后空中出现了一个时空门，戴着面具的帕拉多克斯开着他的巨大白色D轮从里面飞了出去一个转向停到了众人对面。
　　“你是刚才的...！”
　　看到帕拉过克斯，游戏顿时有些激动的喊道，要知道在刚才这家伙可是害死了一大堆人，其中还有他爷爷啊！
　　“呵...决斗王们都聚齐了么。”
　　帕拉多克斯似乎并没有把三个决斗王放在眼里，语气中非常平淡就像面对了三个普通人，至于他根本没听说过的琪莎拉，他直接当她不存在一样都没正眼看她...
　　“你到底是谁！为什么要做这么可怕的事！”
　　游戏非常愤怒的质问着帕拉多克斯。
　　“为什么吗？好吧...”
　　帕拉多克斯摘下了他的面具，露出了他的脸。
　　“我名为帕拉多克斯，我是超越了时空，追寻最完美历史的人，验证历史中的各种可能性，然后加以实行。”
　　他毫不在意的将他的身份和目的全盘拖出了，虽然他表面上不在意，但是毕竟那也是三个决斗王，最重要的是还有红龙在帮他们干扰他的计划，如果能说服他们不打的话更好，也省了很多麻烦。
　　“最完美的历史？！”
　　“你所干的事情只是单纯的破坏而已！”
　　“牺牲大家这种事可以叫做正确吗？！”
　　当帕拉多克斯一说完，游星、十代和游戏立刻质疑道。
　　“破坏和牺牲？哼哼...原来你们是这么想的吗？”
　　帕拉多克斯顿时冷笑道。
　　“但是这不对！认为是正确的未来是错误的，而看起来错误的未来才是正确的！仔细的想想吧，就算我什么都不干，世界也已经充满矛盾了，破坏环境，世界纷争，人与人之间的区别对待，这难道就不是破坏和牺牲么？到现在都无法解决的人类的这些罪恶，你们要如何解答呢？”
　　他对自己行为做出了他自认为正确的解释并非常不屑的反问海鲜王们。
　　“就算不能马上解决，总有一天人类可以解决的！”
　　游星非常单纯的回答道，天真的琪莎拉都快看不下去了，不过想想游星从小没上过学，一切都靠自学的，会这么想也是正常的。
　　“这个回答毫无意义。”“人类是解决不了这个问题的。”
　　帕拉多克斯和琪莎拉同时说道。
　　“纳尼？！”
　　众人即没想到琪莎拉会在这时候说话而且似乎还是帮对方说话的，顿时感到非常惊讶，你丫不帮忙也不说啥了，还帮敌人是闹哪样啊！
　　“没想到你们当中竟然还有能看清事实真相的人存在啊。”
　　帕拉多克斯非常意外的说道。
　　“不是我能看清事实真相，而是这是理所当然的事，世界上所有人都是不同的，只要有不同就会有矛盾，这是永远无法解决的问题，除非把人类全都消灭了或者全部控制了抹除个性，不过我想你们都不可能会这么做吧？”
　　琪莎拉理所当然的说道，首先这种像魔王和大反派才会做的事，三个主角肯定不会做，而帕拉多克斯虽然是反派，但是他其实也是想拯救世界的，只不过方法有些过激而已，但是这已经是他唯二能想到的方法了。
　　但是如果他失败的话，他的伙伴们就会选择另一个稍微缓和一点的方法，只不过这个缓和也只是相对于他现在的方法而已，在其他人看来依旧是非常过激的方法。
　　“而且，我虽然在这一条上赞同了你的话，但是这并不意味着我认同了你的做法，你的做法根本不能达到你想要的结果。”
　　帕拉多克斯的做法顶多把这个世界变成和琪莎拉穿越前的世界差不多，矛盾始终没有一个从根本上解决的方法，说不定几百年后发展成《辐射》系列里面开场的那个结果她也毫不奇怪。
　　“你知道些什...”
　　“我全都知道！你想拯救你那已经毁灭了的未来所以才想要改变历史，而你发现DM卡有着神奇的力量，所以就想干掉贝卡斯从根源上消灭DM卡从而改变未来，我说的没错吧？”
　　“被毁灭的未来？！”
　　帕拉多克斯刚想愤怒的反驳琪莎拉，结果就被琪莎拉给抢答了，他当时就懵了，她是怎么知道的？！而游星顿时也懵了，难道他们的未来被毁灭了吗？
　　“你的方法能不能拯救你所在的未来我不知道，但是想阻止DM卡的出现是不可能的，因为与其说贝卡斯制造了决斗怪兽，倒不如说是他发现了决斗怪兽，也就是说——决斗怪兽本身就存在于这个世界，贝卡斯只是凑巧发现了它们而已。”
　　这是她很早就有的一个想法，当初看游戏王的时候就有很多事实能论证这一点，例如古代埃及使用的石板，那就是决斗怪兽卡的前身，而来到这个世界之后，根据她所经历的这些事，她觉得恐怕最初精灵们在精灵界出现并发展的时候，恐怕人类还没出现呢！
　　“你说什么？！这不可能！你一定是在骗我！”
　　帕拉多克斯瞪大了眼睛愤怒的冲琪莎拉怒吼道，脸部的肌肉也受到情绪的影响而不自然的扭曲着，给人非常恐（xi）怖（gan）的感觉。
　　琪莎拉的话等于是否定了他的一切，也难怪他会崩溃成这样，毕竟那可是他不惜放弃人类的身份，变为一个机器人也要苟且偷生至今，赖以生存的唯一的理由啊！
　　“我想你应该知道精灵界的存在吧？找到进入精灵界的方法，然后回到数万年前人类还没出现的时候，看看那里的精灵们是怎么生存的，你就知道我没有骗你了。”
　　琪莎拉非常无奈的说道，她说谎的时候人们反而信，说实话的时候怎么反而不信了呢？
　　“你这家伙一定只是想拖延时间而已！来决斗吧！我先把你干掉然后在解决他们三个！最后再干掉贝卡斯来拯救那破灭的未来！”
　　帕拉多克斯并不想和琪莎拉讲话，并向她发出了决斗挑战，于是，他脚下的D轮顿时发生了一阵变形，成了一个无人机一样的形状升到了半空中。
　　“欸？？？”
　　琪莎拉顿时傻掉了，这剧情不对啊教练！妈个鸡的...叫你丫的嘴欠！嘲讽开大了吧！
　　“加油啊！另一个世界的我的同学！把那个家伙打个稀巴烂吧！”
　　十代非常兴奋的说道，好像一点都不担心琪莎拉一样，琪莎拉指向对这个乐天的家伙说一句——你丫站着说话不腰疼！
　　“抱歉！明明是我们世界的事却把你卷进来了...”
　　游星非常自责的说道，虽然他之前也想向琪莎拉求助，不过他求助了琪莎拉也答应了是一回事，没求助直接被卷进来就是另一回事了，毕竟在他看来，拯救这个世界应该是和另一个世界的她没有关系才对。
　　“小心啊！他一定非常的强大！”
　　最后，游戏非常担心的向琪莎拉提醒道，然后...和十代以及游星站到了一边准备观战...
　　‘要进行合体吗？好歹是原剧情里大战三个海鲜王的男人。’
　　琴里不愧是正宫，当三个海鲜王全都跑到一边了的时候只有她站了出来！琪莎拉十分感动，然后拒绝了她。
　　‘不，我自己来就可以了，如果遇到危险就合体的话之前的决心不是白下了吗！这次，你就作为我的女人在背后默默的支持我吧！’
　　琪莎拉在心中默默的回应道，然后不给琴里傲娇的机会，立刻掏出了决斗盘然后顺势戴上了。
　　“来吧！悖论（帕拉多克斯）！”
　　帕拉多克斯＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　======================5K==============================
　　PS：一觉起来就晚上了...稳的飞起..按这节奏过两天我就能用一天比一天睡得晚起得晚的方式把生物钟倒回来了（
　　人类史上最大最恶绝望事件——游戏活动开了我要码字没时间推（捶桌）。

第217章 非洲人的苦痛
　　“由我先攻，我发动场地魔法‘罪孽深重的世界’——「罪世界」！”
　　悖论毫不犹豫的抢了先攻，然后将抽出的第六张卡看都不看就放到了...手牌里...然后抽出了手牌中的罪世界并发动了。
　　如同电流一般的黑色物质瞬间冲卡片中涌了出来，在缠满悖论的D轮之后便向周围飞射了出去，当黑色物质接触到周围场景时，顿时如同感染了一般将之转换成了紫红色的宇宙，只剩下高光强调的轮廓作为背景留存在那里。
　　“只要这张卡在，我就可以在抽卡阶段作为抽卡的代替，从卡组随机选择一只名字带有罪的怪兽加入手卡。”
　　【罪世界（场地魔法·动画效果）：只要这张卡在场上存在，作为自己的抽卡阶段时进行通常抽卡的代替才能发动。从自己卡组随机选择1张名字带有「罪」的怪兽加入自己手卡。此外，只要这张卡表侧表示存在，自己场上不是名字带有「罪」的怪兽不能攻击宣言。】
　　“我从额外卡组把电子终结龙送去墓地，出现吧！「罪电子终结龙」！”
　　那熟悉的电子终结龙的身影出现在了场上随后又消失了，紧接着一个庞大的钢铁之躯仿佛从深渊归来一般从散发着黑色光芒的地面中升到了场地上，此时，电子终结龙的羽翼被染成了黑白二色，而脸上也带着如同之前悖论带着的差不多的黑白面具，但是不变的是那高达4000点的攻击力以及...穿防效果。
　　【罪电子终结龙，机械/暗，Lv10，4000/2800，动画效果：这张卡不能通常召唤。从自己的额外卡组把1只「电子终结龙」送入墓地的场合才能特殊召唤。场上没有表侧表示存在的「罪世界」的场合这张卡破坏。这张卡攻击守备表示的怪兽时，若攻击力超过那个守备力，给予对方基本分超过的那个数值的战斗伤害。】
　　“从额外卡组直接把怪兽送去墓地...”
　　蟹哥眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　“罪系列的怪兽通过把对应的怪兽送去墓地可以特殊召唤。”
　　悖论非常好心的给场外观众解释道，不过实际上他是想给琪莎拉压力，但是他发现效果好像并不是很好，早就知道这一切的琪莎拉非常淡定的站在那里，好像决斗的人不是她一样。
　　“突然出现个攻击力4000的怪兽...”
　　蟹哥有些担心的看了眼琪莎拉，因为完全不知道琪莎拉的实力，所以他也不知道琪莎拉到底能不能抗住，反正他觉得如果是他的话会很难打。
　　“本来召唤电子终结龙的话是需要融合卡的...”
　　十代也察觉到了罪怪兽的优势，作为融合使，他非常清楚召唤融合怪兽时会遇到的麻烦——必须要融合卡（包括力量结合之类的）和融合素材全都集齐才可以进行融合召唤，但是罪怪兽的话只需要场地和罪怪兽就可以了，能剩下不少麻烦，很轻易的便可以召唤出强大的怪兽。
　　‘把对应的怪兽当做祭品所诞生的罪怪兽...光与暗，这就是黑暗能量么？’
　　“另一个我...”
　　感受到决斗的王样也出现在了小表的背后观战着，只不过因为决斗的双方并没有小表，所以他也并没有出现，因此他的话也只有小表一个人听到了。
　　“在「罪世界」中的决斗，当LP耗尽时就会迎来死亡，不过先攻的第一个回合不能攻击，你还可以苟且偷生一个回合。”
　　悖论俯视着琪莎拉说道，对于琪莎拉的反应他很不满，你没看场外的观众们都谨慎成那个样了吗？！你也有点表示啊！
　　冷漠·琪莎拉限定.jpg
　　“打个牌用得着你死我活的吗？为了你的小命着想，你说我炸了它怎么样？”
　　琪莎拉抬着头用手卡遮住了自己的嘴非常腹黑的说道，只要炸了罪世界悖论当场就GG，地球人都知道，不管是各种风还是场地魔法，抑或是来一次R8出个重铠龙一炸，悖论直接就会被清场，所以琪莎拉对这场决斗并不是很虚，只要不是卡手卡出翔问题就不大。
　　“你果然知道些什么...！但是你以为我会没注意到这点吗？！发动永续魔法「场地防护罩」！场地魔法卡不能破坏也不能发动！这样你便无法破坏「罪世界」了！”
　　悖论瞪了琪莎拉一眼，然后把回合开始的时候抽到的那张卡拍到了决斗盘上说道。
　　顿时，一个透明的防护罩出现在了场上将众人笼罩了进去，这样想干涉到防护罩外的罪世界的话，就只能先破坏掉这个防护罩了，或者直接用除外的方式来解决掉场地也可以，只不过...目前琪莎拉手里这两种方法都没有...
　　【场地防护罩（永续魔法）：场地魔法卡不能破坏。此外，场地魔法卡不能发动。「场地防护罩」在自己场上只能有1张表侧表示存在。】
　　其实悖论的卡组里面本来没有这张卡的，毕竟如果他不说的话，一般人是不会知道他的罪怪兽在「罪世界」被破坏之后会自爆这个弱点，当场地和后场的坑同时存在的时候，一般人怎么想都会去除坑，场地的安全度还是很有保证的。
　　但是在决斗开始前，琪莎拉的那番如同未卜先知一样的话让他产生了警惕，于是他便临时更改了几张卡，而琪莎拉刚才的话更是让给他更加确定琪莎拉一定是知道他卡组的，但是他死活也想不明白琪莎拉到底是怎么知道的，他只知道琪莎拉如果知道他的卡组和战术的话，那他这场决斗打起来就难了...
　　‘F@CK...让你嘴欠...’
　　琪莎拉在心中默默的扇了自己一巴掌，本来好好的，不瞎得得的话，只要叠出R8重铠龙炸掉罪世界，悖论的怪兽就全部瞬间爆炸了，之后4000血直接A脸就能秒了，结果非要装大尾巴狼得瑟，现在可好了，按以往抽到风的概率来说，她现在想赢恐怕只能A正脸了...
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　看着琪莎拉表面上好像还是什么反应没有似得，悖论也有些慌了，思考了一下，他决定毫无保留全力以赴应付琪莎拉，于是将手中最后三张卡中的其中两张盖了下去。
　　而此时海鲜王们还没搞懂怎么回事呢，他俩到底在打什么哑谜？破坏场地到底有什么用？为什么悖论听到后那么紧张？只不过在决斗中的两个人一个是根本懒得解释，另一个是紧张的没工夫解释了...
　　“我的回合，抽牌。”
　　扫了眼新抽上来的卡，果然还是解决不了罪世界，而且这组合也R8不了啊...
　　“丢弃1只8星怪兽发动「抵价购物」，然后发动「银龙之轰咆」，复活墓地中的「青眼白龙」！”
　　虽然心中直摇头，但是琪莎拉表面上并没有表现出来，这回合别说场地了，连怪兽她都解不掉，不过组织一波防御还是可以的。
　　“Blue-Eyes？！”
　　在场的所有人都吓了一跳，青眼意味着什么他们不可能不知道，那可是海马濑人的王（lao）牌（po），而且世界上仅存的3张全都在他的手中，别人不可能有的！
　　同时，在游星的世界中，海马濑人失踪之后青眼白龙也失踪了，没有人知道他们去哪了，至于十代的世界，青眼白龙则被悖论抢走了，至于抢走了几张就只有他们两个当事人知道了。
　　那么，问题来了，她的青眼是哪来的？
　　“你到底是谁？”
　　悖论皱着眉严肃的向琪莎拉问道，他隐隐觉得事情已经超出他的控制范围了。
　　“一个路过的假面骑士。”
　　因为事情实在解释起来太麻烦了，所以琪莎拉根本没准备在决斗中解释，决斗就好好决斗嘛，说那么多废话干啥？
　　“接着我召唤「传说的白石」...”
　　“调整？难道说...！”
　　蟹哥和悖论顿时一惊，难道她会同调？！悖论是根本不知道琪莎拉是什么时代的人，而蟹哥是刚从十代和琪莎拉那了解到了的，明明琪莎拉刚才还说和另一个世界的十代是同学，可是十代根本不知道同调啊，这是她在说谎了还是说她那个时代已经进入同调时代了？
　　“怎么了游星？”
　　旧呆听到蟹哥的惊呼声，顿时疑惑的问道，同时小表和王样也看了过来，只是还没等蟹哥解释，琪莎拉就把事实展现给他们了。
　　“就是那个难道，我将Lv8「青眼白龙」和Lv1调整怪兽「传说的白石」进行调星！当两颗心共鸣之时，流传在悠久传说中的希望之龙将降临于此！同调召唤！出来吧！Lv9「青眼精灵龙」！”
　　威武的白龙在光之石的作用下变成了虚无的轮廓剪影，随着两者的等级之星排列成一条线，进化之光贯穿了同调之环，高贵的光之龙降临在了这罪恶的世界中。
　　【青眼精灵龙，龙/光，Lv9，2500/3000，效果：暂时用不上略。】
　　“被送入墓地的「传说的白石」的效果发动，从卡组中把1张「青眼白龙」加入手牌，然后发动「强者的苦痛」，对方场上表侧表示存在的全部怪兽的攻击力下降等级X100的数值，回合结束。”
　　精灵龙的出现给众人的惊喜更大了，青眼白龙的进化型，这可是连社长那他们也没听说有用过的卡...而且哪怕是悖论来自的未来也没有听说过这张卡...
　　因为罪怪兽全是高星高攻的怪兽，所以觉得「强者的苦痛」这张卡能起奇效的琪莎拉就塞了一张，结果正好抽到了，这样的话正好精灵龙的守备力和罪电终的攻击力就持平了，哪怕对方下回合检索「罪一地虹龙」她也不怕了。
　　【强者的苦痛（永续魔法）：对方场上表侧表示存在的全部怪兽的攻击力下降等级X100的数值。】
　　【罪电子终结龙，Lv10，攻击力4000→3000】
　　“你这家伙...！既然你不愿意说的话，那你就没有说的机会了！发动「罪世界」的效果...”
　　======================3K4===========================
　　PS：感谢【莫求缘】和【做rbq换取的】的月票！
　　一觉起来天黑了...我差点翻个身继续睡....

第218章 放逐这个世界！
　　PS：上一章修改了一下起手，平时根本没注意精灵龙的素材调整以外的那只必须要「青眼」才行，不过变化不大，限界龙+白石换成白龙+8抽=福音+白石，反正出的还是精灵龙而且手卡数没变。
　　然后我又改了第二次...把福音改成轰咆了...就这样...(⊙x⊙;)
　　=====================5K===============================
　　“我从卡组中将「究极宝玉神虹龙」送入墓地，特殊召唤「罪虹龙」！”
　　紫红色的天空瞬间变成了清澈明亮的夜空，随后漫天的极光洒满天际，一个巨大的黑色影子凭空出现在了场上，随后极光与夜空褪去，羽翼被染成了黑白二色并且同样带着黑白二色面具的虹龙展现在了众人眼前。
　　【罪虹龙，龙/暗，Lv10，4000→3000/0，动画效果：这张卡不能通常召唤。从自己的卡组把1只「究极宝玉神虹龙」送入墓地的场合才能特殊召唤。场上没有表侧表示存在的「罪世界」的场合这张卡破坏。●把自己场上这张卡以外的名字带有「罪」的怪兽全部送入墓地，每送1只攻击力上升1000点。这个效果在对手回合也可以发动。●可以把自己墓地存在的名字带有「罪」的怪兽全部从游戏中除外，场上存在的卡全部返回持有者卡组。】
　　因为原剧情悖论根本没用过罪虹龙的效果，所以琪莎拉完全不知道罪虹龙还有其他效果，还非常淡定的以为悖论依旧解不掉她的场呢，只不过虽然悖论有解场的方法，用的却不是罪虹龙的效果...
　　“打开盖卡！发动「罪之力」！将它装备到「罪电子终结龙」的身上，使装备怪兽不受对方魔法卡的效果影响，这样它的攻击力便再次回到4000点了！”
　　随着悖论其中一张盖卡的发动，一抹七彩的虹光立刻覆盖在了罪电终的身上，强者的苦痛所加持在它身上红色的诅咒顿时便破碎消散了。
　　【罪之力（通常陷阱·动画原创）：这张卡发动后变成自己场上1只怪兽的装备卡。装备怪兽不受对方魔法卡的效果影响。】
　　【罪电子终结龙，攻击力3000→4000】
　　“Battle！「罪电子终结龙」攻击「青眼精灵龙」！Eternal Evolution Burst！”
　　不同于凯撒手中电终以光束为攻击方式，罪电终在悖论的手中喷吐出三个火球射向了精灵龙，但是无论是那种攻击方式，那4000点攻击的破坏力是不会变得，火球击中精灵龙的瞬间便发生了剧烈的爆炸。
　　【琪莎拉，LP4000→3000】
　　同时掀起的爆炸还溅射到了琪莎拉的身上，只不过她本人好像什么影响都没有受到似得依旧原地不动的站在那。
　　“那是...？！好像有什么东西在保护着她？”
　　眼尖的众人立刻发现了问题，黑暗决斗可无关意志强弱，受到实质性的攻击被掀飞是很正常的事，躲开了爆炸的冲击还好，但是像琪莎拉这样站抗却什么事都没有明显就有问题。
　　“是刚才那个天使吗？”
　　蟹哥疑惑的说道，从楼上下来之后，之前那个天使就消失了，想来是身为琪莎拉的精灵所以就回到卡里了吧？再加上之前那个天使就保护过她，这一次也许也不例外，所以他才有这么个猜测。
　　因为精灵在现世实体化需要消耗大量能量，虽然克里斯提亚身为大天使能量很充足，但是从琪莎拉之前和十代的对话中，她也知道她们来到一个“陌生”的地方，所以为了时刻保持最佳状态应付各种可能到来的问题，克里斯提亚还是有些不太情愿的将自己的卡交给了琪莎拉保管，现在正默默的躺在琪莎拉腰间作为装饰的卡包里休息呢。
　　“不，是青眼白龙在保护她。”
　　尤贝尔立刻反驳道，身为精灵的她对这方面的感应有着先天的优势，而“一个被青眼白龙所保护着的少女”，这让众人对琪莎拉的身份自然是更加好奇了。
　　不过他们现在比起好奇，更加担心琪莎拉，此时她前场已空，但是对方还有一个攻击力3000的怪兽没有攻击，如果这次攻击通过了的话...
　　“这样就结束了！「罪虹龙」直接...纳尼？！”
　　感觉胜券在握的悖论正想乘胜追击一举击败琪莎拉的时候，他忽然发现本应该空场了的琪莎拉的场上又出现了一个浑身龙鳞的白胡子老者非常淡定的坐在那。
　　“当场上有「灵庙守护者」以外的龙族怪兽被破坏送进墓地时，可以将「灵庙守护者」从手卡或墓地中特殊召唤。”
　　琪莎拉非常淡定的解释道，说起来她的脸总是非常迷，灵庙守护者或者两种石头之类本应该直接从卡组里堆进墓地中的东西总是会抽到手上，但是这次她并没有抽到能堆墓的卡，如果她也没抽到灵庙的话可能直接就被OTK了，所以说这脸到底是好呢，还是不好呢，她也说不清楚了。
　　“哼...算你运气好，竟然苟活了一命，「罪虹龙」攻击「灵庙守护者」，Over the Rainbow！”
　　自己势在必得的攻击被挡了下来，悖论顿时有些不爽的冷哼道，不过他觉得他还是有机会的，灵庙守护者已经在罪虹龙的虹光射线中整个人都被蒸发掉了，琪莎拉的前场再次空了，下回合只要琪莎拉招不出怪或者招不出能阻挡住他的怪的话，那胜利将依旧属于他的。
　　“回合结束。”
　　罪世界虽然能保证他在怪兽方面的续航，但是却无法保证魔陷方面的支援也无法拉开卡差，所以悖论此时手里依旧只有一只暂时用不上的怪兽，只能直接结束回合了。
　　“我的回合，抽牌！”
　　用力的抽出了新的卡片，琪莎拉隐隐约约的偷瞄了一眼，顿时精神一振。
　　“「神兽王巴巴罗斯」可以不用解放作通常召唤，这个方法通常召唤的它原本攻击力变为1900，然后自己场上有地属性怪兽存在的场合，「幻水龙」可以从手卡特殊召唤！”
　　将新抽到的卡和手中准备好的卡依次拍在了决斗盘上，顿时半人半兽的兽战士巴巴罗斯出现在了场上，同时出现的还有一条蓝色的东方龙形状的龙，它的表面波光粼粼如同清澈的水面一般反射着阳光，这样R8的素材就起了。
　　【幻水龙，龙/水，Lv8，1000/2000，效果：自己场上有地属性怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。这个方法的「幻水龙」的特殊召唤1回合只能有1次。】
　　【神兽王巴巴罗斯，兽战士/地，Lv8，3000→1900/1200，效果：①这张卡可以不用解放作通常召唤。②这张卡的①的方法通常召唤的这张卡的原本攻击力变成1900。③这张卡也能把3只怪兽解放作召唤。④这张卡用这张卡的③的方法召唤成功的场合发动。对方场上的卡全部破坏。】
　　幻水龙放在征龙卡组里自然是毫无问题，不过像琪莎拉这样放青眼卡组里可就有点作死了，她光想着R8一波带走悖论，于是就换了一些R8相关的卡，不过她没有考虑到青眼自身本来就也容易卡手以及青眼卡组里地属性怪兽少的问题。
　　因为以前在合体以及身份卡的加成下基本没怎么卡过，所以她就把这事给忘了，而地属性则少的如同凤毛麟角，限界龙和巴巴罗斯这种还好，像幻水龙这种简直就是增加卡手事故概率的...所幸今天她的运气依旧不错，在要被卡死了的时候还是抽到了巴巴罗斯。
　　“喂！帕拉多克斯，你们是不是把你们那个世界毁灭的一部分原因归结到了同调上面？”
　　琪莎拉一边将幻水龙拿了起来放在了巴巴罗斯的上面，一边向帕拉多克斯明知顾问道。
　　“是又怎么样？”
　　琪莎拉那明显就是明知故问的表现让帕拉多克斯皱着眉有些不耐烦的反问道，他是将原因推到了DM卡身上，但是他另外3个伙伴中至少其中2个确实是认为是同调毁灭了世界，所以琪莎拉问题的答案理所当然是肯定的。
　　“那么，我教你们一个新的召唤方式如何？XYZ（超量）召唤！”
　　最后拿出了光子龙皇的卡，琪莎拉用手夹着它挡在脸前，顿时将悖论的目光吸引了过来。
　　“XYZ召唤？”
　　琪莎拉的话顿时吸引了所有人的注意，游戏和十代不用说了，同调他们都没见过更别说超量了，而不论是来自未来的蟹哥还是来自更加遥远的未来的悖论，他们也都只是知道同调而已，至于超量则是听都没听说过。
　　“没错，就像这样！”
　　将手中的卡放在了叠放在一起的两张卡的上面，场地之中的两只怪兽顿时化作了超量网络，那绚丽神秘的银河顿时将所有人的目光都死死的吸引了过去。
　　“我将Lv8「幻水龙」和Lv8「神兽王巴巴罗斯」叠♂放构筑超量网络！散布于宇宙银河间闪耀的光啊！凝聚吾仆之身服从于我吧！XYZ召唤！出来吧！Rank8「No.62银河眼光子龙皇」！”
　　在众人惊讶的注视下，一只不但华丽而且还非常强大的巨龙从银河旋涡中绽放着华光出现在了场上。
　　“这就是...XYZ召唤？”
　　琪莎拉故意将所有的召唤条件都在召唤宣言中说明了，相同等级的怪兽叠放变为一个同阶的怪兽，对在场的这些顶级决斗者而言，一瞬间便能察觉到这一点了。
　　此时众人中情绪波动最大的当然要数帕拉多克斯，他见识到了一个与同调截然不同的召唤方式，这是他们研究至今从未了解也从未知晓的一种召唤方式，他很清楚的知道超量召唤将会是一个变数，可是它到底能为世界带来怎样的变化呢？他不知道，但是，他仿佛看到了一条崭新的道路出现在他的眼前...
　　不过...
　　“决斗继续，超量召唤对我们来说只是一个新的可能性而已，它并不能保证它带来的到底是希望还是更深的绝望，所以，全力战斗吧！这场决斗将告诉我们答案...”
　　悖论好像整个人都忽然发生了非常大的变化一样，没有了对琪莎拉的愤怒，也没有了慌张，他非常严肃而认真的说道，现在的他不是满怀绝望在黑暗中挣扎着的帕拉多克斯，现在的他只是一个Duelist（决斗者）...
　　“好吧，那么决斗再开！「银河眼重铠光子龙」可以在「银河眼重铠光子龙」以外的自己场上的「银河眼」超量怪兽上面重叠来超量召唤，所以我将「No.62银河眼光子龙皇」进行再叠♂放！武装XYZ Change！现身吧！「银河眼重铠光子龙」！”
　　光子龙皇发生了一些轻微的变化，随后一层重装铠甲凭空出现镶嵌在了它的身上，使它看起来更加厚重了。
　　“发动「银河眼重铠光子龙」的效果，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，将对方场上表侧表示的一张卡破坏，我选择...破坏「罪之力」！武装破坏！”
　　“纳尼？！”
　　在众人惊讶的目光中，重铠龙如同琪莎拉的宣言那般破坏了罪电终表面的流光——也就是罪之力，而不是他们想象中的直接破坏罪电终，在失去了罪之力的保护后，强者的苦痛再次加持到了罪电终的身上。
　　【罪电子终结龙，攻击力4000→3000】
　　其实琪莎拉刚才纠结了一瞬间，到底是破坏场地防护罩然后再试图下次破坏罪世界好呢？还是破坏罪之力进行抢血好？稍微思考了一下，琪莎拉选择了抢血。
　　悖论毕竟不是可以随便殴打的敌人，好歹也是唯一一个敢1VS3个海鲜王的BOSS，虽然这个举动看起来智商好像低了点，简直就是在作死，而且最后理所当然的被干掉了，但是他好歹也把三个海鲜王逼残血了！所以比起期待抽到风瞬间爆炸而言，还是稳扎稳打去怪磨血比较好。
　　“更进一步！「No.95银河眼暗物质龙」也可以在「银河眼」超量怪兽上重叠进行超量召唤，我将「银河眼重铠光子龙」进行再叠♂放！遍布于宇宙间无尽的暗呐！化作总司一切的巨龙降临于此吧！升阶XYZ Change！Rank9「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　黑暗的尽头是光明，而光明的尽头是黑暗，光之龙在凝聚后开始坍缩，然后仿佛宇宙大爆炸一样，凝聚的黑暗之核扩散成了一个森然的鬼神。
　　“这只怪兽...”
　　由于卖相实在是太差，众人理所当然的皱起了眉，不过游戏和王样的表情反而很正常，因为他俩以前也用过一些卖相不一定好但是效果或者面板不错的怪兽，只不过后来好用的卡越来越多那些玩意全都淘汰了...而小表更是...咳咳...
　　“「No.95银河眼暗物质龙」的效果发动！这张卡超量召唤成功时，从自己卡组把龙族怪兽3种类各1只送去墓地，对方从卡组把3只怪兽除外！”
　　顿时，在空中游荡的恶魂双方各三个缠绕在了卡组上，琪莎拉挑出了3张卡送入墓地后她这边的恶魂便消失了，另一边帕拉多克斯也从卡组中挑出了3只怪兽揣到了兜里，于是他这边的恶魂也消失了。
　　“接着取除「No.95银河眼暗物质龙」的1个超量素材发动它的第二个效果！这个回合，这张卡在同1次的战斗阶段中最多2次可以向怪兽攻击！Battle！「No.95银河眼暗物质龙」对对方全体怪兽进行攻击！暗物质泯灭！”
　　暗物质龙立刻喷吐出浓郁的暗物质光束袭向两只罪怪兽，当暗物质接触到两只怪兽的一瞬间，两只怪兽便被直接拦腰截断然后消散成了光点。
　　【帕拉多克斯，LP4000→2000】
　　这下众人总算知道琪莎拉为啥不炸罪电终了，就是为了配合暗物质龙的效果多进行一次战斗伤害，由于只能对怪兽进行两次攻击，没有怪兽的话发动了效果也只能攻击1次而已，不管第一次是不是攻击的怪兽。
　　“（C1）发动墓地中「灵庙守护者」的效果将它特殊召唤。”
　　灵庙的效果是双方的龙族怪兽被破坏了它都能跳出来，所以罪虹龙被破坏之后它便又坐在了场地之中。
　　“（C2）打开盖卡！「罪调整」，名字带有「罪」的怪兽被战斗破坏时抽2张卡。”
　　早就做好怪兽被战破的准备了的帕拉多克斯淡然的发动了陷阱卡，只不过不知道一会他还能不能这么淡定了。
　　【罪调整（通常陷阱·动画原创）：名字带有「罪」的怪兽被战斗破坏时才能发动。自己从卡组抽2张卡。】
　　“盖上一张卡，回合结束，这个瞬间！墓地中「太古的白石」的效果发动，从卡组把1只「白色灵龙」特殊召唤，当「白色灵龙」召唤·特殊召唤成功时发动它的②效果，将对方场上1张魔法·陷阱卡除外！我选择将「罪世界」除外！”
　　“纳尼？！”
　　不管悖论现在的心情是多么的想日狗，灵龙它出现在场上后便立刻散发出了耀眼的光芒，紫红色的罪世界宇宙顿时慢慢的消退了起来，世界再次有了颜色，只不过悖论心中的世界已经快没有颜色了...

第219章 司机！还有人没上车啊！
　　长城最初建造的时候是为了防御北方的匈奴而建造的，起初它确实起到了抵御匈奴的作用，但是随着朝代的更替和领土的扩大，长城便渐渐的失去了防御的效果，反而限制了后来的朝代长城内外两侧的运输往来，而悖论场上的「场地防护罩」目前就是这么个状况。
　　「场地防护罩」最初防止了琪莎拉用重铠龙炸掉罪世界的想法，阻止了琪莎拉的一次OTK，但是琪莎拉将罪世界除外之后，他想发动第二张都不行。
　　顺便一提，「罪」系列的本质就是悖论用他的力量来侵蚀这个世界或者怪兽，从而获得反转的罪世界或者罪怪兽，只不过例如「罪世界」就是用罪力量现场将世界反转，而罪怪兽需要有原型怪兽来进行侵蚀获得衍生的新的怪兽，因为像「罪世界」这种卡他是有复数存在的。
　　不过，幸好他靠「罪调整」和这回合的抽卡共3张卡里面正好抽到了一张能解决这个问题的卡...不过在那之前...
　　“发动墓地中「弧光勇烈龙」的效果，它被送去墓地的下个回合的准备阶段，特殊召唤墓地中的一只7·8星龙族怪兽，复活吧「青眼白龙」！好了，你继续。”
　　“……，发动「旋风」！破坏我场上的「场地防护罩」！”
　　场地上凭空出现的旋风贯穿了防护罩，两个世界的阻隔消失了。
　　如果可以的话，悖论他也想把「旋风」用在那个不知道是什么的坑上面，亦或是那个对他的罪怪兽削弱非常大的「强者的苦痛」上，但是他没办法，如果没有「罪世界」的话他现在一个能招出来的怪都没有，他现在只能祈祷那个坑不是或者对方下回合抽不到风了...
　　“发动「罪选择」，除外墓地中的两只「罪」怪兽，从卡组中把2张名字带「罪」的卡加入手牌！然后发动「罪世界」！”
　　漆黑色的“罪”的力量再次侵蚀了世界，背景再次变成了紫红色的宇宙。
　　【罪选择（通常魔法·动画原创）：把自己墓地2只名字带有「罪」的怪兽从游戏中除外发动。从自己卡组把2张只名字带有「罪」的卡加入手卡。】
　　“活着不好吗...为什么要作死？人作死就会死你为什么就是不明白？”
　　看着好不容易除外了的罪世界结果悖论又发动了一张，琪莎拉有些无奈的吐槽道，明明罪世界被除外了的话不管谁输了都不会死，结果他偏偏要再发动一张，这不是存心坑她能量让她开启黑暗决斗吗？
　　说起这，之前在精灵界的决斗全都需要她频繁用同调和超量，结果消耗了她好多库存，再加上战斗以及各式各样的原因，哪怕有之前有darkness补给能量也入不敷出快见底了，幸好依靠暗黑界一行她补充了大量能量，要不然这场决斗结束后她就真没能量了，到时候想抽同调怪兽恐怕都需要她去现收集...
　　“我本就是已经死过一次的人了，又何惧死亡呢？”
　　悖论非常淡定的回应道，他的本体早已经老死了，现在的身体是由Z-ONE后来为他制造的，而且他本来就是抱着必死之心才来的——赢了，历史被改变，因此他会消失，输了就自然会在罪世界的作用死亡，哪怕他没死，他也会继续试图篡改历史，直到他成功或者死亡为止。
　　而现在的话，他赢了那他就会继续按原计划行事，输了的话那就将证明琪莎拉的说法可能是正确的，未来也许会因为她而改变，只不过在那之前他们恐怕还要过Z-ONE那一关...
　　“死过一次？”
　　悖论的话顿时又惊到了海鲜王们，只不过琪莎拉和悖论又什么都没有解释，让他们一头雾水。
　　“吊人胃口却不解释的人最差劲了...”
　　尤姐非常怨念的吐槽道，然而场上的两人还是什么也没有解释...而且他们此时的注意力已经不在这上面了...
　　“我从额外卡组把「星尘龙」送去墓地，出来吧！「罪星尘龙」！”
　　星尘龙出现在了场上，然后在罪力量的作用下，它的羽翼被染成了黑白相间的两色，同时由罪力量凝聚成的面具和装甲也覆盖在了它的身上，将之转化成了罪星尘龙。
　　“Stardust...！”
　　看到老婆出场的蟹哥顿时发出了深情的呼唤，只不过被罪力量控制下的星尘龙并没有任何回应。
　　“接着我召唤「罪平行齿轮」，把「罪星尘龙」和「罪平行齿轮」调星！”
　　“明知道同调毁灭世界你还用同调...？”
　　看到悖论理所当然的准备调矛盾龙解场，琪莎拉立刻吐出了当时看剧场版的时候一大堆弹幕和她当时都在吐的槽。
　　“只要能用于改变未来的力量我都会去使用，反正历史改变之后它们都会消失了不是吗？”
　　悖论毫不动摇的回答道，随后平行齿轮开始运转了起来。
　　“从次元的裂缝中诞生的黑暗啊，在跨越时空的舞台上拉开破灭的帷幕吧！同调召唤！「罪矛盾龙」！”
　　被黑色的同调之环所围绕的罪星尘龙瞬间化作纯粹的罪之力，将一只被罪之力所侵染的同调力量所凝聚的黑白色的巨龙呼唤到了场上。
　　“发动「罪矛盾龙」的效果！同调召唤成功时，把墓地的同调怪兽无视召唤条件复活，复苏吧！「星尘龙」！”
　　悖论一挥手，没有被罪力量所侵染纯粹的星尘龙出现在了他的手旁，只不过两只怪兽刚出现便立刻被「强者的苦痛」所诅咒了。
　　【罪悖论龙，龙/暗，Lv10，4000→3000/4000，动画效果：名字带有「罪」的调整+调整以外的名字带有「罪」的怪兽1只以上。这张卡同调召唤成功时，可以选择自己墓地存在的1只同调怪兽无视召唤条件特殊召唤。对方的怪兽下降自己场上这张卡以外的同调怪兽的攻击力合计数值。场上没有表侧表示存在的「罪世界」的场合这张卡破坏。】
　　【星尘龙，龙/风，Lv8，2500→1700/2000，效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。①要让场上的卡破坏的效果发动的场合，把这张卡解放才能发动。那个发动无效并破坏。②这张卡的效果①适用的回合结束阶段才能发动。为那个效果的发动而存在墓地的这张卡特殊召唤。】
　　“你场上的怪兽的攻击力下降被「罪矛盾龙」复活怪兽的攻击力数值，接受诅咒吧！”
　　总是被琪莎拉的「强者的苦痛」所压制的悖论也不甘示弱，琪莎拉场上的巨龙们顿时也被罪之力所诅咒了。
　　【No.95银河眼暗物质龙，攻击力4000→2300】
　　【青眼白龙，攻击力3000→1300】
　　【白色灵龙，攻击力2500→800】
　　琪莎拉顿时非常庆幸她加了一张「强者的苦痛」，不然这一轮下来她发动盖卡也挂了...
　　“Battle！「罪矛盾龙」，将「No.95银河眼暗物质龙」破坏吧！”
　　悖论一抬手，矛盾龙立刻便听从命令发射出一道淡紫色的如同星河般星光点点的吐息将暗物质龙摧毁了。
　　【琪莎拉，LP3000→2300】
　　“接着用「星尘龙」攻击「青眼白龙」！”
　　看到星尘龙打了过来，琪莎拉立刻发动了盖卡。
　　“发动盖卡「禁忌的圣衣」，直到回合结束时，下降「星尘龙」600点攻击力！「青眼白龙」反击！”
　　“西马塔！”
　　星尘龙顿时仿佛披上了一层白色的薄（hun）膜（sha），虽然因此星尘龙不会成为效果的对象也不会被效果破坏了，但是受到神力的侵蚀，攻击力却下降了，而受益于此，琪莎拉场上的怪兽因为诅咒的源头被削弱了，攻击力反而上升了600。
　　【禁忌的圣衣（速攻魔法）：选择场上表侧表示存在的1只怪兽才能发动。直到结束阶段时，选择的怪兽攻击力下降600，不会成为卡的效果的对象，不会被卡的效果破坏。】
　　【星尘龙，攻击力1700→1100】
　　【青眼白龙，攻击力1300→1900】
　　【白色灵龙，攻击力800→1400】
　　因为强者的苦痛是永续效果，所以不会受到圣衣的影响，对星尘龙的诅咒依旧有效，于是这一加一减之下，星尘龙的攻击力顿时低于了琪莎拉场上所有的怪兽了，于是青眼白龙立刻回以毁灭的喷射白光，将瞬间被削弱了的星尘龙的攻击顶了回去并将它击破了。
　　【悖论，LP2000→1200】
　　“因为「星尘龙」的消失，我场上的怪兽的攻击力回复原状，同时发动墓地中「灵庙守护者」的效果将它特殊召唤。”
　　【青眼白龙，攻击力1900→3000】
　　【白色灵龙，攻击力1400→2500】
　　看到琪莎拉场上的怪兽们攻击力变了回去，悖论此时的脸色顿时有些难看了，他现在再次来到了悬崖边了...
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　默默的将手中最后一张卡盖上，悖论他现在只能赌，就赌琪莎拉的R8只有一份...
　　“我的回合，抽牌，龙族怪兽上级召唤的场合，「灵庙守护者」可以作为2只祭品解放，所以我将「灵庙守护者」解放，上级召唤「青眼白龙」！然后将两只「青眼白龙」叠♀放，XYZ召唤「No.62银河眼光子龙皇」！”
　　随着光子龙皇的出现，悖论知道大势已去，于是默默的闭上了眼睛等待死亡的降临...
　　顺便一说，因为直到ARC-V之前的四部游戏王里面，虽然有这个额外卡组这个概念，但是决斗盘上并没有额外卡组这个位置，也就是说，实际上这段时间里，额外的数量是根本没有限制的，因为一般人根本用不上15个额外，或者说他们能有15个额外怪兽就不错了...
　　而有15个额外怪兽的人自己的卡组能不能用得上又是另一回事了，真正能放15个以上额外又能用上15个以上额外的人少之又少，所以他们并没有限制额外这个意识，因此琪莎拉想用什么都是从系统里现拿的，上千张额外简直爽翻天...
　　“将「No.62银河眼光子龙皇」再叠放，出来吧！「银河眼重铠光子龙」！然后发动重铠龙的效果，取除一个超量素材，破坏「罪世界」！”
　　随着重铠龙散发出一阵光芒，罪世界顿时如同镜子一样破碎了，世界又恢复了本来的面目，其实琪莎拉更想炸后场保险点，不过重铠龙只能炸表侧表示的卡，所以她只能炸罪世界了。
　　“咦？”
　　“发动墓地中「太古的白石」的效果，将它除外，回收「青眼白龙」，最后用「白色灵龙」直接攻击！”
　　悖论听到罪世界被破坏立刻睁开了眼睛，罪世界被破坏了也就是说他不用死了？结果他刚一睁开眼睛就看到一道白光瞬间射到了他的脸上，直接把他从D轮上轰了下去。
　　【悖论，LP1200→0】
　　“卧槽！克里斯提亚！你去接住那个D轮！”
　　看着悖论从将近十几米高的空中大头朝下掉了下来，吓的琪莎拉赶紧一个瞬移过去在空中接了一下他，好不容易救下来直接摔死就神作了...只不过接的姿势有点不太好，她只抓住了悖论的两只脚，而且还因为惯性被带下去了几米，差点依旧让悖论的脑袋和大地母亲来个亲密接触。
　　克里斯提亚虽然不知道D轮到底是啥，不过她也大概猜到琪莎拉说的应该是天上失去悖论控制而正在往下掉的那个机械吧，于是便飞上去抬起双手一下就给接了下来，别看她是女孩子，但是她可是大天使啊！接个D轮还不是轻松。
　　“竟然昏过去了？！”
　　刚想和悖论说点啥的琪莎拉忽然发现他紧闭双眼似乎已经昏迷过去了，顿时有些无语。
　　“琪莎拉！”“没事吧？！”
　　三个海鲜王此时也赶了过来。
　　“我们都没事，只不过这家伙好像被打昏了。”
　　琪莎拉毫不在意的把悖论就那么扔在了地上，然后走到了从天上降下来的克里斯提亚身边。
　　“干得漂亮！这可是个好东西！”
　　琪莎拉非常兴奋的看着自动变回原形的D轮，要知道这玩意可是能穿越时空的好东西，只不过她并不准备将这东西带回去让社长他们进行研究，时间这东西要是能随便穿来穿去岂不是天下大乱？所以这东西哪怕不还给悖论她也只会留作收藏，而且她还有其他的目的呢...
　　“咦？”
　　琪莎拉好奇的拿起了悖论决斗盘上盖着的盖卡，这原来是一张「罪范式转移」，只不过她刚拿起来看了一眼，这张卡立刻就化作了一团黑气消散了，同时悖论的整个卡组也开始散发起了浓浓的黑气消散了起来，其中有四张卡化作了流光仿佛破开了时空消失了。
　　【罪范式转移（通常陷阱·动画原创）：自己场上的「罪矛盾龙」被破坏时，支付一半的基本分才能发动。从自己的手卡·卡组·墓地中选1只「罪真实龙」特殊召唤。】
　　“Stardust！”
　　看到琪莎拉那边的情况，蟹哥立刻想到了什么掏出了他腰间的卡，星尘龙果不然其然的回来了。
　　“太好了游星！”“好！这样我们的时空也一定回复原状了！”
　　“嗯！这还多亏了琪莎拉桑啊！”
　　看到蟹哥星尘龙回来了，众人顿时十分开心的欢呼了起来，看样子事件已经就此解决了。
　　“嘛，举手之劳而已，既然事情解决了，我们也该回去了吧？不过在那之前...喂！起床啦！”
　　研究了半天也不知道悖论的D轮该怎么用又该怎么穿越时间，所以琪莎拉只能拎起了躺在地上的悖论的脖领子摇了起来，一点淑女的样子都没有，看的海鲜王们顿时满头大汗。
　　“嗯...？我没有死吗...？”
　　悖论被晃醒之后有些迷茫的问道。
　　“死是没死，不过你的卡组没了，而且你已经输给我了，现在也该放弃你的想法回去和‘那位’谈谈了吧？”
　　本来琪莎拉还在纠结让悖论回去的话会不会增加蟹哥他们的难度，毕竟原剧情结尾的时候如果让悖论用忘我画派的话恐怕秋和乌鸦就遭重了吧...不过现在看起来没有这个问题了，她也能安心把他放回去了。
　　“啊，我也是这么想的，不过，你不跟我去见‘他’一面吗？”
　　悖论骑上了自己的悖论，然后有些好奇的问道，他觉得由琪莎拉这个能用XYZ召唤的人亲自去为Z-ONE演示一下效果可能会更好。
　　“不了，我来自平行世界，这个世界和我基本没有什么关系，如果不是红龙忽然把我带过来我也不会管这边的事，而且你现在也没办法去平行世界吧？跟你去的话我岂不是回不去了？”
　　琪莎拉有些恋恋不舍的瞄了眼悖论的D轮，要不是这玩意太大了她的空间装不下，她真想直接把这玩意当战利品贪了，然后让蟹哥把悖论送回去就行了，反正Z-ONE那帮人也都在蟹哥那个时代。
　　“好吧，那我就先走了。”
　　说着悖论便启动了D轮，然后冲向了前方化作了一团光消失了。
　　“好了，我们也走吧。”
　　众人目送悖论离开后，琪莎拉看向海鲜王们说道。
　　“可是...我们要怎么回去啊？”
　　十代有些疑惑的问道。
　　“坐我的D...”
　　蟹哥刚想理所当然的用来的方法回去，结果他忽然想到了一个问题...他们四个人怎么坐？
　　……
　　“琪莎拉！游星！再见啦！”
　　“再见！”“再见！十代桑！”
　　将十代送回他的时代后，三人挥手告别道，他们先送完游戏之后再按照时间顺序送的十代，至于之前众人怎么坐下的...游戏坐在游星的怀里——也就他体格能坐那了，而十代依旧坐在了游星后面，幸好三人都比较瘦，勉强坐得下。
　　什么？你问琪莎拉？琪莎拉的话...外挂在D轮后面...也就是蟹哥D轮后面有个凸起的地方，琪莎拉就踩着D轮侧面的塔板抱着那东西，依靠精灵力量的加持好歹是没有被甩下去...
　　“我们走吧。”
　　“……，好的。”
　　看着琪莎拉丝毫没有坐过来的意思，蟹哥想了想还是没把话说出口，于是启动了D轮，红龙再次出现在了车身周围将他们带进了时空裂缝中。
　　某处的空中，一扇次元门打开，游星的D轮顿时从里面飞了出来，然后红龙便消失了，只不过...
　　“这里是新童实野町？咦？红龙它...”
　　游星本来以为这里是琪莎拉的世界，结果停下来仔细一看这不是新童实野町吗！然后他就发现原本完整的龙印变回单人份的龙头了，也就是说他们的红龙快递罢工了？
　　“好吧...我就知道这事没那么简单...”
　　琪莎拉感受了一下刻印的位置之后，她发现一个刻印她都感受不到...也就是说这是另一个世界——属于游星的那个世界，看来红龙这个忙没帮完啊...
　　=======================5K6============================
　　PS：感谢【花嫁型大鳳】和【克罗伦兽】的月票！
　　下午有点困想眯一觉，结果直接睡过头了...干脆多码点就当补偿...

第220章 借住
　　一个昏暗的房间中，一个发型支楞巴翘的男子乖乖的坐在椅子上，他的神情似乎有些紧张又有些疑惑，他怎么也想不明白他到底是踩了哪颗雷了，面前的桌面上摆着一个点燃的蜡烛，这就是屋中唯一的光源了。
　　“你有什么话（yi）想（yan）要说的吗？”
　　这个阴森的声音来自于男子的对面，那个人的脸部完全隐藏在黑暗之中，无法看清ta的真正面目，但是从ta胸前那让人不由自主的将目光投入并深陷进去的沟壑可以看出来，这是一个身材姣好的女子，她一边提着问题，一边紧了紧手中的皮鞭，似乎对方的回答她一个不满意就会把皮鞭甩过去。
　　“等...等一下...！请问...到底是关于什么方面的问题？”
　　男子本能的感觉到了事情有些不对，那刺骨的杀气不断的在冲击着他的神经，好像再不断的告诫他，如果他说错话了的话，可能就要回收他在剧场版的剧情里插下的“可是，总觉得还会再见的，那时请和我决斗吧！”这个FLAG了...
　　“那个女...这一次离开你到底做了什么？从头到尾给我好好交代出来！不然的话...”
　　女子恶狠狠的说道，然后从绯红色的裙下掏出了一张卡片“咚！”的一下插入了桌面之中，看卡片插入的深度，“入木三分”这个成语用在这里也毫不为过，不禁让人感慨，这桌子的质量真好啊！一般的桌子早就穿了！
　　“好...好的！我知道了...”
　　看着桌面上的卡片，男子不禁下意识的吞了一下口水，然后抬起双手护在身前有些慌张的说道，接着他便将他此行的行程和所遇到的事，全部一五一十的交代了出来。
　　“你是说你想送她回去的时候红龙直接把你们一起送回来就消失了？”
　　完全无视了前面冗长的经过，女子直接跳到了结尾部分她最重视的地方重复了一遍反问道。
　　“没错！回来之后红龙就离开了，而且龙印也变回来了，不信的话你可以问她啊！”
　　察觉到女子的杀气似乎变得更强了，男子指了指黑暗中的某个角落做出了最后的挣扎。
　　“哦~~~~~？”
　　女子将双手放在桌面上，整个人缓缓的俯下身来逼近了男子，低胸衣完全包裹不住那呼之欲出的丰满，随着她的动作那沟壑仿佛如同深渊一样仿佛能将人的心神吸入进去，那故意拉长的质疑声格外的充满诱惑力，不过这一切在男子的眼中都仿佛是正在微笑着逼近的死神...
　　“哼...！这次就放过你了。”
　　当男子觉得他的人生已经到此为止了的时候，女子忽然就直起了身，她双手交叉抱在胸前一扭头非常傲娇的说道，男子顿时松了口气，把快要从嗓子眼里跳出来的心放了回去，看来危机是解除了...不过他到底为什么要回答这些问题啊？而且对方这到底是怎么了？
　　“刺溜~刺溜~”
　　“嗯？什么声音？”
　　黑暗中忽然传来了一个奇怪的声音，随后又传来了一个男子疑惑的提问声。
　　这时屋内的灯被打开了，窗帘也被拉了开来，光明再次充满了这个房间，坐在房间正中央的男子正是不动游星，而他的面前自然是十六夜秋，刚才出声质疑的是克罗·霍根，当众人再次看向声音发出的地方时，眼前的情景顿时点燃了杰克心中的怒火。
　　“啊！我的杯面！！！”
　　只见琪莎拉像没事人一样非常开心的吃着一碗刚泡好的杯面，毫无身为偷拿别人杯面的犯人的自觉，而且还是在当事人面前吃的！
　　“（嚼嚼）连打两场黑暗决斗太累了，刺溜~所以有些饿，（嚼嚼）刚好看到有杯面就拿来吃了，咕嘟咕嘟~啊♀~多谢款待~！”
　　说这话的功夫琪莎拉便把杯面吃完了，于是她双手合十手中夹着筷子，脸上洋溢着幸福的笑容说道。
　　那如同天使般的笑颜顿时让秋警钟大鸣，琪莎拉的样貌和身材丝毫不逊色于她，甚至由于系统的优化可能还强与她，有种不似人间之美，最重要的是她那引以为豪的峰峦竟然丝毫不占上风！此人实乃大敌！
　　“你这家伙！我要和你决斗！”
　　杰克顿时怒火中烧，这梁子算是结下了！这时候就TM只有战了啊！他要用决斗来报一面仇！
　　“哈？不就是一碗背面吗？至于吗？”
　　看着莫名其妙就发火了的杰克，克罗非常不能理解的问道。
　　“‘不就是一碗背面’？！那可是连我都舍不得吃的麻辣超级红莲魔限量版杯面！这家伙竟然趁黑偷偷给吃掉了！赌上我杰克·阿特拉斯之名！我绝对饶不了她！绝对！”
　　杰克紧握着双拳愤怒的咆哮着，赌上杯面王之名！这场决斗他一定要赢！
　　“我拒绝~”
　　琪莎拉微笑着双手交叉做出一个X的标志说道，那骄傲的神情不知道的还以为她做出了什么了不起的事了呢。
　　“纳尼？！你这个样子还算是一个决斗者吗？！竟然拒绝别人的决斗挑战！是男人就堂堂正正的一决胜负吧！”
　　杯面王指着琪莎拉怒吼道，他不敢相信竟然有决斗者会拒绝决斗的！这不科学！
　　“啊啦~可是我是女的啊~所以我拒绝~”
　　“囊大托？！齐克修！”
　　琪莎拉毫不犹豫的就把节操给丢掉了，用手点着下巴微微歪着头非常无辜的说道，看着抓狂的杰克，她顿时嘴角微微翘起，非常恶劣的露出了愉♀悦的笑容，果然越强势的人调戏起来才越有价值啊！
　　“总感觉这个大姐姐好可怕啊...”
　　龙可小声的对龙亚说道，不止是因为琪莎拉那非常抖S的表现，她身边的那些精灵也向她透露出一丝畏惧琪莎拉的感觉，那是琪莎拉身上散发出来的属于青眼白龙的龙威造成的。
　　而且能看到精灵的龙可总觉得琪莎拉好像有点奇怪，明明完全像人类一样可以被触摸而且可以被普通人看到，但是为什么她总觉得她是精灵呢？这让她非常不理解，于是她将之归结为可能是最近的学业压力太大，她的身体本来就不好，所以产生了错觉吧。
　　“我觉得刚才的秋姐更可怕...”
　　龙亚心有余悸的用手遮住声音小心的回答道，然后偷偷的瞄了一眼秋，看她完全没有反应顿时松了口气，这要是被听到了他下辈子就完了！
　　……
　　“总之，由于不知道什么时候才能回去，我可能暂时要在这边呆上一阵，因为没有身份和钱的原因，买或者租一个房子以及住旅店什么的是不可能了，你们能让我借住一阵吗？我可以用稀有卡作为报酬的。”
　　玩闹结束后，话题总算能回到正题了，于是琪莎拉双手合十一副非常困扰的样子说道。
　　“虽然很想帮忙，但是我们这里可能不太方便，龙亚、龙可，还有秋，你们那里呢？如果也不方便的话我可以去拜托一下左拉或者玛莎。”
　　外冷内热的蟹哥当然是非常乐意帮忙，但是考虑到他们这里是车库改装的，连床都是后搬来的，更何况他们三个大老爷们也不适合让琪莎拉一个女孩子住进来，所以只能帮她想别的办法了。
　　至于左拉则是他们的房东，也就是那个戴着眼镜家里是开钟表店的老奶奶，玛莎则是从小收养游星、杰克和克罗的那个开孤儿院的老奶奶，她们也都是老好人了，而且对游星非常好，如果蟹哥他开口的话相信两人都会乐意帮忙的。
　　“我们...”
　　龙亚龙可兄妹对视了一眼都有些犹豫，如果是刚见面的话，是蟹哥带回来的人他们自然是无条件相信的，是一个女孩子的话带回家里也没什么问题，他们家里很大，而且父母常年不回来，让琪莎拉住他们父母的房间里就可以了。
　　不过由于之前琪莎拉的表现让他俩都有点怕，所以才犹豫了。
　　“住我那里吧，稀有卡就不用了，都是女孩子也有个照应。”
　　秋毫不犹豫的回答道，不只是出于好心的原因，作为竞争对手（单方面认为），当然是把对方放在自己身边她才放心，如果住左拉那的话这么近他们岂不是天天低头不见抬头见的？
　　而她经常要去上学，一想到她那边在上学这边两人不知道在干什么，她心里就非常没底感觉慌得要死，琪莎拉的容貌和身材给她的压力太大了，她哪知道他们俩会不会擦出什么火花来。
　　至于琪莎拉所谓的稀有卡她是一点都不在意，在她看来，身为议员的女儿能得到的稀有卡她都能得到，得不到的稀有卡她也不认为琪莎拉会有而且会当作房租，所以她一点都不在意。
　　“哦！那太好了！非常感谢你Aki酱~”
　　琪莎拉非常高兴的扑了过去一把抱住了秋蹭了几下，就好像是一个元气系少女一样，演的非常自然。
　　“欸欸？！不...不用谢啦...只是举手之劳而已...”
　　对于琪莎拉的“热情”，秋顿时有些不知所措了，她以前因为无法自控的念动力的原因一直没有什么朋友，于是一直都是冷冰冰的，而且缺少人际交往这方面的经验，所以她非常不擅长应付琪莎拉现在表现出来的这种类型。
　　“那太好了Aki，真是帮上大忙了。”
　　看着好像关系非常好的两女，蟹哥非常高兴的说道，秋的朋友很少这他也是知道的，而琪莎拉更是从异界来的在这边应该除了他以外全都不认识吧？两人如果能成为朋友的话那自然最好，只是不知道琪莎拉什么时候会离开...
　　“啊...嗯...没什么...”
　　听到蟹哥的感谢，秋顿时感觉有些害羞了，脸颊微红着扭过头故意不看蟹哥说道，连怀里的琪莎拉都忘记推开了。
　　但是一直抱着别人蹭时间太长了的话就显得太异常了，所以感觉差不多了之后琪莎拉就依依不舍的松开了秋那柔软的娇躯，不过她对攻略秋可是一点信心都没有，她已经错过地缚神期间的最佳时机了，按GALGAME的说法就是两人的FLAG都已经插好了，除非蟹哥主动拔了，不然她是一点机会都没有。
　　因此她根本就没准备花太多心思在秋身上，顶多是占占便宜吃吃豆腐，也就顶多是这样了。
　　“啊！已经这么晚了，我们也该回去了，龙可？”
　　这时，龙亚注意到外面太阳已经快要下山了的黄昏时分了，再不快点回去的话天就要黑了，于是他扭头呼唤了一下妹妹。
　　“嗯，那我们就走了游星，大家明天见~”
　　龙可点了点头向大家挥挥手告别道，虽然他们和蟹哥更像是哥哥和弟弟妹妹一样，但是实际上他们是朋友的关系，所以一般都是直呼名字的。
　　“咦？都这个点了吗？那我..们也该走了琪莎拉，游星，大家，明天见。”
　　听到龙亚、龙可的话，秋看了看表之后发现确实有些晚了，不快一点的话可能晚饭就要开始了，于是她叫上琪莎拉也准备离开了，于是琪莎拉便立刻挥了挥手跟了上去。
　　“好的，明天见。”
　　“再见喽~”
　　看到众人要离开了，蟹哥立刻起身送了送，乌鸦和杯面王也跟了出来把众人送出了门，等她们从视野中消失后便关上了车库的大门，说起来他们也该做晚饭了。
　　另一边，琪莎拉和秋在和众人分开之后，便乘坐公交车回到了十六夜家——车钱当然都是秋交的。
　　“我回来了~”
　　进门后，秋一边在玄关处拖着鞋一边喊道。
　　“Aki回来了~正好，晚饭马上就做好了~去洗洗手准备吃饭吧~”
　　屋内传来了一个女子的声音，这大概就是秋的妈妈吧。
　　“papa呢？他又有会议回不来吗？”
　　并没有听到父亲的回应，秋一边向屋内走去一边问道。
　　“是啊，因为市区和卫星区的合并，各种各样的事情需要他们去处理，开会是很正常的事嘛。”
　　因为秋和父母的关系已经得到和解了，现在他们一家都能互相理解了，所以秋的妈妈十六夜节子也不怕秋会介意这件事于是就直说了。
　　“说的也是呢，对了，mama，我带回来了一个朋友，因为一些原因她可能会在这住上一阵，也许会住很长时间，可以吗？”
　　秋一边应道一边带着琪莎拉走向厨房向母亲问道。
　　“您好伯母！我叫琪莎拉，非常抱歉给你们添麻烦了。”
　　琪莎拉非常有礼貌的说道，毕竟初次见面第一印象很重要嘛，不过那大家闺秀的样子反而更让秋警惕了...把她带回来好好观察果然是正确的决定！秋在心中这么想到。
　　“哦？Aki带朋友回来了？当然可以啊~家里的房间还有很多，住多久都没问题啊~”
　　听到秋的话，节子顿时非常惊讶的赶紧把火关了放下手里的活转身看了过来，因为以前的事秋的朋友是很少的，哪怕现在好多了，但是除了游星他们以外，秋也从来没带其他朋友回来过，这让作为父母的他们非常担心。
　　因此，听到秋带朋友回来了她自然非常开心，而且听声音是个非常有礼貌的女孩子，一个女孩子的话住在这里自然没有什么问题，反正以他们的家境来说就算多养一个女儿也不碍什么事。
　　“太好了~！谢谢伯母~！”
　　琪莎拉非常高兴的鞠了个躬道谢道，秋的朋友，再加上外表的加分，顿时让节子对她的好感提升到了一个非常高的地步，毕竟好看、美丽的人或事物总是会让人放松警惕...我是说令人赏心悦目的。
　　“不用客气~就当是在自己家里一样不用那么拘束，晚饭一会就做好了，快去洗洗手准备一起吃饭吧~”
　　“嗯！”
　　吃过晚饭后，众人又聊了一会天，琪莎拉依靠对剧情的了解把自己的经历微微修改了一下，总算是在聊天的过程中没有出什么马脚，让秋在摸了一把冷汗之于总算松了口气。
　　不过对于琪莎拉的话到底是真是假她实在是有些分辨不出来了，她怎么听着都像是真事，但是她好像以前和琪莎拉不认识吧？她怎么这么了解自己？说的就好像以前两人就是同学一直都认识一样，难道是因为她认识另一个世界的她？思前想后也想不明白的秋也只能这么猜测了。
　　在她们一次洗完澡，琪莎拉换上从秋那里借来的穿上意外合身的睡衣后，正当她们准备睡觉的时候，秋的父亲十六夜英雄也总算是回来了，又重新介绍了一下自己后，听到是秋的朋友英雄自然也毫不犹豫的同意了琪莎拉的借住请求，于是琪莎拉就顺理成章的正式住进了秋的家里。
　　“这个客房平时一直没人住，正好收拾出来了你就睡这里吧。”
　　秋带着琪莎拉来到了一个客房之后推开门说道，琪莎拉向里面望了一下是非常平常又略显豪华的房间，简直就像是以前在网上看到的宾馆客房一样，不过她怎么会就这么同意了。
　　“欸~？不可以和Aki一起睡吗？”
　　琪莎拉一副非常意外而又困扰的样子说道，好像受到了什么委屈一样。
　　“欸？一起睡？”
　　秋顿时被琪莎拉的问题给搞糊涂了，明明有一个大房间能自己一个人好好躺着睡不干非要挤一起干什么？
　　“是啊~不可以吗~？”
　　琪莎拉望着秋，用一副非常期待的目光看着她，让秋顿时产生了莫名其妙的负罪感，明明她提出的建议是一个很正常的事，但是却好像是她做错了什么似得。
　　“可以是可以啦...”
　　“太好了~！我们一起去睡♀觉吧！”
　　当秋正犹豫不决的时候，琪莎拉直接就打断了她的话不给她拒绝的机会，然后拉起秋的手走向秋的房间，好像她才是这房间的主人一样。
　　“算了...那就一起睡吧，晚安。”
　　看着已经躺在她的床上的琪莎拉，秋也只好同意了她的请求，也躺了上去，然后关掉了台灯，房间里顿时暗了下来，不过她果然不擅长应付这种类型的人...
　　“晚安~”
　　=======================5K4==============================
　　PS：昨天早上熬大劲结果不困了睡不着于是就没睡...但是脑子根本不清醒完全没有思路，结果晚上困成狗不到8点就睡了没码成...
　　最近感觉不知道为啥熬不动了...明明刚开始码字那阵天天熬到三四点五六点是很正常的事来着...

第221章 有妈的孩子像块宝（大雾
　　清晨，当秋准备起床上学的时候，她忽然感觉到身体沉了不少，就好像有什么压着她一样，她扭头一看，顿时一抹白色映入眼帘，这时她才想起来她这次不是一个人睡的来着。
　　只不过她很疑惑，为什么两人一人一个被窝，结果琪莎拉竟然不知道什么时候钻到她的被窝里来了，她刚才还在奇怪为什么感觉被子这么软，原来不是被子是妹子啊...
　　“这家伙...”
　　当秋从琪莎拉的胳膊中间钻出来仔细观察一下床上的情景时，她顿时被眼前的一幕逗乐了，原来琪莎拉睡姿不好把被子给蹬了，现在昨天晚上琪莎拉盖的被子已经缩到床边的角落里去了，结果可能她感觉到冷就顺势钻进了她的被窝，这都多大的人了竟然还蹬被！
　　似乎是感觉到“抱枕”不见了，琪莎拉开始摸索了起来，然后碰到秋的枕头之后顺势就给卷进了怀里，整个人也缩成了一团，但是却一点醒来的迹象都没有。
　　秋顿时被琪莎拉小动物一样的表现给戳到了萌点，确认琪莎拉不会轻易醒来之后，她忍不住伸出手在琪莎拉的头上轻轻的摸了两下顺了顺毛，然后一本满足的轻声走出了房间，等琪莎拉醒来的时候，大约已经是两个多小时以后的事了...
　　“嗯...”
　　完全不知道自己被当成宠物了一样在睡觉的时候被调戏了一番的琪莎拉在醒来之后，迷茫的观察了一下屋内的景象之后，随着头脑慢慢的清醒过来，她总算想起来她现在是在平行世界的十六夜秋的家里。
　　不过说起平行世界来，琪莎拉现在挺担心她老爹的，也不知道那边到底发没发生剧场版的剧情，理性告诉她并没有发生，但是毕竟没有亲眼看到总是不放心。
　　还有就是“零点反转”事件，按理来说应该也就是最近两年内发生的事，如果没猜错的话她可能会在这边待上至少一年多，她之前虽然和社长提过一嘴但是没有说明细节，这要是出点啥事她可要后悔死了。
　　于是，琪莎拉准备实验一下有没有回去的方法，不过在那之前先和节子阿姨打个招呼找个借口出门好了，不然“睡”这么长时间人家恐怕还以为出什么事了呢。
　　“因为很久没回来了，所以我想到处走走看看有什么变化，午饭可能就不回来吃了，晚上可能回合Aki一起回来。”
　　洗漱完毕吃过早饭后，琪莎拉便找了这么个借口准备出门了。
　　之前琪莎拉对节子阿姨解释自己身份的时候，设定成了秋以前的学姐，哪怕在秋还是“黑蔷薇魔女”的时候依旧和她关系不错，只不过后来毕业了之后出国了，直到现在才回来，回母校的时候正好看到了秋于是就来借住了，因此她找的这个理由到也算充分。
　　“这样啊，也好，年轻人就该在外面多转转，不过晚上和Aki要早点回来，不要玩的太晚哦！”
　　“嗯！”
　　和节子阿姨告别后，琪莎拉便出门随便找了个公共厕所钻了进去，倒不是说十六夜家连厕所都没有，而是琪莎拉准备找个隐蔽的地方实验回去的办法。
　　之前来到这个世界的时候琪莎拉就发现了一个问题，她一直是以精灵形态存在的，并不是人类形态，而人类形态的样子一直是灰色的，考虑到红龙是直接从精灵界把她带走的，会出现这种状况也是很正常的。
　　不过也因此她可能有了穿越于两个世界的方法，只不过不知道到底能不能成功，那个方法就是像从精灵界穿越会人界的时候那样，她看看能不能从卡里返回属于她的那个平行世界。
　　因为有了永动机，现在的新童实野市俨然一副不差钱的架势，各种基础建设全都非常的完善，那种老式公共厕所基本已经看不到了，新式的公共厕所也都非常的整洁，要不然蹲在一个臭气哄哄的厕所里研究她可受不了...尤其是万一回来的时候一脚踩坑里就神作了...
　　随便找了个位置把门一关，琪莎拉便闭上眼睛感应起了回卡片空间的方法，她心头一动，等睁开眼睛的时候便再次看到了那熟悉的真理之门。
　　“看样子好像成功了...！”
　　穿过对面的真理之门后，琪莎拉便看到了非常熟悉的自己房间的景象，她顿时精神一振，感到非常高兴，不管她平时到底会不会经常来回往返，能自由的来回总比不能要强。
　　看了眼这几天积累下来的手机短信之后，琪莎拉顿时非常庆幸自己回来了，剧场版的剧情如同意料之中的一样并没有发生，但是对游星粒子的研究却已经开始了，由于社长加大了投资力度，恐怕用不了多久永动机便会问世了，那“零点反转”恐怕也会不远了。
　　匆匆忙忙的来到海马公司之后，琪莎拉便立刻找到了社长。
　　“老爸！游星粒子的研究进度现在怎么样了？”
　　推看办公室的门看到里面除了社长以外便没有其他人了之后，琪莎拉便开门见山的问道，至于高次元空间网络...说实话她并不知道那玩意是干啥用的...所以并没有在意。
　　“还在研究当中，不过永动机的预想不动博士已经有了思路了，恐怕用不了几天他就能拿出方案吧，怎么了？你是在担心那个“零点反转”吗？我已经把实验地点放到郊区了，而且也告诉他们了，发现什么异常一定要立刻通知我，应该不会有什么问题。”
　　社长一边从文件夹里抽出关于不动博士的实验报告递给了琪莎拉一边问道。
　　看到琪莎拉那急匆匆的样子他大概也猜到琪莎拉在担心什么了，只不过由于至今没有发现iliaster（太一）的踪迹，所以社长觉得没有他们干扰的话，只要注意一下零点反转时间应该就不会发生了，不过他还是以防万一的做了一些举措，想来不会有什么大问题了。
　　“那就好，如果出了问题的话哪怕临时将研究暂时搁置了也没关系，等我想办法解决了问题源头之后再说，还有千万不要让员工们去秘鲁的纳斯卡，如果永动机出现异常的话也不要让员工接近永动机，普通人根本没有抵抗神秘力量的影响，被控制了就麻烦了。”
　　听到社长的举措，琪莎拉顿时松了口气，她就怕社长非常霸气的不把地缚神当回事，然后强行作死搞出点事来，这可不是她毫无根据的瞎想的，要知道社长这个科学厨以前被坑过多少次了，但是从来不长记性，虽然他每次都能逢凶化吉，但是被波及进去的人就不一定了...
　　“我知道了，说起来，你找到冥界的入口了吗？”
　　对于琪莎拉的建议社长全都记在了心上，要知道连他以前有时候都抵抗不了那些“目前科学还解释不了的力量”，更不要提那些普通人了，随后他又顺口问了一下入口的问题，只不过哪怕找到了现在他也没法立刻前去，毕竟新的决斗盘还没完成呢。
　　他们公司的云端可连不到冥界里去，以前的虚拟卡都需要从云端里读取，到精灵界的时候他就发现决斗盘能用是能用，只不过连接不到云端了，因此也读取不了卡片信息并制造虚拟卡了，那这和以前的决斗盘有毛的区别啊？
　　“呃...之前第十层发生战争了所以我没去找，不过现在大概战争已经结束了，如果想找的话应该是非常容易一天就能找到，只不过我现在被红龙带去平行世界了，虽然能来往这两边但是精灵界我恐怕暂时去不了了...”
　　琪莎拉有些心虚的说道，当初她信誓旦旦的说帮社长找入口，结果这都拖了快一年了...而且基本全都是因为她的私事耽搁的，现在更是恐怕又要耽搁一年，这让她一点都提不起底气来。
　　“没关系，在新的决斗盘完成之前我也只能等了，不过红龙带你去平行世界到底要做什么？”
　　社长毫不介意的说道，然后问出了他最好奇的问题。
　　“可能是和iliaster有关，红龙的本体是时间之龙，iliaster他们扰乱时间的秩序恐怕引起了它的注意，但是可能因为什么原因它不能直接出手，所以才接住了龙印者的力量，而我恐怕只是作为双保险而已，等大约一年后完成了和红龙的约定我就能回来了。”
　　考虑到光创和上帝话，结合原剧情红龙的表现，琪莎拉也只能得出这个结论了，甚至连Z-ONE没有听悖论的建议的理由她都能猜出一二来，而且那个理由也是他们发动“弧线摇篮”计划的原因之一。
　　“一年么...也差不多，一年后如果没有什么以外的话永动机和新的决斗盘也就都能完成了，到时候我也能抽出时间去和阿图姆对决了，那我们就在等一年吧。”
　　社长举起双手支起下巴思考了一下之后说道，说实话，现在他和游戏都55开，能不能打赢全力以赴的阿图姆他还真没有太多自信。
　　倒不是他忽然开窍了认清了事实真相，而是他觉得他有大约一两年的停滞期，可是阿图姆的话他相信对方一定一直都没有懈怠，因此如果不加把劲以比对方更快的速度提升自己的实力的话，哪怕有虚拟卡恐怕他也胜率不大。
　　“那么，还有什么其他的事要说么？”
　　主要的事情都说完了，社长向琪莎拉问道，准备结束这次的见面了，他可还有许多工作要忙呢，哪怕忙完了他还想抽空去再找游戏打两把呢，时间可不等人。
　　“呃...说起来我找到了复活‘她’的方法了，什么时候有时间的话要去试一下吗？”
　　琪莎拉想了想之后有些纠结的说道，临近最后关头了她反而有些紧张起来了，毕竟要复活的可才是正版，她这个山寨的怎么可能不紧张。
　　而且“那位”复活了之后按道理应该算是她母亲吧？最重要的是...“那位”的名字应该叫什么？总不能和她一样吧？或者把她的名字“还”给人家然后她改个名？
　　“我们回家。”
　　“欸？”
　　社长二话不说便拉着琪莎拉的手向外面走去，然后掏出腰间的手机给圭平打了个电话。
　　“圭平，我有事要先离开一会，公司你稍微注意一下，如果有什么事处理不了的话再给我打电话。”
　　“好的，ni sama！”
　　听到回应后，社长便挂掉了手机，打开了公司门口一直准备着的专车的车门和琪莎拉坐了上去。
　　“回家。”
　　“是！”
　　社长向司机简明扼要的说出了行程，司机应了一下立刻启动了车，不一会便带着两人回到了海马宅。
　　“还是去你的房间吧。”
　　社长想了想，考虑到都是女孩子的问题，直接带去他房间好像不太方便，于是便走向了琪莎拉的房间。
　　“啊？好吧。”
　　虽然有些意外，不过琪莎拉到也并没有在意，反正她房间里也没有什么奇怪的东西，复活的话去哪个房间她到也无所谓，本来就没有条件限制嘛。
　　“需要做什么准备吗？”
　　随便扫了眼琪莎拉的房间后，社长向琪莎拉问道。
　　“没有，把卡给我就可以了。”
　　仔细想了想之后，制造小暗的时候她好像也没做什么准备，于是琪莎拉便摇了摇头之后回答道，社长二话不说便把三张青眼白龙的卡全都递了过来。
　　复活残魂的方法和铸造概念物的形体的方法有些不太一样，因为残魂本身就是有自己原本的形状的，所以琪莎拉只需要找到残魂并付出能量就可以了，并不需要靠意念去塑造形态，因此琪莎拉并没有叫出琴里，使用技能后系统将自动把残魂修补完整，过后便可以像大德寺老师那样以灵魂形态存在了。
　　而且只要一直补给能量的话，还可以以实体形态存在于现世，于是琪莎拉脑袋中又自动浮现出“补魔”两个字，以及卫宫濑人、真·琪莎拉·潘德拉贡，咳咳...
　　琪莎拉使劲甩了甩头，试图把脑袋里那些误会糟糕的景象甩出去，花了好大功夫她总算将心思平定了下来，于是认真的对着三张卡使用了“荣光”。
　　青白色的光芒在空中凝聚，三张卡片中的其中一张上面仿佛有若有若无的东西融入了光芒之中，随后光芒慢慢的变化成了一个人形，从那及膝的长发以及胸前那微微的隆起，可以看出来这确实是一个女子。
　　只不过等到凝聚濒临完成的时候，琪莎拉和社长当时就傻眼了，外貌和身材以及性别之类的全都没有任何错误，就是原版的琪莎拉无误，只不过...为什么没有穿衣服！
　　“我去给她找件衣服...”
　　社长以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势一个箭步便蹿出了门外，那狼狈的姿态颇有点落荒而逃的感觉。
　　“他这是害羞了吗？？？”
　　琪莎拉把自己转化成精灵形态抱着另一个琪莎拉，目瞪口呆的看着社长消失在了门口，她还是第一次看到社长这么狼狈过...
　　‘总感觉你这水晶浪费的值了。’
　　这时琪莎拉的心里传来了琴里的吐槽声，不过琪莎拉也是这么感觉的，只不过看了眼水晶的余额她就不这么想了...
　　‘卧槽！怎么消耗这么多！足有制造小暗的好几倍！’
　　看着瞬间少了十几个的水晶，琪莎拉顿时感觉整个人都不好了，补残魂消耗这么大吗？！
　　‘我猜是不是把那三张白龙的精灵也给完成了？以社长对三张青眼的执着有精灵的雏形绝对不奇怪，如果不是因为有她的话诞生出新的精灵我都丝毫不感觉到意外。’
　　琴里出现在了房间中捡起了掉在地上的三张青眼白龙然后在心中说道，刚复活的原版还没醒，她怕吵醒人家所以并没有出声，从对方那均匀的呼吸声来看她确实只是睡着了，也许是修补残魂时系统为了保护她故意让她睡着的，过一阵可能就醒了，现在就让她好好睡吧。
　　‘你这么一说我感觉好像真就是那么一回事...’
　　琪莎拉一边将怀里的美女放到了自己的床上一边在心里计算着，这么一想的话好像这就差不多，不同于制造精灵全额消耗，铸造形态是本身就已经有现成的能量在那了，其实消耗并不是太大的，当然这是比制造一个完整的精灵来说的。
　　不过之前掠夺了一波暗黑界的能量，所以这对琪莎拉的能量储备到也不是很伤，而且看着躺在床上的那个睡美人，琪莎拉顿时感觉值了！
　　‘啊~真不想让给老爸啊~’
　　轻轻拂过那如同丝绸般柔软的肌肤，琪莎拉在心中有些不甘的说道，不过她也就是这么一想，这对跨越了悠远时空的恋人好不容易终于能在一起了，她要是把他们拆开了恐怕会遭天谴吧。
　　‘你够了！你要真喜欢没事对着镜子自摸去！’
　　对于琪莎拉无节操的想法琴里以更无节操的方式予以痛击。
　　‘噗！不可能的啦！’
　　虽然琪莎拉非常肯定的反驳了，但是，她的话为什么觉得那么不可信呢？嗯？
　　====================5K=============================
　　PS：感谢【克罗伦兽】的打赏！
　　因为昨天上山去了（好像是周年缘坟所以要晚一天），大清早上被叫起来中午才回来，结果困成狗了，一觉睡到半夜才起来...

第222章 借钱
　　“啊~！家里已经呆不下去了！”
　　推开平行世界厕所的门，琪莎拉如同离家出走的不良少女一样自言自语道。
　　另一只琪莎拉睡了一阵之后就醒了，不过从她醒来之后的表现来看她已经失去了一部分记忆，基本上除了常识已经全忘光了，只不过这个常识也只限于古埃及而已，对于现代社会的常识她还是一脸茫然的。
　　本来老妈复活，琪莎拉她是想这两天白天多回家看看，晚上再回十六夜家防止节子阿姨担心。
　　但是不知道为什么，明明失去记忆了完全不认识赛特或者长得一模一样的社长，另一个琪莎拉却对社长出奇的好感特别高，而且明明双方语言不通无法对话，但是他俩各种默契，稍微比划一下一个眼神就懂了，两人没事就在家放闪光弹，简直要晃瞎了琪莎拉美国圣地亚哥进口的金克拉狗眼。
　　光放闪光弹还不算完，这俩人还都特别纯情，明明一直非常刚毅潇洒做事行云流水从不拖拉的社长再面对另一个琪莎拉的时间简直就像纯情少年！而另一个琪莎拉本来就是非常天真纯情的少女，看他俩在一起的时候简直甜的琪莎拉都快呕糖了...
　　于是琪莎拉便做出了一个非常艰难的决定——最近一阵没事就不会去了，她在家里简直就像是一个八百瓦电灯泡，但是明明这么亮了那俩人竟然能完全无视她让她变成阿卡林！所以她才有上面那一说，她还是把家里的空间留给那小两口吧...
　　“所以——你现在准备干什么？”
　　琴里出现在了琪莎拉的身边飘在半空中问道，由于身高差的原因，琴里并不喜欢实体出现在精灵形态的琪莎拉身边，所以她现在是比琪莎拉高一点位置飘着的背后灵。
　　‘首先，去弄点钱吧。’
　　说着琪莎拉便一个瞬移来到了蟹哥家门口，当然，她现在取消了实体化的效果不在普通人的视野内，不然别人还以为闹鬼了吧。
　　“弄钱？难道你想找螃蟹他们借？他们现在为了参加WRGP大赛可还正在凑资金呢，基本上不会借你钱的吧？”
　　看到瞬移到的地点，琴里疑惑的说道，如果借个七八百快蟹哥他可能看在琪莎拉拯救了世界的面子上就自作主张借了，不过琪莎拉怎么都不像是就要借这么点钱的样子，那蟹哥可能就没法自作主张了，毕竟钱不是他一个人的，克罗、尤其是还有杰克肯定不会借的。
　　“当然不会找他们借，只是这里比较近而已。”
　　琪莎拉保持常人无法看到的状态飞到了半空中，一点点着系统的扭蛋一边开始寻找起了她想找的地方。
　　“嗯...应该就是这附近吧？”
　　看到那个眼熟的地点之后，琪莎拉便降落了下来，找了个没人的地方显形了。
　　“这里...难道你想找那个人借贷款？”
　　看到这里，琴里立刻便知道琪莎拉的想法了，只不过她没想到琪莎拉竟然会想用这种方法弄到钱，说实话，上银行偷都比这方便...
　　‘是啊。’
　　在心中回答了琴里的问题之后，琪莎拉找到了一家店面向门口的店员问道。
　　“请问你知道‘交了没’住在哪里吗？”
　　“交了没”是一个长的矮胖的暴发户，做着放高利贷的营生，每当向他借贷的期限到了的时候，他就会带人去强收贷款，如果钱不够的话就强抢一些东西作为抵押，深受那些借贷了的穷苦人家痛恨。
　　至于琪莎拉为什么会知道这个的，当然是原剧情中出现过的剧情，因为杯面王还有蟹哥、乌鸦三人全都在晚上的时候从这附近经过，那么这里肯定离他们家不远了，所以琪莎拉才会瞬移到他们家门口之后再向周围转着圈找的。
　　“‘交了没’？！你找他做什么？”
　　听到那个恶棍的名字，店员露出了嫌恶的表情皱着眉疑惑的问道。
　　“因为急需一些钱救急，所以我想找他借点钱。”
　　琪莎拉假装神情十分失落的样子说道，不过她缺钱确实是真的，只不过并不是急需而已。
　　“那里，就是那间屋子，不过我劝你最好不要找他借钱...免得到时候还不上惹上麻烦...”
　　店员指了指不远处的一间房子，然后似乎是害怕被别人听到向“交了没”打小报告，他非常小声的劝琪莎拉说道。
　　“谢谢你的好意，不过没关系的。”
　　开玩笑！真以为她会还钱？要还钱还不如直接找秋的家里人借，哪怕带点利息也没关系，也算是肥水不流外人田？
　　“欸...这孩子怎么不听劝呢...”
　　看着向“交了没”的房子走去的琪莎拉，店员无奈的摇了摇头。
　　“‘交了没’在吗？我是来借钱的。”
　　琪莎拉推开根本没锁的房门对里面的人说道。
　　只见里面坐着4个人，1个白衣的黑毛、1个蓝衣的黑毛还有1个粉衣的金毛，以及坐在大门正对面穿着一身土豪金、手上带着不知是真是假的钻石戒指的八字胡，不出意外的话，这一副暴发户的家伙就是“交了没”了。
　　“哦？借钱的话当然是欢迎啦~但是，这位美丽的小姐我们并不认识你啊，所以我们需要确定你又偿还的能力，这样的话无论多少数目我都可以借给你，当然，可以等到你有钱了再问你要回来~”
　　长得肥头大耳的“交了没”一副笑脸非常高兴的回答道，只不过被他的好话所欺骗以为他是好人的话可就错了，这句话完整版应该是“等到你有钱了再问你要回来，没钱就拿值钱的东西当利息吧！”
　　至于不给？那就抢啊！另外那三个人可都是打手，以前已经干过不少强收利息的事了，至于在抢收的过程中被破坏的东西，那损失就只能自己咽肚子里了。
　　“我想参加WRGP大赛需要大量资金，以这些卡作为抵押的话我能借到多少钱？等比赛结束后我就还你。”
　　说着琪莎拉拿出来了几张刚抽到的白卡来。
　　“我看看...哦！竟然连「冰结界之龙三叉龙」这种稀有卡都有！不错不错。”
　　“交了没”拿着手中的放大镜，非常贪婪的看着桌面上的几张卡验证着真伪，这些卡可是价值不菲的，但是，既然是高利贷，那本身肯定就不会平衡。
　　“怎么样？能借我多少钱？”
　　琪莎拉收回啦卡片面无表情的问道，她就不信这家伙不上钩。
　　“嗯...虽然它们确实很有价值，但是涉及的金额过于庞大，而小姐你要参加WRGP的话肯定不会将它们留在这里作为抵押对吧？那么只立字据的话我顶多只能借你100W円（円=日元，注），而且一年后WRGP结束了如果你还不起的话，要将这些卡全部作为抵押交给我，怎么样？”
　　“交了没”眼珠一转，顿时计上心头，于是一副你爱借借不借拉倒的架势说道，拿出这么多稀有卡当作抵押的话对方肯定是没有钱，想靠赢得WRGP获得冠军的奖金以及之后的代言、广告之类的收入来还钱，所以对方现在肯定是急需钱，虽然他给出的价格比较低，但是他相信对方肯定会同意的。
　　“只有100W円？...算了，我同意了！”
　　琪莎拉皱了皱眉好像思考了一番，最后终于做出了决定说道。
　　“很好！那么请在这个字据上签字吧，然后这张100W円的支票就是你的了~”
　　“交了没”结果白衣男子递过来的字据放在桌面上，然后另一只手从抽屉中拿出了一张支票在上面写上了金额和自己的签名诱惑着琪莎拉说道。
　　结果琪莎拉二话没说便把名字签在了字据上，并按了一下大拇指的红手印，不过当她想接过支票的时候“交了没”一下把手闪了开来。
　　“等一下！这位小姐，我们还不知道你住哪呢，到时候我们不知道去哪里找你要钱该怎么办啊？”
　　“交了没”一副非常困扰的样子说道。
　　“我现在住十六夜议员的家里，我和他女儿是朋友，如果不是朋友之间不太好意思开口借钱的话我也不会来找你了，现在能把支票给我了吧？”
　　琪莎拉一脸不爽的说道。
　　“嗨嗨~！十六夜议员的信誉自然是有保障的，这位美丽的小姐请收好~”
　　“交了没”顿了一下，然后一脸非常放心的样子把支票递了过来，琪莎拉一把就把支票拿走后转身便离开了。
　　“‘交了没’大人...您就这么把钱借给她了？怎么也要让她留下两张卡作抵押吧？只要两张卡我们其实就能回本了！”
　　那个金发男子一副非常疑惑而又惋惜的样子说道。
　　“笨蛋！她是想参加WRGP，怎么会把那么重要的卡交出来，那她怎么打比赛？”
　　“交了没”一副恨铁不成钢的样子说道，不过他确实猜对了，琪莎拉肯定不会把卡交给他的。
　　“这么说到也没错啦...可是那么多稀有卡，就这么放弃了吗？”
　　蓝衣的男子非常不甘的说道。
　　“当然不是，你知道为什么我只借她100W円吗？WRGP的比赛一个队伍可以选3个人三个人参加比赛，如果是随便打打的话自然一个人也没关系，但是她如果想夺冠的话，肯定要再带上另外两个队友，而想夺冠的话，一个顶级的D轮也是必不可少的，100W，别说3个人，就是1个人恐怕都不够，到时候只要她输了...哼哼哼...那卡不就全都是我的了吗？哈哈哈哈！！”
　　想到一年后能赚到那么多钱，“交了没”顿时笑开了花。
　　“哦！不愧是‘交了没’大人！”
　　一众小弟顿时被老大的计划所折服，开始拍起了马屁。
　　“那是当然！只不过唯一的问题就是那个十六夜议员了，也不知道他会不会替那个女的还钱，不过问题也不是很大，不管是拿到卡还是拿到和卡价值相等的钱我是都无所谓啦~哈哈哈~！”
　　“哈哈哈~！老大说的没错！”
　　……
　　“他们现在肯定还在那高兴的不得了吧，啧啧啧，真不知道过一阵之后他们还笑不笑得出来。”
　　琪莎拉一边拿着支票扇着风，一边继续抽着系统中的卡片，也不怕手一滑把百万円的支票给弄丢或者弄坏了无法兑换，顺便一说，同调怪兽的开启是在悖论召唤矛盾龙的时候就开启了，只不过她现在才开始抽而已。
　　“你就不怕出了点差错，假哭没去吊打成金你不就哭了？”
　　看着琪莎拉那得瑟的样，琴里不由出口打击她说道。
　　她说的自然是原剧情中杰克为了一个穷苦人家拥有梦想的孩子去吊打“交了没”的事，杰克以原250日元、现170日元的塔玛西和仓鼠轮为代价向“交了没”发起了决斗挑战，他赢了就要拿走对方的所有借据，而对方赢了就可以拿走他的塔玛西和仓鼠轮。
　　结果自然是杰克赢了，于是杰克撕毁了所有借据，这样那个穷苦人家的小孩自然就不用还钱了，于是...琪莎拉就打的这个主意，杰克撕了所有借据那她不就也不用还钱了？
　　不过这种小剧情的惯性到底有没有那么大琪莎拉就不敢确定了，就像GX的时候职业决斗者X——也就是那个用削卡的那个，被琪莎拉同样用削卡卡组吊打了之后名声一落千丈，而且他自己的信念也被打击到了，结果后来斋王就没请他，如果这件事也没有发生的话那她就只能还钱了。
　　“没事，等到那时候哪怕还钱我也能还得起了，打不了找悖论让他帮我还，反正iliaster不差钱。”
　　琪莎拉有恃无恐的说道。
　　“好吧，你赢了，不过你现在来着要干啥？那个人渣已经挂了这也快倒闭了吧？”
　　看到琪莎拉来到了一个非常眼熟的大厦的门口，琴里非常疑惑的问道。
　　“当然是来接收它，这么有趣的组织我怎么可能就让它这么消失了？”
　　琪莎拉一边说着，一边掏出了一个决斗盘戴在了手上走了进去...
　　======================4K===========================
　　PS：看到好几次叠劝降的时候有人说龙皇→重铠→光波刃→劝降的...光波刃和劝降一样上面不能叠东西了啊...不然重铠叠光波刃叠重铠叠光波刃叠重铠叠光波刃然后连叠3次劝降炸6堆⑨除外⑨最后再增痛叠七罪蛛一趴，这还玩个卵...
　　100W日元换成人民币大概也就6W不到7W，D轮在12个速度计数器（Speed Counter）下速度能达到时速360公里，大约是相当于224英里，2000年以前速度世界第三的摩托车的最快速度才230英里，这车04年卖的价格大约是150多W人民币....
　　所以说100W日元买不到一个成品顶级D轮并不夸张...当然换算不能这么换算，不过这么大的价格差距下结果反正也差不了多少...
　　所以说..蟹哥随便捡点东西就拼个那么贵的东西，技术宅真可怕...
　　卡的价格当然也不比这差，只不过一来他虽然是暴发户，但是看那房子的布局想来他也没有太多钱，二来琪莎拉反正只是准备顺手坑点是点，表情都是假装的，心里其实早乐开花了...
　　总感觉还是有东西想说，但是每次写PS的时候就会忘掉...然后回头睡觉前就想起来了，等第二天写PS的时候又忘了...蛋疼...

第223章 起手手抹好习惯
　　“游星~欸？不在吗？”
　　刚刚放学就跑到蟹哥等人车库的秋一推开门，结果发现屋内只有杰克一个人坐在那里，高兴的神情一下子就失落了下来。
　　“又来了吗？他刚刚接到一个修理工作于是就出去了。”
　　看到秋如同定点报时一样非常准点的又来了，杰克无奈的回答道。
　　“这样啊...”
　　秋捏着下巴有些失望的说道，如果是接到修理工作刚出去的话，运气好可能一会就能回来了，但是运气不好的话游星可能很晚才能回来，而自己肯定等不了那么晚，也不知道今天还能不能见到游星了。
　　正当秋在考虑到底要不要早点回去的时候，车库的大门被打开了。
　　“哦！Aki又来了吗？”
　　只见克罗推着D轮走了进来，看到秋之后他并没有丝毫意外的说道。
　　“嘁...不是游星吗...”
　　看到回来的人并不是游星之后，秋顿时失望的收回了目光。
　　“喂！不是游星还真是对不起啦！”
　　感受到强烈的差别对待的克罗非常不爽的喊道。
　　“克罗，你今天的货这么早就送完了吗？”
　　杰克非常好奇的问道，平时克罗顶多晚饭点能回来就不错了，货多或者运气差路程远的时候可能天黑了都回不来，像今天回来这么早非常少见啊。
　　“怎么可能，只不过D轮出了点小毛病，恰巧经过就回来处理一下，说起来，游星呢？”
　　将D轮推进车库之后，四处逛望了一下之后并没有发现游星，于是克罗疑惑的问道。
　　“真不凑巧，他刚刚接到修理工作就出去了，如果想让他帮忙恐怕要等上一阵了。”
　　杰克的D轮以前有专门的维护人员负责维护和修缮，所以他根本就不会修理D轮，让他来帮忙修理D轮显然是不可能了。
　　“这样吗？不过也没关系，问题不是很大，我自己来就可以了。”
　　说着克罗便开始着手修理起了D轮，由于曾经和游星他们分开过一阵，所以D轮除了问题都要自己处理，所以克罗还是会那么一点的，但是当然比起游星来说实在是一个天上一个地下，不过好在本来问题就不大，只是怕小故障长时间不管会变成大故障，现在正是缺钱的时候，还是谨慎点好。
　　正当秋准备告别的时候，克罗忽然想到了什么。
　　“对了Aki，最近我听说了一个和你有关的消息，不知道你知不知道。”
　　“和我有关的？”
　　听到克罗的话，秋非常疑惑的反问道。
　　“啊，‘世外桃源（桃源乡、理想乡）运动’你还记得吗？”
　　克罗手中的动作不停，头也不回的对秋问道。
　　“当然，但是地缚神事件结束后我就从里面退出来了，之后的事我就不知道了。”
　　提起“世外桃源运动”，秋的目光顿时有些闪躲起来了，那是她如同黑历史一般的存在，如果可以的话她实在不想继续讨论这个话题。
　　“怎么了？那帮家伙又闹什么事了吗？”
　　受到那个组织的前领袖迪威恩的影响，杰克对那个组织的其他人也并没有多少好感，于是他皱着眉疑惑的问道。
　　“不，原本‘世外桃源运动’因为那几件事的影响已经快要濒临解散了，但是听说最近他们迎来了新的领袖，将组织的名字改为了‘Eden’，并且对外公布了许多改革方案，一副要改过自新的样子，闹得热火朝天的呢。”
　　三下两下解决了D轮的小故障之后，克罗擦了擦额头上的汗，转过身面对着两人继续说道。
　　“哼！一帮连自己的力量都无法掌握的人能有什么做为？‘Eden’那和‘世外桃源’有什么区别？我看他们只是想蒙混过去罢了！”
　　杰克非常不屑的说道，不过他忘了秋曾经也是他们其中的一员，而且也无法掌握自己的力量。
　　“杰克！”
　　看到秋的表情忽然暗淡了下来，正面对着两人的克罗立刻便意识这个点，于是立刻呵斥道。
　　“嗯？怎么了？我又没...”
　　被呵斥了的杰克正想说他又没说错的时候，看到克罗一个劲的用眼神和下巴给他提示，于是他顺着克罗指出的方向看了过去，当他看到秋的时候也立刻想到了问题所在。
　　“抱歉！我并不是针对你，你已经...”
　　“没关系的，我以前也确实有很多问题，这是无法否定的事实。”
　　秋打断了杰克试图挽救的话，低着头有些失落的说道。
　　‘你看看你都说了什么？！’
　　看到好好的气氛一下子就沉重了起来，克罗小声的训斥着杰克道。
　　‘还不是你谈起这个话题我才会那么说的！’
　　对于克罗的甩锅行为杰克表示非常的不满，虽然他也知道他自己确实有错，但是这个锅绝对不能让他全部背下来，于是他立刻小声的反驳道，两人都非常默契的尽量不让秋听到他们讨论的话题，不过此时秋还在那里低着头反省着自己，根本没有注意到他们的谈话。
　　‘什么？！你是在怪我喽！明明你不那么说就没有问题，甚至往好的方向说的话Aki会高兴也说不定！’
　　看到杰克竟然不好好反省自己反而试图把锅甩回来，克罗顿时就恼火了，每次这家伙犯错他教训他的时候这家伙都死不承认，什么时候这家伙才能成熟点啊！
　　‘这种没有意义的话题从一开始明明就不该提！’
　　‘纳尼？！’
　　两人越吵就越生气，于是声音也越来越大了起来，正当冲突要进一步升级的时候，秋好像忽然想到了什么打断了两人的争吵。
　　“那个...克罗，你知道他们新的首领是谁吗？”
　　“欸？我想想...好像是一个叫做‘Sion’的白发少女，但是我没有见过她本人并不知道她长什么样，话说起来天生白发的人应该很稀少吧？怎么最近见到这么多啊？”
　　听到秋的问题，克罗立刻把杰克扔到了一边，思考了一下之后吐槽道，如果说鬼柳的发色还有些偏水蓝色或者淡蓝色之类的，那哥德温兄弟就真的是白发了，而且不久前他们认识的琪莎拉也是白发，可能有些人一辈子见过的天生白发可能也就这么多了。
　　“白发少女？...哇！”
　　正当秋认真思考的时候，她感觉到忽然有一双手穿过了她的纤腰两侧一把从背后抱住了她，顿时把她吓了一跳。
　　“Aki酱~难道你是想我了吗~”
　　紧紧的将秋抱在了怀里，忽然出现在秋身后的琪莎拉亲昵的贴着她的脸一边蹭着一边说道，她刚来找秋结果进屋就听到秋在那念叨着白发少女，以为两人心有灵犀的琪莎拉立刻把持不住了扑了过来。
　　“HA☆NA☆SE~！靠得太近啦baka！”
　　抬手拍了一下琪莎拉的脑袋，秋非常生气的说道。
　　其实这几天的交往下来，因为琪莎拉对于游星表现平淡，这让秋对她的敌意慢慢下降已经到了好友的地步了，再加上并不知道琪莎拉的真正面目，她以为这只是对方正常的热情表现，所以身为好友的她对于琪莎拉平时过于亲密的行为也就半推半就了，毕竟琪莎拉还没有做过例如袭胸之类过火的事。
　　但是琪莎拉突然出现吓了她一跳让她出丑了，这她可忍不了，不过忍不了能怎么办嘛，好友之间她也顶多就是呵斥对方两句，然后拍对方脑袋一下也就算是教训了，可是对琪莎拉来说根本不痛不痒，结果就出现了平时一帮大老爷们都不敢惹的秋被琪莎拉给吃的死死的这种状况，也算是一物降一物吧。
　　“你们的关系什么时候变得这么好了？”
　　看到亲如姐妹在那玩闹的两人，克罗非常好奇的问道，琪莎拉这几天基本没怎么来过，上一次见她们俩还是陌生人甚至算是情敌呢，游星没察觉到他们可察觉到秋对游星的感情可不一般了，结果几天不见两个情敌竟然成了闺蜜！这简直太不可思议了！
　　“你从哪里看出来我们关系好了！”
　　秋一边扯着琪莎拉的脸颊一边反驳道，不过看着这一幕克罗只想吐槽，怎么看关系都很好吧！
　　“那些都不重要！杯面小偷！来和我决斗吧！这次你总没有借口逃跑了吧？！”
　　杰克站起身握着拳怒吼道，看到琪莎拉他就气不打一处来，不打一场他是绝对不会甘心的！
　　“可以是可以啦，不过我没有自己的D轮，驾照也还在考，所以只能和你打站立式决斗了，怎么样？”
　　琪莎拉这次并没有拒绝，上一次是因为青眼的意义实在太过于特殊，所以她拒绝了。
　　而经过这几天的调查，她发现这个世界的社长不知道因为什么原因失踪了，这时她掏出来一副青眼怎么想全世界都会把社长失踪的原因归结到她的身上，莫名其妙背个锅她可不干，于是她就重新组了一副挺附和她新身份的卡组。
　　“哪种决斗都可以！屋子里地方太小了，我们出去吧！”
　　说着杰克便带头绕过纠缠在一起的两女走了出去。
　　“你说你在考驾照？没有D轮你到底是怎么考的？而且钱和身份呢？”
　　等琪莎拉松开了自己之后，秋转过身面对着她疑惑的问道。
　　考驾照理所当然的要D轮，而且必须要自备，那么贵的东西人家可不会给你准备，再加上由于要在治安维持局将详细资料登陆于数据库，所以没有身份证明理所当然是不行的，琪莎拉不但没有身份还没有报考的手续费，所以秋很疑惑琪莎拉到底是怎么考试的。
　　“D轮和钱都是找人借的，身份的话是让一个叫杂贺的人帮忙的，我说我是游星的朋友，他确定了一下之后连钱都没有要就帮我弄好了身份，顺便一说我现在的身份叫做‘诗音’哦~”
　　两人一边向外走去，琪莎拉一边向秋解释道，解释完了之后琪莎拉便来到了车库门前的广场上，杰克已经在对面等着她了。
　　“诗音？Sion...？难道说...！”
　　停在车库大门附近的秋念叨了一下琪莎拉伪身份的名字之后惊呼道，这不是和克罗刚才提到的那个白发少女的名字一样吗！
　　只不过，当她想再次提问的时候，场上的决斗已经开始了。
　　杰克＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“先攻归我！抽牌！”
　　怒气值爆满的杰克直接抢走了先攻，琪莎拉只能忿忿的收回了已经捏住第6张卡的手，她这副卡组和以往正好不同，比较适合先攻，可是杰克可不管她。
　　“守备表示召唤，「双盾防护者」，盖上三张卡，回合结束！”
　　杰克俨然变成了重坑狗一样盖了一后场的卡，然后直接轮换了回合。
　　“我的回合，抽牌。”
　　一眼扫过手里5怪1绿，这幅卡组后攻全怪可要了命了...于是她毫不犹豫的就把那张绿卡打了出去。
　　“发动「手札抹杀」！”
　　=====================3K6============================
　　PS：感谢【谜途的旅人】的打赏！感谢【千秋业】的月票！
　　由于是决斗，所以构筑卡组想了半天...来猜猜琪莎拉用的是什么卡组吧！排除一个容易被误导的点，和“Eden”还有“诗音”的“来源”也就是“Eden*”那个作品无关。

第224章 决斗中断
　　“发动墓地中「薰风狮鹫」的效果，当它从手卡送去墓地的场合，可以从自己卡组把1只名字带有「薰风」的怪兽特殊召唤，出来吧！「薰风的贤者温达尔」！”
　　来，现在趁着浑身绿的大叔骑着薰风狮鹫正在往场上降落的时候，看一眼琪莎拉墓地的的情况，薰风一整条遗言链——鹏、鹰、薇茵妲还有唯一一张鹫和不扔就没用的狮鹫...要不是第六张抽到手抹她都不知道该怎么打了！对方是守表，连用鹰撞死拉卡姆的机会都没有...
　　【薰风的贤者温达尔，念动力/风，Lv6，2000/1000，效果：这张卡战斗i破坏怪兽送去墓地时，可以把自己墓地存在的1只3星以下的名字带有「薰风」的怪兽表侧守备表示特殊召唤。】
　　不过幸好手抹了，而且手抹之后再看了眼手牌，感觉一下就转运了。
　　“我方墓地中风属性怪兽是5只的场合，「风灵神温德罗斯」可以从手牌特殊召唤，当它特殊召唤成功时，对方场上的魔法·陷阱卡全部破坏！降临吧风灵神！息吹暴风！”
　　绿叶般的外壳内包裹着紫色玫瑰构成的身体，如同一只巨鸟般的风灵神伴随着电闪雷鸣，裹挟着无尽的暴风席卷着大地降临到了场上，杰克场上的盖卡剧烈的抖动着，仿佛随时都会被烈风所掀翻。
　　【风灵神温德罗斯，鸟兽/风，Lv8，2800/2200，效果：这张卡不能通常召唤。自己墓地的风属性怪兽是5只的场合才能特殊召唤。这张卡特殊召唤成功时，对方场上的魔法·陷阱卡全部破坏，「风灵神温德罗斯」的这个效果1回合只能使用1次。这张卡从场上离开的场合，下次的自己回合的战斗阶段跳过。】
　　“休想！发动「魔族之链」！被它束缚住的怪兽不能攻击，效果无效化！”
　　杰克一声令下，其中一张盖卡打开，数道锁链直扑向风灵神，巨大的双翼立刻被重重锁住，庞大的身躯重重的摔在了地上，随后无数的锁链扑了上去将它钉在了那里，一点挣扎的空间都没有，刚刚还乌云密布的天空顿时晴朗了起来，狂风也在不知不觉中停息了。
　　【魔族之链（永续陷阱）：以场上1只效果怪兽为对象才能把这张卡发动。只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，那只表侧表示怪兽不能攻击，效果无效化。那只怪兽破坏时这张卡破坏。】
　　“果然有这张卡...”
　　杰克使用这张卡并没有出乎琪莎拉的预料，这可以说是他的卡里面最实用的几张卡之一了，盖了三张卡里有这张卡并不奇怪，不过她招了两个怪对方的另外两张坑都没反应，考虑到动画里用的那些奇葩卡，估计剩下的都不是实心坑。
　　“Battle！「薰风的贤者温达尔」攻击「双盾防御者」！”
　　反正不是实心坑，所以琪莎拉毫不犹豫的攻击了，圣防这种东西中的概率很小，因为他们基本不会下实用度这么高的坑，而且中了她还有通招点可以用呢，只不过风灵神被干掉的话下回合她也没法反击了...
　　“发动陷阱卡——「中断调谐」！对手宣言攻击时，特殊召唤手牌1只调整怪兽，那次攻击无效化！我特殊召唤手牌中的「暗黑共鸣者」，将这次攻击无效！”
　　随着陷阱卡的发动，一个小型的恶魔手持音叉出现在了场上，它用手中的撞锤敲击了一下音叉，顿时产生了一声清脆的敲击声，同时扩散出的音波将温达尔发射出的风刃所击碎了。
　　【中断调谐（通常陷阱·动画原创）：对手宣言攻击时可以发动。特殊召唤手牌1只调整怪兽，那次攻击无效化。】
　　“欸？真有攻宣坑啊？那...（M2）守备表示召唤「薰风鹰」。”
　　由于双盾防护者的效果，让琪莎拉以为杰克没盖攻宣坑呢，苏生坑的概率比较高，这样配合之前的魔链他可以挡下3只高级怪兽的攻击，说不定还能保下来下回合当同调素材。
　　【双盾防护者，战士/地，Lv4，700/1600，效果：自己场上存在的这张卡被战斗破坏送去墓地时，对方场上表侧表示存在的1只怪兽的攻击力直到结束阶段时变成一半数值。】
　　本来她的想法是大叔打过去之后拉狮鹫或者薇茵妲，然后和鹰调三叉插他一下，结果现在的话⑨星同调两卡没啥好调的，还不如调个L7，。
　　“Lv6「薰风的贤者温达尔」和Lv1调整「薰风鹰」调星！诞生于月华下的黑蔷薇啊，现在降临于此，优雅的绽放吧！同调召唤！「月华龙黑蔷薇」！”
　　空中凭空出现了漫天飞舞的蔷薇花瓣，它们伴随着微风凝聚在了一起组成了一朵巨大的黑蔷薇，随后荆棘般的尾翼与足部以及如同枝干般耳朵头部从花丛中探了出来，一对火红的花瓣羽翼向两边用力伸展了开来，掀起了一阵清风将漫天的花瓣吹散，如同下起了一场美丽的花雨。
　　不过此时的观众们可没有欣赏这美景的闲心了。
　　“纳尼？！黑蔷薇龙？！”
　　看到与黑蔷薇龙一模一样的月华龙，杰克当时就被震了个目瞪口呆，难道这场决斗根本不是1V1而是1V2？！琪莎拉会同调他到不惊讶，这么快同调他也不惊讶，但是同调出个黑蔷薇龙是什么个情况？！
　　“喂喂！我说你们的关系什么时候好到连黑蔷薇龙都借出去了？”
　　由于有决斗所以特意留下来看的克罗顿时也惊了个呆，像这种各自王牌一样的卡除非是非常重要的时候，不然平时哪怕好友间也不会随便外借吧？更何况这还只是切磋而已，谁输谁赢都无所谓，至于把王牌借出去吗？难道她们俩有什么不可告人的秘密？
　　“我没有把黑蔷薇龙借出去啊，你看！”
　　秋也吓了一跳，按理来说黑蔷薇龙这世界上应该就一张，是她龙印者的象征，但是她根本没把黑蔷薇龙借出去，所以她第一反应是琪莎拉什么时候把她的卡偷走了？然后就立刻开始翻起了卡组。
　　不过紧接着她就在卡组里发现了黑蔷薇龙，顿时对自己竟然会怀疑自己的好友而感到了愧疚，然后便拿给了克罗看来证明自己也是无辜的。
　　“那这只怪兽是...？”
　　看到秋手里的另一只黑蔷薇龙，克罗顿时傻眼了，黑蔷薇龙竟然有两只吗？不对...！琪莎拉她是...！
　　“喂喂！你们好好听人家宣言的名字啊！「月华龙黑蔷薇」，和Aki手里的并不是同一张卡哦！”
　　琪莎拉拿起了决斗盘上的卡片向众人展示了一下那张与黑蔷薇龙有些不同的卡并说道。
　　“确实，这么一说这只怪兽虽然和黑蔷薇龙的外表一模一样，但是属性却是光属性，而黑蔷薇龙是炎属性的。”
　　秋仔细确认了一下月华龙的面板之后，发现了其中轻微的不同，依靠投影自带的效果，众人可以查看到怪兽的属性、种族、星级以及攻守，但是就是查看不到怪兽效果...
　　“那么可能效果也会不一样了，Aki的黑蔷薇龙在同调召唤成功时可以将场上的卡全部破坏，还可以除外墓地中1只植物族怪兽，将对方场上守备表示的怪兽变为攻击表示，并将之攻击力变为0的强大效果，不知道这只怪兽会是什么样的。”
　　克罗的目光也从之前的散漫变得认真起来了，虽然从游星那里听说琪莎拉很强，但是没亲眼看到的话他们哪知道到底有多强？因此他们还是更相信杰克的获胜概率会比较高，不过现在琪莎拉竟然弄出来了一只和黑蔷薇龙差不多的怪兽，这顿时让他们心中的天平开始再次晃动起来了。
　　“哼！不管你召唤出什么样的怪兽，我都会用我自己的方式将它击倒！”
　　杰克非常自信的说道，不过知道杰克的毛病的琪莎拉只想笑，杰克的那副所谓的power deck（力量/强力卡组），也就是纯粹靠攻击压倒对方的卡组，可能连她的球风都解不掉，要不是她想来一段三叉龙同调词-守护者版，用狮鹫的效果拉莉兹然后调个球风可能杰克直接就GG了。
　　“那么，在那之前，发动「月华龙黑蔷薇」的效果！当它特殊召唤成功时将对方场上1只特殊召唤的怪兽弹回对方手牌！之后盖两张卡，回合结束。”
　　暗黑共鸣者被一鞭子抽了回去，于是杰克场上的怪现在只剩下4星了，不过琪莎拉相信以杯面王来说凑个4星不是什么问题，等他调原250/现170円的塔玛西的时候，就再赏他一发没读出来的月华的另一半效果。
　　“我的回合！抽牌！召唤「暗虫」！这张卡召唤成功时，选择自己墓地存在的1只3星调整在自己场上特殊召唤，这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化，复活吧！「火焰共鸣者」！”
　　杰克果然不负琪莎拉的期望，神抽便凑齐了另外四星，分别是一只分别是一只和蜘蛛相似的小虫以及和暗黑共鸣者极其相似的小型恶魔。
　　“Lv3调整怪兽「火焰共鸣者」+Lv4「双盾防护者」+Lv1「暗虫」调星！王者の鼓動、今ここに烈を成す！天地鳴動の力を見るがいい！シンクロ召喚！我が魂、《レッド·デーモンズ·ドラゴン》！”
　　小巧的恶魔敲动了一下手中的音叉，鼓动起了它共鸣的力量化作了三道同调之环，随着进化之光的闪耀，三只怪兽变化成了一只赤红的魔龙降临到了场上。
　　“imada！「月华龙黑蔷薇」的效果发动！对方场上有5星以上怪兽特殊召唤时，选择对方场上1只特殊召唤的怪兽回到持有者手卡！恶灵退散！”
　　随着琪莎拉一声令下，月华龙立刻伸出了它的触手...我是说荆棘鞭甩向了红莲魔龙。
　　“哼！这种程度的反击我早就看穿了！永续陷阱「次元开关」发动！（C3）将「红莲魔龙」除外！”
　　杰克的面前出现了一个拉杆，当他手动把拉杆拉下来之后，红莲魔龙立刻从场上消失了，月华龙的触手顿时扑了个空（C2，注）。
　　“接着将「红莲魔龙」返回场上。”
　　等月华龙将触手收回去之后，杰克再次将拉杆推了回去，红莲魔龙顿时又出现在了场上，随后拉杆便消失了。
　　‘卧槽...这什么奇葩卡...玛德这要给绝对零度侠配上1个还了得？’
　　看到杰克用这种奇葩方式躲开了月华龙的效果，琪莎拉顿时嘴角一抽，说起来这玩意怎么既视感那么强？需要手动控制的，这让她不禁想起来社长的AB控制器...
　　【次元开关（永续陷阱·动画原创）：可以选择自己场上1只怪兽从游戏中除外。此外，可以将这张卡送入墓地，通过这张卡的效果从游戏中除外的那只怪兽返回自己场上。】
　　“无话可说了吗？那么——Battle！「红莲魔龙」攻击「月华龙黑蔷薇」！绝对力量镇压！”
　　风灵神被魔链锁着，不知道它副作用的杰克根本没理它直接选择先解决看上去威胁更大的月华龙，于是红莲魔龙手中燃烧起了烈焰一掌打了过来，重重的轰在了月华龙的身上将它击破了。
　　【琪莎拉，LP4000→3400】
　　“没有先打风灵神一会儿你会后悔的呦。”
　　琪莎拉指了指风灵神之后挪揄道，对方已经招出王牌之后月华的效果反而并没有那么重要，反而是风灵神被打掉的话造成的副作用会让她更烦，不过对方没打风灵神的话，她当然依旧可以进战阶。
　　“我杰克·阿特拉斯从来就没有后悔过！回合结束！”
　　王牌塔玛西在场给了杰克无尽的信心，于是他非常自信的说道。
　　“那么到我的回合了，抽牌，发动「念力触发器」，自己LP比对方低的场合，把自己墓地存在的2只念动力族怪兽从游戏中除外，然后抽2张卡。”
　　将墓地中仅有的两张念动力族怪兽拿出来之后，顿时两道流光被吸入了刚刚出现的一个奇怪的机器当中，随后两张如同瞬移一样凭空出现在了她的手中。
　　“很好，召唤「薰风的神裔皮莉佳」（我还是习惯叫她美利河...），发动她的特殊效果，从我方墓地中选择1只风属性的调整表侧守备表示特殊召唤，这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化，醒来吧！「薰风鹏」！”
　　一个娇小的少女出现在了场上，她身披薰风式的浅绿色披风、翠绿色的短裤露出了大片青春洋溢的大腿，翠绿色的绑腿外套着一个别致的皮筒鞋，那前端绿色尾部橘红色的发色可以看出来她是薰风的大姐头莉兹的女儿，她挥动了一下手中的似乎是刻着薰风隼的法杖唤醒了在墓地中沉睡的薰风鹏。
　　【薰风的神裔皮莉佳，念动力/风，Lv3，1000/1500，效果：这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以从自己墓地选择1只风属性的调整表侧守备表示特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化。这个效果发动过的回合，自己不能把风属性以外的怪兽特殊召唤。「薰风的神裔皮莉佳」的效果1回合只能使用1次。】
　　“调整怪兽...又要进行同调了吗？”
　　克罗惊讶的说道，之前从游星那里他们听说琪莎拉是以一种叫XYZ召唤的方式为主打的，在这场决斗开始的时候他们都是打着观摩一下XYZ召唤来着，没想到现在连同调也掌握的这么好。
　　“原来她这么厉害么...”
　　由于琪莎拉那不靠谱的表现，秋一直以为琪莎拉并不是很强，现在顿时要高看她一眼了。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　“欸？这个时候竟然来电话了...”
　　正当他们期待新的怪兽的时候，屋内的电话响了起来，克罗顿时无奈的摇了摇头走进去接电话了，不过这并没有影响到决斗中的两人。
　　“Lv3「薰风鹏」和Lv3「薰风的神裔皮莉佳」调星！舞动着翠绿色的守护之风，化为薰风的剑盾吧！同调召唤！「大薰风的球风」！”
　　身着大日球体幻化的铠甲的莉兹，以球风的身份莅临与战场之上，她那矫健而又强壮的身影将会是薰风最锋利的利刃。
　　“「大薰风的球风」同调召唤成功时，可以选择自己墓地存在的1张名字带有「薰风」的卡回到手卡，然后发动炼金...”
　　正当琪莎拉准备打开她的盖卡发动进攻的时候，屋内忽然传来了克罗的惊呼声。
　　“纳尼？！游星被抓走了？！到底是怎么回事？！喂？喂？！”
　　“嗯？”
　　众人的注意力顿时全都被吸引向了屋内，等待克罗出来给他们解释一下到底是怎么回事。
　　“不好了！刚才有个奇怪的人打电话说游星被抓走了！我给他打电话也联系不上！”
　　不一会克罗便冲了出来向众人喊道。
　　“纳尼？！”X2
　　“决斗中断！这场决斗的结果就放到下次吧！”“好。”
　　杰克立刻关掉了决斗盘，立体影像顿时便消失了，琪莎拉也想起这段剧情来了，于是也立刻答应了一声揣起了决斗盘。
　　“那现在我们该怎么办？”
　　秋有些惊慌失措的问道。
　　“我和杰克骑D轮一人一个方向沿着市区大道寻找，然后杰克你联络一下狭雾深影，让她来接Aki和琪莎拉，你打电话的话她应该能开车来帮忙，我们分头行动。”
　　克罗骑上了D轮，也不管耽误了半天的送货的事了，直接准备出发去寻找游星了。
　　“好！”“为什么是我联系？！算了！我马上就联系她，记得用治安搜查科内部的频道保持联络！”
　　秋立刻应了一下，不过杰克还是纠结了一下，毕竟让他去求人他实在不太想开口，不过他也知道情况紧急，基友被抓他也管不了那么多了，于是启动了他的仓鼠轮然后立刻向深影联络了起来。
　　“没问题，那我们出发吧！”
　　行动代号「拯救大兵——螃蟹」！
　　=====================5K2============================
　　PS：啊...睡眠不足迷迷糊糊睡一会醒一会码了半天....等困大劲了总算清醒码完了...
　　截至码完这章评论和吐槽好像就1个想到薰风的，念动力倒是有几个想到，不过看样子都想到psy上去了...psy顶多用用额外啦...骨架仁王锁交朋友什么的咳咳...
　　薰风：萌妹子（琪莎拉会偏好）、念动力（附和原世外桃源运动/现Eden的主题），最重要的是主打同调，虽然灵兽使也很棒，但是灵兽使主打融合啊...既然来6ds了干脆就入乡随俗玩同调了。
　　然后惯例，不用能见到的人的主力，也就是不用6ds那几条龙，但是漫画的那几条可以用，本来想红莲魔龙·暴君炸场然后一巴掌3500的，不过想象双星同调出这么早感觉不太好，于是就拿出了漫画秋的月华，就算是露个脸提个醒吧。
　　附三叉龙同调词-谐星版：潜藏在深海中的守护者啊！挥舞你手中的三叉戟，从美德中汲取力量，保护我的同伴，痛击我的敌人吧！同调召唤，冰结界之龙三叉龙！（手动滑稽）（这是一个关于星际争霸2游戏解说的梗，不知道的就当没看见好了...）
　　C1是火焰共鸣者的效果，作为同调素材的时候同调怪兽的攻击力上升300，不过红莲魔龙被除外了这个效果没目标了，所以杰克干脆就没说。

第225章 挑明身份
　　“抱歉，又要麻烦你了深影小姐！”
　　“没关系，如果游星真的被绑架了的话我们治安警察也有责任去营救他。”
　　克罗和杰克刚离开不久，身着制服一头非常干练的狭雾深影便开着她那辆治安维持局配发的敞篷车来到了游星他们家这里，于是秋和琪莎拉立刻迎了上去，深影在看了一圈并没有发现杰克之后，也把注意力转回了两人身上。
　　“事不宜迟，有什么话我们在路上再说吧。”
　　“嗯！”
　　三人上车后，便开始了漫无方向的搜寻。
　　“说起来，刚才就很在意...这位小姐是？”
　　虽然深影并没有指名，不过任谁都知道她问的是坐在车后座的琪莎拉。
　　“你好深影小姐，我是琪莎拉，来自平行世界，现在暂时寄住在Aki的家里，请多指教。”
　　透过后视镜，琪莎拉对着深影招了招手算是打了个招呼，深影也算是自己人了，所以琪莎拉觉得告诉她应该没有什么问题，于是就实话实说了。
　　“平行世界？”
　　深影此时已经整个人都傻掉了，这算什么回答？电波系中二病少女吗？
　　“她说的是真的...”
　　看到深影求证似得向她望了过来，秋叹了口气无奈的说道，如果不是知道事情全经过，再加上还是出自游星之口，恐怕他们也不会相信琪莎拉是来自平行世界的，而琪莎拉对一个刚见面的人就说她是来自平行世界的，对方会相信她才怪。
　　“竟然是真的？”
　　深影还是有些难以置信的反问道。
　　“这年头怎么说真话都没人信呢...”
　　琪莎拉无奈的身体一松倒在了后车座上，她一个人占两个位置到也够她躺在那的。
　　“抱歉！只不过平行世界什么的实在是太令人难以置信了...”
　　深影觉得她那好不容易从地缚神事件里快修复了的三观又要被摧毁了...
　　“总之，因为深影小姐和杰克的关系，所以我把深影小姐当自己人才告诉你的，对其他人的话还请深影小姐替我保密，不然的话我这日子就没法好好安稳的过了。”
　　懒洋洋的躺在后车座上，琪莎拉摆了摆手说道。
　　“欸？？？我和阿特拉斯sama只是...只是...”
　　深影顿时羞得满脸通红，手忙脚乱之间车子顿时在马路中央横冲直撞起来。
　　“哇！！！我们知道我们知道了！深影小姐！请冷静下来好好开车！”
　　“哇！！！是！！！”
　　一阵慌乱过后，所幸周围的车并不多，他们的座驾并没有撞到别的车或者护栏边缘，安安稳稳的继续沿着海岸线公路前进着。
　　“我还以为要死掉了...”
　　秋心有余悸的拍了拍胸口，顿时引起了那两团山丘一阵震颤，然而这美景并没有人能欣赏到，此时冷静下来的深影正在认真开车，而琪莎拉已经摔到车座底下去了...
　　“非常抱歉！”
　　深影此时除了道歉以外还能说些什么？不论是刚才的出糗还是回想起琪莎拉之前的话，她的脸颊仍旧一阵一阵的热浪在上涌，不过好歹不会把车开成极品飞车了。
　　“怎么样？杰克，找到游星了吗？”
　　这时，通信网络中忽然传出了克罗的声音。
　　“不，还没有，你那边也是吗克罗？”
　　随后杰克的回复便立刻传了回来，此时众人已经到处找了近一个小时了，三组人员绕了大半个市区，依旧没有任何线索，这让众人的心也开始浮躁了起来。
　　“那么，深影小姐和Aki那边呢？”
　　“我们这边也什么都没有发现。”
　　听到克罗的问话，深影按下了回话的按钮回复道。
　　“这样啊...说起来，一开始告知我们的那个神秘电话，现在看起来难道不觉得可疑吗？”
　　冷静下来后，克罗也开始怀疑起当初那个电话了，毕竟上来就一句“你们的伙伴不动游星被抓了。”，然后就把电话给撂下，怎么看怎么可疑，要不是他给游星打电话打不通他刚开始根本你就不会相信。
　　“正如克罗所说，说不定是什么人对我们设下了陷阱。”
　　杰克也开始质疑起那个电话了，要不是游星至今也联系不上，他们早就放弃搜寻了。
　　“这种事我当然知道，但必须先优先确认游星平安无事吧？”
　　本来男友就音信全无，随着时间推移，秋的心也越来越焦躁不安起来了，听到两人好像要打算放弃搜寻了一样顿时气不打一处来，于是她有些生气的反驳道。
　　“我知道了，你就别说了，真是的，你一遇到游星的事就...”
　　“就什么啊？！”
　　“没什么...”
　　刚想教训一下情敌...咳...我是说弟妹，刚想教训一下弟妹的杰克看到屏幕上秋那狰狞的表情当时就怂了，不止他怂了，连显示器都怂了...
　　“喂？怎么了？”
　　看着忽然就变成一片雪花点了的显示器，克罗疑惑的问道，只不过他的提问并没有得到任何回答。
　　“纳尼？”
　　秋这边也被忽然失效了的显示器弄迷茫了，她顿时紧皱着眉头疑惑的问道。
　　“被干扰了，看起来是有人介入了通信。”
　　深影说道并按下了通信器上的一个按钮，一阵噪音过后，一个男子的声音从里面传了出来。
　　“不动游星所在的车子，正向西谷地区的蓝岸前进，不快点的话，可是要被带到他们的基地去了。”
　　“等一下！你到底是谁？这可是治安维持局的专用线路，随便侵入可是违法行为！”
　　正当深影职业病犯了的时候，对方已经中断了连接，琪莎拉从座位底下爬了起来好好的坐在了座位上，现在她只想吐槽，治安维持局的网络果然渣的要死，感觉随便一个人都能入侵...
　　“总之去看看吧。”
　　“拜托了！”
　　虽然不知道对方是谁，不过总比漫无方向的瞎找的好，于是几人交流了一下意见之后，深影便把车开向了对方提示的地点。
　　“差不多要到西谷了。”
　　沿着城市边缘的高架公路，深影已经将车开到了所谓的西谷区附近，这时，秋手臂上的龙印忽然亮了起来。
　　‘这个疼痛感...游星就在附近？’
　　察觉到龙印的提示之后，秋顿时集中起了注意力，仔细的向四周望去。
　　正当这时，车子恰好驶过高架和地面公路的交汇处，在交错而过的一刹那，如同第六感一般的感应让秋的目光一下子便锁定了下方公路上一辆向远处驶去的货车。
　　“就是刚刚那个！”
　　“欸？”
　　“在下面的车道上！快点！”
　　听到秋的话，深影立刻将车开了下去，一路狂飙超过数辆车之后，马上便追上了那辆货车，只不过她们发现这辆货车上竟然没有驾驶员！而秋依靠龙印的感觉，随着两辆车的靠近也越来越清晰了。
　　“绝对没有错，游星就在这里面！”
　　秋非常肯定的说道。
　　“琪莎拉！”
　　“嗯。”
　　看到秋起身望向她，琪莎拉立刻会意站了起来和秋换了个位置。
　　“召唤「蔷薇藤蔓」！荆棘藤编！”
　　站在后车座的位置上，秋戴上了她的决斗盘召唤出了一只怪兽，运用起了她念动力的力量对货车的货舱门发动了攻击，只一会儿舱门便被怪兽巨大的叶子砸变形了，露出了里面的大闸蟹。
　　“Aki！”
　　“游星！”
　　小两口一见面就开始当众放闪，通过监视器屏幕看到这一幕的嫌犯立刻不乐意了，既然你这只螃蟹不愿意加入我们的话，那就把你干掉吧！至少埋葬了你的D轮让你无法参赛！于是通过远程控制器控制货车开始加速。
　　车上方的蔷薇藤蔓一下就被甩了下去破碎了，不过开口已经够大了，于是蟹哥一用力便将货舱门打了开来。
　　“游星！”
　　秋把着车边门，努力的探出身伸手想要抓住货舱门，只不过隐藏在背后的犯人控制着火车一个变速，秋不但没有抓住货舱门，站在门口的蟹哥也差点被甩了下来，于是秋情急之下直接跳出车外一把抱住了半扇车门。
　　“Aki！”
　　看到秋这么乱来，蟹哥站稳了之后赶紧靠到了边上拉着秋的胳膊一下把她拽进了车内，只不过由于力气太大，当秋进到货舱内松手的一瞬间，本就已经被摧残过的破烂不堪的舱门一下就断裂了开来，砸向了身后的深影和琪莎拉。
　　“哇啊！”
　　深影一个紧急闪避，虽然避开了砸过来的车门，但是车一个打转车尾被摔倒了护栏上彻底动不了了，但是货车却丝毫没有减速的撞着护栏围着沿海环山路远去了。
　　“我是狭雾！我是狭雾！治安维持局总部请回答！请回答！...啊！果然不行吗...”
　　虽然车子已经没法开了，但是深影还是在试图向总部求援，然而不只是车不能运作了，连通讯系统也彻底停止了工作，在做了最后的努力失败后，深影无奈的往车座上一趟彻底放弃了。
　　“嘛~看来接下来就没我们什么事了~”
　　躺在副驾驶的座位上，琪莎拉非常淡定的说道，似乎一点也不担心游星和秋两人。
　　“对了，琪莎拉小姐，我有一些事想要问你。”
　　听到琪莎拉的话，深影好像忽然想起了什么，于是转过身面向琪莎拉问道，这时恰巧一辆D轮飞速从她身后驶过，等她回头的时候D轮已经一个拐弯从她们视野中消失了。
　　“什么事？”
　　目送那辆如同火焰烈马般的狭长D轮消失后，琪莎拉收回了目光说道。
　　“请问你知道关于原‘世外桃源运动’、现在改名为‘Eden’这个组织的新领袖‘诗音’的事吗？”
　　虽然心中无比肯定，但是深影表面上还是留给琪莎拉了缓冲的余地，只不过根据琪莎拉的回答，她的态度也会有不同程度的改变，刚才有秋在身边她不太方便把事情挑明，现在只剩她们两人了自然没了顾忌。
　　“世外桃源运动”其实很早就引起了治安维持局的注意，他们早就想对这个表面上和谐友善内地里非常阴暗的组织进行调查了，只不过治安维持局的前长官雷克斯·哥德温有把柄在前领袖迪威恩的手里，所以两个组织一直只是对持着的。
　　当迪威恩殒命，世外桃源运动群龙无首一团混乱的时候，治安维持局也失去了他们的长官同样陷入了混乱，等治安维持局在耶戈的控制下恢复之后，世外桃源运动已经濒临解散被琪莎拉接手了。
　　出于对这个突然冒出来的神秘新领袖‘诗音’的顾忌，治安维持局并没有直接展开突击，而是慢慢调查中，很快便锁定了毫无掩饰拥有假身份的琪莎拉身上，当深影刚见到琪莎拉的时候她就认出来了，只是直到现在才找到机会而已。
　　不过她也实在太不小心了，如果琪莎拉真的是坏人的话，身为世外桃源组织的人当然念动力决斗者，想收拾她这个手无缚鸡之力的弱女子还不是轻而易举，之后想玩什么play就玩什么play..咳咳...
　　“就是我啦~我在这边可是没有身份的，所以弄了个假身份就是‘诗音’，不然平时各种不方便，当然，如果不可以的话能帮我注册一个真的身份吗？”
　　出乎深影的意料，琪莎拉丝毫没有掩饰自己假身份的意思，反而大大咧咧的还要让她这个经常帮她这个犯人忙？是她思想太落伍了还是时代变了？深影有些搞不清楚了...
　　“等一下！假身份的事我们先放在一边，你控制‘Eden’的目的是什么？”
　　感觉好像要跑题了，于是深影赶紧把话题转了回来，如同审犯人一样严肃认真的质问道。
　　“目的啊~迪威恩把它带偏了，我想把‘Eden’带回正轨，就如同我们宣传的那样，如同神话中的伊甸园一样作为拥有念动力的人的庇护所和理想乡，然后将这种互相帮助、互相理解的概念扩散出去，之后也会慢慢的收纳普通人进来，将念动力使用者和普通人只见的隔膜尽可能的消除，让他们能像现在的Aki一样正常的生活，这就是我的表面目的。”
　　“等一下！表面目的？”
　　本来听着琪莎拉深情的自白，深影也被那美好的宏图所吸引，如果真的能做到那样的话她绝对会举双手支持的，只不过最后一句话是什么情况？表面目的？难道实际上她不是想这么做？深影顿时紧张起来了。
　　“嗯，内在目的就是实验啦，如果这种模式能行得通的话我就可以在我的家乡那边也施行了，然后就是顺便赚点钱，我也想参加WRPG，但是现在连自己的D轮都没有，经营‘Eden’做一些合法的生意赚点钱才能弄到好点的D轮啊。”
　　琪莎拉倒是丝毫没有隐藏自己目的的意思，把她的想法全都说了出来。
　　每辆D轮都必须在治安维持局的数据库中登录数据的，没正规登记的D轮是无法参加比赛的，要不然她也不会费这么大劲想去买D轮了，直接偷一个不就完事了。
　　至于蟹哥手工做的D轮当初已经被哥德温下令登记了，所以没有问题，秋的那个D轮有深影和牛尾在，登记一下也不是什么难事，毕竟他们都知道蟹哥有组装D轮的本事，肯定不是偷的。
　　关于她为什么想参加WRPG...她纯粹就是想去玩...虽然这个世界和她原本那个世界无关，但是她可以当作锻炼嘛，就那么让她在那等着剧情结束也太无聊了，凑凑热闹也挺好的。
　　“真的？”
　　深影皱着眉有些疑惑的问道，如果琪莎拉真的这么想的话她到也不会阻止，念动力决斗者一直都是一个非常难处理的问题，他们即使受害者又是施害者，之前在迪威恩的控制下，双方的矛盾在不断的激化，如果琪莎拉能将之往好的方面引导，那也不失为一件好事。
　　但如果琪莎拉表面一套背后一套继续如同之前迪威恩之前那么做的话，事情走有一天将会走到无法挽回的地步，所以...
　　“你要怎么证明你说的话是真的还是假的？”
　　不是说深影她墨迹，不信任琪莎拉，这是她职责所在，而且琪莎拉对她来说基本上是一个完全陌生的人，本来双方就没有多少可以信任的基础，更何况事关重大，由不得她不认真。
　　“真是的！我没有把你抓回去调♀教一顿而是在这和你好好解释就已经是很有力的证据啦！可爱的深影小姐！”
　　琪莎拉苦恼的伸出手捏着深影的脸颊一顿狂揉。
　　深影以前一直在杰克那里如同秘书一样，将杰克的一切事宜打理的井井有条，而现在她身为治安警察特别搜查科的科长更是证明了她的办事能力，要不是因为杰克的原因琪莎拉真想把她收进麾下让她帮忙管理“Eden”，各种意义上都很“能干”的深影肯定比现在帮她管理的那些人靠谱。
　　说着远在“Eden”总部的三个白发青眼的精灵一起打了个喷嚏，当然这不是说现在帮琪莎拉管理的这几个人不靠谱，而是人类和精灵社会毕竟有些差别，管理模式肯定有所不同，这样比起来肯定是深影更为擅长。
　　“等..等一下！”
　　没想到琪莎拉直接“动手”了的深影顿时被打了个措手不及，而“调♀教”还有“可爱”这几个字眼更是让她羞的满脸通红，正当她想抗拒琪莎拉的魔爪的时候，琪莎拉已经一本满足的松手了。
　　“总之，如果不放心的话欢迎来监督我们的工作，直接把治安警察派来也是可以的，既可以帮你们监视也可是帮我们当个保安，正好还能替我们剩下一笔钱呢，我还有事要做就先走了~再见~”
　　琪莎拉站起身来摸了摸深影的头然后便飞向了海中刚刚浮起的公路来，游星和雪莉的疾驰决斗恐怕已经开始了，她参与不上去近距离围观一下也是可以的嘛，不然留在深影这两人实在太尴尬了。
　　“不要摸我的头啦！等一下！”
　　拍掉了琪莎拉的手之后，深影刚想拦住想要离开的琪莎拉，但是她又不能飞，只能目送琪莎拉离开了，只不过她没有注意的一点事是——念动力决斗者真的能像琪莎拉这样飞起来吗？
　　只是她又不是念动力决斗者，到底能不能飞她也不清楚，哪怕注意到了她也无法确定，但是她知道的一点就是，琪莎拉说的话应该确实是真的，不然也不会这么自信了。
　　“那么，就让我来见证你说的话到底是真还是假吧。”
　　望着琪莎拉消失在海上的方向，深影把着路边的护栏自言自语道。
　　=======================5K6==========================
　　PS：昨天早睡了，于是现在才发出来....不过现在精神总算是好多了。

第226章 骑乘决斗
　　等琪莎拉感到现场的时候，游星和雪莉的决斗已经结束了，琪莎拉连和这个金发妹子打个招呼的机会都没有，对方就已经和她的管家沟口离开了，于是琪莎拉干脆顺手这场绑架事件的幕后黑手给控制了。
　　先是绑架，后来又是谋杀，也就蟹哥他们这帮善良的家伙才会放过这帮人，不过琪莎拉可没准备就这么简单了事，既然想杀人就要有被杀的准备，琪莎拉虽然不会直接杀掉他们，但是被刻印控制了之后，他们和死人也没什么区别了。
　　什么？你说琪莎拉前脚和深影说合法后脚就做违法的事？她只说“Eden”合法经营啊...
　　当琪莎拉以为这件事就这么结束了的时候...
　　“琪莎拉...骑乘（疾驰）决斗的时候...感觉是什么样的？”
　　晚上睡觉前，正当琪莎拉睡不着考虑要不要偷偷搂着秋睡的时候，躺在床上的秋忽然转过身来面对琪莎拉问道。
　　“欸？！呃...我还在考驾照啊，一次骑♀乘决斗都还没有进行过呢，这让我怎么说啊...”
　　被秋的举动吓了一跳的琪莎拉先是一惊，随后冷静下来之后思考了一下有些无奈的回答道，她以前连摩托车都没骑过，D轮还是靠系统学的，考驾照的时候也只是中规中矩的按要求行事，刚开始的新鲜感一过反而觉得挺无聊的，至于骑乘决斗更是一次都没打过。
　　“欸？平行世界那边没有骑乘决斗吗？”
　　秋非常疑惑的问道，她本来以为琪莎拉对于同调召唤掌握的这么好，肯定进行过骑乘决斗了，毕竟在他们这边世界的话，像她这样会同调召唤但是没进行过骑乘决斗的人其实是很少见的。
　　“暂时还没有，不过我来的时候已经开始研究起游星粒子了，用不了多久估计也可以进行骑乘决斗了。”
　　顶多三年或五年，永动机完成后D轮的研制大概也会提上日程，只不过骑乘决斗到底好不好，琪莎拉也说不明白，虽然它确实有效的提升了人们的生活质量，但是过快的发展速度和过量的刺激人们的激情，结果就会像Z-ONE的那个未来一样...
　　“这样啊...”
　　秋的眼神怔怔的，似乎有些出神，也不知道她此时到底在想些什么。
　　“对了，明天就是我考D轮驾照的毕业审定决斗了，时间正好和你放学的时间差不多，到时候你要不要来参观啊？”
　　琪莎拉想了想之后，又向前蹭了一点，快和秋脸贴脸了的距离向她问道。
　　“欸？这么快？骑乘决斗吗？嗯...好吧。”
　　秋想了想，顿时有些意动了，近距离观看了游星和雪莉的决斗，此时秋对于骑乘决斗可是非常的感兴趣，虽然会耽误和游星的相处时间，不过所谓磨刀不如砍柴工，多了解一下骑乘决斗的话也能更好的接近游星不是吗？而且闺蜜的邀请她也实在不好拒绝。
　　“真的？太好了~”
　　琪莎拉趁势高兴的钻了过去一把抱住了秋蹭了起来。
　　“喂！不要钻过来啦！这个样子太挤了根本没法睡觉吧？！”
　　对于琪莎拉动不动就偷袭她让秋非常的困扰，她这个闺蜜其他的地方都还好，就是太过于“热情”这点让她有些不习惯，虽然不至于无法接受，但是肢体皮肤间的碰撞总让她十分害羞。
　　“不！就这样抱着才睡得舒服嘛！”
　　早就习惯了抱着人睡的琪莎拉自己睡的话非常不习惯，因此之前的晚上她睡的都很晚，都是困意盖过那还总不适感才睡过去的，于是早上起来的也很晚，而且半夜经常会不由自主的就抱过去了，这还是之后听秋和琴里说道，她自己可是丝毫没有感觉。
　　“那你以前到底怎么睡的啊？”
　　对于琪莎拉黏在她身上的举动秋感到非常的无奈，不同于琪莎拉，虽然她不否认抱着很温暖很舒服，但是经常一个人睡的她被人抱着肯定是不会适应，哪怕琪莎拉并没有动手动脚的。
　　“当然是有其他抱（hou）枕（gong）啦~”
　　“原来你把我当抱枕了啊！”
　　“安心啦~是很高级的那种抱枕哦！”
　　“才不会高兴啦！”
　　……
　　玩闹到最后，两女还是输给了困意，就这么相拥而眠了，只不过毕竟睡得晚，要不是运气好的话，秋早上差点就迟到了，为此晚上放学后两人去考试地点的路上琪莎拉没少被抱怨。
　　不过来到考核场地之后，两人发现了一个非常熟悉的面孔。
　　“牛尾？”
　　“哦？这不是十六夜吗，难道你也来考试了？可是我不记得名单里有你啊？说起来今天你不去游星那里了吗？”
　　看到琪莎拉和秋两人，牛尾非常意外的问道，虽然他的记忆力不是那么超群，但是就名单上那几个名字他还是不会忘记的，所以对于秋为什么会出现在这里他很奇怪。
　　“我是来陪朋友考试的，就是她。”
　　秋说着拉了一下一旁的琪莎拉。
　　“你好，我是诗音，叫我琪莎拉也可以。”
　　琪莎拉抬起手打了个招呼道，由于报名的时候身份证明上是诗音，所以琪莎拉也只能这么介绍了。
　　“哦？你好，我是牛尾，是这场考核的考官，虽然你是十六夜的朋友，但是考试就是考试，我是不会放水的哦！”
　　牛尾拍了拍手中的头盔，然后故意咧着嘴凶巴巴的说道，只不过这一点都没有吓到琪莎拉。
　　“欸？你不是治安警察吗？”
　　秋非常惊讶的问道，由于卫星区和市区和融合产生了一系列的副作用，再加上最近又出现的幽灵的问题，按理来说治安警察应该非常忙才对，但是现在竟然来当考官了是什么情况。
　　“自从WRGP开始宣传起来之后，来考驾照的人就变多了，偶尔人太多的时候治安警察就会被调来支援，你们运气非常差，最近正好考核的人非常多，今天也正好轮到我值班，所以做好觉悟吧！”
　　牛尾大手一指毫不客气的说道，朋友归朋友，职责依旧是职责，而且如果连这点考核都通过不了的话，竞争更加激烈的WRGP的大赛上恐怕将会出现更多的危险，他放水只会害了朋友而已。
　　“喂！你...”
　　“没关系，放马过来吧！”
　　秋刚想吼牛尾的时候，琪莎拉非常自信的说道，虽然她第一次进行骑乘决斗，但是打个牛尾她还是不怕的，哪怕是不能用普通的魔法卡的情况下，大不了重坑呗，我展开不起来你也别想展开！
　　“哦？这位小姐很有自信啊，可别小看我啊！”
　　在牛尾的怒吼声中，不一会便轮到了琪莎拉了。
　　“现在开始毕业审定骑乘决斗，Riding Duel...”
　　琪莎拉＆牛尾：“Acceleration！（加速）”
　　路边裁判的手一挥下，早已做好准备的两人便驾驶着D轮冲了出去，不同于站立式决斗靠最快手快的方法抢先攻，骑乘决斗靠的是谁先通过第一个转弯谁就获得先攻，于是两人互不相让直奔这弯道而去了，不过在那之前他们还有一件事要办...
　　“场地魔法「高速世界2」发动！”
　　【DUEL MODE，ON】
　　随着两人按下了显示器下方的一个按钮，一个场地魔法卡出现在了显示器中，随后整个世界的颜色在两人的眼中便发生了一些微妙的变化，不过没有带头盔的观众是看不出来的。
　　“喂？你这家伙疯了吗？！”
　　当牛尾抬头看向琪莎拉的时候，他惊讶的发现对方一点减速的意思都没有，反而依旧在不断的提速，但是这时已经快要接近转弯了，如果按照琪莎拉这速度，以他的常识来说一定会冲出赛道或者翻车。
　　‘这家伙前面的科目是怎么通过的？看来这场决斗还没开始就结束了...’
　　正当牛尾在心中这样不屑的想着的时候，他看到令他非常震惊的一幕。
　　“纳尼？！”
　　只见琪莎拉一个漂移顺势便转过了弯道，一下子就把他甩出了数个车位，不过落后他到不在意，毕竟他这辆D轮是治安维持局配备的高级D轮，远比琪莎拉那借来的N手货D轮要强的多，直线的话只要双方指示物差的不是太多的话，一会他便可以追上去，不过他在意的是...
　　“喂！你这家伙真的是来考驾照的吗？！”
　　刚才那个不减速入弯漂移，别说是他，就算是顶级的骑乘决斗职业选手也没几个能达到这水平的，更别说是一个还没有驾照的初学者了，所以他非常怀疑这货是不是早就有驾照并且在这上面浸淫多年了，考驾照是来故意耍他的。
　　“呀吼~！好爽啊~！我当然是来考驾照的！只能说这是天赋吧？！那么按照规定，先攻就归我喽？”
　　总算能痛痛快快的随自己心意来驾驶D轮了，琪莎拉当然是毫不犹豫的把油门按到底一阵狂奔，至于那开挂一样的驾驶技术...当然就是开挂来的...别忘记系统有个决斗相关的能力可以消耗水晶立刻学会并加以运用的功能，直接把D轮驾驶砸到顶，现在琪莎拉的驾驶技术可以说在这个世上无人能及。
　　只不过架势是一回事，让她说出个原理她是完全说不出个所以然的，就仿佛理所当然一样，她想怎么做的话，身体就会如同呼吸一样理所当然的去尽可能的做出达到她想要结果的动作，而在潜意识的作用下，如果她做不到她想象中的动作就会向下妥协，保证她安全的状况下做到尽可能接近的动作。
　　不过精灵身体的强度到是出乎了她的想象，依靠魔力阻挡了风压，潜意识的控制下手脚都如同驾驭了千百遍一样精准的控制着D轮，于是一个领全场考生、观众与考官们都震惊的不减速入弯的漂移便这么展现在了众人眼前。
　　“切，啊，先攻归你了，抽牌吧！让我看看你的决斗是否和你的车技一样强！”
　　牛尾不愧是经受过黑暗决斗洗礼并成为治安警察特别调查科课长补佐的人，惊讶过后很快便调整好了心态，毫不示弱的说道。
　　“那不是理所当然的吗！抽牌！”

第227章 彻底压制
　　“守备表示召唤「薰风隼」，然后盖上3张卡，回合结束。”
　　不管琪莎拉话说的多漂亮，起手没有拿到特招点她也只能默默的防守了。
　　【薰风隼，鸟兽/风/调整，Lv2，600/1400，效果：场上表侧表示存在的这张卡被战斗以外送去墓地时，可以从自己卡组把1只名字带有「薰风」的怪兽里侧守备表示特殊召唤。】
　　【SPC（SpeedCounte即高速指示物）:1/1（左先攻右后攻两人各1）】（第1回合不加，第二回合开始每回合双方加1）
　　“哼，就这样吗？那我可要上了哦！抽牌！召唤「地狱公路巡警」！”
　　虽然叫巡警，不过这只怪兽如同暴走族一样，骑着杀马特造型的摩托，口中喊着轻浮的怪叫声从牛尾的身后冲了出来。
　　【地狱公路巡警，恶魔/暗，Lv4，1600/1200，效果：①这张卡战斗破坏怪兽送去墓地的场合发动。给与对方那只怪兽的原本等级X100伤害。②把墓地的这张卡除外才能发动。从手卡把1只攻击力2000以下的恶魔族怪兽特殊召唤。】
　　“啧，竟然是这只怪兽，发动陷阱卡「激流葬」！场上的全部怪兽破坏！”
　　突然凭空出现的洪水如同抽水马桶一样把场上的怪兽全部冲掉了，但是场上的两个决斗者却没有丝毫影响。
　　虽然遇到的最好的情况，应该是等对方出了大怪她在激流，不过看到这只怪兽的话，琪莎拉估计对方应该也是缺少特招点，她现在不发动对方就直接A过来了，那还不如让她堆堆墓，把该拉出来的拉出来，保证场上能留怪。
　　“「薰风隼」的效果发动，当它被战斗以外送去墓地时，可以从卡组把1只「薰风」怪兽里侧守备表示特殊召唤，我从卡组中将「薰风的希望神威」Set（设置/覆盖）。”
　　洪水退去后，一个束发的薰风一族的正太驾着风从空中而来，正当他摆POSS的时候，一张卡突然出现在他的身后把他压了下去，然后他仿佛就此消失了一般，只剩下一张盖伏的卡在贴地飞行。
　　【薰风的希望神威，念动力/风，Lv2，200/1000，效果：反转：从自己卡组把1只名字带有「薰风」的调整特殊召唤。】
　　“以为这样就能阻挡我的进攻了吗？太天真了！将墓地中的「地狱公路巡警」除外，可以从手牌中特殊召唤1只攻击力2000以下的恶魔族怪兽，特殊召唤另一只「地狱公路巡警」！Battle！攻击那只盖伏的怪兽！”
　　凭空出现的第二只地狱公路巡警驾驶着他的摩托车一个飞跃从空中压向代表神威的盖卡，这时盖卡被掀开了，躲藏在下方的正太跳了出来。
　　“「薰风的希望神威」的反转效果发动，从卡组里呼唤出1只「薰风」的调整怪兽，出来吧！「薰风鹏」！”
　　正太神威挥舞着他的法杖带起了一阵清风，薰风鹏顺着这股风从空中飞临到了场上，只不过此时神威已经被撞碎成了一股清风消失了。
　　【薰风鹰，鸟兽/风/调整，Lv3，500/500，效果：这张卡从场上送去墓地时，可以从自己卡组把1只2星以下的名字带有「薰风」的怪兽特殊召唤。】
　　“「地狱公路巡警」的效果，给与通过战斗破坏的怪兽的星数X100点的伤害！”
　　地狱公路巡警顿时如同化作一道流光一样冲向了琪莎拉。
　　“没用的，在战斗开始的时候我发动了这张盖卡「突破技能」！对方1只怪兽的效果直到回合结束时无效！”
　　凭空出现的透明薄膜束缚住了地狱公路巡警，令它又变会了原来的样子。
　　【突破技能（通常陷阱）：①以对方场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只对方怪兽的效果直到回合结束时无效。②自己回合把墓地的这张卡除外，以对方场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只对方的效果怪兽的效果直到回合结束时无效。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　“切，调整...盖上一张卡，回合结束，撒！用同调猛烈地攻过来吧！”
　　牛尾碎碎念了一会儿之后将手中的一张卡盖在了后场，然后大声的向琪莎拉挑衅道，这非常异常的举动当然立刻便引起了琪莎拉和秋的注意，任谁都知道那个盖卡肯定有问题，不过秋又不能提醒，而琪莎拉的话...难道会怕他？
　　【SPC:2/2】
　　“如你所愿！召唤「薰风的寂静卡姆」，然后发动她的效果，将墓地2只「薰风」的怪兽回到卡组，从抽1张卡。”
　　一个手持超长法杖的少女出现在了场上，从她那绿色的单马尾和束起的鬓发上来看给人透露出一股文学少女的气质，但是从她那敞开的披风和外衣下露出了黑色露脐紧身衣来看也许她其实是个闷骚也说不定？
　　【薰风的静寂卡姆，念动力/风，Lv4，1700/1100，效果：1回合1次，可以让自己墓地存在的2只名字带有「薰风」的怪兽回到卡组，从自己卡组抽1张卡。】
　　“Thankyou卡姆桑~”
　　将墓地中弹出的两张卡塞回卡组自动洗牌后，琪莎拉接过了卡姆从袖口掏出来递给她的一张卡然后高兴的说道，也不管她到底能不能回应。
　　“我方场上有2只以上风属性怪兽存在，没有风属性以外的怪兽存在的场合，发动手牌中「风魔女-雪铃」的效果将它特殊召唤。”
　　将卡姆递给她的卡放到在D轮上展开的决斗盘上，顿时一个摇把上带着小巧翅膀的青蓝色铃铛出现在了琪莎拉的场上。
　　【风魔女-雪铃，魔法师/风/调整，Lv1，100/100，效果：①自己场上有风属性怪兽2只以上存在，没有风属性以外的怪兽存在的场合才能发动，这张卡从手卡特殊召唤。②用这张卡为同调素材把风属性怪兽同调召唤的场合，那只同调怪兽不会被对方的效果破坏。】
　　“Lv3调整「薰风鹰」和Lv4「薰风的寂静卡姆」调星！汲取皎洁无暇的月华，绚烂的花朵啊，优雅的绽放吧！同调召唤！舞动吧！「月华龙黑蔷薇」！”
　　绽放的蔷薇红艳如朝阳，月华龙昂扬起她那骄傲的头颅发射出一道如同圆月般的光弹。
　　“「月华龙黑蔷薇」的效果发动，当她特殊召唤成功时，选择对反场上1只特殊召唤的怪兽回到持有者手卡！月光反华弹！”
　　被光弹击中的地狱公路巡警立刻便被击飞到了空中，随后便消失了，牛尾只能一脸不爽的把它拿回到了手牌中，他宁可这玩意被破坏送进墓地也不想让它回手牌，这不是还是要占通招点吗？对于接下来的攻击他反而并不担心，因为他的盖卡是...
　　“Lv1调整「风魔女-雪铃」和Lv7「月华龙黑蔷薇」调星！无瑕胜玉、至洁过冰，闪耀吧！「水晶翼同调龙」！”
　　娇艳的花朵幻化成了晶莹的水晶，一只强劲的巨龙散发着夺目的光彩降临到了场上。
　　【水晶翼同调龙，龙/风，Lv8，3000/2500，同调/效果：调整+调整以外的同调怪兽1只以上。①1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。这个效果破坏怪兽的场合，这张卡的攻击力直到回合结束时上升这个效果破坏的怪兽的原本攻击力数值。②这张卡和5星以上的对方怪兽进行战斗的伤害计算时发动。这张卡的攻击力只在那次伤害计算时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值。】
　　“Battle！「水晶翼同调龙」直接攻击！”
　　琪莎拉一甩车身，整个车身顿时横了过来倾斜着依靠惯性向前滑行着，接着她一抬手指向身后的牛尾，水晶翼同调龙的双翼立刻亮起了光芒然后一个俯冲从空中冲了过去。
　　“我正等着你呢！陷阱卡发动！「炸裂装甲」！将攻击的怪兽破坏！”
　　牛尾兴奋的拍下控制面板的按钮，他场上的盖卡立刻便打开了，随后一道光束直奔着水晶翼同调龙轰去了。
　　【炸裂装甲（FLAG陷阱）：对方怪兽的攻击宣言时，以1只攻击怪兽为对象才能发动。那只攻击怪兽破坏。】
　　“嗯~原来是这张盖卡啊，但是非常遗憾！有「风魔女-雪铃」作为同调素材的同调怪兽不会被对方的效果破坏！”
　　“纳尼？！”
　　水晶翼同调龙毫不犹豫的便冲向了光束，正面直接顶着冲击用翅膀掠过牛尾，对他造成了大量伤害然后毫发无损的在空中一个回旋飞回了琪莎拉身边。
　　【牛尾，LP4000→1000】
　　“回合结束，现在轮到你了！”
　　身体一摆，琪莎拉的手快速的将D轮的档位一变，车身立刻直立了起来，此时恰好滑过了一个弯道，D轮的车头正前方是笔直的赛道，于是琪莎拉一个加速便冲了出去，并没有因为刚才的杂技而被牛尾拉近距离。
　　【SPC：3/3】
　　“欸！抽牌！很好！发动「Sp-天使权杖」，自己的高速指示物有2个以上时才能把这张卡发动，根据它的效果我抽2张卡，然后再把1张手卡送去墓地。”
　　牛尾看到抽到的卡，立刻非常高兴的把它发动了，在抽出2张卡之后想都不想便把地狱公路巡警送入墓地了。
　　【Sp－天使权杖（Sp魔法卡·动画效果）：自己的Sp指示物有2个以上时才能发动。抽2张卡，再把1张手卡送去墓地。】
　　“将墓地中的「地狱公路巡警」除外！特殊召唤第三张「地狱公路巡警」！”
　　琪莎拉听到牛尾的话不禁嘴角一抽，你丫是不是站立式决斗的话再抽个融合就能起手融个地狱公路究极巡警了？不过吐槽归吐槽，在水晶翼面前这效果你是别想发动了。
　　“发动「水晶翼同调龙」的效果，1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果发动无效并破坏！”
　　“纳尼？！”
　　在水晶翼同调龙的光芒的阻挠下，刚刚凝聚出一个模糊的形体的地狱公路巡警便消失了，只不过由于墓地那只地狱公路巡警没法被破坏了，所以它只是被除外后效果的发动被无效了而已，水晶翼并没有增加攻击力。
　　“可恶...！守备表示召唤「地狱公路巡警」，然后盖上一张卡，回合结束。”
　　牛尾恼怒着虚张声势的盖下了「Sp-瞬射机翼」，他本来以为有机会用陷阱颠倒者调出御用守护者，然后配合Sp魔法卡能击败水晶翼同调龙的，但是没想到水晶翼竟然有这么强大的效果！不过如果他知道水晶翼的第二个效果他就不会这么想了...
　　【陷阱颠倒者，战士/暗/调整，Lv2，600/600，效果：这张卡作为同调素材的同调怪兽攻击的场合，对方直到伤害步骤结束时陷阱卡不能发动。把这张卡作为同调素材的场合，不是战士族怪兽的同调召唤不能使用。】
　　【Sp-瞬射机翼（Sp魔法卡·动画效果）：自己的高速指示物有３个以上存在的场合可以发动。自己场上以表侧表示存在的１只怪兽的攻击力直到回合结束阶段时上升自己的高速指示物数×１００点的数字。】
　　【御用守护者，战士/地，Lv6，2800/2000，同调/效果：禁卡。】
　　【SPC：4/4】
　　“我的回合，抽牌！召唤「薰风鹫」，Battle！就决定是你了「水晶翼同调龙」！对「地狱公路巡警」使用钢翼！”
　　【薰风鹫，鸟兽/风，Lv3，1000/400，效果：这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地时，可以从自己卡组把1只守备力1500以下的念动力·风属性怪兽特殊召唤。】
　　水晶翼同调龙的翅膀再次亮起了光芒，然后一个俯冲冲向了浑身变成了蓝色的（骑乘决斗守备表示变为蓝色）地狱公路巡警将它撞碎了。
　　“薰风鹫直接攻击！电光一闪！”
　　带戴着头盔的薰风鹫也一个俯冲冲了下去，如同一颗子弹一样穿过了牛尾，成功补刀。
　　【牛尾，LP1000→0】
　　“真是的...这么强的怪兽到底要怎么打嘛！”
　　决斗败北后，牛尾的D轮画面上显示出“DEFEAT”的字样，并强制煞车至停止，当D轮彻底停下来后，在雾气弥漫中的牛尾走下来摘下了安全帽无奈的说道。
　　骑乘决斗下怪兽的特殊召唤往往也是靠怪兽的效果来进行的，被无效了的话将很难进行展开了，甚至连防御都不能很好的构筑，在面对3000点攻击力的压制下用不了多久就要完蛋了。
　　“怎么？输了就要耍赖吗？”
　　第一场骑乘决斗就以4000：0完全胜利为告终，心情大好的琪莎拉嘴角情不自禁的洋溢着灿烂的笑容，于是她开玩笑一样笑着挑衅道。
　　“哼！这次是我输了，但是下一次绝对不会再这样了！你通过考核了。”
　　牛尾一脸不爽的说道，被一个骑乘决斗初学者打个4000：0任谁都不会高兴，不过他还是一个听讲原则的人，输了就是输了，该给琪莎拉办理的证件也都会照常给她办理。
　　“yes！Aki酱~”
　　虽然已经十拿九稳了，不过亲耳听到牛尾的宣定结果琪莎拉还是非常兴奋的一握拳，然后高兴的扑向了从观众席走过来为她庆贺的秋。
　　“恭喜...哇！”
　　刚想说几句恭喜的话的秋直接被琪莎拉扑了个措手不及，两个人踉跄了几下差点没一起摔倒在地，不过她们还是很高兴，喜悦总是要与人分享才更加快乐嘛。
　　=====================4K7==============================
　　PS：感谢【死亡之镰】的月票！
　　昨天早上码前天的下午码昨天的相当于码了两章...加上早上起得早于是晚上困懵了就草草了事去睡觉了...在这里给大家道个歉...

第228章 独家采访
　　“好厉害！不愧是世界骑乘决斗大赛的赛前招待会！”
　　穿着礼服的龙亚看着盛大隆中的会场，发出了兴奋的惊呼声。
　　就像龙亚所喊的那样，今天是世界骑乘决斗大赛——也就是WRGP的赛前招待会，实际上来不来并不影响比赛的参加，但是6ds众与琪莎拉还是来了，他们的话主要是来见见世面，而琪莎拉就是跟秋来凑热闹的，不过实际上除了晚上能见到安提诺米以外，也没啥琪莎拉期待的东西。
　　“但是，还真是有很多难得一见的东西呢，龙亚就算了，没想到连秋也一起来了。”
　　克罗双手抱着后脑勺大大咧咧的说道，龙亚喜欢凑热闹肯定会跟来，琪莎拉他也知道有参加WRGP的意思，不过秋目前并没有表达任何意愿，而且她也并不是很喜欢凑热闹的人，所以这次她跟过来让他很是以外。
　　“欸？嗯...那是...”
　　秋似乎想解释什么，但是最后还是没有说出来，只是那么默默的从身后看着游星，不过蟹哥现在一直在纠结使用「机皇帝神智∞」的“幽灵”该怎么对付的问题，所以虽然表面上好像严肃认真的样子，不过实际上他现在一直心不在焉的在溜号。
　　“欸...”
　　看着如同恋爱中的少女一样表现的秋，琪莎拉无奈的叹了口气。
　　虽然俗语说：“男追女隔座山,女追男隔层纱。”但是这句话在这两个人这里可能就不太适用了，两人郎才女貌天作之合，在经历了一番磨难之后两人绝对是非常搭的一对，但是想要敲开游星的螃蟹壳子，以秋这犹豫不决的劲恐怕是难，想要真正走到一起恐怕还有很长的一段路要走。
　　至于让琪莎拉去撮合他俩那肯定是不可能，她不去主动抢秋就已经是有所进步了，照以前的话她肯定不管那些喜欢就抢过来再说了。
　　“啊！游星！民呐（直接翻译成大家总感觉好奇怪...）！”
　　这时刚拍完新闻素材的卡莉一转身正好看到了众人，于是高兴的挥着手跑了过来。
　　“卡莉，你也来了吗。”
　　看到卡莉过来了，克罗立刻打了个招呼。
　　“那是当然的啦！城里即将举行的WRGP的赛前招待会，很多强队也来了，得好好取材才行！”
　　卡莉拿着相机兴奋的看着周围，虽然经常被主编威胁要开除她，但是其实主编人还是挺好的，至少从来没抢先获得过任何有用新闻的卡莉到现在不是依旧没有被开出嘛，而且卡莉还是非常热爱这份工作的。
　　“说起来，杰克呢？”
　　回答完问题之后，卡莉立刻问起了心上人的问题，如果杯面王刚才和众人在一起的话，卡莉打招呼的方式可能就变成“杰克！民呐！”了...
　　“杰克？这么说还真的没来呢...早早到场并摆好POSE这些预想中的场景...”
　　听卡莉这么一问，克罗也非常好奇的向四周观察起来了，以杰克那骚包个性，做出什么浮夸的举动他都不惊讶。
　　“久等了啊！”
　　正在这时，只见一身白色牛仔风格礼服的杰克摆着POSE出现在了众人的面前，众人虽然有所准备不过还是被他惊讶到了。
　　“等等！这套衣服是怎么回事啊！”
　　克罗当时心中就升起了一丝不祥的预感，于是立刻质问道。
　　“那还用说么，当然是为了这一天而特别制作的。”
　　杰克丝毫没有做了坏事的自觉理所当然的说道。
　　“‘制作的’是指...杰克！你又做些没有必要的事！你明白吗？！为了这套衣服得花多少钱啊！而且你还不干活，一个劲地叫我去送快递！...”
　　如同预料之中的猜中了结果，但是克罗他一点也高兴不起来，因为这代表了他数天甚至一个月的努力可能都白费了，于是他愤怒的向杰克咆哮着，正当这时，广播的声音响了起来，克罗只能不甘的停止了说教。
　　“欢迎各位...”
　　耶戈那如同小丑般的面容出现在了二楼的主席台上，同时也随着投影在整个会场的各个角落都可以正常的看到他的脸并听到他的讲话，在讲了一长串如同废话般的常规开场白之后他便离开了，接下来交给了飞机头解说员介绍起了比赛的一些事。
　　蟹哥从头到尾都没有听，而琪莎拉在扫了眼周围，发现安提诺米之后又听了一点关于比赛细节的事，至于耶戈说啥了她完全无视了...不过她到没有去找安提诺米的意思，现在他的眼里只有蟹哥，而且恐怕他并不知道她的事，找他纯属节外生枝。
　　说明结束后，便来到了自由活动的时间，大家该收集对手情报的在收集对手情报，想结交新朋友的在结交新朋友，都不想的也可以去吃官方准备的用来招待的食品，琪莎拉本来什么事都没有，不过事却找上她来了。
　　“那个...请问...”
　　琪莎拉一回头，只见卡莉似乎想和她说什么，不过一来有些紧张，二来她本来就很胆小，结果支支吾吾不知道该说些什么。
　　“不要紧张卡莉，我也是游星他们的朋友，都是自己人啦。”
　　轻轻的拍了拍卡莉裸露的肩膀，琪莎拉为她打气道。
　　“欸？！你认识我？”
　　听到琪莎拉的话，卡莉顿时惊讶的说道，不过也确实缓解了不少紧张的情绪，同时也明白了为什么琪莎拉一直跟着游星他们了。
　　“嗯，听他们说起过，刚才听他们叫你名字我就想起你了，说起来你刚才有什么问题想问吗？”
　　琪莎拉点了点头回应道，然后非常好奇的反问道。
　　“啊！是这样的，请问...你和‘E..den’的‘诗音’的关系是...？”
　　经过琪莎拉的提醒，卡莉再次有些紧张的问道，不过听到是自己人的话比刚才好多了，至于她怎么认出来琪莎拉的则纯粹是因为发色的缘故，因为工作的缘故她也听说过最近很有名的琪莎拉的事，刚才想起来了立刻好奇的来确认是不是同一个人了。
　　由于地缚神事件这期间她所有的记忆基本全都忘掉了，所以卡莉对于现在“Eden”的领袖的琪莎拉没有任何偏见，只是出于职业好奇而已。
　　“我就是‘诗音’啦，当然你叫我琪莎拉也可以，游星他们也是这么称呼我的。”
　　虽然卡莉是记者，不过琪莎拉丝毫没有隐瞒的意思，非常直接的回答道。
　　“果然...！那个...琪莎拉桑！如果可以的话能让我采访你一些问题吗？关于一些‘Eden’的问题。”
　　卡莉生怕琪莎拉拒绝一样，连敬语都用上了，非常激动的说道，“Eden”可是最近非常火的话题，而且由于“Eden”拒绝了几家报社的采访，所以人们对于最近非常活跃的“Eden”组织可是非常好奇的，仅次于更为活跃的“幽灵”之后。
　　“当然没问题，实际上由于怕那些不良媒体添油加醋的瞎写，所以我直接拒绝了他们的采访，结果他们果然还是瞎写了不少东西，这让我们很是苦恼，如果是身为朋友的卡莉的话应该就没问题了。”
　　琪莎拉抬起双手比成一个三角的手势非常高兴的说道。
　　这不是她在瞎扯，而是事实，一一直对新闻媒体没啥好印象的琪莎拉在收并“世外桃源运动”之后并没有采取更加有效的接受一家媒体的采访，通过将采访内容的公布发表来获得读者的认可，因为她觉得她说的原话肯定会被相应的加工成更加附和媒体利益的理解方式，那只会对刚起步的“Eden”来说害大于利。
　　不过由单纯的卡莉来采访她的话就方便多了，只要监督着点不要让她思路乱飞的话，还是能写出比较客观附和她期待结果的报道的，这样对她们来说简直是双赢，琪莎拉能宣传新生的“Eden”，而卡莉也能获得独家报道，岂不美哉？
　　“啊哈哈...那...那是当然的啦...”
　　被刚认识的新朋友那么期待顿时让卡莉感觉到有些压力山大，尤其是她摸着自己的良心说，其实她也是想添油加醋的写点啥来着...实际上以前她也这么干过，毕竟是新闻工作者总是想添加一些自己主观的看法嘛，不过以她的报道来说比起其他同行来说简直差的十万八千里，基本还是比较贴近事实的。
　　“那我们到一边单独谈还是过几天抽时间你再单独找我来采访？”
　　看着周围到处都是谈话的人，琪莎拉向卡莉提问道，在这里显然不适合进行采访，一方面是人多嘴杂，另一方面卡莉这次肯定是为了第一手报道WRGP赛前招待会才来的，采访她的话肯定会耽搁报道吧。
　　“嗯...那我们去一边来采访吧！”
　　卡莉取舍了一下之后便立刻做出了决定。
　　“欸？不会耽误招待会的报道吗？”
　　对于卡莉的选择琪莎拉感到非常的意外，毕竟新闻新闻，要越快才越好嘛，反正琪莎拉这边肯定会给她独家不用着急，在琪莎拉看来现在明显是先搞定招待会的报道回头再来单独找她才是最佳选择，而且回头单独找她也能好好做些事前准备，例如有什么问题想要琪莎拉回答她也可以好好想想。
　　“反正招待会的新闻肯定会因为某些原因而耽搁慢别人一步无所谓啦！”
　　卡莉非常有自觉的说道，她从来就没有在同一条新闻上面能抢先别人一步过，如果不是新闻社的BOSS心地善良的话她早就被炒几百遍了。
　　“呃...好吧...那我们去那边吧。”
　　对于卡莉的回答琪莎拉顿时无言以对，然后指了指一个无人的角落对她说道。
　　“嗯！”
　　卡莉点了点头，然后跟着琪莎拉来到了这个角落一人拿了个凳子坐在了空空的桌子前。
　　“那么...采访就开始了！首先，能介绍一下自己吗？”
　　卡莉有些兴奋的按了两下自动笔的按钮，这可是她头一次获得独家采访，而且还是这么热门的话题，由不得她不激动啊。
　　“嗯...我的话...果然对外还是按‘诗音’这个叫法来称呼我吧，年龄的话...应该是20岁了吧，设定上是一个名不见经传的念动力决斗者，兴趣是吃和睡（吃喝玩乐还有妹子...咳咳...我什么都没说...），喜欢可爱的东西（妹子），讨厌麻烦的事，愿望是能让这个世界像传说中的伊甸园一样人与人之间能互相帮助和平共处，就是这样。”
　　琪莎拉一边用食指点着下巴一边思考着现在这个身份的设定，然后非常不害臊的一脸认真的说道。
　　“啊喏...那不是伊甸园是乌托邦吧...？”
　　卡莉一边记载着琪莎拉说的话一边感到非常纠结，这到底靠不靠谱啊？什么叫对外称呼...？什么叫设定上...？怎么听都像是有隐藏着很深内幕的大反派一样...
　　不过听到琪莎拉的愿望的时候，她顿时有些尴尬的反问道，看来这个组织应该叫“Utopia”而不叫“Eden”啊...不过这种连她都知道的事对方竟然会搞错，这么笨的家伙应该不会是坏人...
　　“我知道啦，不过我还是觉得Eden比较好，人都比较单纯，多一点真诚少一点套路不是更好吗。”
　　听到卡莉的提示琪莎拉才意识到自己不小心给记混了设定，顿时红着脸强行解释道。
　　“嗨~嗨~那么下一个问题，你为什么会想要领导‘Eden’进行改革呢？是因为以前的负面评价吗？还是因为原领袖迪威恩的失踪而让你主动站了出来承担起这个责任？”
　　将之前的话全都记录下来之后，卡莉一边敷衍着琪莎拉的解释一边用笔敲着自己的脑袋绞尽脑汁的思考着接下来的问题，没有事前准备临时想问题实在有些让她伤脑筋，不过由于这次机会实在太珍贵了，所以她的认真程度比平时要高上百分之两百，报道该怎么写回头再说，现在的主要任务是把采访和记录做好。
　　不过说起迪威恩，明明她根本对对方毫不了解，但是提到那个名字她就感觉非常不爽，从心底里不想提起那个名字，她也搞不明白到底是为什么。
　　“这个啊，迪威恩的失踪确实是一个契机，在知道‘世外桃源运动’外表宣传着那么美好的想法内在却那么腐朽后，我决定出手修正这个错误，将它引导回正轨，真正的做到它应该做的事，首先我想帮助拥有念动力的人能正常的生活，消除他们和普通人之间的矛盾，使他们能融入这个社会，最后能让大家和平共处互相帮助，这基本也就是‘Eden’的行动宗旨了。”
　　琪莎拉倒也不是在胡扯，她确实是这么想的，如果说iliaster的三皇帝以及帕拉多克斯的行动方案是“修正”的话，那安提诺米和琪莎拉现在的行动方式就是“引导”，而Z-ONE恐怕是在两者之间摇摆不定，所以才同意了帕拉多克斯的行动，之后又派出了iliaster的三皇帝和安提诺米进行了截然不同甚至可以说是对立的行动。
　　当然，从6ds的剧情上来看是“引导”胜利了，琪莎拉一个人的话显然是无法引导整个人类社会，于是她需要一个组织来替她实现这个目标，而她选择的目标就是失去迪威恩的“世外桃源运动”。
　　首先拥有念动力的人往往会受到普通人的排挤，一方面来自于能力觉醒初期他们无法很好控制自己的能力而造成的破坏的影响，另一方面来自于人类天生的排异心理，诸如“我们没有这种能力他却有，这不公平！/他是异类！”之类的想法导致了念动力持有者遭受了各种不公平的对待。
　　如果是被这么对待的初期的话，他们肯定会渴望回归正常生活，和大家和平共处，这时“Eden”出手帮助他们让他们能掌握好自己的力量，回归正常人类社会，那他们绝对会“Eden”感恩戴德，只有失去过的才会觉得珍惜，这时将他们邀请进“Eden”并继续帮助其他的人，然后将这种互相帮助的精神传递出去，对整个人类社会也绝对会起到积极作用。
　　而且“Eden”不止仅仅可以招收念动力持有者，也可以招收普通人，例如念动力持有者的家人，普通人和普通人之间往往能更好的交流，也能方便各种误会的稀释和化解，这样就能更好的完成组织的目的了，从而达到琪莎拉的最终目的——减少世界上的负面意识，不要出现那么多动不动就要毁灭世界的神经病。
　　只不过这边的“Eden”只是个实验，如果效果好的话琪莎拉就会在原来的世界那边也搞起来，效果不好的话就只能想别的方法了，不过至少是个尝试，哪怕失败了也能积累经验嘛，最糟也不过是像刚开始她接触“世外桃源运动”的时候一样，再进一步把它解散了而已，基本不会有什么影响。
　　另外选念动力持有者也还有有其他理由的，这种特殊力量明显非常有研究价值，如同医学研究一样，只要你情我愿并且在活着的时候尽可能保证安全的话展开一定程度的研究也是好的，说不定能让琪莎拉更加了解这个奇怪的世界也说不定。
　　之后两人对一些问题做出了提问和解答，最后采访在双方都非常满意的状况下结束了，两人之认真连中途有一个市内的恶棍开着巨大D轮冲撞进会场捣乱，之后被秋用念动力击退了也没注意，等她们寻找大伙的时候，大家已经在得知“幽灵”出现追击那个恶棍后跑向车库了。
　　=====================5K3==========================
　　PS：感谢【Miss梦幻】【克罗伦兽】的月票！感谢【星丶普罗米修斯】的打赏！
　　补番补过头没看点....结果码字的时候晚了...困die...
　　章节内容里我竟然看到了「图片」的选项！点开之后说可以上传1000X1000以内大于500kb以内的jpg、jpeg、png格式的图片，难道污客终于可以放插图了？总觉得污客会更污了...

第229章 调查
　　“琪莎拉sama，真没想到你竟然会来办公！不过态度能认真点就更好了。”
　　看着翘着二郎腿在那不紧不慢的处理着办公文件的琪莎拉，穿着如同秘书一样OL服的巫女无奈的说道。
　　要是以前她肯定不敢这么说，不过自从他们最近复活之后，把他们当成自家人所以没怎么掩饰自己的琪莎拉在他们的心目中的威严直线下降，仅次于抱头蹲放状态下的大小姐，不过因此他们之间的关系也亲近了不少，这也是巫女敢这么对琪莎拉说话的原因。
　　“啊~明明你们处理的不是挺好的嘛，我心情这么不好让我好好放松放松看你们办公多好...”
　　琪莎拉一手撑着下巴，一手拿着笔在那百无聊赖的批改着文件，她心情不好的原因自然是因为秋的事，自从前几天WRGP赛前招待会结束后，秋就下定了决心要学习驾驶D轮，不过不同于能直接开外挂的琪莎拉，秋只能从头一步一步来学习。
　　在驾校学习的时候有教官，但是之后想要自己再勤学苦练就只能想办法自己请个老师了，琪莎拉是靠外挂直接把技能点点满了，但是让她说出个所以然来她可是一点都说不明白，所以还是只能请蟹哥来教秋了，于是他们俩的教（yue）学（hui）之旅便开始了...
　　于是，琪莎拉怕在旁边观看的话不知道什么时候可能就会掏出汽油和火把，所以就少见的来“Eden”看看了。
　　本来她是想偷懒到处转转，反正拿下“Eden”之后她就把青眼族的三人给复活了，寒暄庆祝过后她就把工作直接推给了他们，美名其曰“学习人类这边先进的管理方式”，结果今天她心情不好过来转转就被巫女抓了壮丁，而且还是有理由的——
　　“心情不好更应该专心做点别的事来转移注意力，而且谁叫您不声不响的就收并了一家骑乘决斗企业集团啊...才志大人和谦司才会到处忙来忙去导致‘Eden’这边全都只能交给我一个人处理。”
　　一边帮琪莎拉整理着批改完的文件，巫女一边抱怨道。
　　所谓的骑乘决斗企业集团就是之前绑架蟹哥的那伙人，虽然自称是一个普通职员，不过控制了他之后琪莎拉发现他其实是那家公司的高管，而他会这么做自然是上头授意之下他才敢这么做，那琪莎拉当然是毫不客气的像当初将“Eden”纳入囊中的方法把那家集团也拿下了。
　　至于那个方法...当然是黑暗决斗...听话不听话全都控制了，老娘才没时间和你们玩什么商战！你们不是想控制别人吗？那就让我先把你们控制了吧！虽然她一直都在教导手下要感化别人，不过到她自己这反而从来没这么干过...能用决斗解决的事干嘛要那么费劲嘛！
　　另外才志和谦司分别是祭司和贤士的名字，因为在现世，用祭司、贤士、巫女和圣女啥的互相称呼被人听到实在太TM羞耻PLAY了...所以琪莎拉要求他们用名字来互相称呼，还有巫女的名字叫未来。
　　“嗨嗨~”
　　自知理亏的琪莎拉只能默默的继续帮忙审批文件了...不过正在这时，大门忽然被敲响了。
　　“请进。”
　　得到巫女未来的允许，门外的人便推门走了进来。
　　“哦！是安吉拉啊，资料这么快就整理完了吗？”
　　看到来的人是那个金发记者，琪莎拉顿时眉头一条非常意外的说道。
　　“是的大人，您要的资料都在这里了，请您过目。”
　　安吉拉非常恭敬的说道并将肩包中的一大沓子文件拿了出来放在了办公桌上。
　　如果让认识安吉拉的人看到她这副态度恐怕会被吓死吧，毕竟媒体记者可是无冕之王，而且要知道她当初连在新童实野市一手遮天的治安维持局的长官——哥德温的面子都不给，直接当众问出各种尖锐的问题，由此可见以琪莎拉不过是“Eden”组织的领袖而言，根本不可能让她这么恭敬的对待。
　　不过是什么让她对琪莎拉这么恭敬，想来很多人都猜到了，没错，她就是被控制了...说起这件事来还真不能怪琪莎拉滥用能力，要知道青眼众其实很反对琪莎拉肆意使用这种控制能力的，不过琪莎拉实在是被安吉拉搞烦了才这么做的，这件事还要从琪莎拉接受了卡莉的独家专访说起...
　　每个行业之间的竞争都是非常激烈的，新闻媒体这方面自然也不例外，甚至可以说更为激烈——当然，那些别人发了新闻他们直接一个字不改的复制过去发一份的无良媒体除外。
　　于是，搞到关注度非常高的独家新闻，卡莉所在的新闻社一下子就火爆了起来，毕竟在普通人看来念动力决斗者就像是一个随时都可能会爆炸的炸弹一样，而念动力决斗者聚集的组织就如同一个核弹，人们都想知道这个核弹到底安不安全，但是又不敢深入虎穴，所以卡莉所写的报道自然就成了他们获取消息的最佳渠道。
　　一直都很看不起卡莉的安吉拉自然不甘心被压在身下，于是她天天往Eden跑各种闹，三天两头就要来给青眼众补充实体化时间的琪莎拉都烦了，更不要说天天呆在这的其他人了，于是琪莎拉就和她来了场决斗把她收了。
　　决斗自然是私下里打的，条件是安吉拉赢了就答应接受她的参访而且停止对卡莉提供任何新闻消息，而输了就要成为琪莎拉的手下，当时安吉拉只是以为要加入Eden而已，结果后来知道的时候已经晚了。
　　虽然安吉拉用了一副奇葩的原创卡组，不过面对琪莎拉她自然是没有丝毫胜算，分分钟败于实用坑和更实用的同调怪兽手中，也不知道她到底哪来的自信接受决斗...
　　拿下安吉拉之后，琪莎拉便开始思考起了她的用处，身为新闻记者，那她最大的用处当然就是情报的来源和舆论引导，于是琪莎拉便让她去收集了一下关于以前的一些她很好奇的事，例如这个世界的社长哪去了，还有游戏、十代他们的去向。
　　“琪莎拉桑，你在吗？...欸？！安吉拉！你怎么在这？！”
　　正当琪莎拉在那认真的查阅安吉拉送来的文件的时候，大门再次被推开了，这次是卡莉走了进来，她看到安吉拉竟然也在这里顿时感到了十足的危机感，于是有些惊慌的喊道。
　　由于琪莎拉已经吩咐过门卫6ds众以及他们的这些朋友来访的话可以直接让他们进来，所以卡莉在证明自己身份之后便被门卫放了进来，而且因为是“熟人”，所以卡莉并没有敲门，习惯性的直接推门而入了，于是便有了之前的一幕。
　　“哦，是你啊，不过我为什么会在这里和你没有关系吧？”
　　因为要对外隐瞒被控制了的事实，所以安吉拉表现的非常正常，双手抱肩用着一副极其不屑的语气对卡莉说道。
　　“唔...无法反驳...”
　　卡莉顿时非常失落的说道，本来这也不是她家，对方为什么会在这里她确实管不到，不过对方在这里的话，恐怕她想要再弄点新闻素材的目的就无法达成了。
　　虽然靠着Eden的新闻着实火了一把，不过她所在的新闻社依旧远远比不上安吉拉所在的新闻社，如果对方也想得到新闻的话肯定要比她来的容易，这点卡莉还是很有自知之明的。
　　“是卡莉啊，有什么事吗？”
　　本来就不是不可告人的秘密，所以琪莎拉并没有把手里的资料收起来，就那么放在那里抬起头向卡莉问道。
　　“啊...也不是什么重要的是啦...就是之前的读者回信说想要更加了解Eden内部细节上的事，所以我就...”
　　虽然觉得机会渺茫，不过卡莉还是鼓起勇气把事情说了出来，只是越说声音越小，要不是屋里足够安静，最后那几个字恐怕琪莎拉就听不到了。
　　“说话那么小声谁听得到啊！”
　　当卡莉说完之后安吉拉立刻挖苦道。
　　“本来就没想说给你听啊！”
　　如果琪莎拉说的话卡莉她可能就直接表示什么事也没有然后就直接离开了，但是安吉拉嘲讽她的话立刻便引起了她的反抗心里，于是她非常不爽的反驳道。
　　“好啦好啦~你们两个不要吵了~既然读者想要更加了解Eden的话，未来，你带卡莉去‘全面’的参观一下Eden吧。”
　　劝住了两个冤家之后，琪莎拉扭头对身边的巫女吩咐道，不过虽然说的是“全面”，但是之前迪威恩留下的一些不能见光的玩意当然是不能给卡莉见到，琪莎拉相信巫女能明白她的意思。
　　“是，大人，卡莉小姐，请跟我来吧。”
　　恭敬的对琪莎拉点了点头，在外人面前好歹这点面子还是要给的，之后未来将手中的文件整理放在了办公桌的一角，便带着卡莉离开了。
　　“吾主，明明她能做到的事我也能做到，为什么不把这些事交给我去做呢？”
　　等两人离开之后，安吉拉疑惑的向琪莎拉问道。
　　“有些事你一个人这么说别人可能不信，但是有另一个人也这么说的话别人可能就信了，我这么说你懂了吗？”
　　琪莎拉一边继续翻阅着资料一边回答着安吉拉的问题，这时屋内的书柜处的墙壁忽然打了开来，琴里从里面走了出来。
　　这可不是琪莎拉搞什么金屋藏娇，那里面是以前迪威恩弄的密室，有一台不联网的电脑和一大堆记事本，记录了一大堆不可告人的秘密，琴里没事就把这些玩意当小说看打法时间。
　　不过能引起她兴趣的信息并不多，基本都是迪威恩的各种计划和他获取的别人的把柄，看这些阴暗的玩意还不如来看看安吉拉拿过来的资料有意思呢，刚才卡莉在所以她没第一时间出来，听到卡莉走了她便立刻出来了。
　　“您的意思是想培养卡莉的新闻社吗...”
　　以安吉拉的智商当然立刻便理解了琪莎拉的意思，所谓三人成虎，无知的民众总是很好愚弄的，只要稍微带带节奏，大量不明真相的围观群众就会在舆论轰炸下沦陷了，这对于前期刚开始发展的Eden来说还是很重要的，毕竟以前的印象实在是太差了，需要各种洗地来改变大家对Eden的印象才可以。
　　“没错，之后再好好扶持你一下让你掌管起你所在的那家新闻社，再加上和卡莉那家新闻社的良好关系，以后Eden遇到什么问题也会方便不少。”
　　琪莎拉不可能永远留在这边，毕竟她的“家”并不在这边，而且等完成了和红龙的约定后，她也不知道她到底有没有机会再来这边了，虽然这边以后咋样了和她关系不大，但是总觉得Eden垮了会让她很不爽，好歹也是她的地盘不是吗，怎么也要在离开之前把路铺好了。
　　“真的？那太好了~！谢谢吾主~”
　　安吉拉非常开心的抱住了琪莎拉送上了她的香吻。
　　琪莎拉的性取向她自然是知道了，至于怎么知道的...那还用说吗...虽然琪莎拉没想把她发展成后宫的想法，不过送上门的肉哪有不吃的道理，于是在拿下安吉拉的那几天她就好好的享用了一番，地点是安吉拉的家里...
　　“你这个磨人的小妖精！”
　　还在认真查阅资料的琪莎拉被打了个措手不及，然后还没等她反应过来反击的时候安吉拉便立刻撤离了，正当她不爽的想要来一场办公室.a〇i的时候，安吉拉偷偷的指了指在旁边若无其事的看资料的琴里，于是琪莎拉只得悻悻的瞪了安吉拉一眼便放弃了这个想法。
　　虽然琴里一直完全不介意她对别人做任何事，这点在以前合体的时候她就知晓了，但是有所改变之后当琴里的面搞点什么事她还是觉得有些心虚的，琴里躲在系统里的话还好，实体化就站在一边的话压力太大了...
　　至于克里斯提亚...自从那天去过安吉拉家之后她就再也没敢说过话，所以琪莎拉基本已经把她的存在给忘了...
　　等卡莉参观完Eden回来的时候，安吉拉早就离开了，而琪莎拉和琴里也基本看完信件了，卡莉表示等她准备好新的新闻之后会再来拿给她检查一下的之后就离开了，于是琪莎拉把工作交给未来之后也溜掉了，留给未来一个人继续头疼那几乎没怎么动过的文件。
　　琪莎拉总结一下安吉拉送过来的文件的内容的话，基本上就是这边世界的社长和那边世界差不多，只不过觉醒的时间有点晚，根据时间段来看是帕拉多克斯事件之后才觉醒的，之后似乎在什么势力的帮助下完成了什么装置，然后就失踪了，不久后圭平为了寻找社长也失踪了。
　　想都不用想，这肯定是iliaster帮的忙，把兄弟俩送走之后他们就理所当然的接收了海马公司这个庞然大物，并将之变为了自己的走狗，为他们的计划做了不少事，当然以坏事居多。
　　然后游戏一家移民米国了，似乎是因为杏子在那，城之内则移民天朝了，因为孔雀舞被天朝的美食所俘虏定居在那里了...本田和莫良等人的消息不太多，但是基本也大概有离开了新童实野市的迹象，基本没有一代的人留下来了。
　　至于二代的人...他们本来就没几个在童实野町居住的，就连斋王也不知道因为什么原因离开了，而十代因为名气不大所以并没有什么消息（注），于是整体看下来也没多少资料，所以安吉拉才能整理的这么快吧。
　　不过想想，这些人的离开或多或少可能都和iliaster有关，游戏的朋友怕惹出游戏，十代的朋友怕惹出十代，于是便只剩下了三代的这些人，可能他们以为这帮人没有完成成长起来，慢慢培养他们也顺便可以完成了弧线摇篮的计划，这样一切都尽在他们的掌控之中。
　　只不过最终的结果和他们所想相差甚远就是了...
　　=====================4K8===========================
　　PS：感谢【尼摩船长】的月票！
　　笑死，昨天我刚怀疑污客会不会更污，然后今天BOSS就在群里面at所有人说不要作死真的会死的，总觉得是污的人太多BOSS看不下去了hhhhhhhhh
　　十代最出名的事可能就是拿到院校赛的胜者了，因为三幻魔的事肯定要保密，之后就压下去了，除了校内的人恐怕外面的人大多都不知道发生了啥，就像双六爷就不知道。
　　七星和三幻魔基本是一起的，一样也肯定被压下去了，外面知道也就以为是搞宣传的普通比赛而已，就像那个暗恋明日香的男的不就是从别人那得知的以为是普通比赛吗，根本不知道黑暗决斗是啥的普通人。
　　GX大赛十代由于去解决斋王了，所以冠亚军都和他没关系，斋王这种引起外界不必要恐慌的事也肯定压下去了，于是十代还是不知名。
　　至于尤贝尔事件，由于发生在异界，所以人们只关注到了学生们被传送到了异界然后归来的事而已，最后超融合他们也不知道咋回事。
　　也就最后darkness事件可能让十代有点名，不过吧...除了认识十代的人以外谁知道最后唤醒他们的是谁...甚至以为是做了一场梦也说不定...所以十代的名气还是很有限...
　　其中最明显的例子就是——超融合剧情蟹哥明显认识游戏但是不认识十代，这差距就很明显了。
　　至于悖论应该是从历史的走向中发现他们三人是影响最大的三个人才称他们为决斗王的，不然就只能把锅甩给监督了。
　　最后总是忘了解释的里侧怪兽的事，5ds全程也没说不能覆盖怪兽啊...只不过就像从GX开始一直以来这帮人除了翻转怪兽以外就没怎么盖过怪啊...
　　而5ds好像干脆就没出现过反转效果，唯一有印象的一次盖怪是地缚神用猴子的那个，他的卡的效果是从卡组上面盖两张卡“当作怪兽”，然后投影效果是显现出来了两个怪兽的黑色身影，不过那场是站立式决斗就是了，但是也没说过骑乘不可以吧？至少高速世界上没写。

第230章 D轮教导与再战翻车王
　　“怎么了？是谁惹我们家Aki生气了？”
　　躺在琴里小腹处看漫画的琪莎拉看到秋一脸不爽的表情回来了，于是非常疑惑的问道，按平常来说她现在应该在蟹哥那里才对啊，今天这么早回来绝对不正常。
　　对了，顺便一提，在琪莎拉没事就往回带东西把节子阿姨的好感刷起来之后，琴里也被琪莎拉带进了十六夜家，于是琪莎拉晚上又能过上左拥右抱的生活了，只不过其中有一只是别人家的，这一点让她...有些暗爽？咳咳咳...
　　“没什么，只是还有作业没做完而已。”
　　将手中的课本放在了床边的桌面上，秋坐在了书桌前闷声闷气的说道，然后拿出了笔开始在那一副思考问题的样子。
　　“不可能！我还不了解你~！一定是有什么原因你才会回来这么早的！是不是那只螃蟹惹你生气了？我去帮你教训他一顿怎么样？”
　　琪莎拉起身跃跃欲试的说道，要水煮呢还是红烧呢？
　　“等一下！不是他的错啦！只是...只是他很忙，所以我就提前回来了而已。”
　　听到琪莎拉的话，秋赶紧转身把她拦住了，然后回头继续闷闷不乐的说道。
　　“很忙？到底怎么了？快告诉我嘛~”
　　琪莎拉非常自然的从身后抱住了秋，用手搂住了她的纤腰，然后把脑袋搭载秋的肩膀上追问道，这个姿势的话只要微微低一点头，就可以从绝佳的俯视角度顺着衣领的缝隙窥视着那对丰硕，而实际上琪莎拉也正在这么做...
　　“治安维持局推给他们了一个流浪汉在他们那寄住，结果似乎是一个机械方面的专家，现在和游星在那没完没了的讨论机械方面的事，因为新的引擎对他们很重要，所以怕打扰他们我就提前回来了。”
　　虽然嘴上好像非常理解他们一样，但是那怨气连在那边专心看D轮驾驶入门手册的琴里都感觉到了，只不过由于琪莎拉经常这么抱着她，所以秋并没有发现琪莎拉的小动作，还在那里安稳的坐着看着物理题，让琪莎拉看了个爽。
　　“引擎啊...说起来我的D轮做好之后恐怕也要让游星他们帮忙调试一下，肯定比那家公司的顶级配置还好。”
　　之前借的D轮琪莎拉已经换回去了，顺便还付了一笔费用，在拿下了那家骑乘决斗企业集团之后琪莎拉果断去定制了一个自己专属的D轮，嗯...还有琴里的，至于为什么还有琴里的...
　　“也许吧。”
　　一提起那帮人秋就来气，所以她敷衍着说道。
　　“对了，Aki来教琴里D轮的驾驶技巧吧，她也想要学习驾驶D轮，已经报驾校了。”
　　琪莎拉忽然想起了什么于是对秋说道，原本因为骑乘决斗不能用普通的魔法卡，而且不能像琪莎拉一样依靠系统直接开挂要现学，所以琴里一开始并没有想着学习驾驶D轮，结果这两天不知道为什么她忽然改变注意了。
　　但是琪莎拉没法教她，而且琪莎拉又不想让蟹哥教她，本来还想着要不要去找个女性D轮教练专门来教琴里，结果忽然想起来秋不是刚考完D轮驾照吗，让她来教不就可以了。
　　“欸？可是我也刚刚学会而已，教人的话恐怕还不够吧？不过游星那边又忙没有时间...要不让杰克来教她？正好杰克天天也不工作没事干。”
　　听到琪莎拉的话，秋顿时一惊，下意识的看向琴里，正好和被提到了于是看过了琴里对视了一下，说实话，对于这个不爱说话的孩子秋还是非常喜欢的，节子阿姨也很喜欢她，因为她经常会帮忙做家务，而且很善解人意，这么乖巧的孩子没有人会不喜欢吧？
　　也正因为如此，所以秋对于自己的驾驶和教学能力都非常的不看好，让她来教的话她实在没有自信，也怕没教好误导了琴里，于是便推辞道。
　　“没关系的！让杯面王那家伙来还不如自学！其实琴里很聪明的，你只要把你在学习的时候遇到的问题和解决思路大概和她说一下她就能明白了。”
　　琪莎拉站起身双手放在秋的肩膀上鼓励着她说道，让杰克那家伙来帮忙琪莎拉闭着眼睛都能想到他的教学方式是啥样的，那根本就不叫教学教虐待，琪莎拉可不敢让翻车王来教琴里，还不如自学呢。
　　“唔...这样的话我到是没问题，不过...这样真的可以吗？”
　　秋有些不太放心的说道，然后看向了琴里征求她本人的意见。
　　“嗯，足够了。”
　　琴里轻微的点了点头说道，对她来说基础方面的事可以从书本上学到，但是实际驾驶可能遇到的一些小细节上的毛病反而才是最大的问题，还有就是书本上学不到的东西，例如那个蟹哥教的甩尾转向。
　　“那好吧...走吧，我们现在就找个地方去练习吧。”
　　看到对方本人都没什么意见了，秋也只能应下了，于是她起身说道。
　　“欸？作业不用做了吗？”
　　琪莎拉疑惑的问道，她本来是想等秋解决了作业在让她带琴里出去的，没想到秋竟然这么积极，直接作业都不管了。
　　“那只是课外习题，不用做也没关系的。”
　　秋摆了摆手毫不在意的说道，然后就带着琴里出去了，看来所谓的去问题只不过是借口，真正目的还是想和蟹哥多接触接触啊...
　　接下来的几天，秋放学也不去蟹哥那了，反正他也忙的顾不上她，于是白天琴里去驾校，秋去上课，下午一起放学后两人就去练习驾驶技巧去了，结果所有人好像都在忙着各自的事，就琪莎拉一个人闲下来了。
　　于是这天早上，琪莎拉没事就来到了蟹哥他们这看看研究进度如何，至于琴里那边她一点都不担心，如果有像之前秋学车的时候遇到的那3个小混混之类的人的话，跟随而去的Eden组织的念动力能力者保镖肯定会让他们知道花儿为什么这样红！
　　“呦~！你们这这么热闹是新的引擎研发完成了吗？”
　　琪莎拉在门外就听到屋里面的喊声了，于是她推开门好奇的问道。
　　“啊！你这个杯面小偷！数据一定是你偷走的对吧？！”
　　看到来人是琪莎拉之后，杰克二话不说用手指着她怒吼道。
　　“等一下！什么和什么啊？！你那箱杯面虽然是我拿的，不过我可从来没偷过什么数据之类的东西！”
　　上来琪莎拉还没搞清楚什么情况呢就被甩来了一口锅，她当时就不干了，虽然那天吃过拿碗杯面之后她有些上瘾了，于是后来又顺走了一箱，反正留着以后也是被雪莉切的命运，还不如她拿去吃掉省得浪费，但是什么数据她可是从来没偷过。
　　“箱？？？”
　　敏锐的察觉到了量词的不同，于是感觉到非常不祥预感的杰克立刻跑向了他藏杯面的仓库。
　　“琪莎拉桑，新引擎的数据真的不是你拿的吗？”
　　本来还觉得和琪莎拉毫无关系的蟹哥听到琪莎的拉话忽然觉得不是那么肯定了，于是本着试一试的态度，游星向着门口的琪莎拉问道。
　　“我最近根本就没来过你这里好嘛！而且什么引擎的数据，哪怕你把电脑开开放在那里让我偷我都不知道数据到底该是啥样的好吗！”
　　琪莎拉摊着手有些抓狂的说道，她现在也知道到底发生啥事了，不过没想到她早不来晚不来，正好赶上这个剧情的点来了，再联系上之前她进门所说的话，被怀疑也是理所当然的。
　　“这样啊...抱歉，因为是很重要的东西所以有些心急误会你了。”
　　在蟹哥的印象里，琪莎拉行为方式虽然经常有些引人误会，但是本质上还算是个好人并不会来偷他们的数据，于是很轻易的便接受了琪莎拉的辩解道歉道。
　　“嘛，误会解开了就好，没关系...”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！有关系！你这个杯面大盗！来决斗吧！我要把你彻底击垮然后扭送到治安维持局去关一辈子来为我的一整箱限量版杯面报仇！！！！！”
　　正当琪莎拉一副非常大度的想要接受蟹哥的道歉的时候，杰克怒吼着从二楼一跃而下如同大金刚一般落到了人群中，此时的他浑身燃烧着愤怒的火焰，如果拥有赛亚人血统的话，他的头发此时恐怕就已经全部竖起来并被染成金色的...等会！他头发好像本来就是竖着的而且还是金色的！
　　“欸？难道你没有发现杯面的事？西马塔！竟然说漏嘴了...！”
　　看到杰克的表现琪莎拉怎么会还不知道对方之前还不知道杯面被盗的事，于是她整个人一缩用手捂着嘴心虚的说道。
　　“你们啊...”
　　从两人的对话中众人也知道发生什么事了，克罗顿时无奈的捂着脸说道。
　　实际上一箱杯面也不值几个钱，以琪莎拉现在的财富每顿饭都吃杯面也够她吃一辈子的了，但是她好像就是对拿杰克的杯面非常中意，刚来的那几天基本天天都来偷吃杰克的杯面，后来不来了他们还以为她转性了，现在看来是直接偷了一整箱回去慢慢吃了啊...
　　“来决斗吧！正好上次的决斗没有打完，如果不接受的话，我就直接联系治安维持局把你这个杯面大盗抓走了！”
　　杰克燃烧着熊熊斗志的说道，本来这两天布鲁诺和游星的事让他非常不爽，现在总算是有个发泄的机会了，连带杯面之仇，他要全都一起解决了！
　　“好啦好啦~我接受决斗就是了，不过D轮我正好换回去了，新的D轮还没有做好，所以和上次一样，只能进行站立式的决斗了，没问题吧？”
　　琪莎拉从背后掏出了决斗盘对着杰克摇了摇示意道，决斗她倒是不怕，正好没事干消磨一下时间也是好的。
　　“很好！来一决胜负吧！”
　　====================3K3===========================
　　PS：感谢【時崎狂三】的打赏！
　　我一个姨从法国回来了几天要准备走了结果今天刚起来就被拖去参加家庭聚会，结果吃完饭了他们就在那聊天，然后我撩了一天的猫，直到快晚上了才把我放回来，不过还好赶上点了...

第231章 实力堆墓
　　琪莎拉＆杰克：“Duel！！！”
　　“先攻...”
　　“从手卡把1只怪兽送入墓地发动「一对一」，从手卡·卡组把1只1星怪兽特殊召唤，我从卡组中将「薰风鹰」特殊召唤！”
　　当杰克刚要把手放到卡组上的时候，琪莎拉那边已经二话不说怪都招出来了，于是他的手立刻僵在了卡组上方不到一厘米的地方...
　　“哼！先攻就让给你了！”
　　杰克顿时好像什么也没发生一样假装十分大度的样子说道，不过他不让也没办法啊！
　　“接着我守备表示召唤「寡默的念力祭司」并发动他的效果，把1张手卡送去墓地，选择自己墓地存在的1只念动力族怪兽从游戏中除外。”
　　刚才1对1送去墓地的是薇茵妲，她也是念动力族的怪兽，满足了念力祭司发动效果前墓地必须也有念动力怪兽的隐性条件。
　　【寡默的念力祭司，念动力/地，Lv3，0/2100，效果：这张卡召唤·反转召唤成功时，变成守备表示。1回合1次，可以把1张手卡送去墓地，选择自己墓地存在的1只念动力族怪兽从游戏中除外。这张卡从场上送去墓地时，选择这张卡的效果除外的1只怪兽特殊召唤。】
　　“Lv1「薰风鹰」+Lv3「寡默的念力祭司」调星！同调召唤！出来吧！「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　由于琪莎拉她只是想过度一下，另外就是需求它作为同调调整怪兽的用处，所以干脆连同调词都没想，不过这只浑身光彩夺目的机械怪兽还是出现在了场上。
　　【水晶机巧-量子刚玉，机械/水，Lv4，1800/2000，同调/调整/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。①对方的主要阶段以及战斗阶段才能发动。用包含这张卡的自己场上的怪兽为同调素材作同调召唤。②同调召唤的这张卡被战斗·效果破坏的场合，以同调怪兽以外的自己墓地1只「水晶机巧」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“「寡默的念力祭司」从场上送去墓地时，这张卡的效果除外的怪兽特殊召唤，出来吧！「薰风的巫女薇茵妲」！”
　　场上凭空出现了一个五彩缤纷的异次元隧道，紧接着一个穿着薰风族标配外套的少女从隧道中钻了出来蹲伏在了地上。
　　【薰风的巫女薇茵妲，念动力/风，Lv2，1000/400，效果：这张卡被对方怪兽的攻击破坏送去墓地时，可以从自己卡组把1只名字带有「薰风」的调整特殊召唤。】
　　琪莎拉看着这个除了乳量以外，无论是衣着还是名字甚至是手中拿着的法杖都和风灵使薇茵非常相似的少女，心中不由浮现出一些猜想，难道以后薇茵还能发育？...咳咳...我是说从略微成熟一点的外貌上来看，可能薇茵妲是薇茵的姐姐？
　　不过从凭依着装的卡图上来看薇茵确实还能发育啊...（你够...）
　　说起来她也见过薇茵有一个和薰风一族一样的徽章，上面印着如同手里剑一样的十字形四叶花纹，虽然薇茵从来不佩戴上那个徽章，但是一直都有好好保存着，也许这其中有什么隐情也说不定？
　　不过现在问这个没有卡片精灵的薇茵妲也没有什么用，只能等以后有机会再问问看薇茵了，如果薰风一族真的存在的话，那她就能省下一笔能量不用去造了...咳咳...
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　反正同调可以在对方回合进行，说不定还能骗到一张卡呢，所以琪莎拉并没有在自己的回合进行同调，而是直接盖上了所有手牌结束了回合。
　　“我的回合，抽牌！对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，可以从手卡将「恶龙」特殊召唤，这个方法特殊召唤的这张卡的攻击力·守备力变为一半，出来吧！「恶龙」！”
　　看到琪莎拉结束了，杰克立刻抽出了一张过劳死并召唤了出来，看到这家伙的一瞬间，琪莎拉就知道对方的塔玛西要出来了。
　　【恶龙，龙/暗，Lv5，2000→1000/2400→1200，效果：对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手牌特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡的原本的攻击力·守备力变成一半数值。】（玛德属性第一次打成“恶”了...）
　　“然后召唤「暗黑共鸣者」，Lv3「暗黑共鸣者」+Lv5「恶龙」调星！王者の鼓動、今ここに烈を成す！天地鳴動の力を見るがいい！シンクロ召喚！我が魂、「レッド·デーモンズ·ドラゴン」！”
　　两只过劳死遥相呼应着呼唤出了更加过劳死的原250円/现170円的塔玛西，听到他的同调词琪莎拉就想起一件事，原剧情里因为他经常说些华（zhuang）丽（bi）的台词，因而被蟹哥吐槽：“你的话太多了！”不过实际上对比一下，蟹哥的同调词好像也差不多啊！
　　【暗黑共鸣者，恶魔/暗/调整，Lv3，1300/300，效果：这张卡1回合只有1次不会被战斗破坏。】
　　【红莲魔龙，龙/暗，Lv8，3000/2500，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。①这张卡向对方的守备表示怪兽攻击的伤害计算后发动。对方场上的守备表示怪兽全部破坏。②自己结束阶段发动。这张卡在场上表侧表示存在的场合，这张卡以外的这个回合没有攻击宣言的自己场上的怪兽全部破坏。】
　　“发动「深红狱防术」！自己场上有「红莲魔龙」表侧表示存在的场合才能发动，将对方场上存在的魔法·陷阱卡全部破坏！（C1）”
　　塔玛西出来之后杰克上来就是一张塔玛西专用版羽毛扫打了个琪莎拉措手不及，说好的剧情人物不爱用风呢？！
　　“连锁发动「针虫的巢窟」！从自己卡组上面把5张卡送去墓地。（C2）”
　　另一张神鸟攻击就没办法了，琪莎拉场上并没有鸟兽族怪兽支付它的COST，只能用掉针虫的巢窟堆堆墓了，拿起卡组上方的五张卡，琪莎拉看了一眼——「灵魂补充」、「死者苏生」、「黑洞」、「羽毛扫」、「手札抹杀」，呃...可以，这很清真...
　　‘可以个毛啊！限制卡基本全下去了好吗！我真是日了poi了！’
　　琪莎拉怒掀心灵的茶几，哪怕堆下去皮莉佳这种爆发点她都不说啥了，毕竟风属性能给风灵神提供墓地，或者有好多需要拿墓地回收当COST的卡也可以利用一下她，这堆下去5限制绿是什么鬼？！
　　不过很快她便把情绪平复下去了，闭着眼睛把这几张卡全都扔进了墓地，反正平时她也没怎么抽到过这些玩意，就当她盖卡全被扫了，还能顺便压缩一下卡组不是...
　　“Battle！「红莲魔龙」攻击「水晶机巧-量子刚玉」！绝对力量镇压！”
　　虽然没明白琪莎拉为什么破坏自己的卡组，不过杰克还是毅然命令塔玛西发动了进攻，于是塔玛西一发火焰巴掌打了个过去。
　　“「水晶机巧-量子刚玉」的效果发动！对方的主要阶段以及战斗阶段的时候，我可以用包含这张卡的自己场上的怪兽为同调素材进行同调召唤！”
　　“纳尼？！你的场上没有调整...”
　　听到琪莎拉的话，杰克立刻震惊的喊道，薇茵妲他查看过了不是调整，水晶机巧-量子刚玉因为是同调怪兽所以他并没有查看，难道说...！
　　“「水晶机巧-量子刚玉」也是调整怪兽啊！Lv4「水晶机巧-量子刚玉」+Lv2「薰风的巫女薇茵妲」调星！将大地酝酿的宝石作为祭品，准备进行呼唤神风的星之仪式吧！同调召唤！降临吧！「大薰风的球风」！”
　　随着琪莎拉的咏唱，身着大日武装的莉兹作为球风，在量子刚玉与薇茵妲的呼唤下降临到了场上。
　　【大薰风的球风，念动力/风，Lv6，2000/1300，效果·同调：调整+调整以外的名字带有「薰风」的怪兽1只以上。这张卡同调召唤成功时，可以选择自己墓地存在的1张名字带有「薰风」的卡回到手卡。只要这张卡在场上表侧表示存在，自己场上表侧表示存在的名字带有「薰风」的怪兽的战斗发生的对自己的战斗伤害由对方代受。此外，这张卡不会被战斗破坏。】
　　“这只怪兽...”
　　看到球风的一瞬间，杰克便认出来了这就是上一次中断的决斗琪莎拉最后召唤出的怪兽，并且以较低的攻击对他发动了攻击，而最后发动的盖卡他则不知道到底是什么，不过按照他的猜测也许是增加攻击的盖卡吧，毕竟对方的攻击更低嘛。
　　不过这次对方又攻击表示特殊召唤的这张卡，但是她已经没有盖卡了啊？
　　“「大薰风的球风」同调召唤成功时，可以选择自己墓地存在的1张名字带有「薰风」的卡回到手卡，我将「薰风鹰」加入手牌。”
　　因为墓地中某张卡的原因，所以琪莎拉选择回收了作为调整的薰风鹰，她的手中总算是有张卡了，不过她已经不准备给杰克解惑，想知道球风的效果？那你就等我打过去或者你自己打过来呀！
　　不过杰克也是这么想的...
　　“战斗继续！「红莲魔龙」攻击「大薰风球风」！绝对力量镇压！”
　　光在那里想的话想破脑袋也没用，打过去再说！反正他这边攻击高，有什么问题再说！杰克这么想着，然后便命令塔玛西发动了进攻，于是红莲魔龙一个火焰巴掌打了过去。
　　“纳尼？！”
　　当红莲魔龙击中球风的一瞬间，球风并没有像杰克想象中的那样被破坏，反而是挡住了红莲魔龙的攻击，球风的身躯在庞大的红莲魔龙面前显得是那么的娇小，但是就是这小小的身躯手持着她的法器，稳稳的挡住了红莲魔龙那燃烧着的巨爪，看上去是那么的不可思议。
　　“「大薰风的球风」在场上表侧表示存在的时候，我方场上表侧表示存在的名字带有「薰风」的怪兽的战斗发生的对自己的战斗伤害由对方代受，并且她不会被战斗破坏！接下你自己的力量吧杰克！”
　　听说你高攻击火焰拳？气腰返拳你怕不怕？！
　　“啊！！！”
　　球风身上的大日铠甲发出一阵光芒，随后她一用力，红莲魔龙立刻便被击退了，巨大的身体向后退了几步正好踩中了他的主人杰克对他造成了身体和心理上的双重伤害。
　　【杰克，LP4000→3000】
　　“可恶...！盖上两张卡，回合结束。”
　　他虽然想过是遗言、免伤或者战斗时加攻的效果，但是万万没有想到会是不会被战破+反伤的效果，这简直是和他的「powerdeck（强力/力量卡组——以高攻击压制对方的卡组）」最差的组合！
　　====================3K7===========================
　　PS：感谢【莉可莉丝】【星丶普罗米修斯】【〖邪神〗奈亚子】【かざみゆうか.】的打赏！
　　码了2000+了感觉马上就能完事了，结果发现开头就一个BUG...而且还是硬伤，当时就只能重写了...
　　然而那个BUG还导致之前想了N久的开局直接一起报废重头再想，再写的时候中间还改了好几次想法，码到现在简直要吐血了...删都删了4000+字了...现在眼皮火辣辣的困成狗...总算能睡了..（趴）
　　不过发之前看了眼吐槽，发现好多前面章节的新吐槽，好像来了好多新人的样子，难道我又上推荐了？（开心中）

第232章 又到了XXXX的季节（大雾）
　　“我的回合，抽牌。”
　　瞄了眼自己抽到的手牌，琪莎拉发现她并没有排坑的卡，除非她招薰风鹰然后和球风调黑蔷薇龙啥的，不过她肯定不会去调就是了，至于黑蔷薇以外的方法...
　　看了一眼两百多张同调怪兽，哪怕限定到她能召唤的怪兽里一个一个看效果找起来也好麻烦...一想到以后打的时候一场决斗查个额外就要查上几十分钟，她当机立断做出了一个决定。
　　“召唤「薰风鹰」，Battle！「薰风鹰」攻击「红莲魔龙」！神鸟特攻！”
　　在球风的加持下，薰风鹰立刻如同一支利箭一般从空中向红莲魔龙俯冲而去，想那么多干啥？薰风果然还是要球风beat啊！
　　“发动陷阱卡！「同调体反射」！当我方场上同调怪兽成为攻击对象时，将那次攻击无效，并且破坏对方场上存在的1只怪兽！我选择将「大薰风的球风」破坏！”
　　当薰风鹰快要撞到红莲魔龙的身上时，红莲魔龙的身上忽然浮现了一层光膜挡住了薰风鹰的冲击，并且光膜上一道流光闪过，将薰风鹰与球风造成的冲击全部吸收了，然后将这股力量转化成了一道光束发射了出去将球风破坏了。
　　【同调体反射（通常陷阱）：自己场上表侧表示存在的同调怪兽成为攻击对象时才能发动。那个攻击无效，对方场上存在的1只怪兽破坏。】
　　“我说你下这种奇怪的卡还不如下「神圣防护罩-反射镜力-」呢...”
　　看到杰克用这种奇葩的卡解了场琪莎拉不禁嘴角一抽吐槽道，她现世自从炸甲出了之后这张卡就没人用了，只不过这个世界炸甲有诅咒，更何况还有更加实用的圣防，毕竟星路只有蟹哥一个人有，圣防还是很有用的。
　　“「神圣防护罩-反射镜力-」那种实用的卡在卫星区根本捡不到，而且我相信我的卡组，不需要再进行其他改变了。”
　　杰克抬起他的决斗盘凝望着上面的卡组坚定的说道，不过他要是不提琪莎拉都忘了他们还有这个设定了...
　　克罗的黑羽还好说，那是别人给的，以那个人的年纪来看应该是“零点反转”之前就出生了的人，那时候弄到一套黑羽到也不是不可能，而杰克的卡组确实像是捡的...不过蟹哥的废二竟然也能捡到只能说这帮人太没有眼光了...
　　至于那之后，有机会更新卡组的估计只有还是king的时候的杰克了，不过那时候他一路全胜还无压力，而且他估计把花销全都用在了奇怪的地方，所以才没有更新过卡组。
　　而现在话，他们为了参加WRGP凑资金，以及更换D轮的零部件，估计是没有富裕的资金去更新卡组了，毕竟在这个决斗能毁灭世界的世界里，卡的价值可比琪莎拉穿越前的那个世界贵上无数倍。
　　拿原250円/现170円的塔玛西来说，如果再复刻的话可能就100左右了，但是这个世界可能都无法用金钱来衡量它的价值，几十万几百万美元也不过就是看你想卖多少的问题，肯定不缺土豪买。
　　所以，像圣防这种实用的卡，除非靠抽卡包的时候自己抽到，不然想从别的地方买那就贵了...虽然不至于他们买不起，但是就像杰克说的那样，“他们相信他们的卡组”，所以他们根本就没想着去买卡...
　　“好吧，你开心就好，我就这样直接结束回合，轮到你了。”
　　考虑到这帮家伙的个性，她想支援他们点钱恐怕他们也不会接受，不然以游星和杰克的名气，接点广告啊代言啊之类的，赞助啥的不是轻而易举的就拿到了，相通这点之后，琪莎拉就放弃了继续劝说的想法。
　　“我的回合，抽牌，发动「红莲魔龙之壶」，场上有「红莲魔龙」存在的场合，抽2张卡，这张卡发动后直到下次的对方回合结束时我不能把怪兽召唤·特殊召唤。”
　　杰克瞄了眼抽到的卡便直接把它发动了，红莲魔版强欲壶，不过那么大的限制+debuff...哪怕现世估计也没谁用...
　　“Battle！「红莲魔龙」攻击「薰风鹰」，绝对力量镇压！”
　　补充了手牌之后，杰克立即让红莲魔龙发动了攻击，对他来说这可是绝佳的机会，琪莎拉没有盖卡，而且薰风鹰还是攻表，在他看来这次攻击绝对会通过并且对琪莎拉造成大量的伤害，将大幅的扳回现在的局面。
　　“发动墓地中「妖精传姬-白雪」的效果，除外墓地中的7张卡将她特殊召唤！这个效果在对方的回合也可以发动！”
　　一只如同少女般的人形松鼠从琪莎拉的墓地中跳了出来，这只被念力祭司效果丢入墓地，然后除外了6张限制级魔法和1张陷阱卡才登场的小家伙的能力绝对不会让这些卡的除外而令人感到浪费。
　　【妖精传姬-白雪，魔法师/光，Lv4，1850/1000，效果：①这张卡召唤·特殊召唤成功的场合，以对方场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽变成里侧守备表示。②这张卡在墓地存在的场合，从自己的手卡·场上·墓地把这张卡以外的7张卡除外才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。】
　　由于时点的问题，她根本无法阻止红莲魔龙之壶的效果发动，所以琪莎拉一直等到了战斗阶段才把她呼唤出来阻挡进攻，如果她知道杰克的盖卡的话，肯定就调月华弹掉红莲魔然后跳白雪就把杰克A死了，不过这都是事后诸葛亮了...
　　“「妖精传姬-白雪」召唤·特殊召唤成功的场合，可以将对方场上1只表侧表示怪兽变为里侧守备表示，我将「红莲魔龙」变为里侧守备表示，WhiteAlbum！”
　　小松鼠掏出一个苹果丢向了张开着血盆大口的红莲魔龙，当苹果入口后，红莲魔龙顿时僵住了，然后如同昏迷了一般倒了下去，一张卡片紧跟着覆盖了上去将它隐藏在了卡片之下。
　　“哼！真是难缠...盖上两张卡，回合结束。”
　　稍微思考了一下，杰克便敏锐的察觉到了白雪姬的难缠程度，薰风的遗言链效果挡几次攻击墓地可能就堆够了，再加上这个效果没有使用次数限制以及魔陷也可以当作她复活的饲料的特点，哪怕把她打下去或者当作同调或者他所不知道的超量的素材，马上她就又能跳出来恶心对手一次。
　　1850的攻击在下级怪兽中也算是高打点了，再加上召唤时附带的一次月书效果，别的不说，她可以单卡解友尽！白雪姬简直强到逆天啊！实在是居家旅行杀人灭口必备之神卡！且用且珍惜！因为...她被更能堆墓的光道毒奶外挂了...
　　“我的回合，抽牌，咦？”
　　本来琪莎拉的想法是拿手里的神威和场上的怪兽调月华解决红莲魔顺便压制，不过看到抽到的卡她顿时有了更有趣的玩法。
　　“发动「紧急瞬间移动」，从卡组将1只3星以下的念动力怪兽特殊召唤，出来吧！「薰风的神裔皮莉佳」！”
　　空中忽然出现了一个异次元隧道，然后一只半绿半橘红色头发的少女抱着她的法杖缩成一团从里面被扔了出来，在半空中旋转了几圈正好双脚着地落在了场上，不过她一个没站稳踉跄了一下扑倒在了地上，只可惜她穿的是短裤，哪怕琪莎拉那本来绝佳的角度也并没有看到胖次。
　　“啧...可惜...Lv1调整「薰风鹰」和Lv3「薰风的神裔皮莉佳」、Lv4「妖精传姬-白雪」调星！端坐于王座之上俯视浮华之世的孤高王者啊！现在将天地撕裂，向世人展现你那无上的威严吧！同调召唤！降临吧！「红莲魔龙·右红痕」！”
　　琪莎拉收回了失望的目光，然后调了一张让杰克意想不到的卡。
　　“纳尼？！巴卡纳！”
　　光听到台词的时候杰克就觉得有些不对劲，然后看着和他的红莲魔龙非常相似，但是全身满是伤痕一副身经百战姿态的右红痕，他当时就凌乱了。
　　虽然琪莎拉上次调月华的时候他们就有所猜测，不过考虑到决斗龙很可能琪莎拉也只有一张，而她正好拥有另一个世界对应秋的黑蔷薇龙的月华龙，所以他并没有做好见到对应着他红莲魔龙的怪兽的准备，因为琪莎拉如果能有两张的话，谁能保证她没有第三张甚至更多？那就太可怕了...
　　“发动陷阱卡「红莲屏障」！只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，对方的怪兽不能攻击宣言！”
　　一面透明的屏障瞬间将两边分开了，彻底阻断了琪莎拉进攻的可能性。
　　【红莲屏障（永续陷阱）：这张卡的控制者在每次自己结束阶段支付1000基本分。不能支付1000基本分的场合这张卡破坏。①只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，对方怪兽不能攻击宣言。②以自己墓地1只1星调整为对象才能发动。这张卡破坏，那只怪兽特殊召唤。这个效果在场上有「真红魔龙」存在的场合才能发动和处理。】
　　“啧，好吧，我Set一只怪兽，回合结束。”
　　对于红莲屏障这种贴纸（持续起效的永续魔陷之类的卡）琪莎拉是一点想法都没有，虽然下了不少风但是很少会抽到，搞的她都想直接把风去掉了...当然这只是个玩笑话...毕竟下了还是有抽到概率的，不下就真抽不到了...
　　“我的回合，抽牌！将「红莲魔龙」变为攻击表示，然后召唤「领跑者」！当「领跑者」在场上表侧表示存在时，我方场上全部表侧表示存在的同调怪兽上升600点攻击力！”
　　红莲魔龙顶开了盖在它身上的卡再次苏醒了过来，当它看到琪莎拉场上的右红痕的时候顿时发出了愤怒的咆哮，而右红痕当然也不甘示弱的发出了怒吼，还没有开打两只巨龙就已经开始了针锋相对，只不过由于脚边那只不起眼的机器人的加持，红莲魔龙的气势明显要超过了右红痕。
　　【领跑者，机械/风/调整，Lv4，1100/800，效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，自己场上表侧表示存在的全部同调怪兽的攻击力上升600。】
　　【红莲魔龙，攻击力3000→3600】”
　　“Battle！「红莲魔龙」攻击「红莲魔龙·右红痕」！绝对力量镇压！”
　　两只红莲魔龙互不相让，燃起的右腕激烈对撞顿时火花四溅，不过有队友的加持，杰克的红莲魔龙逐渐占据了上风。
　　“只是这样的话可是打不倒我的右红痕的哦！除外墓地中7张卡，再次特殊召唤墓地中的「妖精传姬-白雪」并发动她的效果，将「红莲魔龙」变为里侧守备表示！WhiteAlbum2！”（伤判前）
　　不甘的红莲魔龙当机被卡片再次压了下去，哪怕它的力量再强大，在决斗法则面前它也没有丝毫的抵抗能力，而琪莎拉虽然挡住了杰克的攻势，但是她的墓地里已经只剩下最后一张卡了。
　　“那么我用「领跑者」攻击你覆盖的怪兽！”
　　机器人一个冲刺便冲到了琪莎拉覆盖的怪兽面前，当神威小正太刚从下面爬出来的时候便被机器人一个回旋踢踹飞了出去摔在地上消散了。
　　“「薰风的希望神威」的反转效果发动，从卡组特殊召唤「薰风隼」。”
　　当机器人回身准备离开的时候，发现在原本身为覆盖的卡片的位置还留有一只抱头蹲放的薰风隼，不过攻击次数用掉它已经不能补刀了，只能原路返回了杰克的场上。
　　“回合结束，这个瞬间，维持「红莲屏障」的代价，我需要支付1000LP。”
　　对于进攻再次受阻并没有出乎他的意料，而且他也知道琪莎拉的墓地已经空了，这样的话白雪再进入墓地后一段时间内暂时就无法诈尸了，而有着红莲屏障的阻挡，扛过这回合他觉得问题应该不大。
　　【杰克，LP2500→1500】
　　======================4K===========================
　　PS：感谢【素未谋面的命运】【lzfgh】【大铁凯】的打赏！感谢【西行寺の妖蝶】的月票！
　　想达成某些目的的决斗好烦啊...还是简单的以获胜为目的的那种比较省事...
　　其实白雪NETA的是白雪公主，7张卡指代7个小矮人，然而看到这货的第一反应果然还是打死啊（斜眼）
　　不过她被光道外挂了，应该早晚会被（xiao）打（hei）死（wu）（.avi滑稽）
　　16-08-31：基本整章重写了一边...

第233章 险胜
　　PS：感谢【苏红袖】【天华幽时】【青眼の琪莎拉】的打赏！
　　上一章由于BUG太多基本重头写了...结果重写+这章又遇到好几个BUG现在才整完...被BUG淹没，不知所措...
　　显卡的风扇彻底出毛病了，跟电锯锯木头似得嗡嗡响...一个头两个大...然后我还拉肚子了...这么多烦心事遇到一起看这章节数感觉好不爽啊....
　　===================5K1=============================
　　“我的回合，抽牌！”
　　琪莎拉瞄了眼手中刚抽到的唯一的卡，呃...是炼金周期...
　　‘球风都下去了你才来...’
　　她顿时在心中嫌弃的吐槽了道，不过好歹能当个COST不是吗。
　　“Lv2调整「薰风隼」+Lv4「妖精传姬-白雪」调星！隐匿于碧水间的游龙啊，现在是时候展现你真正的力量了！同调召唤！出来吧！「瑚之龙」！”
　　场地中骤然喷溅出清澈的水柱，一只如同水怪般的巨龙驾着水流出现在了场上。
　　【瑚之龙，龙/水/调整，Lv6，2400/500，同调/效果：调整+1只以上调整以外的怪兽。「瑚之龙」的②的效果1回合只能使用1次。①1回合1次，丢弃1张手卡，以对手场上的1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。②同调召唤的这张卡被送入墓地的场合才能发动。自己从卡组抽1张卡。】
　　“又是同调调整怪兽吗...”
　　这次杰克仔细查看了瑚之龙所有他能看到的信息，立刻便发现了同调调整这一条，看来同调调整怪兽并不止一只啊。
　　“发动「瑚之龙」的效果，1回合1次，丢弃1张手卡，选择对方场上1张卡破坏，我丢弃1张手卡破坏「红莲屏障」！”
　　瑚之龙立刻喷射出了一道水柱打在了双方中间透明的屏障上，不一会屏障便发生了龟裂，随后碎成了漫天的碎片，这样攻击封锁便被解除了。
　　“Battle！去吧「红莲魔龙·右红痕」！攻击「领跑者」！绝对王权独断！”
　　右红痕将刚才积攒下来的怒火全部化作了熊熊燃烧的烈焰凝聚在了右掌之中，然后冲向领跑者并将右掌挥了过去。
　　“从手牌中丢弃「护罩共鸣者」选择场上的1只调整怪兽发动它的效果，选择的怪兽在这个回合不会被战斗破坏，并且那只怪兽的战斗发生的对自己的战斗伤害变成0！我选择「领跑者」！”
　　顿时一个透明的共鸣者出现在了领跑者的面前，然后撑起了一面护罩挡住了右红痕的攻击。
　　【护罩共鸣者，恶魔/光/调整，Lv1，300/800，效果：把这张卡从手卡送去墓地，选择自己场上表侧表示存在的1只调整发动。选择的怪兽在这个回合不会被战斗破坏，选择的怪兽的战斗发生的对自己的战斗伤害变成0。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“挡住了吗...那么，「瑚之龙」攻击覆盖着的「红莲魔龙」！硬涡水刃！”
　　绝杀受阻，琪莎拉只能退而求其次先破坏他的王牌了，瑚之龙立刻发射出一道高压水流贯穿了覆盖着的红莲魔龙的卡，红莲魔龙只能发出一声不敢的怒吼然后便被破坏了。
　　“回合结束。”
　　真什么也做不了了的琪莎拉干脆的结束了回合，呃...也不对，她还可以用右红痕炸了自己的瑚之龙给对面500伤害，不过她还没疯当然不会这么做...
　　“我的回合，抽牌！召唤「中块石人」，然后将「中块石人」送入墓地发动「转生轮」！特殊召唤墓地中1只送入墓地的怪兽等级2倍的怪兽，复活吧！「红莲魔龙」！”
　　“……”
　　看着一堆石块变成了红色的巨龙，琪莎拉一脸木然，她理所当然的没有在系统中查到这张卡的信息，因为这又是一张动画原创卡...
　　【转生轮（永续陷阱·动画原创）：自己场上以表侧表示存在的1只怪兽送入墓地发动。从自己的墓地特殊召唤等级是用这个效果送入墓地的怪兽的等级的2倍的怪兽并将这张卡当作装备卡装备。这张卡不在场上存在时，那只怪兽破坏。那只怪兽破坏时这张卡破坏。】
　　【红莲魔龙，攻击力3000→3600】
　　“Battle！「红莲魔龙」攻击「红莲魔龙·右红痕」！绝对力量镇压！”
　　“欸？！”
　　看到杰克没打已经展露出破坏效果的瑚之龙，反而去打了没有发动过效果的右红痕，琪莎拉顿时一脸懵逼，难道他猜到右红痕的效果了？不可能啊！
　　不过不管琪莎拉怎么迷茫和疑惑，这次没有了其他人的阻拦，红莲魔龙总算是如愿以偿的压制住了右红痕并将之击败了。
　　【琪莎拉，LP4000→3400】
　　“好！将「领跑者」变为守备表示，回合结束。”
　　看到右红痕终于被他的红莲魔龙击败了，杰克顿时精神一振，一扫之前的颓势。
　　“喂，你为什么要去打右红痕啊？如果不击破「瑚之龙」的话，这回合我就能使用它的破坏效果了哦？”
　　琪莎拉并没有急着抽卡，而是把她心中的疑问问了出来。
　　“因为只有用我的「红莲魔龙」击败了你的红莲魔龙并且最后获得了决斗的胜利，那样我才算得上是真正的胜利，其他的任何结果都只能算我失败而已！”
　　杰克一副理所当然的样子用大拇指指着自己的胸膛非常高傲的说道，虽然感觉有点傻，不过这确实很符合杰克的个性...
　　“好吧，你开心就好...我的回合，抽牌！发动「瑚之龙」的效果，丢弃1张手牌，将「红莲魔龙」破坏！”
　　琪莎拉无奈的耸了耸肩，然后抽出了这回合的卡，当发现抽到的卡是一只薰风鹰的时候，她毫不犹豫的便发动了瑚之龙的效果。
　　“连锁发动「真红莲之茧」！将它装备在「红莲魔龙」的身上！”
　　“欸？！”
　　杰克在这时候发动一张陷阱卡，琪莎拉当时就感觉到了情况不妙，在查到它的效果之后，看着那个吞噬了被水流破坏的红莲魔龙而产生的红色巨茧，琪莎拉感觉她的冷汗都要流下来了，这一个搞不好可能要输啊...
　　【真红莲之茧（通常陷阱）：①以自己场上1只龙族同调怪兽为对象才能把这张卡发动。这张卡当作装备卡使用给那只怪兽装备。②用这张卡的效果把这张卡装备的怪兽和对方怪兽进行战斗的场合，直到那次伤害步骤结束时对方场上的全部表侧表示怪兽的效果无效化。③这张卡被送去墓地的回合的结束阶段，以自己墓地1只「红莲魔龙」为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“「瑚之龙」攻击「领跑者」，回合结束。”
　　摧毁了领跑者之后，琪莎拉赶紧检查了一下自己的墓地，在确认了那个数量之后，她悄悄的松了口气，算上瑚之龙的话，这么一会她就又凑够7张祭品了，至少还能再挡两次攻击...
　　“这个瞬间，「真红莲之茧」的效果发动！这张卡被送去墓地的回合的结束阶段，将墓地中的「红莲魔龙」特殊召唤！复活吧！「红莲魔龙」！”
　　红莲巨茧如同心脏般开始剧烈跳动，一只巨爪忽然穿透了茧壁从中伸了出来，随后红莲魔龙的身影破茧而出！能把一只红莲魔龙来来回回这么特招恐怕也就只有杰克了...
　　“我的回合，抽牌！召唤「拦截恶魔」！Battle！「红莲魔龙」攻击「瑚之龙」！绝对力量镇压！”
　　在召唤出了一只六只手的宛如橄榄球员般的恶魔之后，红莲魔龙立刻一巴掌打向了这个刚刚把它干掉好几回的鱼形龙并将之变成了烤鱼。
　　【拦截恶魔，恶魔/暗，Lv4，1400/1600，效果：只要这张卡在自己场上表侧攻击表示存在，对方怪兽的攻击宣言时，给予对方基本分500分伤害。】
　　【琪莎拉，LP3400→2800】
　　“「瑚之龙」的效果发动，同调召唤的这张卡送入墓地的场合我可以从卡组抽1张卡。”
　　“「拦截恶魔」直接攻击！”
　　补充了一张手牌后，当琪莎拉发现抽到的是什么卡的时候，她立刻放弃了本来准备跳白雪的想法，硬吃了这次的攻击。
　　【琪莎拉，LP2800→1400】
　　“回合结束。”
　　“抽牌！召唤「薰风的神裔皮莉佳」！然后发动她的效果特殊召唤墓地中的...「薰风隼」！”
　　当琪莎拉刚想拉鹏的时候，她忽然瞄到了一眼手中抽到的卡，于是立刻改变了注意。
　　“当场上有2只风属性怪兽存在的场合，可以将「风魔女-雪铃」特殊召唤！然后Lv2「薰风隼」+Lv3「薰风的神裔皮莉佳」调星！出来吧！「大薰风翔鹏」！”
　　虽然是第一次出场，不过已经绞尽脑汁而且说的口干舌燥的琪莎拉已经放弃去想去说她的同调词了，不过驾驭着变大了的薰风鹏人鸟一体的薇茵妲还是化身翔鹏出现在了场上。
　　“「大薰风翔鹏」的效果发动，1回合1次，让墓地中存在的2只名字带有「薰风」的怪兽回到卡组，选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽破坏！我选择破坏「拦截恶魔」！然后Lv1「风魔女-雪铃」+Lv5「大薰风的翔鹏」调星！出来吧！「大薰风的球风」！”
　　骑在鹏身上的薇茵妲释放出一道闪电摧毁了拦截恶魔之后，便与雪铃转化成了球风，而且这只球风可是不会被战斗以及效果双方面破坏的！
　　“这种时候...”
　　看到琪莎拉在这种关键时候又召唤出来了这个麻烦的家伙，杰克顿时感觉到一阵头疼，如果他知道球风已经双抗性了的话不知道会不会想要直接进行真人决斗...
　　“球风的效果发动，回收墓地中的皮莉佳，然后battle哒！球风攻击「红莲魔龙」！接下这反伤吧！”
　　球风非常迅捷的冲向了红莲魔龙，当红莲魔龙燃烧的右腕袭来时，她立刻启动大日铠甲撑起了一面护盾，护盾在吸收了红莲魔龙的全部伤害之后瞬间炸裂飞射向红莲魔龙与杰克将伤害尽数返给了他们。
　　【杰克，LP1500→500】
　　“回合结束。”
　　双破抗性球风站场，琪莎拉顿时感觉稳如poi，在她的印象里杰克的卡组里没有除外对手怪兽的卡，唯一怕的也就是魔链了，不过魔链是陷阱，要等到她的回合才能用，到时候她用皮莉佳再叠个翔鹏这游戏就结束了！
　　“我的回合，抽牌，守备表示召唤「魔孔石人」！”
　　看着一个奇怪的石质圆环出现在了场上，琪莎拉疑惑的皱了皱眉，这货她没见过啊...于是她便查起了卡表。
　　“「魔孔石人」的效果发动！1回合1次，选择自己场上表侧表示存在的1只怪兽发动，选择的怪兽直到结束阶段时攻击力变成一半，这个回合可以直接攻击对方，我选择「红莲魔龙」！”
　　等琪莎拉查到这只怪兽的效果的时候，杰克已经把它的效果发动了...
　　【魔孔石人，岩石/暗，Lv3，0/2000，效果：1回合1次，选择自己场上表侧表示存在的1只怪兽才能发动。选择的怪兽直到结束阶段时攻击力变成一半数值，这个回合可以直接攻击对方玩家。这个效果发动的回合，选择的怪兽以外的怪兽不能攻击。】
　　红莲魔龙的攻击力是3000，一半是1500，而琪莎拉的LP是...1400...
　　“卧槽！除外墓地和手牌中共7张卡将「妖精传姬-白雪」特殊召唤！然后发动她的效果将「红莲魔龙」变为里侧守备表示！”
　　算明白这个帐的琪莎拉赶紧发动了白雪的效果，连手中的皮莉佳都搭进去了正好7张卡，现在她的墓地又空了。
　　“回合结束。”
　　虽然攻击被阻，不过杰克并没有失望，因为他早就有琪莎拉跳白雪的准备了，而且他场上两个怪兽的守备力都是2000，同样攻击力只有2000的球风解决既不能击破它们又不能对他造成伤害，所以他还是有机会。
　　“我的回合，抽牌！”
　　琪莎拉深吸了一口气，然后奋力抽出了这场决斗最后一张卡——派上用场她赢，派不上用场她输。
　　“NICE！召唤「薰风鹰」！Lv1「薰风鹰」+Lv4「妖精传姬-白雪」调星！出来吧！「高速疾行机人比剑骑手」！”
　　看到手中抽到的卡，琪莎拉立刻兴奋的将它拍到了决斗盘上，力气之大让她带着决斗盘的手一歪差点把卡直接甩在地上，随后紧接着一串操作后，一个骑乘着巨大利刃的骑士挥舞着手中的双剑出现在了场上。
　　【高速疾行机人比剑骑手，机械/风，Lv5，2000/1000，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。自己对「高速疾行机人比剑骑手」1回合只能有1次特殊召唤。①这张卡在同1次的战斗阶段中可以作2次攻击。②这张卡进行战斗的伤害步骤开始时发动。这张卡的攻击力上升200。③这张卡被送去墓地的场合，以除外的1张自己的「疾行机人」卡为对象才能发动。那张卡加入手卡。】
　　“「高速疾行机人比剑骑手」同1次的战斗阶段中可以作两次攻击，并且每次战斗的伤害步骤开始时可以上升200点攻击！我用它攻击你场上的两只怪兽！然后用「大薰风的球风」直接攻击！”
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2000→2200→2400】
　　比剑骑手如同疾风一般迅速划过了杰克场上的两只怪兽，闪烁着猩红光芒的利刃一瞬间便将杰克的场上一扫而空，紧接着球风一跃而起将手中的法器重重砸下，奠定了琪莎拉在这场决斗的胜利。
　　【杰克，LP500→0】
　　“可恶...”
　　本来优势的局面在一瞬间便被翻了盘，杰克郁闷的抬起拳头往地上砸去以发泄心中的闷气。
　　“欸？已经结束了吗？”
　　“啊，虽然没有看完到全程，不过这一定是场精彩的对决。”
　　“两边都好厉害啊！”
　　这时旁边忽然传来了克罗、游星和布鲁诺的声音，刚刚决斗完的两人扭头一看，只见三人不知什么时候出现在了车库门口，而广场的周围也围着不少路人，看到决斗结束后立刻送上了赞赏的掌声。
　　“你们什么时候...”
　　发觉自己的糗态被三人发现了，杰克立刻起身窘迫的问道。
　　“正好是两只红莲魔龙对攻的时候，嘛~虽然红莲魔龙赢了，但是你这个主人却输了啊~”
　　和杰克八字不合的克罗三句两句便开始调侃起他来了。
　　“克罗！你这家伙！”
　　被戳到痛楚了的杰克立刻炸了毛，好像一副随时要扑上去的样子，只不过碍于游星还在克罗旁边所以他才没有冲上去。
　　“你们两个不要吵了！还有更重要的事等着我们去做呢！”
　　看到这俩冤家又吵起来了，游星立刻制止道。
　　“哦！”
　　听到游星的话，克罗也想起正事来了，于是立刻正经了起来。
　　“更重要的事？”
　　刚才一直在和琪莎拉决斗，所以杰克并不知道他们在屋里发生了什么事，于是非常疑惑的问道。
　　“偷走引擎数据的犯人我们已经知道是谁了。”
　　布鲁诺立刻接过话回答道。
　　“是谁？”
　　“治安维持局副长官——耶戈。”

第234章 回家的诱惑
　　“回来了吗？怎么样？他们的新引擎还没有做完吗？”
　　正在河边空地指导琴里练车的秋在看到琪莎拉过来了之后开口问道，然后对着琴里挥了挥手示意她暂时休息一会。
　　“数据是做完了，不过他们休息的时候被人给偷了。”
　　琪莎拉一边回答道，一边拿起一瓶水递给了停过来的琴里。
　　“被偷了？犯人找到了吗？”
　　听到数据被偷，秋立刻紧张了起来，如果被偷了的话他们就要重做，重做的话她就又要一段时间没法和蟹哥说话了，一两个星期她勉强还能忍着，再来一两个星期的话...
　　“犯人已经确认了，是耶戈，他们已经出发去抓人了，不过这种到处跑的事我可懒得去凑热闹，所以我就回来了。”
　　看着琴里那汗津津的小脸，琪莎拉心疼的拿着手巾给她擦拭着，虽然看上去练车练的很幸苦，不过难得琴里会对什么事物产生兴趣，而且还极其少见的很是兴奋的样子，所以琪莎拉并没有制止她，只要她开心就好。
　　“耶戈？他不是治安维持局的副长官吗？怎么会跑去偷东西？”
　　秋有些不可思议的问道，治安维持局的副长官从全国官员里面来看可能不大，但是在新童实野市里基本上就是明面上的二把手了，甚至因为原长官哥德温的失踪，说他是一把手也没有错，很难把这种人物和小偷联系到一起。
　　只不过他们不知道的是，实际上不管是长官还是副长官都只是iliaster的傀儡而已，听话有利用价值就用，不听话没利用价值就干掉或者抛弃，对iliaster来说可没有什么伦理道德、人情世故可言。
　　“不知道，等游星他们回来可能会知道些什么吧。”
　　虽然琪莎拉知道事实真相，不过告诉他们也没有任何作用，那帮人全都躲在一个小空间里，没有跨越空间的能力的话告诉他们也找不到那三个人，这也是琪莎拉没有去主动找iliaster的原因，还不如任其自然发展，反正到后面他们自己就出来了。
　　“这样啊...”
　　秋愁眉不展的说道，在她看来，耶戈身为治安维持局的副长官肯定不是那么容易就被抓到的，那数据多半是追不回来了，她要考虑一下接下来的日子到底该怎么熬了。
　　“对了，琴里的车技现在怎么样了？考试的话没问题吧？”
　　琪莎拉一边抚摸着琴里的秀发一边好奇的向秋问道，然后理所当然的被琴里非常不满的把手拍掉了，这也是琴里不喜欢和精灵形态的琪莎拉站一起的原因，由于身高的差距，琪莎拉总是下意识的喜欢摸她头，这让她非常的不爽。
　　顺便一提，给琴里弄的假身份上名字没改，年龄改成了比秋大一岁的18岁（注）（注在下一章），而能考驾照的最低年龄则是16岁，至于身高方面，琴里的D轮是特制的，反正波马那种像战车一样的改造都被允许，琴里这种只是适当调整了面板、踏板和坐位之间高度的改造当然也没问题。
　　“嗯，前面的测试都没有问题，接下来就是继续磨练驾驶技术，只要能通过最后的决斗测试就可以了。”
　　对于琴里的车技，秋给出了肯定的答复。
　　自从琪莎拉考完驾照之后琴里便对D轮产生了兴趣，于是为了学习D轮的驾驶技巧，琴里让琪莎拉给她买了一大堆相关的书，除了去驾校学习的时间以外全都在读这些书，理论知识方面自然不成问题，再加上秋手把手教导的一些她自己知道的一些细节上的问题，只以考试而言当然是完全足够了。
　　只不过决斗方面，由于秋并没有看过琴里决斗，并不知道她的实力，而且手动驾驶的骑乘决斗更是非常困难，所以她不太敢肯定。
　　“原来如此，那这样驾照就拿下了！”
　　听到秋的回答，琪莎拉当时就放心了，决斗的话虽然不知道琴里想用什么卡组，不过用以前用过的反击天使不就正好嘛，反正本身魔法卡就少，肯定比她现在用的薰风强，只要把雅典娜去掉下满渣诚，然后适量下点冥王龙和其他的坑，然后就可以愉快的玩耍了！
　　不过说起反击天使，核心之一的克里斯提亚她手里不就有只活的吗？正好可以拿去用。
　　“骑乘决斗...算了...”
　　秋刚想提醒琪莎拉一下骑乘决斗和普通决斗可是不一样的，不过她忽然想起来琪莎拉之前对骑乘决斗的熟练程度，然后她就放弃劝说了，既然对方这么有自信的话，那肯定是对琴里的实力有自信才会这么说，那她还能说些什么呢。
　　三人聊了一会之后，琪莎拉就和她们分开了，两人继续开始了练习，而琪莎拉则来到了Eden总部。
　　“哦！你们回来了啊，怎么样？有什么收获吗？”
　　推开办公室大门之后，琪莎拉看到了坐在办公桌前接替了巫女的工作在那审批文件的祭司以及在旁边帮忙整理文件的贤士，于是她便开口我问到，而巫女在旁边拿着一摞文件认真的查看着。
　　“哦！琪莎拉大人您来了，你要的文件我们全都拿回来了，就在这里，另外您指定要定制的..D轮大概两三天之后便能完工，完成后就会送到这里，到时候我们会通知您的。”
　　看到琪莎拉来了，三人立刻都放下了手头的工作望了过来，作为三人中主事的祭司立刻向琪莎拉汇报了一下这几天的工作。
　　琪莎拉之前自然不是让他们两人去管理那家抢来的公司，那家公司的核心高层基本全都被她控制了，根本不需要她再派人去管理了，派两人去的真正目的是为了收集一些资料，例如D轮完整的设计图和理念思路之类的，她可以直接拿回去方便她那边世界进行技术积累，能少走许多弯路。
　　而现在这些资料就在巫女未来的手里，之前她没有跟两人一起去，所以正在非常好奇的查看着，反正不是什么要保密的东西，也没有限制他们不能看。
　　另外D轮她只是让设计师看着设计的，她并没有太多要求，看上去炫酷而不蠢就行，反正她也就在这边参加个WRPG用一用，回头到另一边还要重造，因为D轮全都是超过1立方米大小的，她根本塞不进空间里，拆成零件一点一点运到那边再组装什么的还不如重造一个更适合她的，嗯，有钱就是这么任性。
　　“那太好了，正好挺长时间没回去看看了，过两天等琴里考完驾照就回去看看然后把东西送回去，对了，你们要回去看看吗？不过这边还需要人来打理，所以等我们回来的时候你们也要先跟着回来，这边的事恐怕要等WRGP之后才能找人来接手。”
　　听到了祭司才志的回答，琪莎拉立刻兴奋的走到了巫女的旁边然后非常自然的靠在了她的身上和她一起看起了资料，虽然她并不能完全的看懂，但是看个大概就可以了。
　　另外，虽然她不能用精灵形态去精灵界，但是可以让他们从跨家门直接去青眼圣地的门口回家看看，不过她只能带精灵来回，而Eden暂时没有什么方便来管理的人选，所以还需要他们回来继续管理，她可不想被这点破事锁在这里....
　　原来的世外桃源运动内部是迪威恩一个人说的算，以外的根本没有有管理经验的，要不然也不至于他没了这边就自己崩了，琴里当时也把其他身份高一点的人全干掉了之后获得他们的支持才成为新的首领的，不过这也导致了海外势力有许多叛离组织的，但是这也没有办法，毕竟鞭长莫及嘛。
　　不过说道之后接手Eden的人选其实她已经有了想法，只不过要看那两个人有谁能同意了，当然最好是两人都同意然后相互帮助着管理这个组织，那才是她最期望的结果，不过怎么把那两个人拐进来还是让她有点头疼的。
　　“我们就先不会去了。”
　　听到琪莎拉的话之后，三人互相望了望，然后才志回答道，另外两人也跟着点了点头。
　　“欸？为什么？你们不担心你们离开后族里的变化吗？”
　　琪莎拉非常惊讶的问道，本来她以为三人会非常激动的赞同她的意见然后跟她回去的，没想到他们竟然会拒绝，这是在太出乎她的意料了。
　　“有大人和护人在族里肯定是没问题，现在护人刚上任不久，我们要是回去的话可能多少会对他的地位造成影响，本来当初我们就做好了永别的准备了，所以才把我族的未来交给了您和护人，现在自然也不差这么一年，能多给护人留点时间巩固他的地位那自然是最好不过了，所以我们三人决定就暂时不回去了。”
　　感觉到了琪莎拉的疑惑，贤士谦司接过话向她解释道。
　　“只有在年轻人的带领下我族才会再次走向昌盛，我们这些老家伙只需要在旁边为他提供一些人生经验，关键时候别走弯路就可以了。”
　　祭司才志呵呵一笑非常豁达的说道，看得出来他们是真的为一族的发展而着想，对权利反而看的并不重。
　　“这样啊...好吧。”
　　琪莎拉点了点头表示理解，众人又聊了些Eden的管理上的问题之后琪莎拉便和他们告别了，顺便一提，其实Eden内部有很多客房，所以他们仨都是直接住在这里的，不然全住十六夜家可热闹了...
　　等琪莎拉回到十六夜家不久，琴里和秋也练车结束回来了，秋还好，只是在旁边看着，偶尔指导指导，琴里她穿着非常贴身的驾驶服还要驾驶着D轮，再加上心情比较兴奋的原因出了一身汗，已经感觉浑身粘粘糊糊的了，于是和众人打了声招呼便钻进了浴室。
　　“啊~又失败了...对了Aki...”
　　试图跟进浴室而被关在了门外完全败北的琪莎拉失落的坐到了秋旁边的沙发上，然后忽然想起了什么凑到了秋的身边叫了她一声试图把她的注意力从电视上吸引回来。
　　“怎么了？”
　　秋的注意力理所当然的转移了过来，扭过头疑惑的看着她问道。
　　“没什么，过两天琴里考完驾照之后我们可能会离开几天，所以提前和你们打声招呼。”
　　琪莎拉非常自然的又把身子贴了过去，自家的吃不到她也就只能蹭蹭别人家的了，不过只能蹭不能吃反而感觉更要命啊...
　　“离开？去哪？你找到回去的方法了？”
　　秋非常惊讶的问道，之前琪莎拉也偶尔晚上不回来睡过，不过都是提前中午或者早上跟她们打过招呼了，说是去朋友家玩一晚，她打过游星他们那的电话，克罗和杰克都非常不爽的告诉过了她琪莎拉不在这的事实——毕竟晚上睡觉的时候被吵醒了是会不爽的...
　　按她的理解，当时琪莎拉可能是留在Eden和那几个同样白发的Eden新管理层一起通宵聊什么事所以才没回来，而这是琪莎拉第一次说要“离开”几天的，所以她第一反应就是琪莎拉有回去的方法要回去了。
　　而她想到这点之后，心里即有些高兴——这个总是缠着她的家伙总算离开了，又有些不舍——不管她表面上怎么说，她心里早就把琪莎拉当好友了，一想到她少数的好友要离开了，舍不得是肯定的。
　　“算是吧，不过只是暂时回去几天看看家里那边怎么样了，然后过几天还会回来的，至少要等到WRGP结束后我可能才会彻底回去吧。”
　　躺在秋的大腿上，琪莎拉一边享受着那舒适的柔软度一边解释道。
　　顺便一提，一般人躺在别人大腿上都是脸冲着外侧的，而琪莎拉非常恶意的冲着里侧，再加上秋穿的短裙，只要她大腿微微再张开一点的话，她就能顺着裙子和大腿的缝隙间看到里面的美景，然而秋从来没给过她机会...
　　倒不是秋发现了她的居心叵测，而是人家的坐姿还是非常淑女的，大腿从来都是非常自然的紧紧地并拢在一起，根本不想琪莎拉那样经常穿着裤子或者仗着有安全裤然后盘/翘着腿坐在沙发/椅子上，大大咧咧的依旧像个男孩子似得。
　　“哦，这样啊...等吃过晚饭之后和我妈妈他们再说一下吧...”
　　“好。”
　　之后两人就保持着这个姿势，琪莎拉躺了一会不知不觉的睡着了，秋虽然眼睛看着电视的方向，不过思绪似乎已经不再那上面了，也不知道她现在到底在想着什么。
　　在晚饭过后，琪莎拉和十六夜夫妇说了一下她过几天暂时要离开的事，不过她的借口是想去临城找一下亲戚，毕竟穿越时空这种事对他们来说还是太科幻了。
　　====================4K3==============================
　　PS：
　　感谢【落日残虹】【大铁凯】【天煞x魁星】【职业解说黄旭东】【此人ID已被屏蔽】【青眼の琪莎拉】【书客545797371】【璃月】【Gratina】【异界型终极圆神】的月票！
　　感谢【苏红袖】【天华幽时】【青眼の琪莎拉】【菱川六花】【璃月】的打赏！
　　我先说明一下这两天失踪的事，虽然在评论里留言了，不过发现有好多人不爱看评论，所以就再说一下情况。
　　大约1号凌晨的时候我本来刚眯了一会准备起来码字，结果醒来就发现肚子火烧火燎的疼，而且头有点发烧还有点疼，然后就先跑去了一趟厕所，之后想码字头还疼根本没法集中精神想剧情码字，而且过一会一趟厕所，最后受不了干脆吃了点药就睡觉了。
　　因为症状是感冒+拉肚，我就以为是和以前一样消化不良引起的肠胃型感冒呢，所以吃了点乳酸菌素片和感冒药就睡了，想第二天好了早点起来再码字，结果第二天起来发现不但没好反而加重了，跑肚更严重了头也更疼了，于是吃了止泻药+感冒药+清热去火的药。
　　这家伙不吃这些药还好，吃了更要命，基本上3分钟一趟，干脆蹲厕所里出不来了，后来实在受不了了饭都没怎么吃，本来想发单章请假的，结果TM单章要100字，我有时间想100字假条还不如多蹲会...于是留了条评论请假直接躺着睡了，想着起来能好点。
　　结果起来依旧没咋好，继续跑肚的飞起，晚上我爸回来了我一问才知道，拉肚的时候不能吃感冒药和清热去火的药，会加重的...而且这俩药和止泻药好像相冲，更绝的是这时候我看了眼止泻药的保质期，尼玛刚好过期一个月....
　　而且我这症状不像普通的肠胃型感冒像急性肠炎，结果我爸马上出去又给我买的急性肠炎的药，混着藿香正气颗粒吃的，吃了一上午感觉缓解一点了，3分钟变成5-10分钟了，我才上网看看啥情况。
　　然后群里有个学医的少年表示你止泻药+感冒药+清热去火的药一起吃还活着说明你体质还挺好的...我遭得住....然后给我支了几个招，喝点黄酒或者拿块生姜贴肚脐上，结果我发现这俩我家都没有...最后只能喝了点盐糖水暖暖胃顺便补补水。
　　到晚上本来觉得好多了，基本不跑厕所了，不过头还是疼，想着别硬挺着码字了，这头疼劲也码不了早点睡吧，结果躺了一会根本睡不着，浑身都疼，就像骨头缝里疼似得那种感觉，还不是特别疼，有种痒的感觉，总结起来就四个字——MD想死....
　　后来我妈回来给我拔罐子，顺便量了下体温，大概38.5°，然后拿白酒给我搓了搓身子，大概拔了二三十个那种小的罐子之后等到都快1点了我才睡着。
　　之后2号快中午了起来，当时除了头还有点疼以外其他地方算是好差不多了，至少不跑肚了，吃了饭又吃了点药等晚饭的时候才算好利索，于是赶紧码了一章表示自己还活着，虽然差不多没了半条命感觉就是了....
　　最后是关于232和233章（玛德这章节数现在看着更闹心...）的问题，232章因为至少3处BUG所以整章都改掉了，233章我故意把PS放前面提醒这件事结果一大堆问怎么回事的....不过我猜全是用手机的...
　　手机的要在客户点里点右下角那个“我的”→设置→清除缓存然后再看改过的章节，另一种方法就是某人常用的删掉书然后重新收藏的方法好像也能解决看之前改过的章节没变化的问题。
　　就这样，以上！（玛德活过来感觉真好连废话都变多了（

第235章 来客
　　这一天早上，十六夜家少见的迎来了几个客人，虽然说是客人，其实其中一人他们已经内定成了自家人了，这几个客人就是蟹哥、克罗和杰克，而带他们几个来的人正是秋，或者说，是他们几个找到秋然后让她带他们来的。
　　“这不是游星吗！真是好久不见！这么长时间也不经常来家里多玩一玩，我和你伯父可都非常惦记着你呢~”
　　看到来的人之后，节子阿姨立刻非常热情的迎了过去，至于后面那俩多余的人她直接就无视了，只不过英雄叔已经上班去了，不然肯定也会非常热情的来迎接蟹哥这个准女婿的。
　　“非常抱歉伯母，因为要参加WRGP的原因所以非常忙，一直没能来看你们...”
　　面对节子阿姨异常的热情，蟹哥也失去了以往的冷静，有些慌张的回道，也许正是因为十六夜夫妇这热情过头了的态度才让他不敢来的吧...要不是有事的话今天他也不可能来...
　　“没关系没关系~现在来了就好~快进来快进来~”
　　说着节子阿姨便把蟹哥迎了进去，顺便拉上了自家女儿，直接把另外两个附属品给无视了。
　　“总觉得...我们好像是多余的一样...”
　　克罗有些无奈的一耸肩说道。
　　“要不是为了那件事我才不想来这里...”
　　杰克一甩头非常不爽的回道，被无视到这种程度以他的傲气来说，要不是伙伴的家人他早就受不了了，哪怕是伙伴的家人他该不爽也还是很不爽的。
　　“要不我们干脆在花园里逛一逛得了，反正人家也没邀请我们进去，回去的话问一下游星结果不就可以了吗？”
　　克罗虽然能理解，不过也还是有些不太适应那种气氛，于是他拍了拍杰克的后背，然后指了指身后的门口说道。
　　“哼！既然是你的请求那我杰克·阿特拉斯就勉为其难的答应了。”
　　说着杰克一甩头非常神气的抬腿便推开门走了出去，这丫的就是个顺毛驴，只要按着他的性子给他台阶下他很容易就妥协了，当然有的时候这种方法他也不会妥协的，这时也可以从另一个角度用激将法兴许会获得更好的效果。
　　于是两人就这么合伙把蟹哥给卖了，留下蟹哥独自面对准丈母娘在那不知所措...
　　“好了，你们年轻人只见可能话题会更多，我就不在这打扰你们了，你们好好聊，我去给你们弄点吃的。”
　　在客套了一会家常之后，算计着时间差不多了，节子阿姨非常“识相”的把时间让给了女儿，赶紧起身离开了。
　　“不用了伯母！...”
　　蟹哥刚想拦住节子阿姨不让她那么麻烦了，结果对方已经像赶时间一样匆匆跑掉了，也不知道她到底为什么那么着急。
　　“那个...琪莎拉可能还要过一会才能起来，需要我现在去叫她一下吗？”
　　忽然变成了两人独处的时间了，秋也一下子慌了神，大脑一片空白之下想找点话题说，于是下意识的按照对方来的目的往下说了，只不过说完她就后悔了，她也想好好和蟹哥独处多聊一会的啊。
　　没错，蟹哥他们来的目的就是来找琪莎拉的，只不过既然是去别人家，所以还是通知别人一声比较好，于是他们就找到了休息天正在陪琴里练车的秋，想让她带他们去找琪莎拉，于是一行人除了琴里以外就都来了，琴里还在那里一个人练车。
　　只不过琪莎拉这个点还没起来，基本上10点左右饿得不行了她才会结束懒床从床上爬起来，所以秋才有这么一说。
　　“不必了，既然等一会儿就起来了的话就等会儿吧，反正也并不是很着急的事。”
　　蟹哥并没有想那么多，他只是单纯的从不想打扰别人的角度上考虑问题的，而且他们有事想要问琪莎拉，有求于人的情况下还是不要惹人家不高兴比较好，毕竟睡觉的时候被吵醒肯定谁都会不高兴的。
　　“这...这样啊...那好吧...”
　　虽然蟹哥没想那么多，不过秋却想多了，她以为蟹哥拒绝了是想和她多呆一会儿，顿时羞的满脸通红结结巴巴的说道，不过她没有想到以蟹哥的情商能想到这点吗...只能说恋爱中的少女啊...
　　“对了...！听琪莎拉说你们的引擎程序完成后结果被偷了，小偷还是耶戈？你们抓到他了把数据抢回来了吗？”
　　场面冷了几分钟之后，秋冥思苦想总算想到了聊天的话题，于是开口问道。
　　“人是抓到了，只不过幕后还有其他人，耶戈也只是给那个人办事而已，数据已经被他交给那个人了并没有找回来，最后耶戈也逃掉了。”
　　听到秋的问题后，蟹哥实话实说道，那天他们去跟踪耶戈等他落单的时候，正巧被耶戈从汽车的倒视镜中看到了，做贼心虚的他立刻躲进了商场里试图甩掉众人，结果被杯面吸引了注意力停滞了一下，让四人抓了个正着。
　　不过很快他便凭借外套的特殊设置逃脱了，然后利用商场里的小装置一度甩掉了几人，只不过被蟹哥和布鲁诺察觉了，于是最后他还是被跟踪到了iliaster的三皇帝之一持有「机皇帝神智∞」的普拉西多所在的工厂。
　　普拉西多在利用完了耶戈之后便把他抛弃了，再将引擎数据导入进大批决斗机器人“迪亚波罗”——也就是Ghost（幽灵）里面之后，便启动了工厂的自爆装置，蟹哥在打败了拦截他的防守机器人之后和耶戈一起成功逃脱了，之后耶戈便失踪了，因此数据自然是完全没能追回来。
　　“怎么会...！难道数据只能重做一份了吗？”
　　秋有些慌张的问道，没追回来也就意味着只能重做了，重做的话...
　　“嗯啊，而且由于上次制作的时候有很多即兴的部分，所以基本只能重头开始制作了。”
　　蟹哥面色有些沉重的说道，两人这么多天的努力全都白费了，要说打击最大的可能还要数当事人——也就是蟹哥和布鲁诺两人吧，当然听到这个消息之后可能还要加一个秋了...
　　“抱歉...”
　　秋有些神色萎靡的说道，虽然心情很不好，不过因为她提起了会让对方心情不好的话题，所以她还是礼节性的道歉道。
　　“没关系，运气好的话比赛开始前还是能完成的。”
　　蟹哥还是比较乐观的说道，不过虽然他这么说，但是比赛的日程已经迫在眉睫了，除非他们能像上次一样迸发出足够的灵感才可以...形势不容乐观。
　　接着两人又闲聊了一会儿之后，只不过渐渐的冷场的时间越来越多了，两人本来都不是善于主动挑起话题聊天的人，更何况蟹哥的心思现在根本就不在这上面。
　　而秋虽然很想和蟹哥多聊一会，但是一方面因为之前的事导致她情绪不高，另一方面她本来也是以冰山著称的，基本上都是别人找话题来撩她，哪有多少她主动和别人说话的时候，挑起几次话题之后，面对另一只冰山蟹冷淡少言的回答结果越来越尴尬，到最后也不知道该说点啥了。
　　“琪莎拉怎么这么晚还没起来？要不我去叫她一下？”
　　虽然很想和蟹哥多独处一会儿，只不过这气氛越来越不对秋也感觉这样不太好，急需有人来救场，老妈一去不复返也不知道干啥去了，已经快到中午吃饭的时候了琪莎拉还是没起来实在少见，所以秋有些疑惑的说道。
　　“还是在等等吧，反正都已经等这么长时间了...”
　　蟹哥想了想还是拒绝了这个诱人的提议，虽然他不知道什么三顾茅庐的典故，但是他也知道这种展示诚意的时候果然就只能等了...
　　“好吧...”
　　既然当事人都不着急，那秋她也不会多说什么，只不过如果真到了气氛尴尬到不行了的时候，她也就只能去把琪莎拉找出来了。
　　只不过琪莎拉为什么这么长时间还没出来呢？让我们把时间往前调大约1小时左右，那时琪莎拉正好刚起来...
　　……
　　“嗯？阿姨你有什么事吗？”
　　琪莎拉抱着秋的被子刚醒来的时候，一睁眼她就看到了坐在不远处的书桌前在那发呆的节子阿姨，于是她非常疑惑的问道。
　　“啊！琪莎拉你醒了啊？要不...你在多睡一会儿？”
　　听到琪莎拉的呼声后，节子阿姨立刻被惊醒了，然后望向了琪莎拉，虽然有些难以启齿，不过为了女儿的幸福她还是把话说了出来，不过说完之后连她自己都觉得有些不对劲了...
　　“啊？多睡一会儿？”
　　琪莎拉当时就懵逼了，多睡一会儿是什么情况？到底发生啥事了？
　　“呃...是这样的！家里来了一堆客人，你叔叔他正在和他们在客厅里讨论正事，我们出去可能会影响到他们，所以阿姨能拜托你和阿姨在这聊聊天你看行吗？”
　　节子阿姨灵机一动想到一个自觉的不错的借口，于是忽悠琪莎拉说道，其实她此时并不知道琪莎拉其实和蟹哥他们认识，只是和秋当初一样，觉得琪莎拉的资质可能会是自家女儿的强劲对手，于是她看时候差不多了就找借口离开了，准备自己拖住琪莎拉。
　　“可以是可以啦...不过我能先洗把脸吗？...”
　　虽然不知道节子阿姨到底在搞什么，不过本来就准备直到新车到货或者琴里考试之前就宅家里不出去的她自然是无所谓，只不过刚醒过来眼睛朦朦胧胧的感觉还是不太好，于是她便问道。
　　“可以啊！来，阿姨已经把水给你准备好了。”
　　说着节子阿姨便把一边地上放着的水盆端了过来。
　　“……”
　　于是琪莎拉就这么被节子阿姨拖住聊了一个多小时，外面到底发生了啥她一概不知，面对节子阿姨天南地北的聊琪莎拉也渐渐感觉有些吃力了，因为她本来就不是这个世界的人，每次回话的时候她都要好好斟酌一番不能被发现破绽，所以聊起来感觉特别吃力，于是她开始找些其他的事来减少话题。
　　直到午饭前夕，房间的门终于被打开了。
　　“咦？妈妈！你怎么在这里啊？！”
　　进来的正是秋，当看到自家老妈在那给琪莎拉掏耳朵的时候，她一脸惊讶的问道，之前她就奇怪老妈为啥说去弄点吃的结果就失踪了，没想到竟然跑这来了！
　　“欸？是Aki啊，我想给你打扫一下屋子，正好看到琪莎拉起来了就和她聊了一会，你怎么过来了？他们离开了吗？”
　　节子阿姨看到自家女儿过来了她也很惊讶，不过她还是没忘记之前的说辞，正好想起了另外那俩附属品，所以这里她用他们也是毫无漏洞的，只不过她万万没想到的是...
　　“还没有，他们本来就是来找琪莎拉的，没等到人怎么可能会离开。”
　　大概猜到自家老妈想法的秋顿时没好气的说道，不过不知道如果琪莎拉出去早了气氛还没冷下来的时候就出现打扰了她的话，她还会这么期待琪莎拉的出场吗...
　　“找琪莎拉？难道你们一开始就认识的？”
　　节子阿姨当时就傻了眼，千算万算没算到他们竟然一开始就认识！而且对方竟然是来找琪莎拉不是找她女儿的！难道她女儿没机会了吗？
　　“谁啊？”
　　还不知道事情始末的琪莎拉一脸迷茫的从节子阿姨的大腿上爬起来疑惑的问道，这个时候来找她的人...难道是D轮到货了？
　　“游星啊，数据最后他们还是没有追回来，不过似乎背后还有其他内幕，因为听说你知道一些相关的事，所以他们就照过来了。”
　　由于刚才实在不知道该聊啥，所以基本她能想到的话题她都说了，为什么找琪莎拉她当然也问了，而游星因为认为秋也是伙伴，所以并没有隐瞒她如实相告了，因此秋也知道一些事实，只不过当着老妈的面她实在不太好说，她并不想把身为普通人的家人也拖下水。
　　“啊~果然找来了吗？那我换下衣服马上过来。”
　　“嗯。”
　　说着秋便先行离开了，琪莎拉开始着手换起常服来。
　　“那个...琪莎拉和游星他们认识吗？”
　　虽然有些尴尬，不过节子阿姨还是一边帮琪莎拉换着衣服一边问道。
　　“嗯，刚来的时候就和游星、克罗、杰克还有龙亚、龙可他们全都认识过了。”
　　联想到刚起来的时候节子阿姨那不正常的表现和来客是蟹哥之后，稍微推理一下琪莎拉哪还不知道怎么回事，不过她到没有怪节子阿姨，毕竟人之常情，只不过对于自己性取向再次被无解让她很是无奈啊。（大雾）
　　“这样啊...那你...”
　　“哎呀阿姨你放心吧，我不会跟你女儿抢那只螃蟹的，而且我有喜欢的人了。”
　　大概猜到节子阿姨默默叨叨想问啥的琪莎拉立刻打断了她的话说道，而且说有喜欢的人到也没错，只不过她说的是女的，对方以外是男的。
　　“这样啊...！抱歉...阿姨误会你了...”
　　琪莎拉都这么说了节子阿姨又怎么会不知道对方已经知道她之前说谎的事了，不过看样子对方并没有怪她，于是她非常内疚的说道。
　　“没关系啦，人之常情嘛，那节子阿姨我先过去了，午饭就拜托你啦！我肚子已经快要饿扁了~！”
　　换号衣服之后，琪莎拉捂着肚子对节子阿姨说道，早上到现在又聊了那么半天的天，到现在她还一点东西都没吃，虽然是精灵但也会饿的啊...
　　“好嘞！阿姨今天肯定给你做一顿大餐！”
　　心病一扫而空，节子阿姨顿时神清气爽的说道，正好她想向琪莎拉表达一下歉意，做一顿大餐应该是一个不错的方式，只不过她要是追问一下琪莎拉喜欢的人是谁的话，她恐怕就要继续担心她女儿了，之前是担心女儿被抢男友，之后是担心女儿贞〇不保...
　　“呦~本来以为你们昨天晚上可能就会过来了，没想到竟然等了一天才过来啊。”
　　琪莎拉一边挥着手像蟹哥打着招呼一边从楼上走了下来说道。
　　“琪莎拉桑，请问你知道关于iliaster的事吗？如果可以的话能告诉我吗？”
　　听到琪莎拉的话，蟹哥立刻便知道了琪莎拉果然知道些什么的事实，于是立刻便急切的问道，至于没有琪莎拉没有洗漱过所以自然的披散着的长发并没有引起他丝毫的注意。
　　“嘛，虽然我确实直到一些事，不过告诉你也无济于事啊。”
　　来到两人的身边，琪莎拉大大咧咧的往秋的身边一坐然后说道。
　　“为什么？”
　　提问的是秋，她也非常好奇其中的原因。
　　“iliaster最主要的那三个人躲藏在一个封闭式的空间里，没有穿梭空间的能力根本找不到他们，所以我告诉你们也没有用啊。”
　　琪莎拉一摊手一副非常无奈的表情回答道。
　　“原来还有一个人没有出现吗...琪莎拉桑，请问你还知道他们其他的信息吗？例如他们的目的到底是什么？”
　　蟹哥喃喃自语道，普拉西多控制的Ghost已经和他交过手了，出现的神智和之后与龙亚、龙可兄妹交战的卢奇亚诺所用的神空明显就不是一个型号，所以他们大概也猜到至少有2个人了，不过琪莎拉竟然能直接说出是3个人，肯定还知道些其他他们不知道的事，于是他又立刻追问道。
　　“啊...我只知道他们三个叫普拉西多、卢奇亚诺和何塞，分别用机皇帝神智、神空、神陆，在决斗的时候如果出现了类似∞标志的符号的时候会把战斗的冲击实体化，目的是什么我就不知道了，不过在WRGP上他们肯定会出现，到时候他们的目的也会水落石出吧。”
　　纠结了一下之后，琪莎拉大概的说了一下能透露的消息，只不过基本没啥用处就是了。
　　“这样啊...”
　　虽然敏锐的察觉到了琪莎拉似乎在隐瞒着什么，不过既然对方不愿意说那问也是白问，所以蟹哥识相的停止了追问，而且就像琪莎拉说的那样，知道的再多他们也没法穿越空间去找敌人，毕竟红龙是不可控的，他们没法让红龙带他们杀到敌人老家去。
　　“那我们就先离开了，如果有什么关于iliaster的新消息的话，如果方便请顺便通知我们一下。”
　　既然话题没法继续进行下去了，蟹哥整理了一下获得了信息之后起身便准备离开了。
　　“等会！已经中午了，正好一会儿节子阿姨就会把大餐做好，一起留下来吃个午饭在走吧。”
　　看着秋一副猴急的样子却不好意思开口，琪莎拉立刻帮她拦住了准备离开的蟹哥。
　　“可是...跟我一起来的杰克和克罗...”
　　蟹哥刚想找点借口离开的时候，大门忽然被推开了。
　　“喂！游星！还没谈完吗？！”
　　等了半天已经不耐烦了的克罗和杰克推门走了进来，克罗向游星招招手疑惑的问道。
　　“已经谈完了，克罗和杰克，一会儿秋的妈妈就把午饭做好了，你们也一起来吃晚饭在走吧。”
　　看到两人，琪莎拉立刻抢在蟹哥之前向两人招招手示意道。
　　“哦！那我就恭敬不如从命了！正好能省出一顿饭钱。”
　　作为家里当家的克罗立刻兴奋的拖鞋走了进来，不当家不知柴米油盐贵，克罗现在是能省则省啊，毕竟家里还有个败家子杰克呢。
　　“既然你们诚心诚意的邀请了那我就勉为其难的答应了。”
　　说着杰克也跟了进来。
　　“你们...”
　　蟹哥顿时无奈了，本来他还想以他们俩人为借口赶紧躲开那个热情过头的伯母的，结果现在可没借口了。
　　“那你们先聊着，我去把我家琴里接回来。”
　　看着秋那从着急到高兴再到不爽的表情，琪莎拉不禁无奈的摇了摇头，然后起身准备去把她家的另一口子叫回来。
　　临近考试了，琴里也是越来越勤奋了，不过因为已经入门了，所以哪怕秋不在那里，她一个人也可以继续练习了，因此这么长时间她也没有回来而是一个人在那里继续练车，不过到吃饭的时候还是要吃饭的。
　　虽然琴里非常特殊饿不死，也不会真的感觉到饿，但是总觉得大家一起吃饭不叫她总觉得心里会不舒服。
　　于是琪莎拉把琴里叫回来之后，大家一起愉快的吃了顿聚餐，之后蟹哥他们便离开了。
　　=====================6K2=============================
　　PS：感谢【岛风】【素未谋面的命运】【神代千音】【小更衣】的月票！
　　感谢【吾王の呆毛】【此方】【菱川六花】的打赏！
　　秋初登场好像官方给的数据是16岁，然后地缚神到Ghost（幽灵）事件大约是半年，到WRGP是一年，大约WRGP结束的时候秋正好18岁毕业大家分开，所以这个时间段应该是17左右，上一章已经把驾照年龄最低改成16了，就当资源太充足所以人发育比较快，所以调低年龄了好了（斜眼），上章废话说太多注给忘了在这补上...
　　顺便吐槽个问题，为啥游戏王的世界观里好像没有大学啊...18岁高中毕业多高才的学生都去工作了...也就明日香去留学，我遭得住....
　　病愈之后两天多没写总感觉有点手生...写起来总觉得有些怪怪的...果然还是赶快来场决斗调整一下好了...

第236章 牛尾大神你好
　　“咦？怎么又是你？”
　　“这是我想要说的！怎么又是你们这些家伙？！你们不是都考完驾照了吗？！”
　　琴里的毕业审定骑乘决斗当天，在会场上，琪莎拉一行人又看到了那个熟悉的身影，看来琴里的考官也是他啊...
　　“我们俩是考完了，不过这次考驾照的人是她。”
　　中断了和牛尾的大眼瞪小眼，琪莎拉一把揽过来琴里说道。
　　“她？这小不点达到考驾照的年龄了吗？你们不要闹了，没事赶紧离开，我还有工作要忙呢！”
　　看着琴里那和龙亚、龙可差不多高的身高，牛尾不屑的说道然后伸手想要去揉琴里的脑袋。
　　“咸猪爪拿开！谁跟你闹了！这是身份证，琴里已经18岁成年了！”
　　琪莎拉和琴里毫不犹豫、毫不留情的一个交叉组合技在牛尾伸过来的爪子上同时一人来了一下，然后琪莎拉掏出了琴里的身份证鄙视的瞅了牛尾一眼。
　　“好疼！喂！你们这些家伙下手就不能轻点吗！”
　　牛尾一边吹着自己的手一边抱怨道，不过他也看到琪莎拉出示的证件了，他到真没想到琴里那么大点竟然真的有18岁！
　　不过...实际上琴里应该...只有五六岁左右？咳咳...
　　“不能！好了，快点决斗然后被琴里三下两下干掉吧！”
　　琪莎拉无所谓的摆了摆手说道。
　　“喂！你这家伙不要小看我啊！”
　　牛尾非常恼怒的吼道，他好歹也是治安警察特别调查科的课长补佐，什么时候被这么轻视过？
　　“被我4000：0的家伙不要说话！”
　　“……，可恶！”
　　……
　　“现在开始毕业审定骑乘决斗。”
　　琴里的考试正式开始，一个裁判一样的工作人员笔直的抬着手开始念起了开场白。
　　“RidingDuel...”
　　琴里＆牛尾：“Acceleration！（加速）”
　　裁判的手挥下的一瞬间，早已做好准备的两人便驾驶着D轮冲了出去。
　　“场地魔法「高速世界2」发动！”
　　【DUELMODE，ON】
　　一层看不见的波纹瞬间扩散了出去，这场决斗因此便完全被高速世界2所支配了。
　　“琪莎拉...牛尾那家伙虽然看上去有点讨厌，但是其实人还算挺好的，而且也算是同伴，你那样欺负他不太好吧？”
　　琴里和牛尾已经驾驶着D轮冲了出去，站在场边围观着的秋回想起刚才两人针锋相对的样子有些不太放心的说道。
　　“啊？就因为是自己人我才欺负他的，如果是陌生人的话那我连说话都不会说的，至于敌人直接干掉就是了，而且他也不会因为这点小事就和我们反目成仇的，放心吧。”
　　琪莎拉用手拍了拍秋的肩膀安慰她道，然后就那样非常自然的把手搭载了她的肩上搂着她。
　　经历过地缚神一系事件之后的牛尾已经发生了很大的转变了，虽然看上去很容易暴怒，但是其实是个很大度的人了，琪莎拉就是吃准了这点所以才非常放心的和他调侃的。
　　另外杰克也是这样，现在杰克可能恨她恨的要死，但是只要之后经历了那件事后，知道了伙伴的重要性的他顶多也就只是看她不爽而已，无关紧要的小事可能会继续和她对着干，不过只要涉及重要的事还是能分清轻重的，当然那是以后的事了...现在还只是个败家子熊孩子而已...
　　“是...这样吗...”
　　虽然觉得琪莎拉好像说的是那么个理，但是秋总觉得有哪里不对...例如——正常人会专门欺负伙伴的吗？...
　　不过现在并不是考虑这些问题的时候，场上琴里已经在牛尾故意让步的情况下获得了先攻——虽然之前被琪莎拉气了个半死，但是牛尾还是像琪莎拉所说的那样，一丝不苟的执行着身为考官的职责。
　　首先是让先攻，先攻一般都是有优势了，不容易被打断展开，先手展开对对方进行压制，而且在这个先攻能抽卡的年代先攻的优势更是非常大，所以把先攻让给考生拟补对方经验上的不足是很有必要的。
　　“喂！怎了么小小姐？先攻是你的了，快抽卡啊？”
　　牛尾一边嘲讽道一边控制着D轮撞击着琴里的D轮给她制造压力，当然这也是测试的一部分，像他这种撞击程度实在太轻了，紧紧能对初学者造成一点心理压力而已，只要有点骑乘决斗的经验就不会受到影响。
　　不然等真正到了正式决斗的时候，更加恶意的撞击也是时常有发生的，再加上决斗会产生的爆炸和冲击之类的，如果连这点压力都承受不住更别说正式决斗的时候了，所以这种压力测试也很有必要的。
　　“我的回合，抽牌！”
　　稍微一个加速摆脱了牛尾的撞击之后，稳住车身的琴里立刻伸手抽出了第六张卡。
　　“说起来，琴里的卡组是什么样的？”
　　秋非常疑惑的向琪莎拉问道，到现在位置她还一次都没有看琴里决斗过，根本不要说知道琴里的卡组类型了，尤其是琪莎拉对琴里的决斗似乎非常自信似得，所以她非常的好奇。
　　“嗯...我也不太清楚她这次到底用的哪副卡组，本来我以为她会用反击天使的，但是关键组件她好像全都没拿啊，所以我也不知道她这次用的什么卡组...”
　　琪莎拉检查了一下自己所拥有的卡之后，发现反击天使的核心部件基本上一张没少全都安安稳稳的躺在系统空间里，于是她也非常疑惑琴里这次到底用了什么卡组。
　　“欸？”
　　“不过看看琴里第一回合会召什么怪大概就能知道了。”
　　而另一边，琴里在看了眼手牌之后，毫不犹豫的将其中的一只怪兽召唤了出来。
　　“召唤「火山火箭弹」，然后发动它的效果，从卡组里将1张名字含有「烈焰加农炮」的卡加入手牌。”
　　一只如同巨龙形状的金红二色的怪兽出现在了琴里的D轮旁边，只不过这只“巨龙”的体形实在...它还没有D轮的轮胎大呢...
　　【火山火箭弹，炎/炎，Lv4，1900/1400，效果：当这张卡在召唤、反转召唤、特殊召唤时，可以将1张名字含有「烈焰加农炮」的卡从卡组或者墓地加入手卡。】
　　“火山？”
　　这会不用琪莎拉解释大家也知道琴里用什么卡组了，火山系列是一个很久以前就有了的卡组，虽然大家不一定见过但是肯定也听过，而这幅卡组的王牌怪兽应该是「火山恶魔」，但是key卡「烈焰加农炮」应该是魔法卡才对啊？骑乘决斗不能用SP以外的魔法卡，那火山卡组到底要如何进行呢？
　　（原作到底是不是-2000这种设定还是不考虑了，太麻烦，直接不能用得了）
　　“重坑火山吗...不过不用超量怪兽的情况下那副卡组到底该怎么打...小怪beat？”
　　看到琴里召唤出的怪，琪莎拉立刻回想起来以前偶然看到的一副看上去特别谐的卡组了，主卡组除了三「狂焰」以外就只有一个针对hero和机械族的「超融合」是魔法卡，然后20余张红坑，真真正正的一发王通死全家...连挽救的机会都没有...
　　“盖上五张卡，回合结束。”
　　“纳尼？！”
　　看到琴里丧心病狂的表现，琪莎拉已经确定她肯定是那副重坑火山了...现在就看她怎么打了...
　　不过此时其他人已经被吓了一大跳了，他们什么时候见过上来就把几乎所有手牌全盖上的选手...因为起手这么多坑一般肯定是卡组构成有问题，连卡组构成都会出这么大问题在他们看来肯定是新手。
　　【Spc：1/1】
　　“看样子这次的对手真的是一个新手啊，但是——我是不会放水的哦！抽牌！”
　　牛尾始终认为琪莎拉绝对不是一个骑乘决斗的新手，像秋那次前期的表现才像是一个正常的骑乘决斗的新人的表现，开场就玩不减速漂移还打了他一个4000：0的选手新个锤子啊！
　　“虽然这么说，不过攻击力1900的低级怪兽确实很难缠啊...”
　　扫了一眼手里的卡，牛尾发现他的手牌也缺少初动点，虽然调整和普通怪兽都在手上，但是没有同时让他们出场的方法，不能同调的话他并没有能单卡解掉火山火箭弹的低级怪兽。
　　“那么...守备表示召唤「门之防壁」！”
　　顿时一面巨大的带着独眼的墙壁出现在了琴里的前方然后迅速变成了蓝色，不过琴里并没有直接撞上去，因为这面墙壁正按照和琴里相同的速度平移着，只要她不加速的话就撞不上这面墙。
　　【门之防壁，岩石/地，Lv4，100/2000，动画效果：只要这张卡表侧表示存在自己场上，对方不能在准备阶段时在「高速世界」和「高速世界2」上放置Sp指示物。】
　　“发动永续陷阱「烈焰加农炮弹匣」，然后发动它的②效果，手卡1张「火山」卡送去墓地，自己从卡组抽1张卡。”
　　顿时一个三叉式的火箭加农炮出现在了琴里的旁边，然后将手里最后一张卡送入墓地之后，琴里又从卡组中重新补充了一张卡，此外这张卡的卡名也大概表明了刚才火山火箭弹到底检索的是哪张卡了。
　　【烈焰加农炮弹匣（永续陷阱）：「烈焰加农炮弹匣」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡的卡名只要在魔法与陷阱区域存在当作「烈焰加农炮-三叉戟式」使用。
　　②：自己以及对方主要阶段才能把这个效果发动。手卡1张「火山」卡送去墓地，自己从卡组抽1张。
　　③：自己以及对方主要阶段把墓地的这张卡除外才能发动。从卡组把1张「火山」卡送去墓地。】
　　“「烈焰加农炮弹匣」吗...盖上三张卡，回合结束！”
　　牛尾并没有意识到弹匣的效果到底有什么意义，在他看来只是单纯的更换了一张手牌而已，于是他并没有在意这张卡。
　　【Spc：1/2】
　　“怎么样？只要有「门之防壁」在，你就无法获得高速指示物！”
　　此时牛尾还沉浸在坑掉琴里一个指示物的喜悦当中，利用高速指示物的加成，他轻易的便追上了琴里，然后控制D轮再次撞了她一下之后开口炫耀道。
　　“我的回合，抽牌。”
　　琴里干脆理都没理他，非常沉稳的抽出了卡。
　　“切，本来以为用火山卡组的应该是个非常火热的决斗者，没想到原来是个冰疙瘩，我先走一步了！如果你能追得上来的话就试试看吧！哈哈哈哈！”
　　看到琴里没有像他想象中的那样反应非常激烈，牛尾顿时感觉到非常的无趣，于是继续嘲讽了一下之后就冲到了前面。
　　“发动墓地中「火山弹」的效果，支付500LP，从卡组把1只「火山弹」加入手卡，这个效果1回合只有1次在自己的主要阶段才能使用，然后再次发动「烈焰加农炮弹匣」的②效果。”
　　将卡组中弹出来的新鲜的火山弹直接送入墓地之后，琴里再次从卡组上方抽出了一张卡，这样一来一回她手中已经有3张新卡了。
　　【火山弹，炎/炎，Lv1，100/0，效果：这张卡在墓地存在的场合，自己的主要阶段时1次，可以通过支付500基本分，从卡组把1只「火山弹」加入手卡。】
　　【琴里，LP4000→3500】
　　“欸~果然不能再打一个4000：0了吗？”
　　琪莎拉非常可惜的说道。
　　“牛尾也没那么弱啦...！只是你太强了而已...”
　　旁边的秋听到琪莎拉的惋惜声顿时非常无奈的抱怨道，虽然有第一次进行骑乘决斗不太熟练的原因，但那是她好歹也被牛尾逼到绝境过，琪莎拉这么说让她感觉好像自己也很弱一样...
　　“欸？有吗？明明和杰克打的有来有回而已，只用这服卡组的话可能连现在的游星都打不过。”
　　琪莎拉歪着头用空闲的手点着下巴非常疑惑的说道。
　　虽然和她轻敌有关，但是她觉得她和杰克确实也就顶多6、4开，打蟹哥的话可能胜率就反过来了，要知道他们现在可是流星、流天还有红莲新星可都没获得呢，如果他们到时候把那几张卡都获得了之后，以他们那小强般的能力可能她这副薰风就打不过了...
　　“那是游星更强！”
　　明明说的并不是自己，但是秋还是非常自豪的一挺胸说道，明明都还没有真正确立关系，但是胳膊肘已经非常明显的开始往外拐了。
　　“是是~”
　　琪莎拉顿时无奈的敷衍道，然后偷偷瞄了眼由于对方的动作而高耸的胸部，她当时就想抓住那...咳咳...回到决斗中...
　　“从手牌中丢弃「炎狱婴儿」发动它的效果，自己场上表侧表示存在的1只炎属性怪兽的攻击力上升400。”
　　一团火焰凭空产生然后依附在了火山火箭弹的表面，但是火山火箭弹并没有表现出被灼烧的痛苦，反而非常高兴的嘶吼了一声。
　　【炎狱婴儿，炎/炎/调整，Lv1，800/200，效果：自己的主要阶段时，把这张卡从手牌送去墓地发动。自己场上表侧表示存在的1只炎属性怪兽的攻击力上升400。】
　　【火山火箭弹，攻击力1900→2300】
　　“咦？竟然放了「炎狱婴儿」？不过放了这张卡为什么不招出来调个比剑啊？”
　　忽然发现事情好像出乎了她的预料，琪莎拉立刻非常惊讶的自言自语道，她觉得不管是调比剑还是灾亡甚至是幻层守护者都比这样好，而且布鲁诺和蟹哥他们都没来，调个馆长应该也是可以的，至于秋这里很好解释问题不大，总比一个已经和白板没什么区别的火山火箭弹要强吧...
　　“Battle！「火山火箭弹」攻击「门之防壁」！”
　　在琴里的命令下，火山火箭弹立刻化作一道火焰的利箭穿向了面前的大门，然后势如破竹一般将它贯穿了，顿时整个大门瞬间崩裂成了一地碎片消失了。
　　“干的不错嘛！虽然你好像看穿了我的第一重陷阱，但是这第二重陷阱你没有看穿啊！发动「断裂的防壁」！自己场上存在的守备力比攻击力高的守备表示怪兽被战斗破坏的场合，和那只怪兽同名怪兽最多2只可以从自己卡组里表侧守备表示特殊召唤！”
　　看到琴里并没有进行同调召唤避开了自己针对同调召唤盖下的陷阱「不调和反击」，牛尾顿时感觉到非常的惊讶，毕竟一般人肯定能进行同调的时候第一反应肯定是进行同调召唤，因为同调怪兽往往会拥有更强大的力量，想要突破门之防壁的高墙的话，肯定会需要这股力量的。
　　而针对这一点埋伏下「不调和反击」的话，将会彻底打乱敌人的节奏，场上留下一堆弱小的怪兽并且被封印了下回合的怪兽召唤，用不了多久对方就将会在他的同调怪兽面前败北，有好多人都在他的这套combo面前败北，没想到竟然被他之前看不起的小姑娘给看穿了，真是人不可貌相啊。
　　不过可惜的是，他还留有后招，只是突破了一层封锁的话是打不败他的！他是这么坚信着的。
　　【不调和反击（反击陷阱·动画原创）：对手的同调召唤无效，那1只同调怪兽返回额外卡组。之后，墓地里存在的用来作同调召唤的1组素材在对手场上特殊召唤。对手玩家到下次对手回合的结束阶段为止不能进行怪兽的召唤、反转召唤、特殊召唤。】
　　【断裂的防壁（通常陷阱）：自己场上存在的守备力比攻击力高的守备表示怪兽被战斗破坏的场合才能发动。和那只怪兽同名怪兽最多2只从自己卡组表侧守备表示特殊召唤。】
　　“连锁发动「虚无空间」！只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方不能把怪兽特殊召唤！”
　　“纳尼？！”
　　整个世界瞬间变成了反转之后的颜色，断裂的防壁发动成功并处理效果后便破碎了进入了墓地，可是原定出现的两扇大门并没有如期出现，随后世界的颜色又变了回来，不过琴里身边的那张卡并没有就此消失，如果下次有特殊召唤发生时，它依旧会起效阻止特殊召唤的进行。
　　【虚无空间（永续陷阱）：①只要这张卡在场上存在，双方不能把怪兽特殊召唤。②从卡组或者场上向自己墓地送卡时，这张卡破坏。】
　　“连第二重陷阱也看穿了吗...看来真不是盏省油的灯啊...”
　　牛尾的额头上隐隐的冒起了冷汗有些紧张的说道，不同于琪莎拉那纯粹的靠力量碾压他的打法，琴里这种仿佛看穿了他全部策略的打法反而更加让他觉得绝望，虽然他一点LP还没有损失，不过他已经感觉这场决斗他胜利的可能性...几乎为0...
　　“回合结束！”
　　炎狱婴儿的效果并没有时间限制，所以回合结束后火山火箭弹的攻击力依旧是2300。
　　此时琴里的表情虽然依旧是一副仿佛万年不变的冰山脸，但是现在看上去反而觉得是那么的从容自信，不过她眼中透露出的那兴奋的目光可以感觉到她的心里其实并不是像表面上那么平淡。
　　迅捷的风在不断的吹拂着她，眼前的景物在不断的飞速后退，那疾驰的速度在不断的刺激着她如同一潭不动的湖水般的心在上面溅起点点的涟漪，再加上决斗的攻防点燃着她心中的火热，这正是她想要进行骑乘决斗的真正原因啊！
　　====================6K===========================
　　PS：啊~~~~~果然一天两章4K还是太难了，3K还勉强能试试，把这章拆一下就行了，不过懒得拆了，就当补了一更吧（斜眼）

第237章 牛尾大神再见
　　【Spc：2/3】
　　“我的回合，抽牌！”
　　现在的形式对于牛尾来说是非常的不利的，虚无空间的存在直接导致了他两只门之防壁没有特招出来，那进一步的同调召唤自然也无法进行了，偏偏这时候他的坑全是针对对方的坑，没有辅助坑，想要凭借低级怪解掉2300点攻击的火山火箭弹是非常难的。
　　不过牛尾看了眼手牌和自己的高速指示物之后，到也算是找到了临时解场的方法。
　　“发动Sp魔法「Sp－一半捕获」，自己的Sp指示物有3个以上的场合才可以发动，选择对手场上一只怪兽攻击力减半，自己恢复其攻击力减少的数值的LP，我选择将「火山火箭弹」的攻击力减半，然后我回复减少部分数值的LP！”
　　牛尾的身边立刻立起了一张卡然后击中了火山火箭弹，顿时火山火箭弹身上的火焰变得稀薄了起来，而且火山火箭弹本身也蔫了下去，同时一道绿色的光球飞了出去融入了牛尾的体内。
　　【Sp－一半捕获（Sp魔法·动画效果）：自己的Sp指示物有3个以上的场合发动。选择对手场上一只怪兽攻击力减半，自己恢复其攻击力减少的数值的生命值。】
　　【火山火箭弹，攻击力2300→1150】
　　【牛尾，LP4000→5150】
　　“召唤「地狱公路巡警」，Battle！「地狱公路巡警」攻击「火山火箭弹」！”
　　当LP回复所代表的绿光在他身上升起的时候，那股暖洋洋的感觉顿时让牛尾舒服的眯起了眼睛。
　　不过现在还不是享受的时候，他立刻召唤出了怪兽发动了进攻，非常熟悉的暴走族巡警从天上掉了下来然后立刻向火山火箭弹冲了过去，当暴走族碾压过去之后露出了被压扁的火山火箭弹，随后火箭弹体内的火药立刻被引燃发生了爆炸影响到了一旁的琴里。
　　【琴里，LP3500→3050】
　　在琪莎拉担心的注视下，琴里的D轮在一阵晃动过后再次稳定了下来，于是她长舒了一口气放下心来了。
　　“现在放心下来还太早了小小姐！「地狱公路巡警」的效果发动！战斗破坏对方怪兽的时候，给予对方那只怪兽原本等级X100点的伤害！「火山火箭弹」的等级是4，所以你要受到400点的伤害！”
　　只见冲到琴里后方的暴走族化作一团透明的虚影直接冲琴里的身上穿了过去，而受到冲击的琴里身体顿时一震，不过车身却依旧稳稳的掌控住了。
　　【琴里，LP3050→2650】
　　“从卡组或者场上有卡被送去自己墓地的场合「虚无空间」破坏。”
　　将D轮稳定下来之后，琴里便按照效果将「虚无空间」从面板上拿拉下来送入了墓地，她身后的那张立起的卡顿时破碎了。
　　“哦？还有那样的效果吗？这下特殊召唤的封锁也被解除了，小小姐你还要加油啊！回合结束。”
　　牛尾还不知道特殊召唤的封锁在对方的回合被解除了将会意味着什么，还觉得LP快接近对方的两倍了自己优势很大，于是开口嘲讽道试图激怒琴里。
　　【Spc：3/4】
　　“我的回合，抽牌，继续支付500LP，从卡组中将最后一张「火山弹」加入手牌，然后再次发动「烈焰加农炮弹匣」的效果，将1张「火山」卡送入墓地然后抽1张卡。”
　　面对牛尾的嘲讽，琴里完全不为所动，依旧在按部就班的走着流程。
　　【琴里，LP2650→2150】
　　“自己墓地的炎属性怪兽是5只的场合，「炎灵神派罗雷克斯」可以从手中特殊召唤。”
　　3火山弹1炎狱婴儿1火山火箭弹共5只炎属性怪兽正好满足了炎灵神的降临要求，顿时这只身着铠甲如同燃烧着的哥斯拉一样的恐龙巨兽降临在了赛场上。
　　【炎灵神派罗雷克斯，恐龙/炎，Lv8，2800/2200，效果：这张卡不能通常召唤。自己墓地的炎属性怪兽是5只的场合才能特殊召唤。这张卡特殊召唤成功时，选择对方场上1只怪兽才能发动。选择的怪兽破坏，双方受到破坏的怪兽的原本攻击力一半数值的伤害。「炎灵神派罗雷克斯」的这个效果1回合只能使用1次。这张卡从场上离开的场合，下次的自己回合的战斗阶段跳过。】
　　“嗯？喔！！！好大！”
　　正在前方疾驰中的牛尾忽然感觉天空暗了下来，他回头一看顿时被遮天蔽日的炎灵神吓了一跳，下意识的踩了脚油门把D轮开的更快了。
　　“「炎灵神派罗雷克斯」特殊召唤成功时，选择对方场上1只怪兽发动它的特殊效果，选择的怪兽破坏，双方受到破坏的怪兽的原本攻击力一半数值的伤害，我选择「地狱公路巡警」！”
　　“纳尼？！”
　　炎灵神张开它的巨口将一道赤红色的热线发射了出去，热线轰在暴走族的身上产生了爆炸瞬间将牛尾吞没了进去，而炎灵神的身后同时产生了巨大的蒸汽将琴里笼罩了进去。
　　【牛尾，LP5150→3550】
　　【琴里，LP2150→550】
　　不一会，爆炸的烟雾和散发出的整齐全部消散了，露出了其中毫发无损的两人。
　　“Battle！炎灵神直接攻击！”
　　站在场地正中心的炎灵神一个转身将尾巴扫向牛尾，巨大的尾巴从牛尾的身上穿过对他造成了巨大的冲击。
　　【牛尾，LP3550→750】
　　“唔...挺能干的嘛！真是一个不小心就可能会输掉啊...”
　　挺过了冲击后牛尾立刻调整了一下心神将摇摆不定的D轮立刻稳定了下来，伸手抹了一下头盔里额头上的冷汗后，他有些感慨的说道。
　　“（M2）发动「火山充能」，将墓地中3张名字带有「火山」的怪兽回到卡组，然后盖上两张卡，回合结束。”
　　将两张火山弹和一张火山火箭弹回收了之后，琴里又补了两张盖卡之后结束了回合。
　　【Spc：4/5】
　　“小小姐呦~虽然表面上你利用炎灵神的效果对我造成了大量的伤害，但是这也让你的LP进入了骑乘决斗的警戒线以下了！这个回合我的高速指示物在4个以上，只要我抽到了Sp魔法卡然后发动「高速世界2」的效果，你可就要败北了哦！”
　　虽然琴里的场上站着一只攻击力高达2800点的炎灵神，而自己的场上一个怪兽都没有，但是牛尾并没有太绝望，因为高速世界2的效果，他可以取除4个高速指示物，手中每有1张Sp魔法卡就可以对对方造成800点的伤害，只不过他手里并没有Sp魔法卡，所以他才会说“抽到”。
　　“这个道理同样适用于你，只不过是射击对手的俄罗斯轮盘而你有先手优势而已。”
　　琴里非常淡定的说道，似乎丝毫不怕决斗败北而导致自己无法获得驾照。
　　“哦？说的倒是轻松，不过小小姐你心里恐怕已经害怕的受不了了吧？那么现在就是公开结果的时候了！我的回合，抽牌！”
　　随着牛尾用力的将卡组上方最上面的卡抽了出来，作为当事人的琴里没什么感觉，在旁边观看的琪莎拉和秋的心脏仿佛都要跳出来了，两人双手紧握在一起试图缓解那股紧张感，而琪莎拉由于注意力全部集中在场上，所以丝毫没有察觉到这片刻的福利。
　　“切，你的运气不错嘛小小姐，并不是Sp魔法卡。”
　　看到手中的卡，牛尾顿时失望的公布了结果，场外的两女立刻松了口气。
　　“但是！除外墓地中的「地狱公路巡警」！从手卡特殊召唤第二只「地狱公路巡警」！然后召唤调整怪兽「十手武士」！”
　　“调整？！这个时候进行要进行同调召唤吗？！”
　　通道调整怪兽的出现顿时将秋的心又提了起来，而琪莎拉在查了一下十手武士的效果之后新也心也提起来了，虽然琴里那么多盖卡应该是有“那张”坑，能让炎灵神被击破之后的局面不会瞬间崩盘，但是继续进行俄罗斯轮盘的话琴里不占优啊...
　　琪莎拉由于系统获得能量水晶的惩罚问题并没有下任何Sp魔法卡，但是琴里本来就没有任何收入，所以在琪莎拉为了往回带收购了大量市面上各式各样的Sp魔法卡各几张之后，她顺便拿走了几张，但是考虑到她现在用的这副卡组，一张都没下也不是没有可能...至于她的宣言很可能是虚张声势嘛...
　　【十手武士，战士/地/调整，Lv2，700/900，效果：1回合只有1次，可以把对方场上表侧攻击表示存在的1只怪兽变成表侧守备表示。】
　　“发动「十手武士」的效果！1回合1次，把对方场上1只攻击表示怪兽变为守备表示！然后Lv2调整怪兽「十手武士」+Lv4「地狱公路巡警」调星！同调召唤！出来吧！「御用守护者」！”
　　一手灯笼一手如同叉子一样的“十手”如同日本古代的“警察”一样的十手武士先是一挥手中的“十手”，巨大的炎灵神顿时浑身变成了蓝色微微缩起来了一点变为了守备表示。
　　随后两个“警察”便进行了同调呼唤出了依旧是日本古代的“警察”模样的御用守护者，只不过他把“十手”绑在了一个皮鞭的一段将它变成了中远程武器。
　　【御用守护者，战士/地，Lv6，2800/2000，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地时，可以把那只怪兽在自己场上表侧守备表示特殊召唤。】
　　“Battle！「御用守护者」攻击「炎灵神派罗克雷斯」！”
　　脸上画着奇怪彩妆的御用守护者甩出了手中的皮鞭，顶端的十手立刻直奔这炎灵神而去，渺小的铁叉击中巨大的炎灵神，但是反而正是这庞然大物被击败了，瞬间产生了爆炸碎成了漫天残渣。
　　“「御用守护者」的效果！当他战斗破坏对方怪兽送去墓地时，可以将那只怪兽在自己场上表侧守备表示特殊召唤！现在「炎灵神派罗克雷斯」是我的啦！”
　　看到御用守护者成功击破了炎灵神，牛尾顿时兴奋的宣布道，然而令他惊讶的是，在爆炸产生的烟雾散去后，原本炎灵神所在的地方空无一物，御用守护者的皮鞭十手无功而返。
　　“纳尼？！「炎灵神派罗克雷斯」呢？”
　　忽然事情出乎了他的意料，牛尾顿时发出了一声惊呼。
　　“「炎灵神派罗克雷斯」不能通常召唤，也不能被他自身效果以外的方式特殊召唤，所以你不能将它特招。”
　　琴里仿佛后知后觉一样的解释道，不过这样反而让人更加感觉到嘲讽效果十足，以琪莎拉对她腹黑程度的了解，她肯定是故意的...
　　“kuso（可恶）...回合结束！”
　　事情没有像他预料中的那样发展，牛尾顿时发出了不爽的声音，然后因为没有其他可以操作的空间了只得结束了回合。
　　“这个瞬间！发动「沙尘之大龙卷」，将你场上右边的那张盖卡破坏！”
　　一阵龙卷风凭空产生瞬间将牛尾场上的一张盖卡掀了起来，那是用来阻挡低级怪兽的地狱路障，只不过由于琴里在第一回合召唤出火山火箭弹之后再也没通招过怪兽，所以它一只没能发动。
　　【沙尘之大龙卷（通常陷阱）：以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张对方卡破坏。那之后，可以从手卡把1张魔法·陷阱卡盖放。】
　　【地狱路障（通常陷阱·动画原创）：对手召唤怪兽成功时可以发动。这个回合，等级4以下的怪兽不能攻击。这个回合的结束阶段时，对手场上以表侧表示存在的等级4以下的怪兽每有1只，给予对手LP500点的伤害。】
　　而且回想起不调和反击的效果，琴里当时如果想进行同调召唤的话，不但不能召唤出同调怪兽，回合结束时还会因为地狱路障的效果受到1000点伤害，并且接下来的两回合里她就只能盖怪了，可能因此直接就完蛋了...
　　【Spc：5/6】
　　“到我的回合喽？如果我抽到Sp魔法卡你也一样会挂掉了哦。”
　　琴里将手放在卡组上捏住了最上方的一张卡之后悠悠的对牛尾说道。
　　“我知道！快点抽卡吧！”
　　被翻过来将了一军的牛尾烦躁的催促道，他现在只能在心中祈祷对方抽不到Sp魔法卡了。
　　“抽牌！……，不是Sp魔法卡。”
　　琴里将卡抽出来之后，故意沉默了一会之后将它放到了左手边用来固定手牌的位置然后说道。
　　“呼...”
　　牛尾顿时长舒一口气，要说不紧张那是不可能的，毕竟谁会想要输啊？
　　“但是——因为墓地中存在「火山弹」的缘故，支付500LP，从卡组中将1只「火山弹」加入手牌，然后发动「烈焰加农炮弹匣」的②效果！”
　　“纳尼？！”
　　明明LP已经所剩无几了，但是琴里还是毫不犹豫的发动了火山弹的效果，使她的LP犹如风中残烛，这种拼劲顿时吓到了牛尾，而且更重要的是，琴里又获得了一次抽卡的机会，这代表着又有可能会抽到Sp魔法卡了...
　　【琴里，LP550→50】
　　“抽牌！……，你的运气真好~依旧不是Sp魔法卡，盖上1张卡，回合结束。”
　　再次进行了一次大喘气之后，琴里缓缓的宣布了结果，不过她的语气中并没有失落的感觉，反而有种抑制不住的笑意在里面，琪莎拉当时就知道她到底在干啥了，这丫头卡组里根本没放Sp魔法卡！她只是故意在逗牛尾玩而已！
　　【Spc：6/7】
　　“呼...看样子是我赢了！为了抽到Sp魔法卡而用掉手中最后1只怪兽是你最大的失误！这回合不管我能不能抽到Sp魔法卡都可以用「御用守护者」对你进行直接攻击，这样肯定是我赢了！”
　　看到琴里“最后一次”抽卡依旧没有抽到Sp魔法卡并且没召唤怪兽就直接结束了回合，牛尾彻底把心放了下来然后挑衅着说道。
　　“也许吧。”
　　琴里好像事不关己一样淡定的说道，似乎即将决斗败北考取驾照失败的人不是她似得。
　　“哼！接下来看你还能不能继续这么淡定下去！我的回合，抽牌！”
　　看到琴里依旧一副无所谓的样子，牛尾顿时不爽了，于是恨恨的抽出了一张卡。
　　“切！不是Sp魔法卡吗...不过没关系！Battle！「御用守护者」直接攻击！这样就结束了！”
　　依旧没有抽到Sp魔法卡，牛尾更加不爽了，不过马上他就恢复了过来，反正抽不到也无所谓，直接攻击也一样是把LP清零，于是他立刻命令手下的怪兽进行了攻击。
　　“发动「金属反射史莱姆」，这张卡发动后变成效果怪兽在怪兽区域守备表示特殊召唤，这张卡也当作陷阱卡使用。”
　　顿时一只浑身充满金属光泽的史莱姆出现在了琴里的身后，然后瞬间变成了蓝色挡在了飞来的十手和琴里的中间。
　　【金属反射史莱姆（永续陷阱）：①这张卡发动后变成效果怪兽（水族·水·10星·攻0/守3000）在怪兽区域守备表示特殊召唤。这张卡也当作陷阱卡使用。②这张卡的效果特殊召唤的这张卡不能攻击。】
　　“守备力3000？！战斗结束！”
　　看到金属反射史莱姆的守备力数值牛尾当时就吓了一跳，赶紧取消了攻击，御用守护者一拽手中的绳子，连接在另一头的十手立刻飞回了他的手中。
　　“虽然有这么一面墙替你挡住了一回合，但是只要再次轮到我的回合你就输了！回合结束！”
　　牛尾看了眼手中的「侍刀男爵」之后非常自信的说道，虽然金属反射史莱姆的守备力高达3000，但是攻击力却只有0，正好被侍刀男爵完美克制，但是因为战斗阶段已经结束了，同时为了防止轮到自己回合之前被破坏掉了，所以他并没有召唤出这只怪兽直接结束了回合。
　　【侍刀男爵，战士/地，Lv4，1600/1200，效果：1回合1次，选择对方场上守备表侧表示存在的1只怪兽才能发动。选择的怪兽变成表侧攻击表示。】
　　【Spc：7/8】
　　“我的回合，抽牌！然后发动「高速世界2」的效果，取除7个指示物，再抽1张卡。”
　　琴里看都没看抽到的卡是什么，毫不犹豫的立刻发动了高速世界2的效果，现在琪莎拉可以确定了，她确实也没有下Sp魔法卡...不过别人虽然觉得有些奇怪，但是并没有想到这点，毕竟不放魔法卡什么的在他们来看实在是太奇怪了，所以他们干脆没往这方面想...
　　【Spc：0/8】
　　琴里看了眼手中的卡，怪兽卡只有熔岩魔神和火山火箭弹，牛尾的怪兽只有1个，熔岩魔神的饲料不够，而火山火箭弹又打不过御用，虽然手里还有火灵术-「红」，但是魔陷区却没有位置可以盖它，唯一一个不是永续的陷阱是反大革命，不满足发动条件，就这样的话...
　　【火灵术-「红」（通常陷阱）：自己场上存在的1只火属性怪兽做祭品。给与对方祭品怪兽原本的攻击力的数值的伤害。】
　　【反大革命（反击陷阱）：要让场上的卡2张以上破坏的效果怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时才能发动。那个发动无效并从游戏中除外。（不用星尘龙所以替换星路）】
　　“发动「烈焰加农炮弹匣」的②效果，从手卡将1张「火山」送入墓地抽1张卡。”
　　用力将卡抽出卡槽，琴里缓缓的将卡反转了过来看了一眼。
　　“看来手动锁血了之后运气总算没差到无解的程度啊...将「御用守护者」作为祭品，在你的场上将「火山女王」特殊召唤！”
　　“囊大托？！在我的场上？！”
　　琴里说了一句牛尾听不懂话，然后在牛尾惊讶的目光中，御用守护者瞬间被火焰所吞噬，变成了一个长着黑色双翼的龙形火焰怪兽代替了御用守护者站在了那里。
　　【火山女王，炎/炎，Lv6，2500/1200，效果：这张卡不能通常召唤。可以把对方场上1只怪兽解放，从手卡往对方场上特殊召唤。1回合1次，可以通过把这张卡以外的自己场上1张卡送去墓地，给与对方基本分1000分伤害。此外，自己的结束阶段时把这张卡以外的自己场上1只怪兽解放或自己受到1000分伤害。把这张卡特殊召唤的回合，自己不能通常召唤。】
　　“喂！你知道你在做什么吗？虽然确实解决掉了我的「御用守护者」，但是把怪兽召唤到我的场上它可不会听从你的命令哦？”
　　将目光收回后，牛尾用疑惑的语气向琴里问道，虽然攻击力下降了，但是只考那只攻击力0守备力3000的金属反射史莱姆明显还是打不过他，他实在搞不懂琴里这样做的意义何在。
　　“所咧哇多卡纳？”
　　“纳尼！”
　　“发动「洗脑解除」！这样「火山女王」便回到我的控制之下了！”
　　“巴卡纳！”
　　看着火山女王飞到了琴里的身边然后用那双燃烧着的双眼如同盯着猎物一般注视着他，牛尾顿时感觉到压力山大。
　　【洗脑解除（永续陷阱）：只要这张卡在场上存在，自己与对方场上存在的所有怪兽的控制权全部回到原来的持有者手里。】
　　“Battle！「火山女王」的直接攻击！”
　　火山女王立刻喷吐出炽热的火焰将牛尾吞噬了进去。
　　【牛尾，LP750→0】
　　“Wow~琴里恭喜获胜~”
　　“恭喜！”
　　当决斗结束琴里停到起点处把头盔摘下来想喘口气的时候，琪莎拉立刻扑了上去把她按在了怀里兴奋的说道，而秋也紧跟了过来向她恭喜道。
　　“这不是理所当然的吗！还有...HA☆NA☆SE！我要窒息啦！”
　　琴里先是非常自信的说道，随后便被琪莎拉不断把她的脸按在自己胸部上的行为感觉非常的不满，于是她非常不爽的喊道，也不知道是不是因为感受到了来自RL差上的恶意。
　　“怎么样？！果然最后还是我家琴里赢了吧！”
　　直接无视了琴里的抗议，琪莎拉一边和琴里脑做一团一边挑衅着对牛尾说道。
　　“嗨~嗨~！是你们赢了！好了！考试已经通过了，你们这些家伙赶紧拿上驾照给我滚蛋！”
　　看着三个一人打败过他一次的女生们，牛尾非常不爽的冲他们吼道。
　　“是~！”
　　====================7K1============================
　　PS：感谢【落日☆精灵】【大铁凯】【克罗伦兽】的月票！感谢【亡灵访客】的打赏！
　　这几天复制读者名字的时候怎么总是会变成红色的啊...虽然不知道有什么效果不过感觉怪怪的...而且重新复制好几遍都是红色的最后只好手打...
　　感觉再插点对话真能凑到8K了...

第238章 每天回家都看到老妈在卖萌
　　“我琪莎拉又回来...噗...！”
　　跨越真理之门从平行世界回来的琪莎拉刚一落地第一眼就看到了一只...老虎？
　　“啊！是琪莎拉酱啊~欢迎回来~”
　　那只正在欢快的整理着房间的“老虎”听到声音之后望了过来，然后一点没有名字被人占了的那种感觉非常自然的说道。
　　“老妈？！你怎么穿成这个样子了？！”
　　琪莎拉抱着脑袋有些抓狂的说道，没错，这只“老虎”正是原版的琪莎拉，只不过她现在正穿着一身非常萌的老虎睡衣，从款式上来看是给儿童设计的非常宽松的睡袍，但是她娇小的身躯穿上的话正正好好能当一个非常贴身的睡衣。
　　只是因为是设计给儿童穿的，所以虽然她的尺寸并不是特别大，但是胸前依旧微微隆起了小鼓包，却丝毫没有色气的感觉，整体看上去显得非常可爱。
　　“这身衣服吗？听说这好像是以前给琪莎拉酱准备的，只不过你一次也没穿过就那么搁置在那了，因为看上去很可爱我很喜欢~而且放在那里实在太浪费了，所以就穿上了~看上去很合身不是嘛~”
　　原版的琪莎拉举起了两个小爪子做了两下抓的动作非常开心的回答道。
　　“确实很可爱是没错啦...”
　　“对吧~！”
　　琪莎拉嘴角微微一抽有些结巴的说道，当然她说的不是服装而是人...几个月没见本来她都准备好看到一个人妻的准备了，结果人妻没见着她现在变成个萌物了！这几个月老爸到底干了啥？！而原版的琪莎拉听到女儿的夸奖仿佛是一个孩子一样高兴的高举双...手欢呼道。
　　不过说起来，现在她日语已经说的很好了，最起码她们之间的对话已经完全没问题了，看样子应该就是这几个月里的努力了，她刚复活的那两天他们一家人之间的交流基本只能靠哑语比划...
　　虽然有系统的某个功能能让琪莎拉学会古埃及语，但是没法和社长解释，于是她也只能靠比划了，不过最气人的就在这里，她比划原版琪莎拉很难理解，但是社长怎么比划她都能理解，你们小两口是不是存心的！于是没两天琪莎拉就“离家出走”了...
　　而这次回来刚开始她被萌了一脸还没注意，现在冷静下来了立刻便注意到了这点，不过只用几个月就掌握了一门语言还不是母语，原型看来很有天赋啊...
　　“对了，你这是在干嘛？打扫屋子什么的交给下人就可以了吧？”
　　琪莎拉看了眼被对方不知道什么时候顺手给扔到一边了的扫把，然后非常疑惑的问道。
　　海马家养了十几号的女仆，还是轮班制的，任务就是时刻保证海马宅的清洁问题，其他任务由于大多数时候海马家的三个人都不在家所以基本没有，工资还特别的高，许多人打破脑袋想挤进来都没位置，总不能就这么让她们闲着让女主人来干活吧？
　　顺便一提，这个“女主人”的身份虽然社长还没有亲口承认，而且他们两人之间还什么也没有发生，但是整个海马宅上到圭平、琪莎拉，下到大门口看门的警卫，全都已经默认了这一点了，就差社长亲口承认了...
　　只不过两个当事人都并没有这个自觉，原型经常亲自去打扫自家人的房间，社长还单独给她安排了一个房间没睡一起，看来这个跨越了数千年的爱情长跑还并没有到头啊...
　　“啊！扫把先生！”
　　经过琪莎拉的提醒，萌物这才发现手中的扫把已经不知道什么时候消失了，然后她赶紧小跑了两步把扫把捡了回来。
　　“其实这是我自愿的啦~因为濑人先生每天的工作都很忙，但是我却整天呆在家里无所事事的，所以我也想做点什么来帮助他，不过我笨手笨脚的洗个碗都洗不好打碎了好几个碗，于是只能做些力所能及的事来打扫房间了。”
　　萌物抱着扫把非常失落的说道，连睡衣老虎的耳朵仿佛也因为主人的心情低落而耷拉了下来...等等！这不是装饰吗？！算了...不要在意这些细节...（
　　“嘛，其实你什么也不做也没事啦，只要有这份心就可以了，非要打扫的话打扫我和老爸还有你自己的房间就可以了，至于其他人的就不需要你去管了，毕竟抢了女仆的工作也不太好嘛。”
　　琪莎拉伸手抚摸着萌物的脑袋温柔的安慰着她说道。
　　“这样啊...不过圭平酱的房间不用打扫吗？”
　　萌物非常舒服的享受着琪莎拉的抚摸，不过紧接着她有些不安的反问道。
　　“没关系的！他的房间交给女仆就可以了！毕竟小叔子的房间你进不合适！”
　　琪莎拉把着萌物的肩膀一副非常认真的样子说道，当然实际上理由并不是那样的...真正原因只是她不爽圭平那经常一副以长辈自居把她当小孩子还经常喜欢摸她头而已...
　　“哦...我记住了。”
　　萌物似懂非懂的点了点头，虽然并不知道琪莎拉说的到底是什么意思，不过既然不知道那就记住就好了，反正又不会坑她。
　　不过...你们俩是不是角色反转了...到底谁是妈谁是女儿啊...
　　“话说回来，老爸他现在正在公司上班吧？”
　　看着萌物非常听话的听从了她的建议，琪莎拉顿时非常高兴的点了点头，不过妈见过了，接下来该见见老爸了，顺便把她这几个月准备好的接近1立方米的各式各样的文件海交给他...
　　现在她的储物空间里除了文件和一个小型Monment以外什么也没有全都清出去了...连给明日香和礼准备的礼物都没地方放，她准备赶紧把这些玩意清出去然后回去再拿一趟，之后再去看她们俩。
　　“濑人先生的话现在应该是在公司，不过每天中午他一般都会回来吃饭的，如果琪莎拉酱不着急的话可以再等一会他应该就会回来了，到时候我们可以一起吃饭~”
　　萌物看了眼屋子里的表之后回答道，不过她不知不觉的透露出了一个很重要的事情...
　　“每天？？？”
　　琪莎拉震惊的说道，当年她放假在家的时候可都没这待遇，这差别对待也太明显了！
　　不过实际上当年社长看到她都不知道该怎么面对她，再加上最初的时候琪莎拉一副冰山脸生人勿近的样子，社长本来就不是喜欢拿热脸贴冷屁股的人，于是干脆没事不去找她，给双方都留有一个缓冲、适应的时间。
　　“对啊，不回来的话濑人先生也没有地方吃饭的吧？饿着肚子可是没法工作的。”
　　萌物非常天真的说道，由于她基本没出过屋，家教也不会教这方面的事，再加上她留存的少量记忆力也没有餐馆和送餐之类的概念，所以在她的印象里吃饭还是只有在家里才能吃到的。
　　“并不是那样啦...不过这方面还是等家教老师给你科普吧...”
　　试图组织一番语言之后，琪莎拉还是放弃了给这只萌物科普餐馆、饭店以及送餐业务等等的问题，这种事果然还是交给专业教人的老师来解决吧，她就不抢别人工作了。
　　由于记忆的严重缺失，这只萌物可以说在知识的储备量上面比幼儿园的小孩子可能还不如，唯一强的一点就是她不吵不闹非常听话而且学习能力非常强，于是社长就请了一个刚刚毕业的金发元气系少女来当她的家庭老师，同时也是想给她找个朋友多说说话，截至目前为止效果还不错。
　　“啊！蓓可酱吗？蓓可酱她人很好而且也很可爱呢！”
　　提到起自己的家庭老师，萌物非常高兴的说道，不过琪莎拉还没有见过那个家教，所以对萌物所谓的可爱到底是个什么程度就没法确认了。
　　“是吗？那在老爸回来之前，你给我讲讲我离开之后的这段日子里那个蓓可老师到底教了你些什么吧。”
　　琪莎拉坐在了穿上然后拍了拍她旁边的位置对萌物说道，反正还有一两个小时的时间要打发，陪老妈聊聊天也是好的，尤其是这么萌的一只萌物怎么聊也不会觉得烦躁吧。
　　“嗯！”
　　……
　　当社长回到海马宅之后，他一推开门，意外的发现往常天天准时蹲在门口等他的老婆今天并没有守在这里，于是他非常疑惑的叫住了一个路过的女仆。
　　“喂！姬沙良她去哪里了？在午睡吗？”
　　姬沙良是社长给原版琪莎拉起的新名字，目的在于和琪莎拉区分开来，反正她也忘记了自己的名字，所以他干脆给她重新起了一个，同时也是为了和所谓的“过去”划分界限，就像他不承认自己和赛特有关一样。
　　“夫人她好像去打扫小姐的房间了，不过到现在还没出来，可能是小姐回来了吧。”
　　那个女仆到也没有紧张，非常恭敬的回答道，虽然社长表面上好像很难相处，但是其实只要不犯什么错误的话社长一般是不会和她们这些小人物一般见识的，另外琪莎拉的神出鬼没她们也早就习惯了，一觉起来发现她们的贴身衣物不见了她们都不会奇怪，咳咳...
　　“哦？我知道了。”
　　社长顿时露出了少见的惊讶表情，琪莎拉这一消失就好好几个月，以前她三天两头还会回来一趟，这回一直都没有回来还听让他担心的，于是他抬手示意了一下女仆就鞠了一躬就退下去该干啥干啥去了，他则直奔琪莎拉的房间而来。
　　来到琪莎拉的房门前，还没进屋他就听到了屋里姬沙良那充满元气的声音，听上去似乎在聊一些关于学习上的事，于是他便推开门直接进去了，只见姬沙良、琪莎拉以及琴里在床上躺了一排在那热火朝天的聊着，甚至没有察觉到他进来了。
　　“啊！是濑人先生！欢迎回来！”
　　最先察觉到社长回来的结果还是仿佛心有灵犀一样的姬沙良，她聊着聊着忽然好像察觉到了什么向身后看了一眼，正好看到了默默偷窥...咳咳...是注视着她们的社长，于是她非常开心的说道。
　　“嗯。”
　　社长微微点了点头应道，眼中闪过一丝温柔。
　　“呦~老爸，好久不见~有没有想我啊~？不过有老妈了的话肯定是不想的吧？”
　　和社长相处久了之后，琪莎拉也渐渐的摸清楚了社长的脾气，于是现在也敢没大没小的和社长开起玩笑了，像以前的话给她十个胆子她也不敢。
　　“你这家伙失踪了好几个月跑到哪里鬼混去了？现在一大堆问题就等你拿出一个解决办法了。”
　　社长毫不犹豫的直接无视了她的玩笑训斥道，比起吃过好几次亏的圭平而言，社长非常明智的一次都没有理会琪莎拉的调侃，不过虽然表面上社长非常严肃认真的教训着琪莎拉闲的好像有些不尽人情，但是那股关心的意味却还是透露出来了，毕竟如果不关心你的话谁会管你的死活？
　　“我有好好干活啦！你看！”
　　说着琪莎拉起身“咚咚咚”凭空拿出来数个行李箱放在了地上摆了一排。
　　“这是什么？”
　　社长并没有附身去自己拿行李箱看，这么多行李箱与其等他挨个看还不如直接问当事人。
　　“D轮、微型Monment之类的一大堆东西的相关图纸，还有一些新卡之类的，哪怕不照搬也可以参考一下作为积累，反正怎么处理你自己想吧我不管，缺啥你再说我回头继续往回搬。”
　　伸手把手里唯一一个没放进手提箱里的文件递给了社长，琪莎拉回答道。
　　“Monment的进度已经完全中止了，你拿回来这些东西也全都只能等到Monment完成了才能用上。”
　　扫了眼琪莎拉递过来的文件，这是个带回来的东西的总列表，一条一条非常清楚的全都排列在了上面，社长一眼就发现了其中的重点然后吐槽道。
　　“欸？果然还是出问题了吗？”
　　琪莎拉顿时无奈的整个人都趴了下去，至于正好压在了姬沙良的身上这件事她绝对不是故意的！
　　“所有相关人员已经全部开始长期休假，同时按照你的要求完全禁止了他们去南美旅游，哥德温兄弟更是已经派人悄悄监视了起来，就等你什么时候给出解决那个所谓的地缚神的方法了。”
　　将名单谨慎的收了起来，社长双手交叉抱在胸前非常淡定的看着那已经滚作一团的母女俩以及被波及到的琴里说道，至于文件一会让保镖帮忙拿就可以了。
　　“那个估计还要等大约半年左右吧...员工们要是发牢骚你可以把设计图给他们先让他们研究着，不过关于地缚神老爸你千万不要乱来，我还留着它们有用呢。”
　　大概算了一下某个事件的发生时间，琪莎拉开口回答道，不过想到社长那喜欢乱来的性格，她赶紧不放心的补充了一句。
　　“那我就给你半年的准备时间，到时候如果再解决不了我就带人去纳斯卡那里亲自研究一下那些巨画到底有着什么神奇的力量。”
　　听到琪莎拉补充的话，社长顿时暂时打消了立刻带游戏去纳斯卡看看的想法，不过为了防止琪莎拉又玩疯了忘记这件事，他故意给了她一个期限好让她在心里有个度。
　　“是~是~好了，现在也到中午吃饭的时间了，我们快点去吃饭吧！”
　　被琴里一脚蹬了出去之后，琪莎拉顺势站起了身来，好久没回来了，现在一家子人都在正好吃个团圆饭，什么？你说圭平？啊哈哈，今天天气真好。（
　　“吃饭吃饭~”
　　======================4K6==============================
　　PS：感谢【小烏】【菱川六花】的打赏！感谢【大爱有疆】的月票！
　　本来应该放到下章的不过还是提前放出来吧，关于【姬沙良】这个名字是这么来的，濑人的罗马音=Seto=塞特，于是姬沙良=きさら=Kisara=琪莎拉。
　　没错...读起来以及片假名还是没变...不过汉字的写法不一样了而已，我就是用这种方法给她起的新名，反正你们能看懂区分开来就好了，至于他们怎么区分我回头再说...
　　然后实验新功能，放一个图试试看，姬沙良的老虎装原型图↓

第239章 无言の腹交击
　　一家人一起吃过午饭后，女仆们便把碗碟收拾了下去，他们就这样围坐在桌子旁聊了会天，不过社长因为工作的原因很快便离开了，顺便还带走了那些手提箱，又过了一会儿之后，姬沙良所谓的“蓓可酱”就来了。
　　“午安~姬沙良同学~”
　　未见其人先闻其声，大门被推开的瞬间便有一个非常充满朝气的女声传了进来，三人循声望去，只见一个白衬衫蓝外套灰长裙的金发短马尾的少女推门走了进来，看上去确实有那么几分老师的样子。
　　“啊！是蓓可酱~午安~”
　　看到来人之后姬沙良也非常高兴的挥挥手打招呼道。
　　“欸？！还有其他人嘛？！你好！我是姬沙良的家庭教师艾伦·蓓可。”
　　当注意到在场的还有琪莎拉和琴里之后，蓓可立刻向两人鞠了一躬介绍了一下自己打招呼道。
　　“先等等...老爸他给你起的名字还是叫琪莎拉吗...”
　　敏锐的注意到了刚才蓓可老师对姬沙良的称呼也是Kisara之后，琪莎拉非常纠结的问道，虽然她本来的名字确实就是这个，但是她母女俩要是同时在场的话一叫琪莎拉她们俩到底谁应？这是个非常纠结的问题...
　　而且还有个更纠结的问题...等社长和姬沙良结婚的时候，司仪来一句“琪莎拉”的话简直...没想到社长你这浓眉大眼的家伙也是个鬼父！
　　“哦对了！濑人先生和我解释过我的名字和琪莎拉酱不一样的地方，我的名字汉字是这样的——”
　　说着姬沙良非常自然的跑到蓓可身边一把拿走了她胸前的衣兜上挂着的笔，然后跑回来在一张餐巾纸上歪歪扭扭的写下了自己的名字——姬沙良。
　　“原来是这样...”
　　琪莎拉嘴角一抽，顿时了解了是怎么回事，这不就是和社长与赛特的名字的变体一样吗...濑人=Seto=赛特，姫沙良=きさら=Kisara=琪莎拉，不过虽然知道怎么回事了，但是之前那个读音上的问题还是没有解决啊...
　　“你好蓓可老师，我的名字叫——琪、莎、拉，是海马家的养女，之前有些事所以一直在外面今天才刚回来的。”
　　琪莎拉一边向蓓可介绍着自己一边也在纸上写下了自己的名字。
　　“欸？！读音一样的名字吗？！”
　　蓓可伸过头看了眼纸上面的两个名字然后非常惊讶的说道，两人的外貌那么相似都是青眼银发，只不过一大一小（人类形态）而已，但是她没想到连名字的读音都是一样的，幸好两人的身高大小还是有一定差距的，不然要是一模一样的话连叫名字都分辨不出来谁是谁了...
　　嗯...如果琪莎拉还是像吃饭前那样保持精灵形态的大小的话恐怕她就不会这么想了...
　　“另外，她是琴里，是我的老...噗！”
　　“好朋友。”
　　琴里若无其事的收回了刚刚对身旁的某人进行了无言の腹交击的胳膊然后补充道。
　　“啊哈哈...是这样啊...”
　　看着两人好像非常熟练的动作，蓓可非常尴尬的应道，看上去好像很疼啊！这个样子真的没问题吗...
　　“对了，为了方便分别我们两个人，她的名字就用中文来称呼吧，读作姬沙良（中文），因为我的名字用中文读是琪莎拉（中文），变化不是很明显，如何？”
　　忽然想到了什么之后，琪莎拉揉着被琴里来了一肘击的肚子趴在桌面上侧着脸说道，哪怕她们不会中文也没关系，反正就是名字三个字而已，又不是让她们用中文对话，这样就能分辨出来两人了还是比较方便的。
　　“中文吗...？确实是个好主意呢，姬沙良你觉得呢？”
　　蓓可稍微思考了一下之后发现这确实是个不错的注意，虽然还有更简单的方法，例如大Kisara和小Kisara之类的，不过反正都是用来区分而已，用哪种她是无所谓啦，这种事果然还是要看当事人怎么觉得的。
　　“新的名字吗？！好啊！不过...中文是什么？汉字的另一种称呼吗？”
　　对于新鲜事物姬沙良还是比较乐于接触的，于是她没有什么意见很轻易的便接受了她的新叫法，不过对于新叫法的源头她产生了一些疑惑，于是她便问了出来。
　　“中文啊，本来是准备讲地理/历史/文化之类的时候讲到中国再顺便告诉你的，不过既然这样的话一会就给你讲讲中文和汉字的关系吧~”
　　由于姬沙良基本一无所知，所以需要蓓可老师将的东西可是非常广泛的，除了常识以外学生感兴趣的事物当然也是再教导范围内的，因此临时微调一下教导内容也是没有关系的。
　　“好啊~好啊~”
　　姬沙良高兴的挥舞着两只小爪子欢呼道，现在她就像一只好奇的小猫，对任何新鲜事物她都想要了解一下，对蓓可改变教学计划她自然是无所谓。
　　“接下来你们就要开始教学了吗？”
　　听到两人的谈话，琪莎拉非常好奇的问道，对于姬沙良的日程安排她还完全不清楚呢，当初她走的时候可还什么都没安排呢。
　　“是的！每天的下午1点开始，每1个小时的课程休息半小时，一共3小时的课程后结束，按照当初的要求，最刚开始是日语教学，然后小学、初中以及高中一些常识性的知识也全都要教，不过主要以‘知晓’为主，并不需要考学的那种完全掌握的程度，所以课堂上还是比较轻松的~”
　　由于琪莎拉和琴里刚才的互动，也可能是因为蓓可她就是这种性格，虽然她们也算是雇主家的人，但是蓓可并没有任何掩饰的表达出了她对这份工作的轻松感到非常高兴的态度。
　　“原来如此，5点吗...既然这样的话，我们就先出去转转不打扰你们教学了，放学之后我们再回来。”
　　琪莎拉想了想接下来的行程之后起身说道。
　　“欸？那个...其实不用专门出去啦...”
　　以为琪莎拉是因为她们的教学受到影响才准备离开的，于是蓓可赶紧解释道，给别人添麻烦在日本可是非常失礼的事，这点她可是记得非常清楚。
　　“也不算是专门啦，有一个地方我很想去一趟，原计划是明天再去的，不过临时调前一点也没什么太大问题啦。”
　　想去的地方并不是明日香和礼那里，因为正好不是双休日，所以琪莎拉并没有准备今天就去她们俩那里住，毕竟第二天要上课的话她去“折腾”她们俩也不太好不是吗？所谓小别胜新婚，好几个月没见了她肯定是要好好两人亲密的“交流”一下才可以啊~
　　“原来是这样啊...那就好...”
　　听到琪莎拉的解释，蓓可拍了两下胸口松了口气，不过这非常自然的举动却引起了琪莎拉的注意力...
　　“那我们就先走了，你要好好学习哦！”
　　琪莎拉拍了拍姬沙良的脑袋说道，她站着姬沙良坐着的话她身高勉强还够用，虽然已经叫上妈了，但是姬沙良的萌度让她下意识的总是把对方和宠物划等号，结果两人的表现总是容易让人误解到底谁是妈谁是女儿...
　　“嗯！”
　　姬沙良倒是没有丝毫自觉的高兴的应道，虽然琪莎拉之前叫她妈了，但是根本不懂男女之间那些事的她只是单纯的把这当成一种称呼而已，就像她叫社长先生在蓓可和琪莎拉后面加一个酱字一样，所以她根本没有当妈的自觉...至于以后嘛...
　　“说起来，姬沙良，你和琪莎拉之间是什么样的关系啊？”
　　等琪莎拉离开之后，在去姬沙良房间的路上，蓓可非常好奇的向姬沙良问道，这种稍微有些八卦的问题她刚才可不干向琪莎拉问，也只有姬沙良这个天真的当事人她才敢问了。
　　“关系？嗯...我也不太清楚，说起来‘老妈’是一个什么样的称呼啊？之前琪莎拉她好像是这么称呼我的。”
　　“欸？？？”
　　……
　　不理那边懵逼的蓓可，另一边琪莎拉在离开之后就让保镖开上车带她去不动博士的家，基本上就是来串个门，她很好奇活着的蟹妈蟹爸到底是怎么样的人，顺便瞅瞅小螃蟹是不是按照历史进程出生了，因为她产生的蝴蝶效应把蟹哥谁之类的整没了可就神作了...
　　“大人，这里就是‘TOPS’，不动博士的家就在这上面，我现在就让他们把门打开，请您稍等片刻。”
　　“嗯。”
　　得到琪莎拉的许可后，司机便下了车，虽然海马家并没有在这里买房，毕竟这里房子再好也没有海马宅好，不过因为海马公司也是这的投资人之一——这种级别的项目海马公司能掺一脚肯定会掺一脚的，所以亮出海马家的身份想进TOPS还不简单。
　　果不其然，在看到来着是海马家的长女琪莎拉之后门卫立刻就放行了，比看到警察都好使，海马家在童实野町就是有这种级别的权势，就连市长都要礼让三分，不然在你上司那说你两句坏话立刻让你下台。
　　将车开进去停到地下车库之后，司机兼保镖的黑衣人便带着琪莎拉来到了不动博士家门口，不过让琪莎拉有些意外的是，不动博士家竟然正好是倒数第二层，楼上就是未来龙亚、龙可的家，只是现在那两只小家伙还没有出生呢。
　　“叮咚~”
　　“你好，有什么事吗？”
　　按响了不动家的门铃后，不一会门前的通话器便传出了一个女声来。
　　“请问这里是不动博士家吗？我是海马社长的女儿琪莎拉，之前有事去了外地，今天刚回来，就关于Monment计划的问题我想和不动博士讨论一下，所以今天特来拜访...”
　　伸手拦住了保镖之后，琪莎拉亲自站到了摄像头面前回答道，虽然外面看不见，但是里面从摄像头和传话筒可是既能看见又能听到的，与其让一身黑衣带个墨镜怎么看怎么可疑的保镖来解释，还是直接琪莎拉本人上来的可靠。
　　不过让她有些意外的是，还没等她话说完，大门突然就被打开了，然后一个棕色后面盘起来头发人妻气质十足的女子突然冲了出来一把抱住了琪莎拉。
　　“好可爱啊~！”
　　“欸？！欸？”
　　丝毫没有准备的琪莎拉被打了个措手不及当时就傻掉了，虽然“洗面奶”服务她很喜欢但是惊吓服务她不要啊！
　　“琪莎拉大人...没问题吗？...”
　　虽然在女子冲出来的一瞬间保镖立刻便反应过来了，只是由于位置和距离的差距他根本没有阻止女子行为的机会，吓的他心脏都要跳出来了...
　　不过他的紧张只持续了一小会儿而已，看到女子只是单纯的抱着自家大小姐蹭而已他感觉这实在是太刺激了，保护目标当自己面遇袭他没有能及时保住大小姐的话，社长恐怕回头就会把他沉尸东京湾吧...
　　“我很好...”
　　已经快要爽到升天的琪莎拉赶紧回了点魂然后回复道，虽然她对自己的外貌确实也很有自信，不过这种待遇她还真是第一次遇到，简直比姬沙良还冲动...大概是因为对方要当妈了或者刚当妈所以母性大发抵抗力比较差？
　　没错，琪莎拉已经认出这个上来就给她来个突发性洗面奶服务的人妻是谁了，这不就是蟹妈吗...虽然在原剧情里只在照片里出现过，不过因为某个本子的原因她对蟹妈的面貌还是比较熟悉的...咳咳...！！咦？我刚才有说什么吗？高苗京鈴什么的我真的不知道啊！
　　=====================4K==============================
　　PS：感谢【八云滨治】【书客8872575554】的打赏！感谢【沫樣】的月票！
　　搜了一堆奇怪的资料浪费了好长时间结果这章还没用上...等准备开写的时候已经十点多了...然后迷迷糊糊的码着码着本来准备2000-3000字的内容又给码到了4K...原计划出场的某人强行被挤到了下一章...感觉按这节奏等回去之前还能码两三章啊...

第240章 吊人胃口
　　等到蟹妈暂时从琪莎拉的吸引力当中回过神来放过她之后，琪莎拉总算是进入不动家的屋里了，不过一进门她就发现屋里并不是只有蟹爸一个人，还有另外两个她非常眼熟的人在这里。
　　“鲁德格和雷克斯？原来你们也在这啊。”
　　看着围坐在茶几边的三人，琪莎拉非常惊讶的说道，蟹爸那同样标志性的螃蟹头琪莎拉一眼就认出来了，另外两人虽然和她熟知的那副样貌有些不同，不过她还是认出来了哥德温兄弟两人。
　　此时身为蟹爸助手的兄弟俩还都显得非常青涩，远没有未来的那种沧桑感，而且鲁德格的发色是金色，雷克斯的发色是黑色，要不是那张脸和发型还有那么几分相似琪莎拉可能也不能第一时间认出来他俩。
　　“你是...？”
　　虽然身为海马公司的员工，他们多多少少对琪莎拉的存在有所耳闻，但是毕竟没有亲眼见过，所以并没有第一时间认出来她。
　　“这孩子就是社长的养女琪莎拉哦！真是好可爱啊~！看得我都想再要一个女儿了~！”
　　依旧没有蹭够琪莎拉的蟹妈从身后再次抱住琪莎拉蹭了起来，不过听她的话看样子蟹哥应该出生了，而且没有少什么零件变成蟹姐什么的...
　　“原来如此！”
　　一边的哥德温兄弟顿时恍然大悟，听说这位大小姐对Moment计划非常的关注，所以知道他们这些核心研究人员...的助手到也没什么奇怪的。
　　“抱歉，由以世她自从生了孩子之后就变成这样了，对可爱的事物似乎非常没有抵抗力。”
　　蟹爸挠了挠后脑勺有些无奈的对琪莎拉挥了挥手说道，然后指向了一边房间的一角，琪莎拉顺着望了过去，然后就看到了那里堆着一大堆非常可爱的毛绒玩具，所以说她和毛绒玩具其实是划等号的吗？？？
　　不过说起来，由以世大概是蟹妈的名字？
　　“没事...我没关系的...欸欸？？”
　　琪莎拉刚想非常淡定的表示自己能挺得住，结果忽然就感觉自己的身体腾空了，这时她才发现她已经被蟹妈一把抱了起来...
　　“说起来小琪莎拉来不是有事要说吗？来~我们坐下慢慢说~”
　　蟹妈真的像抱着毛绒玩具一样把琪莎拉抱在怀里坐到了茶几边的沙发上，保镖则随便找个角落一个人坐在了那里，到这里已经不需要他那么注意了，至于大人物们之间的谈话他不需要知道。
　　不过琪莎拉扫了一眼身后她才注意到，本来一起跟来的琴里已经不知道什么时候逃回空间里了，她就奇怪明明有琴里为啥蟹妈会专盯着她下手呢...原来琴里看情况不对已经果断卖队友了！
　　“相信各位对于公司决定暂时停止Moment计划而感到非常疑惑吧？”
　　琴里的事只能先放到一边了，她现在想要从蟹妈的怀里挣脱出去看样子是不太可能了，不过反正对她来说也挺舒服的，尤其是脑后的触感...咳咳...总之她非常淡定的一副很认真的态度对三人问道。
　　“不，我觉得公司的决定非常的正确，在解决Moment那未知的危险性之前不应该继续开发Moment了。”
　　蟹爸双手抱在胸前向后靠在沙发上非常认真的赞同道，原剧情里蟹爸就是在发现了问题之后申请暂停Moment的开发的，所以他的表态并没有出乎琪莎拉的预料，而反之...
　　“可是到目前为止的研究就都...”
　　虽然没有说完，但是很明显雷克斯那不甘的语气明显是觉得Moment计划要彻底废弃了，就像上次的NEURONS(神经元)计划一样...而旁边的鲁德格虽然没有说话，不过很显然他也是这么觉得的。
　　“我可没说Moment计划要彻底废除哦？而且正好相反，对于Moment我可是势在必得的！”
　　看到自己建议的“暂时中止”被他们给误会了，琪莎拉身体向后一倚如同坐在高高的王座上一样宣言道。
　　“真的吗？！”
　　鲁德格一反常态的惊呼道，实际上对于Moment计划执念最深的就要属鲁德格了，他会有这么大反应到也不奇怪。
　　蟹爸成了家已经是比较成熟的人了，知道轻重缓急能以安全为主，但是鲁德格他还比较年轻，冲劲比较足，虽然实验被中止了，但是他依旧在调查事情的原尾想要试图解决问题重启Moment计划，可以说他有着主角般的性格主角般的能力但是却没有主角的命...结果最后被引诱犯下那么大的错误。
　　“当然是真的，只不过那个问题你们解决不了，目前的我也解决不了，还需要进行一些准备工作，时间大约是半年左右，在这期间你们可以做一些理论上的推算之类的准备工作，等问题解决了你们就可以立刻开工了。”
　　如同女皇宣布最终的裁决一样，琪莎拉大...小手一挥非常肯定的说道，只不过这明明应该非常充满威严的动作被身后不断摆弄着她头发的蟹妈由以世弄的一点威严都没有...反而那小大人一样的动作让她可爱度更加提高了一层，直接导致由以世蹭的更欢了...
　　“太好了博士！我就知道公司没那么容易放弃这项计划的！”
　　面前的三人并没有被琪莎拉的窘态所吸引，听到宣言后顿时都精神一振，没人想要自己所负责的项目被中止，如果问题能被解决然后重启这个项目的话那他们自然非常高兴，于是雷克斯非常激动的对蟹爸欢呼道以表达他此刻激动的心情，他相信以琪莎拉的身份没有必要来欺骗他们。
　　“那个...我可以问一下吗？问题的根源是不是和纳斯卡巨画有关？我在调查的时候发现市区内发生异常气象变化的同时，纳斯卡巨画所在的地区也发生了异常变化，本来我想亲自去那里调查一番的，结果被告知禁止前往南美，我就觉得问题的根源一定和那里有关！”
　　与其说是询问，倒不如说是质问，虽然项目重启有望，但是鲁德格心中的疑惑还并没有解开，于是他非常好奇的问道。
　　公司的反常举动更加断定了他的猜测，不过没能去实地考察过的他始终无法得知真正的原因，Moment更是被完全封锁了起来让他无法再见上一面，谜团充斥着他的内心让他抓狂不已，现在总算遇到一个知情的人他肯定不会这么轻易放过这个机会的。
　　“没错，你的想法是对的，但是事情远远超出你的想象，所以不要轻易的去尝试。”
　　看着三人好奇的表情，琪莎拉非常认真的说道。
　　“到底是怎么回事？你们不说清楚的话我们又怎么会知道到底发生了什么？！”
　　对于琪莎拉试图把事情模糊并严重化处理他们非常的不满，鲁德格一拍桌面非常生气的回答道。
　　“啧，就是从头解释起来麻烦我才不想解释的啊！不过你既然调查过了的话，应该知道红龙和地缚神的传说吧？”
　　琪莎拉非常闹心的挠了挠头反问道，就因为鲁德格这执着劲，所以琪莎拉原计划根本就准备去见他们兄弟俩，来不动家也只是想串门而已，结果没想到竟然在这遇到他们兄弟俩了，也算是出乎她的预料了。
　　不过又也算在情理之中，毕竟身为蟹爸助手的两人来这向博士探讨一些研究上的问题也不是没有可能的事，只是这样一来麻烦肯定是少不了了。
　　“啊，5000年前，神明与神明之间的战争，难道你要告诉我那件事真正发生过吗？”
　　鲁德格有些难以置信的说道，在从Moment的光辉中看到真相之前，他对这个传说还是抱着怀疑态度的，或者说只要三观“正常”的人都不会相信神话吧。
　　“是真的哦，它确实发生过，而且是每5000年一次，现在又到了5000年左右的时期了，这异象就是地缚神引起的，正是为了阻止地缚神的复活，所以我才要求中止了Moment的继续研发，如果研究继续的话，Moment将会在地缚神的作用下反转，然后...爆炸...以Moment的力量发生爆炸的话会产生多大的能量你们应该能想像得到吧。”
　　明明是非常危险的事情，但是琪莎拉却用着一副非常轻松的语气说道，不过这样反而更增加了他们心中的紧张感。
　　“只能靠中止Moment来阻止地缚神的复活吗？这样的话研究就没法继续进行了吧？”
　　敏锐的察觉到琪莎拉前后两次话中间的矛盾之后，鲁德格非常疑惑的追问道。
　　“不，中止研究只是帮我拖延点时间而已，彻底解决问题的方法我已经有些猜想了，不过还需要一点时间来等待一个契机，而这契机的来临大约就是半年后左右的时候，所以在这之前只能请你们稍微忍耐一下了。”
　　实际上琪莎拉也不敢确定这个方法到底能不能拖延足够的时间，她对暗印人的理解第一个暗印人就是鲁德格，他在被Moment中属于地缚神的力量所影响之后心态发生了变化，因此才做了那些事，最后强行启动了Moment造成了零点反转，他在被炸死后变成了第一个暗印人。
　　而包括之后的暗印人的诞生基本都有这么几个相似点，原剧情中提到的拥有强大的活下去的执念这点我们不谈，首先是他们都是决斗者，哪怕是卡莉那种水平的也无所谓，反正变成暗印人之后肯定会被强化一下。
　　其次，他们变成暗印人或多或少都和Moment或者说和游星粒子比较接近，像波马是直接被吊死在旧Moment所产生的游星粒子的光辉之上，会故意选择这种地点肯定是有着他的理由的，哪怕是死在监狱里的鬼柳也能解释为整个城市都和Moment息息相关，说整个城市都被游星粒子所覆盖也不为过。
　　综上考虑，虽然无法确实的知道地缚神的复活条件以及暗印人的产生方法，但是限制Moment的研发以及游星粒子的数量肯定是没错的，至于如果有其他方法的话她现在也想不到，等到时候遇到了再说吧...
　　哥德温兄弟虽然有些不甘，不过在听到琪莎拉的解释之后也只能暂时忍耐了，至于解决方法没有和他们说，那肯定是涉及到公司的一些秘密了，像他们这种只是助手级别的身份对方不告诉自己到也情有可原。
　　“说起来，之前听说过不少关于公司正在郊外的研究所秘密研究着什么的消息，是不是和这件事有关啊？”
　　蟹爸好像忽然想到了什么一样，捏着下巴有些疑惑的问道。
　　“虽然非要说的话也到有那么点关系，不过关系并不是很大，解决地缚神的问题和他们更是一点关系没有。”
　　琪莎拉挠了挠头有些纠结的回答道，那个研究所会被人注意到也不算奇怪，因为那里可以说是海马公司最神秘的部门之一了，这年头神秘就有话题，不过也因为足够神秘，所以到底在研究什么除了在里面工作的当事人以外也就只有海马家的三个主事人知道了，精灵界传送门的事依旧没有传出任何消息。
　　而如果非要说的话，地缚神是精灵的一种，那个研究所实际上不就是研究精灵界吗？因此说有关系到也算有那么点关系，不过指望他们那点研究能解决地缚神那纯粹是想多了。
　　“欸？原来那里真的有在进行什么奇怪的研究吗？我还以为只是个普通的研究所被传出的各种都市传说呢...”
　　顺口一问结果竟然得到了出乎预料的回答，蟹爸顿时非常惊讶的说道，毕竟听说的事情本来虚假的消息就比较多，他只是想缓和一下紧张的气氛所以开个玩笑来着，结果没想到竟然是真的...这也算是瞎猫碰到死耗子吧...
　　“嘛，等你们完成了Moment之后有兴趣的话加进来也可以啊，以你们的能力肯定能对研究起到非常重要的作用吧。”
　　虽然说漏了嘴，不过琪莎拉也并没有在意，以蟹爸当代量子物理学的第一人的身份等Moment完成后让他继续进行维护工作的话实在太大材小用了，让他加进来恐怕也只是早晚的事。
　　现在只靠拜因斯坦博士一个人的话在一些问题上难免会钻牛角尖，某个名字根本想不起来的男人虽然很有天赋但是真要说起来和他们这些博士还是有一定差距的，还需要一些时间来积累经验和知识，现在他只能当个助手，想要提供新的思路的话还是要靠蟹爸这种水准的人来，不同的思路会产生新的灵感，思维的碰撞所产生的头脑风暴才是更加有效的研究方式。
　　“哦？原来我已经被盯上了吗？那可真是不幸啊，本来还想要等Moment完成后和由以世去好好的度个蜜月呢。”
　　压在心头上的困扰已经有了解决的希望，蟹爸顿时也轻松了不少，于是双手抱头把整个人往沙发上一扔好像非常无奈的说道。
　　“星也！”
　　由以世顿时羞红了脸恼羞成怒道，在场这么多外人呢，尤其是她怀里还有个孩子呢，说这种事她实在...
　　不过她忘记了的是，她怀里那个好像小孩子一样的家伙其实身份证上已经18岁成年了...只不过那145以及娇小的身材伪装度实在太高了...
　　“是~是~欸？游星好像醒了，由以世~拜托你了~”
　　星也似乎是蟹爸的名字，他好像投降了一样举起双手用一副非常应付的语气说道，不过这时一边房间里忽然传出了小孩子的哭声，似乎是小螃蟹睡醒了，于是他挥手向蟹妈示意了一下。
　　“啊！抱歉，我先失陪了。”
　　听到孩子的哭声后，由以世便立刻望了过去，然后她终于松开了琪莎拉将她放在了一边的座位上，起身对众人行了一个礼便离开了。
　　“看来你儿子对于你们想要把他丢下去度蜜月的想法非常不满啊。”
　　总算脱离毛绒玩具的命运后，琪莎拉顿时松了口气，然后倚在沙发上非常轻松的调侃道。
　　“哈！也许吧~”
　　蟹爸顿时脸上笑开了花，一副人生赢家的嘴脸非常开心的说道。
　　“琪莎拉桑是怎么知道博士家的孩子是儿子的？难道是听声音听出来的？”
　　看到大家默契的从工作话题上故意转向了其他的话题，雷克斯也一副非常惊讶的样子问道。
　　鲁德格本来第一反应想接“怎么可能”，不过回想起琪莎拉似乎对超自然力量有着特殊的理解，也许是自身也有着什么不可思议的力量也说不定？要知道关于这位大小姐的各种奇怪的传说他也偶然听到过几次呢...例如“幽灵”小姐什么的...
　　这个“幽灵”是有两层意义，一方面是指大家都知道有这么个人但是见过的人和次数却很少，只是前不久听说出现的次数曾高了一点，不过最近又开始少见了，另一方面是指她神出鬼没的能力，最初是从海马宅里传出来的说法，后来也有人看到过她走进无人的角落里然后等他们过了一会去查看的时候发现人不见了，因此有了这个说法。
　　不过大多数人都只是当都市传说传着玩的，当真的到没有多少，但是今天和对方谈论过这些话题后他反而有些不敢确定到底是不是假的了...
　　“怎么可能...只不过由以世她刚才说想要一个女儿，那孩子肯定是男孩才会这么说的吧。”
　　“原来如此...”
　　之后大家又聊了一会天互相了解了一下之后，等表大约接近5点的时候琪莎拉就告辞了，临走的时候琪莎拉还留下了一让他们非常疑惑的话。
　　“公司那里我带回来了一些特殊的资料，如果有兴趣的话明天你们可以去找我老爸借阅一下，也许对研究有帮助也说不定哦。”
　　“资料？”
　　蟹爸和同样准备离开的哥德温兄弟顿时面面相觑，他们的研究在海马公司的研究项目里也属于保密程度比较高的那种了，也是除了研究人员以外只有公司高层才知道在研究什么，毕竟“永动机”这种东西实在太特殊了，提前透露出去的话指不定什么就会引起其他势力的窥视。
　　虽然海马公司家大业大哪怕有些小国的政府他们都不用给面子，但是面对那些大国还是有些虚的，iliaster那种超然于世的组织自然是无所谓，但是海马公司毕竟只是一家公司而已，再庞大也会受到世俗的限制，这就是琪莎拉之前隐瞒精灵界的原因之一。
　　那么，这么神秘的研究项目到底有什么样的他们所不知道的资料能对研究起到作用呢？
　　“到时候你们就知道了。”
　　琪莎拉留下这句神秘兮兮的话之后便拉上了车窗离开了，留下了一脸茫然欲火...我是说好奇心爆棚的三人在那里互相对视着...这么晚了公司肯定是去了也没用了，但是琪莎拉留下这么让他们好奇的话这让他们怎么忍受得住！今天晚上这觉能睡？！
　　======================5K8============================
　　PS：感谢【菱川六花】的打赏！
　　莫名其妙强行给蟹妈蟹爸起了个名...由以世和星也，由→游+星，想个名字想到头炸，想完之后顿时想说：玛德制杖！有着功夫还不如赶紧把字码了！
　　手贱点开了一个以前看的UP主的游戏视频，我又想玩游戏了...不过根本没时间啊！一打开多玩坦克世界盒子，看录像那一栏上次战斗——时间：六个月前....似乎战斗力计算方式也改了，我原来1100+经常拿去装逼的战斗力直接给我清掉变成----了...好惨啊...
　　玛德不说了...赶紧睡觉去，已经困傻了...

第241章 展望未来
　　正午时分，美国西海岸的炽热太阳普照着大地，此时刚刚起床的明日香和礼正在依次洗漱，至于为什么已经中午了才起来...呃...这当然和琪莎拉在陪姬沙良玩了两天之后终于等到了双休日于是在昨天晚上来到这里了有关...
　　“你为什么这么喜欢做这种...奇怪的事啊...？真是的，明明都是女孩子...”
　　已经率先洗漱完毕后正在做着早餐的明日香有气无力的抱怨道，至于为什么有气无力的原因当然和晚起的理由一样...
　　另外此时明日香浑身除了围裙以外只穿了几件贴身内衣而已，这当然也是琪莎拉的杰作，虽然原本她的想法是让明日香来一次她期待已久的裸围，但是这么害羞的事明日香怎么会同意，可是耐不住琪莎拉的“软磨硬泡”，最后互相妥协了一下就变成了内衣围裙。
　　“因为很舒♀服啊~难道你不是这么觉得的吗~？”
　　精灵形态的琪莎拉从背后贴在明日香的身上，然后把手穿进围裙之内抱住了明日香在她耳边轻佻的低语道。
　　“不要闹~！正在做饭呢！”
　　明日香的脸顿时一红娇羞的呵斥道，也不知道是因为琪莎拉的话还是动作。
　　“是~是~”
　　琪莎拉昨天晚上已经“吃”得很饱了，所以并没有进行其他动作，现在只是单纯的享受抱着对方的感觉而已。
　　“说起来你明明每次都会带着琴里到处走为什么不去欺负她啊？当初你不是说她才是正宫吗？”
　　明日香略微有些羡慕又有些小嫉妒的看向正在给礼梳头的琴里然后对琪莎拉说道。
　　其实琴里和琪莎拉那种仿佛精神恋爱一样的关系才更加附和明日香心中她和琪莎拉应该有的关系，不过琪莎拉总是喜欢偷袭她，然后再加上礼这个小叛徒两人狼狈为〇（一个字也是敏感词我遭得住...），她一个人根本招架不住一会就沦陷了，这让她很是无奈。
　　“我也想啊~可是那只蹭得累就是不从我啊！明明很久以前就被我吃干净了，还是明日香和礼比较听话~”
　　琪莎拉将下巴搭在对方的肩膀上非常无奈的说道，然后非常贪婪的嗅了嗅对方身上的清香，呼吸产生的气息拂过明日香的颈部顿时让她情不自禁的打了个冷颤。
　　“不要捣乱啦~！快去一边做好等着吃饭！还有我那明明是被迫的...”
　　赶紧把差点炒糊了的菜倒了出来，明日香总算空出了手拍了一下肩膀上一直在搞事的琪莎拉羞恼的说道。
　　“领~命~”
　　“呀！”
　　琪莎拉抬手穿过对方内衣的缝隙捏了一下两个小樱桃，在获得对方一声惊呼以及一记肘击之后心满意足（？）的脱身来到了餐桌旁。
　　“琪莎拉sama！怎么样？好看吗？”
　　请琴里给她换了一副双马尾发型后，礼非常期待的向琪莎拉问道。
　　“嗯~我家礼什么发型都好看~”
　　伸手捏了捏对方的小鼻子，琪莎拉宠溺的说道。
　　随着时间的流失，礼也越来越成熟了起来，身高和身材各方面都开始向明日香靠拢，但是琪莎拉当初的担忧并没有实现，礼似乎被她掰弯的很彻底，丝毫没有随着年龄的成长思想的成熟而和琪莎拉有所疏远，反而更加依赖了，这让琪莎拉非常的高兴。
　　而且礼也非常的“听话”，还不爱吃醋，简直就是人渣后宫男心目中理想的女友，所以琪莎拉很是宠着她。
　　“哎嘿嘿~”
　　享受着琪莎拉的宠溺，礼开心的傻笑了两下，女为悦己者容大概就是她现在最真实的写照了吧。
　　“开饭啦~你们这些小混球们！”
　　将做好的饭菜端到了餐桌上，明日香非常记仇的又敲了琪莎拉的头一下。
　　另外她这个地图炮开的也不是毫无理由的，琪莎拉就不用说了，礼和她平时一副亲姐妹的样子关系好的不得了，结果每次琪莎拉一来她就叛变了，更是昨天晚上她沦陷的凶手之一，她能高兴才怪...
　　至于琴里的话，如果这丫头平时能把琪莎拉喂饱的话她也不用受到这样的欺♀负了...所以琴里她也逃脱不了干系！罪名就定为没有好好履行正宫的职责！（大雾）
　　“欸？明日香你不吃吗？”
　　看着明日香并没有跟着坐下来一起吃饭而是走向了卧室，琪莎拉非常疑惑的问道。
　　“当然要吃！不过我先把衣服穿上的...”
　　说着明日香回头瞪了一眼琪莎拉，大家都穿戴整齐的在那坐着，就她给强迫着只穿了内衣围裙，现在饭做好了围裙自然该脱下来了，但是她总不至于一个人穿着内衣非常自然的坐在那吧...
　　以她的薄脸皮穿了内衣围裙已经就是极限了，如果琪莎拉是人类形态的1米45的话，她肯定想过去一把把琪莎拉抱起来放在大腿上把这丫的屁股打开花...
　　“欸~明明我不介意的~”
　　琪莎拉叼着筷子用非常失望的语气说道，不过这并没有让明日香的心有任何软化的迹象。
　　“我介意！”
　　明日香非常不满的声音从房门后穿了过来，要是让同学知道她这朵高岭之花平时在家的私生活竟然是这么糜烂的话她的脸恐怕就没地方放了...
　　另一边，礼假装什么都没听到一样和琴里讨论着扎发型的手法问题，不然引起了琪莎拉注意让她来个内衣秀她可就不知道该怎么办才好了，听话归听话，害羞还是会害羞的...
　　大家一起吃过饭后，琪莎拉向两女解释了一下她失踪数月的原因，然后把她在平行世界所遇到的事大概和她们像故事一样讲了一下，顿时引起了两女的兴趣。
　　“琪莎拉sama~！平行世界有另一个我们吗？”
　　礼非常好奇的问道。
　　“嗯...我见到过那个世界的十代，所以应该是有吧，不过我并没有去找过，她们毕竟不是你们，而且那个世界似乎并没有另一个我，因为那个世界的十代根本不认识我。”
　　琪莎拉想了想一摊手无奈的回答道。
　　她只大概找了一下以前在童实野町居住的前作人物，结果发现基本全部因故搬走了，至于不住在童实野町的人她则没有找过，一来除了明日香和礼以外其他人的住处她都不知道，二来那些人的名气本来就没那么大非常不好找，找到也没有什么意义所以她根本就没有去找。
　　“哦？是不是担心那个世界没有你，所以我们嫁给了别人会让你吃醋所以才故意没有去找的啊~？”
　　听到琪莎拉的回答，明日香眯着眼睛调侃道，以她对琪莎拉的了解，这家伙的占有欲可是非常强的，所以当初才会狠狠的教训一顿以前蹭暗恋过她的那个人，要是发现那个世界的她俩嫁给了别人很有可能会痛揍对方一顿试图把她俩抢过来吧。
　　“唔...好像也有可能，不过反正这个世界你们俩这辈子都是我的了！”
　　琪莎拉捏着下巴仔细思考了一下，好像确实有这么个潜意识在作祟，不过紧接着她便放弃了继续向下思考的打算，伸出手指挑起明日香的下巴非常霸道的宣言道。
　　“去！没个正行！”
　　红着脸拍掉了琪莎拉的手之后，明日香娇嗔道，不过她并没有反驳。
　　礼自然不用说，已经被彻底掰弯的她已经无药可救了，而她自己也随着时间的流逝，心基本已经完全沦陷了，身体虽然还有些不适但是沦陷也是早晚的事，只要没有太大的变故，她们可能就会这样将这段地下恋情保持一辈子吧。
　　“琪莎拉sama~明日香姐在学院里可是非常受欢迎的哦~！有很多男孩子都想追求姐姐呢~！可是她为了琪莎拉sama全部都给毫不犹豫的拒绝了，因此伤透了不知道多少男孩子的心呢~”
　　礼把小脑袋凑了过来在琪莎拉的耳边悄悄的说道，毫不犹豫的便把她的“明日香姐”给卖了，不过这种说好话的卖琪莎拉倒是很是支持。
　　其实她选后宫的人选也是有一定讲究的，像安吉拉那种哪怕其实还很干净，外貌和身材也很棒，甚至已经被她控制了，但是她丝毫没有把对方收进后宫的打算，就因为她是那种可能会打小报告的人，这种可能会影响她后宫和谐稳定的人她是绝对不会收进来的。
　　“就你话多！看我不好好修理修理你这个小叛徒！”
　　看到礼凑到琪莎拉跟前一副明摆着好像要说她坏话的架势，明日香立刻偷偷摸摸的凑了过来偷听了一下，当听到对方说的悄悄话之后她立刻羞愤的伸出手开始在对方的腰间和腋下等处挠起了对方痒处。
　　“呀！明日香姐我错了~！哈哈~我再也不敢了~啊♀~”
　　弱点骤然被袭击礼当时就向前窜了一下扑到了琪莎拉的怀里，不过这并没有躲过明日香的追击，在被抢占了先手以及提醒的差距下，礼被按在琪莎拉的怀里遭受到了明日香愤怒的惩戒。
　　“我看你还敢合伙欺负我！我看你还敢说我坏话！”
　　面对礼的求饶声，明日香没有丝毫放过对方的打算，对着礼上下其手不断的袭击着她的弱点，似乎想要把新仇旧怨一起报了，而礼越笑越没有力气，只能做着无力的抵抗。
　　之后琪莎拉看这情况也加入了战局，只不过她并不是打算瘙两人痒，而是趁其不备偷偷的揩油，例如顺着专心惩戒礼的明日香的衣领把手伸进去摸一把什么的...
　　于是战斗变成了三人混战，战场也有桌边打到了地面，然后又由地面打到了卧室，最后琪莎拉趁机一把把明日香按在了床上，当明日香发觉情况不对的时候已经晚了，昨天晚上所发生的一切又将重演一遍了...
　　……
　　双休日的第二天，因为睡的很早所以她们也起的很早，所以她们今天选择了上街去逛一逛，当然琪莎拉并没有作死的选择购物，而是单纯的去公园之类的地方去散散步而已。
　　四女并肩行走在公园的小路上，顿时引起无数双目光的窥视，不过四女身后那几个明显就是保镖架势的黑衣大汉瞬间打消了所有想要上前搭讪的人的欲望，美人虽好，无福消受啊...
　　“说起来明日香还有一年多就要毕业了吧？毕业了之后准备做什么？要来当我的贴身秘书吗~？”
　　转眼琪莎拉和明日香已经从决斗学院毕业近两年半了，以大学四年制的时间来说明日香确实还有一年半的时间就要毕业了，所以琪莎拉非常好奇的问道，虽然明日香是学的是教育学，但是毕业后工作和所学不相关的人大有人在，所以名面上她这个建议还是可以考虑下的。
　　只不过琪莎拉提出这个建议当然是心存邪念的，琴里这个秘书可以说只尽了“一半”的职责，也就是“有事秘书干”，不过另一半她就非常不合格了，所以琪莎拉想把明日香招来当她的秘书自然就是存着让她来履行另一半职责的想法的...
　　顺便一提，琪莎拉其实是有正式职位的，而且这个职位有些特殊，是一个海马公司和国际幻象社联合创立的部门，全称为“Duel-MonstersCard事物调整局”，简称DMC事务局，琪莎拉就职局长的职位，副局长是一个国际幻象社指派的人。
　　至于这个部门的职能是什么...想来大家都猜到了，没错，和现世的OCG事务局干的活是一样的...
　　最初DuelMonsters卡的游戏规则当然是完全由国际幻象社——也就是贝卡斯这个DuelMonsters卡之父来定的，也就是DM决斗者王国篇的时候，不过在那之后贝卡斯被貘良了袭击了，在他养伤无法工作的期间社长趁机举行了决斗城市，一举夺过了制定规则的权利。
　　不过毕竟贝卡斯没有像漫画中的剧情一样死去，只要他依旧活着，身为DuelMonsters卡之父的他就有着足够的权威来变更规则，而为了DuelMonsters这个游戏能健康的发展下去，等贝卡斯康复后，两家公司都非常默契的没有去触碰这条红线就这么维持着现状，直到琪莎拉的那次微调行动。
　　以那次琪莎拉的心血来潮为契机，贝卡斯亲自来了一趟海马公司见到了社长，在那次合作当中，贝卡斯非常欣赏琪莎拉的能力，于是便提出了合伙建立一个调整游戏规则的部门的建议。
　　在经过了许久的协商后，双方决定让琪莎拉来当这个部门的第一个局长，不过副局长当然是由国际幻象社指派，之后的局长和副局长则是两家轮换，于是在琪莎拉这个当事人当时毫不知情的前提下，这个特殊的部门就这么成立了。
　　虽然后来琪莎拉知道这件事了，但是她也没有拒绝，反正这个部门平时没什么工作，交给下面的小弟去解决就可以了，除了大规模的规则变动需要她这个局长点头以外她基本没什么需要做的，而且事务局这么重要的部门完全交给别人她还真不放心，于是琪莎拉便欣然接受了这个职位。
　　因此，琪莎拉给明日香提的这个建议自然是让对方去帮忙处理她在这个部门里平时应该做的一些小事，然后在遇到无法处理的事的时候通知她，基本上还是一个秘书的工作，以她决斗学院高材生的身份自然是足以担当这个职位的。
　　至于礼的话比较特殊，因为礼竟然是学医的！当初琪莎拉刚知道的时候也着实惊讶了一阵，当时对方的理由是想要帮助更多的人，考虑到她当初帮助马尔科的那副热心肠，这到也情有可原，于是琪莎拉准备等她毕业了考虑要不要把她招进海马家当私人护士。
　　当然她们要是有自己的想法的话琪莎拉也不会去过多的阻止，她虽然占有欲很足但是也没有扭曲到那种程度就是了...
　　“才不要！我的话其实顶多还有半年就能毕业了，大学是学分制的，只要学分够了就可以提前毕业，我的话现在还差一点，顶多再半年就够了。”
　　毫不犹豫拒绝了琪莎拉带着私心的建议，当然另一方面也是因为比较自强的明日香她想要靠自己的能力去找工作，不太想过多的依靠琪莎拉，如果能翻过来帮到琪莎拉的忙才是她更想要的结果。
　　“欸~！还有半年明日香姐就要走了吗？！那我岂不是还要自己在这呆上两年半？”
　　听到明日香的话礼顿时惊呼道，在这种异国他乡的，两人可以说是互相搀扶着才一起坚持到现在的，只有一个人的话虽然不是不能过，但是肯定要寂寞许多，万一遇到生病了之类的麻烦事能帮忙照顾一下自己的人都没有，这可让她如何是好？
　　虽然她学习不错，但是学医的本来时间就比别的长一点，她肯定要学满4年才能毕业，想到之后她这么爱热闹的人竟然要一个人在这生活2年，她整张小脸都快愁成一块了。
　　“这确实是个问题啊...”
　　琪莎拉挠了挠头有些纠结的说道，让礼一个人在这她肯定不放心，这也是当初礼决定也留学的时候她果断就把两人弄到一起的理由之一。
　　不过要说妥协的方法也不是没有，例如从海马家派个女仆来照顾她的起居，还带都是一个国家说着同样语言的人，总有着一些莫名的安心感，当初明日香一个人的时候琪莎拉就像这么干来着，只不过最后被明日香给拒绝了。
　　“没关系的，毕业了之后我也不会立刻离开，我准备继续读两年研究生，到时候正好和礼一起毕业回去，这下满意了吧你~”
　　明日香捏了捏礼的小鼻子，虽然在面对琪莎拉的时候她这个“妹妹”会叛变，但是她还是很疼这个亲如亲姐妹一般的“妹妹”的，而且她确实有考研的打算，至于博士的话由于时间太长所以她不太想考，只教学不做学术研究的话说实话读博士并不是很有必要...
　　“真的！那太好了~！明日香姐万岁~！”
　　礼非常惊喜的欢呼道然后一把扑向了明日香的怀里非常高兴的蹭着对方，而这欢快的气氛一直陪伴着众人直到夜晚。
　　===================5K4==========================
　　PS：感谢【冥暗夜】的打赏！
　　总算是两章搞定下章可以回去了，玛德第一次没收FLAG，本来以为立了FLAG能水个四五章呢...

第242章 未知的窥视
　　陪了明日香和礼一个双休日，然后又回家陪了姬沙良几天之后，琪莎拉总算又带着琴里回到了平行世界这边。
　　“节子阿姨~我们回来啦~”
　　因为离开的时候传送点是十六夜家附近，所以琪莎拉先回了一趟十六夜家，敲开大门后，带着大包小包礼物的琪莎拉向着来迎接她的节子阿姨微笑着说道。
　　“哎呀！你们终于回来了~快进来快进来~！”
　　看到两人后节子阿姨非常热情的招呼道，琪莎拉住着的这几个月里她基本已经把两人当成自家孩子了，离开的这几天她还担心了好一阵，现在看到她们回来了自然是非常高兴的把两人迎了进来。
　　“怎么样？这次去临城找到亲戚了吗？”
　　接过了两人手中的东西随便摆放在地上之后，节子阿姨非常关切的问道。
　　“嗯！找到了！”
　　听到节子阿姨的问题，琪莎拉先是一愣，然后才回想起当时离开的借口就是这个，于是赶忙回答道。
　　“那太好了！我还以为这么快回来是没找到呢！”
　　听琪莎拉找到了亲戚节子阿姨也非常为她高兴，本来她以为如果找到亲戚了的话肯定会留在那边多住几天呢，这么快就回来可能是没找到所以就回来了，她还担心了一下正在想怎么安慰琪莎拉呢。
　　“找到了，她们都很好，不过为了给WRGP提前作准备，所以我就先回来了，等这边赛事结束后我再过去多呆一阵。”
　　反正可以随时回去，所以琪莎拉以后依旧是每隔一段时间回去看看，不过呆的时间肯定就没这次长了，这次呆了大约1星期左右，也不知道这一星期这边发生什么事了。
　　“你们也要参加WRGP吗？我听Aki说游星他们也要参加，你们几个都要好好努力啊！阿姨会给你们加油的！”
　　似乎是因为上次的事件导致节子对琪莎拉心存愧疚，所以她对琪莎拉更是关爱有加了，不过一面是如同亲女儿一般的琪莎拉，一面是准女婿游星，手心手背都是肉，节子她也不知道到底希望最后谁赢，于是干脆不纠结这个了，两边都加油好好努力吧！
　　“嗯！谢谢节子阿姨！”
　　琪莎拉此时并不知道节子阿姨心中的纠结，其实她基本上她就没做打到决赛的准备...
　　以她这副薰风顶多也就是和现在的杰克55开的节奏，琴里的话不太清楚，不过和牛尾打成那样估计也强不到哪去，她俩不换卡组的话，6ds队、iliaster组成的“新世界队”以及三极神所在的“诸神黄昏队”她们基本没有打赢的可能，虽然她们也并不需要获得冠军就是了...
　　基本上WRPG琪莎拉的目标就是打进8强，在直播中亮个相，给Eden做个广告，完事。
　　至于Z-ONE他们正面还是交给蟹哥他们硬肛吧，她准备额外搞点事...反正红龙没告诉她让她做啥，那她就以新童实野市不被毁灭，并且未来的趋势尽可能往好的方面走就可以了呗，至于细节嘛...她想怎么来怎么来喽。
　　“对了，琪莎拉，你在新童实野市除了游星和Aki他们以外还有其他朋友吗？”
　　在聊了一会天之后，节子阿姨好像忽然想起了什么向琪莎拉问道。
　　“有是有啦，这几个月找队友的时候认识的，有什么事吗？”
　　对于节子阿姨忽然想起来问她这种问题让琪莎拉很奇怪，难道是她和琴里的D轮好了所以那家公司送到Eden了然后才志他们派人来找她了？
　　“前几天忽然有个自称是你朋友的人来打听你的去向，似乎很着急的样子，所以我就把你去临城过一阵回来的事告诉他了，应该没什么事吧？”
　　当时她也没想那么多，看对方好像非常着急就告诉对方了，不过后来想想如果是坏人想要对琪莎拉不利她岂不是做了坏事？于是节子她越想越担心，不过好在琪莎拉她平安回来了，那也许是她想多了？
　　“没事的放心吧节子阿姨，不过很着急的话...我现在去问问我的那几个朋友到底谁有事找我吧，午饭就不回来吃了，不过晚饭的时候我会回来的。”
　　安慰了一下节子阿姨之后，琪莎拉考虑了一下，起身决定先去Eden，然后再去蟹哥或者安吉拉那看看情况，到底是谁找她有急事。
　　她熟悉的人也就这些了，顶多再加个深影或者卡莉，不过后面两个找她的概率比较低，而她控制的那家公司有事肯定会报告给Eden，所以她去那就能了解到了，再其他的话她就想不到有谁了。
　　“也好，那小心点，早去早回啊~！”
　　“嗯！”
　　……
　　离开十六夜家之后，琪莎拉并没有选择瞬移，而是靠步行+坐车来到了Eden，抬手向正向她敬礼的两个看大门的念动力能力者打了个招呼，琪莎拉便走了进去。
　　经过了数月的努力，现在Eden的气氛远远比当初的世外桃源组织要好得多，组织的成员每个人都能露出笑脸了，而来来往往的人群中也有许多非念动力能力者，这些普通人有的只是来参观的，有的已经加入了这个如同家一样的组织，相信这个以“助人为乐”“互相帮助”的理念为核心的组织在未来应该能带来更多的正能量吧。
　　看着这副景象，琪莎拉不禁非常满意的点了点头，然后在大家非常崇敬的目光和打招呼声中，琪莎拉一边回应着一边走向了办公室。
　　“大家好啊~我琪莎拉又回来啦~”
　　一推开门，琪莎拉又玩起了这个百玩不厌的梗，然而并不知道这个梗来源的青眼族三人只以为他们的圣女又开始日常抽风了...
　　“琪莎拉大人。”“琪莎拉大人。”
　　“看起来您的心情不错，想来这几天过得舒心吧。”
　　才志和谦司非常普通的向琪莎拉打了个招呼，和琪莎拉比较亲近的未来则直接吐槽道。
　　“嗯！这几天回去好好的‘放♀松’了一下，充电完毕后于是精神饱满的回来了！怎么样？我离开的这几天组织或者公司发生了什么要紧事吗？”
　　高举双手伸了个懒腰后，琪莎拉疑惑的问道，未来那微微有些抱怨般的语气不禁让她以为这几天出了什么大事。
　　“要紧事的话没有，不过您要的D轮已经送到了，现在就放在大楼的车库里，钥匙在这里，您随时可以去把它们取走。”
　　巫女未来从办公桌的抽屉里拿出了两串钥匙递给了琪莎拉说道，不过琪莎拉总觉得她的怨气更浓了...
　　“另外安吉拉所在的新闻社为了避嫌我们选择了让决斗公司去收购了，不过为了能让安吉拉服众，我们并没有将她的职位提升太快，仅仅是提升为了主任，随着她声望的积累以后可以再慢慢提升，当然您有其他想法的话也可以自己做决定。”
　　“至于组织则在才志大人和谦司的掌控下依旧在稳步而有序的发展中，相信您进来的时候已经看到一定的成果了，至于具体数据如果您需要的话我可以全部跟您找出来，请问您还有什么需要的吗？”
　　看着一副秘书等级MAX，办事井井有条，表情始终带着非常职业的微笑的未来，琪莎拉不禁浑身一颤，感觉事情好像有哪里不对...
　　“那个...未来？你...是不是那个来了...？”
　　面对对方不正常的表现，琪莎拉第一反应就是这个，不过她忘记了一件事，这种事无论是不是真的都不应该当着男的的面说，不然的话...
　　“琪莎拉sama！！！”
　　“欸欸欸？？？未来酱我错了！你要冷静啊！”
　　“休想！”
　　琪莎拉有些慌张的抓住了恼羞成怒、满脸通红、张牙舞爪的想要扑向她的巫女未来的双手，并且不断的抵抗着对方的力量，不过幸好对方也是女的而且还是法系职业，所以她的力量还是勉强够用的...
　　才志和谦司无奈的捂着脸，一副假装不认识琪莎拉的样子，自从他们复活之后琪莎拉这个圣女在他们心中的形象可以说是与日俱降，已经从最开始神圣、崇高、他们心中的信仰跌落到现在的无节操、冒失、懒惰，快让他们无法直视了...他们“死掉”的这段日子里到底发生了啥...？
　　等未来气喘吁吁无力阻止进攻之后，她们的“玩闹”总算是被迫告一段落了。
　　“说起来，我离开的这段时间里你们有没有派人去十六夜家找我？或者有没有人来着说是我的朋友询问我的去向的？”
　　仔细想一想的话，前面那种可能的概率非常低，因为琪莎拉已经通知过他们她的去向了，他们肯定不会派人那么问，所以琪莎拉觉得有人冒充的概率更高，但是原因她一时还想不明白。
　　“因为您回来肯定会来这里通知我们一声，所以我们并没有派人找您，不过这么一说的话，好像前几天确实有人来找您，守卫不敢肯定真假就来通知我们了，但是等我们出去见那人的时候另一个守卫告诉我们那个人已经离开了，现在想想他应该就是冒充您好友的了，不过他的目的是什么？”
　　听到琪莎拉的话，贤士谦司顿时想起了几天前发生的一件事，他当时就觉得奇怪所以留意了一下，只不过后来那个人再没来过他也没有把那人抓来问问的机会。
　　“这样啊...说起来大楼的门口没有摄像头什么的吗？监控录像里能调出来那人的外貌吗？”
　　线索再次断掉了，琪莎拉想了想又提出了新的思路。
　　“没用的，那人浑身包裹的非常严实，又是帽子又是口罩又是墨镜的，根本辨别不出来他的外貌，正因为这么可疑所以门卫才没放他进来的。”
　　本来经过改革后，Eden其实并没有特别限制外人的进出，目的在于让外人感受到Eden与世外桃源组织的不同点，改变外界对于Eden的态度，但是打扮成这样明摆着就是“我有问题”的架势，门卫肯定不能随便放他进来啊，结果反而措施了最佳的抓捕机会。
　　“啧...那到底是谁呢...？应该不是iliaster吧...？”
　　琪莎拉叼着大拇指有些纠结的自言自语道。
　　iliaster哪怕注意到她了也不可能用这种方法来调查她的去向，这方法太low了，不过除了iliaster以外她到真想不明白还能是谁了，也许是世外桃源运动以前的残党？那问她的去向干嘛？想要狙击她夺回世外桃源运动？可能性太多了，根本没法推断出真相。
　　“也许我们可以设计把对方抓出来也说不定。”
　　正当众人陷入纠结当中的时候，才志思考了一下之后说道。
　　“哦？要怎么做？”
　　听到才志的话琪莎拉顿时精神一振非常感兴趣的问道。
　　“对方既然在到处找您肯定是很着急，那您可以抛头露面到处转转吸引对方的注意力，然后派几个Eden的下属悄悄跟着你，如果目标出现就可以一起出动把他抓住。”
　　“如果对方不出现的话那肯定也能知道您回来了，您到处转两天之后再假装离开，我们在十六夜家和大厦外围埋伏一些人手，只要目标出现的话依旧可以抓住对方，到时候凭您的能力肯定能问出他寻找您的理由吧？”
　　归结一下的话才志的计策差不多就是打草惊蛇和引蛇出洞，当然也有失败的可能，例如对方死活不出来的话那就没招了，不过好歹是个方法不是？反正琪莎拉是想不出更好的主意了。
　　“好主意！那你们就选出几个人跟上我们，我先去游星他们那问问是不是他们，不是的话我们就去逛逛街玩两天然后再失踪，对了，把未来借给我一起去逛街吧，总觉得她是不是压力太大了？出去转换一下心情吧，你们两个也是，这边不是我们的大本营，不要把太多心血注入到这里，大概大概领上正轨就可以了，没事也可以出去放松放松。”
　　有了目标和计划后，琪莎拉立刻便定下了行动方案，顺便还关心了一下几个下属，未来的表现让她很是担心，把这么多工作直接丢给他们三个仔细想想她还真有些内疚...他们三个尽忠尽职的她却漠不关心，总觉得有些对不起他们仨...
　　“我没事...”
　　“您说的有些道理，要不这样吧，未来跟着您一起去，我和谦司亲自带队跟在后面，顺便也可以一起逛一逛，反正组织最近也没有什么大事，小事交给您控制的那些高层就可以了。”
　　未来下意识的就想要拒绝，不过马上便被才志打断了。
　　之前他们把Eden当作自家的组织来打理，所以非常的尽心尽力，但是现在想想，反正回头都要离开的，再怎么努力也仅仅只是做一个实验而已，认真没问题，但是这么拼就有些得不偿失了，于是才志便赞同了琪莎拉的建议，准备一起跟去逛一逛转换下心情。
　　“好！那就这么愉快的决定了！”
　　看到连比较固执的才志都答应了，琪莎拉直接无视了未来的意见拉上她的手就把她带走了。
　　=======================4K4=========================
　　PS：感谢【落日☆精灵】的月票！感谢【菱川六花】【路人级过客】【潜伏的混沌】的打赏！

第243章 疑云依旧
　　“呦~好久不见啊~咦？你们还在调整D轮吗？”
　　和琴里一起各自驾驶着新D轮带着未来来到了蟹哥的车库后，只见车库的大门是敞开着的，里面蟹哥和杯面王正乘坐在D轮上，布鲁诺蹲在两人中间用电脑好像在调整着数据，至于克罗不见了可能是去送快递了吧，毕竟今天并不是休息天。
　　“嗯，上次引擎数据被盗之后我们又重做了新的引擎数据，不过总是有些差强人意，所以还在进行调试，这位是...？你们最后一个队员吗？”
　　面对琪莎拉这个“前辈”，蟹哥还是比较礼貌有问必答的，当然要不涉及他们队的机密才可以，引擎数据被偷和没追回来的事琪莎拉早就知道了，所以并没有什么隐瞒的必要。
　　不过琪莎拉基本没事的话很少来，而今天更是带了一个不认识的人前来让他很是疑惑，琪莎拉参加WRGP的事他自然是早知道了，琴里练车的事也从龙亚龙可那听说过——他们俩是从秋那里听说的，想来她们俩肯定是准备组成一个队伍的。
　　至于第三个人他们本来以为会是秋，但是问过秋之后发现秋并没有偶参加WRGP的打算，所以琪莎拉队伍里的第三个成员他们一直不知道是谁。
　　于是今天琪莎拉把未来带来了他们第一反应就是她是第三个队员，便立刻非常好奇的打量了起来，只是让他们有些疑惑的是，为什么这第三个成员没有驾驶着D轮过来？
　　“她叫‘未来’，是我的朋友，现在替我管理Eden，不过她并不是我们队的第三个成员，今天只是想带她去逛街来着，只是我还有点事想要问你们一下所以就先把她一起带过来了。”
　　琪莎拉伸手向他们介绍道，然后未来向他们礼貌性的点了点头算是打了个招呼，不过并没有说话，虽然经常听琪莎拉讲起过这些人，但是她还是第一次见到他们本人，再加上以后他们也不会有太多交集，所以对她来说双方仅仅认识了就可以了。
　　“有什么事吗？”
　　听到琪莎拉有事想要问他们，蟹哥疑惑的说道。
　　“上次之后的这几天里你们有去找过我吗？或者说最近有没有什么奇怪的人来这你问你们我这几天的去向的？”
　　“因为从Aki那里知道你暂时离开的事了，所以这几天我们并没有去找过你，至于有没有人找过你这要问布鲁诺，因为这几天发生了一些事，而且我还偶尔要去完成接到的修理工作，大多数时候都是布鲁诺在看家。”
　　听懂啊琪莎拉的问题，蟹哥并没有思考太长时间便立刻回答道。
　　“嗯...没有，这几天完全没有人来问关于你的事。”
　　布鲁诺稍微回想了一下之后非常肯定的回答道。
　　“这样啊...那就没事了，打扰你们了，我们就先告辞了。”
　　既然不是蟹哥他们的话，那琪莎拉就准备开始进行之前的计划了，向他们挥了挥手告别后，琪莎拉等人便离开了。
　　“游星，前几天那个假的杰克的事应该和iliaster有关吧？不用告诉一下琪莎拉她们吗？”
　　等琪莎拉她们离开之后，布鲁诺疑惑的向游星问道。
　　关于琪莎拉的事，已经把布鲁诺看成自己人的游星没有对他隐瞒，包括上次去见琪莎拉的事也一样，因此，在他看来琪莎拉应该也算是他们这边的人，那互相分享一下关于iliaster的信息应该是很有必要的，最起码要注意一下不要像杰克一样被坑了。
　　“没有必要！iliaster由我们自己来解决就可以了！敢愚弄我杰克·阿特拉斯我绝对不会饶过他们的！”
　　杰克抬起手握紧拳头坚定的说道，对于iliaster用机器人假扮成自己的样子并且复制了自己的卡组给自己栽赃的行为杰克可是非常不爽的，哪怕之后他击败了假杰克证明了自己的清白，但是被愚弄过了的事实是不会改变的，这个仇他一定要亲自来报！
　　“啊，琪莎拉桑她毕竟不是这里的人，要保护我们自己的城市还是要靠我们自己的力量，而且琪莎拉桑她好像也遇到了什么困扰的事，所以我们就不要打扰她了。”
　　蟹哥点了点头赞同了杰克的说法，除非没办法了，不然他还是不想轻易麻烦别人的。
　　“原来如此，还真是有你们的风格啊。”
　　听到两人的解释，布鲁诺顿时释然了。
　　“好了，废话少说，我们继续调试D轮吧！留给我们的时间已经不多了！”
　　不想过多的讨论这个话题的杰克催促道，距离WRGP开赛的日子已经越来越近了，因为上次数据被盗导致他们的D轮改造现在还没有完成，所以他们还要抓紧时间才行啊。
　　“喔！”
　　……
　　“不行啊，对方完全不上套啊！”
　　再次一无所获回到了Eden的休息室，琪莎拉一边搂着自家女儿小爱坐在沙发上休息一边抱怨道。
　　既然是玩，琪莎拉自然是把小爱也叫了出来，不过在带着琴里、未来以及自家女儿小爱到处闲逛了好几天之后，虽然东西是大包小包买了一堆，而且众女也玩的很开心，才志和谦司也得到了放松，但是当初那个调查琪莎拉去向的可疑人物并没有出现，行动一无所获。
　　其中最重要的一个原因就是他们根本不知道那个人的具体长相，只知道是个稍微有些矮的男性，附和这条件的人太多了，他们总不能全都抓走问问吧？至于打扮很可疑的人他们倒是一个都没有发现，在浪费了好几天时间之后他们基本已经要放弃了。
　　“看来行动只能放弃了，为了这次行动我们动用了许多人力物力，现在组织也该回到正轨上了，而且WRGP的预选赛已经快开始了，琪莎拉大人你们不准备一下吗？”
　　手中拿着最近行动所调用人员的名单以及资金消耗的帐目，未来一边查阅着一边提醒道。
　　由于报名的人员过多，所以WRGP理所当然的会提前举办预选赛，时间为大赛正式开始的一个月前，时长为一星期，目的是为了尽可能去掉一些滥竽充数的弱队，同时也因为剩下的队伍变少了，那么为了针对可能会遇到的对手制定相应的战术而留给了每个队足够的调整时间。
　　总的来说就是为了让正赛变得更加激烈，从而达成iliaster三人的目的。
　　不过到目前位置，琪莎拉她们首先队伍的成员目前只有两个，而且相关战术啥的也没计划过，更没有进行一些D轮或者决斗的练习和队伍成员只见的配合性训练，简直比5ds队还不如...
　　“也只能放弃了，至于比赛的话准备早就做好了，反正用绝对的实力碾压对手就可以了吧！”
　　琪莎拉把下巴压在小爱的头上无奈的说道。
　　不过紧接着她就又重新充满了自信，反正除了诸神黄昏、5ds和新世界队以外的队伍她基本都不怕，独角兽队虽然有些危险，不过她们的赢面还是有的，至于那个太阳队弱点实在太明显了...只要不放水可以说分分钟就能打败，至于其他的队伍在她眼里就只是咸鱼而已！
　　“没错！碾压他们！”
　　小爱挥舞着小拳头兴奋的说道，别看她外表是女生就以为她很柔弱，这小丫头的本体可是一条巨龙啊...虽然她卡面上明面数据攻击力是0，但是精灵从来就不是看卡面数据决定他们力量存在的，以精灵力量来说，这小丫头的力量大约和极龙相当，仅次于究极龙。
　　“好吧...本来就没指望您能做什么计划...”
　　未来捂着脑袋看着这一对性格极其相似的暴力狂母女俩无奈的叹息道，对于琪莎拉来说，除非必不得已，不然基本上能用拳头解决的事绝不用脑袋，这一点他们几个从这一段时间的相处想来早就知道了。
　　“对于您比赛的方法老朽是没有什么意见，不过寻找调查您的那个人的计划恐怕现在放弃还为时过早。”
　　正在这时，之前和谦司在那边窃窃私语讨论了半天的才志忽然插嘴说道。
　　“哦？你们想到什么新的计划了吗？”
　　听到才志的话琪莎拉非常感兴趣的问道，总有个人在暗处盯着她还是让她有些不舒服的，能抓出来那自然是最好不过了。
　　“新的计划倒是没有，不过我们都漏了一个盲点，一个带着帽子、口罩和墨镜打扮的那么可疑的人，那个名字叫节子的女子怎么可能会轻易把您的去向告诉对方，甚至从门镜中看到对方的打扮就不会开门吧？”
　　“你这么说好像也有道理...”
　　听到才志这么一说，琪莎拉也回过神来了，以正常人来说看到那么可疑的人肯定不会开门，节子阿姨也不是傻子，理所当然那也不会开门，但是她不但开门了而且还告知了对方自己的去向，那么也许...
　　“十六夜家的门口并没有摄像头，因此也许那个人并没有遮挡自己并且看上去并不像什么可疑的人，所以十六夜节子才会把大门打开并告诉对方您的去向吧。”
　　并没有让琪莎拉在那脑补多久，谦司拿着手中的调查资料对琪莎拉说道。
　　“原来如此！这样的话去问一下节子阿姨应该就能知道对方的长相了吧？那你们现在这等着，我这就去问问看！”
　　起身将怀里的小爱放到一旁比小爱还小一号的琴里身边，琪莎拉的身影瞬间便从休息室中消失了，只留下来一张卡片。
　　……
　　“那个人的长相？”
　　“没错！节子阿姨你还记得吗？一些长相的特征、发型或者身上的服装以及身高、体形大小之类的都他可以。”
　　回到十六夜家之后，琪莎拉便立刻找到了节子询问起了那天找她的人的外表特征，如果明显的话她应该一下便能想到是谁，哪怕没印象她也能有个调查方向不是。
　　“我想想...我记得是一个个子高高的黑发男子，长脸，留着一个比较高的板寸头，穿着白色白外套和红色衬衫，看上去并不像一个坏人，而且当时说话挺客气的，所以我以为不是坏人来着，难道出什么事了吗？”
　　节子双手抱肩歪着头一副回想中的样子慢慢叙述着，然后有些紧张的追问道，如果因为她的原因再对琪莎拉造成什么困扰的话那她可要心有不安了。
　　“没什么，只是问过了自己熟悉的一些人之后他们都说没有找过我，等了几天之后也没有人来找我，所以有些疑惑到底是谁来着，于是就来问问看那个人的长相，也许能想到点什么也说不定，可是我怎么想也想不起有这么一样人啊...”
　　琪莎拉摆了摆手解释道，首先男的本来她认识的就少，而且基本也不怎么记长相打扮，只凭节子的叙述最熟的这些人里面男的一个都对不上号。
　　至于不太熟的例如杂贺之类的她已经忘记发型是什么样了，杂贺身高倒是确实挺高的，不过衣服她记得好像是万年不变的有些像牛仔似得打扮，反正不是白的，所以应该不是他，那找她的人到底是谁呢？
　　=====================3K8==============================
　　PS：感谢【说吧壕你想怎么死】的打赏！感谢【十七岁的八云红】的月票！
　　昨天早早起来去参加亲戚的婚礼所以没休息好，结果晚上码字的时候没撑住去睡了...这是补昨天的，今天的继续码晚点（大约凌晨的时候）会补上...

第244章 劫富济贫
　　“原来是你们这帮家伙，说吧，你们调查我到底想干啥？”
　　在知道其中一个调查过她去向的人的特征之后，没过三两天琪莎拉他们就发现了那个人，琪莎拉她们去哪他就跟到哪，不过因为他长相太普通了，而且琪莎拉她们经常去的是人多的地方，所以要是没有专门盯着他的话后面跟着的才志等人也注意不到他。
　　于是琪莎拉带头走到一个人少的地方之后，才志就带着几个念动力能力者趁着周围没人把他敲晕绑走了，随便找了个无人的胡同把他扔下来之后，琪莎拉便来亲自拷问他了，而其他人则负责在入口处放风。
　　说起这个人来其实琪莎拉还真认识，他就是“交了没”的其中一个手下，估计那个矮个子的应该是交了么的另一个手下。
　　看到他琪莎拉才想起来她好像还欠了交了没100W円，至于利息有多少她就不知道了，反正按原剧情杰克会打败他然后把他所有的借据全都撕了，那她自然也不用还钱了，所以借完钱之后琪莎拉就把他们忘了。
　　本来因此她以为双方不会再有什么交集了，所以根本没往这上面想，而且本来这几个龙套她的印象也不深，哪怕从节子那得知他的特征了琪莎拉也没想起来，结果他们浪费这么长时间和精力、人力、财力抓到的就是这么个小人物...亏她还以为会不会和iliaster有关呢。
　　当然这里所说的iliaster并不是三皇帝，而是这个组织里其他的普通人，曾经的世外桃源运动就把iliaster视为敌人，因此iliaster翻过来调查她这个Eden的首领到也情有可原，不过事实证明她想多了。
　　“因为你明显不是本地人，本来按道理交了没是不会借给你钱的，但是看到你拿出那么多稀有卡所以交了没起了贪心，冒险把钱借给了你，他觉得你有这么多稀有卡肯定不会欠这么点钱不还的。”
　　“不过还是为了以防万一，所以他叫我们轮流每天跟踪你，之前虽然经常会跟丢你，但是在之后总是能在你常去的几个地方再次找到你的踪迹，可是前几天我们忽然彻底失去了你的踪迹，所以才冒险去调查你的去向。”
　　那个男子跪在地上双眼无神语气飘然的说道，而他对面的琪莎拉手里正拿着一张名叫「催眠术」的魔法卡。
　　“哈？”
　　也就是说为了这么屁大点事害得她费这么大劲？现在琪莎拉感觉非常不爽。
　　顺便一提，催眠术的效果就和大家所熟知的一些催眠术效果差不都，不过为了维持魔法效果需要持续消耗能量，而且被控制的人神情呆滞有很容易被人察觉的问题，所以琪莎拉一般很少使用催眠术。
　　不过「所有者的刻印」虽然能强制控制别人并且给她增加阶级的经验，但是也正因为这个所以消耗比催眠术大多了，除非靠黑暗决斗的黑暗力量辅助，这样她能节省下来许多控制所消耗的能量，可是黑暗决斗也是要能量的，所以不是性价比特别高需要长时间控制的人她是不会轻易用所有者的刻印的。
　　控制世外桃源组织的高层可以让她迅速掌控世外桃源组织然后改革成为Eden，控制那家她根本没记名的决斗集团公司的高层可以让她控制那家公司，既能获得大量资金又能获得大量D轮和卡片方面的支持，对于Eden的发展非常有利，至于安吉拉...神情呆滞和充〇娃娃有什么区别...咳咳咳...！
　　不过控制这货能干啥？控制交了没能干啥？就他那点钱有了决斗公司的琪莎拉现在已经根本不在乎了，当初借钱除了有恶心他一下的想法也是有补前期接手Eden的窟窿用的，毕竟她接收的时候世外桃源运动已经快要破产卖楼了，她借来的那100W也只是缓冲一下而已，之后还是靠着那家决斗公司彻底解决的问题。
　　可是现在她没恶心到交了没反而被交了没恶心了一下，这种亏本买卖她可不干。
　　“你们的所有借据不是都被杰克给撕了吗？现在还继续跟踪我有什么用？”
　　在找交了没麻烦之前，琪莎拉还有其他的疑问想要先问明白了再说，毕竟没了借据她想要赖账对方也没办法，所以继续跟踪她根本没有意义，可是他们依旧在跟踪她，难道她的那张借据没被撕？
　　“借据是被撕了，但是我们根据印象伪造了一些能想起来具体数值和名字的借据，普通人在我们的逼迫下根本不会注意到借据上的问题，因此交了没想要靠伪造的借据等WRGP结束后找你收回资金来尽可能弥补损失。”
　　在魔法的力量之下红衫男根本没有抵抗之力一五一十的把交了没的计划交代了出来，这样总算是真相大白了。
　　“这就是所谓的狗改不了吃翔吧，虽然现在的狗基本不吃了...”
　　头疼的揉了揉脑袋之后琪莎拉吐槽道，红衫男则什么反应也没有，虽然琪莎拉也没期待他有什么反应。
　　“算了，你已经没用了，该干什么干什么去吧。”
　　“是。”
　　琪莎拉像赶苍蝇一样挥了挥手，红衫男便听话的离开了。
　　“大人，怎么样？”
　　看到被催眠中的红衫男离开了之后，琪莎拉也紧跟着走了出来，放风的才志等高层立刻跟了过来问道。
　　“已经知道是谁调查我了，是一个放贷款的暴发户...”
　　他们是琪莎拉接手世外桃源运动之后才复活的所以不知道，因为都是自己人，所以琪莎拉并没有跟他们隐瞒一五一十的告诉了他们全部经过。
　　“事情就是这样，不过我感觉非常不爽想去再教训他一顿，你们带队先回去吧，我一个人去就行了。”
　　解释完之后，琪莎拉对他们吩咐道，然后便准备瞬移到蟹哥他们家门口的那个传送点转道再去交了没那里好好收拾他一顿。
　　“大人等一下！既然您想要收拾他的话我有个更好的方法，而且还对Eden的发展有好处。”
　　才志赶紧拦住了想要传送走的琪莎拉然后说道。
　　他知道以琪莎拉的性格顶多就是拿催眠术把交了没四人给控制住，然后真的“揍”他们一顿出出气，最后把假借据撕了给他们留下个字条恐吓他们一下，虽然效果应该不错，但是顶多也就是这种程度的恶作剧了，她是爽了，但是性价比真心不高，既然这样的话那还不如用他的方法来获取更大的利益呢。
　　“哦？什么方法？”
　　“我们可以这样...”
　　……
　　“嘿嘿嘿，又是一群大傻瓜，根本没发现借据的问题轻易的就把钱双手交了上来，还是交了没大人英明！略施小计就轻易的挽回了大笔损失！”
　　交了没一行人刚刚又强收了一笔借款，在回来的路上，今天没有轮到他执行监视任务的另一个高个金发男子一边嘲笑着刚才那家借了高利贷的穷苦人家一边拍着交了没的马屁。
　　“哼哼！那是当然！不过这种蝇头小利顶多只能勉强弥补一下损失而已，真正的大头还要等WRGP结束后那个白发的女人手里那笔贷款，现在只能期望她也不会注意借据上面的签名问题吧。”
　　交了没一边用手撵着自己的八字胡一边骄傲的说道，不过紧接着他又立刻变成了一副担忧的表情，需要仿造的借据那么多他们不可能记得并模仿出借据上的签名的，而金额这么大的借款很少有人不仔细检查借据，他们伪造的痕迹很容易被发现的。
　　更重要的是，对方的身份经过他们的调查也知晓了，身为念动力能力者的老大肯定没法用暴力胁迫使对方忽视借据上的缺陷，如果这笔借款追不回来他们恐怕这么长时间放贷都白放了。
　　“放心吧老大！那个傻女人我们跟踪她这么长时间都没有注意到，肯定不会发现借据的问题的！”
　　看到老大的心情不好，之前去Eden问琪莎拉去向的和交了没55开的矮个男子立刻安慰道，如果让琪莎拉听到他这句话肯定会把他扒光了挂在新闻社的门口让他好好的出出名。
　　“希望如此吧。”
　　手下的关心并没有让交了没的心情好多少，能管理那么多念动力能力者身为他们的老大手腕能差到哪去？而且也肯定不是一个蠢人，不然早就被世外桃源运动的那群饿狼给啃的连骨头都不剩了。
　　因此，自从知道琪莎拉接受了世外桃源运动并改革成为Eden之后他从来就没敢小看过琪莎拉，出此下策也只是因为琪莎拉的借款涉及金额实在太大他实在放不下，不过他并不知道他的贪婪到底会给他带来什么样的灾难...
　　“嗯？你怎么提前回来了？那个女人又提前回家了？”
　　交了没等人回到住所处惊讶的发现他今天派去监视琪莎拉的手下竟然回来了，按理来说除了中午吃饭的时候换人以外只有等到晚饭点了他才能回来，这是他给出的命令。
　　除此以外只有满足一种后来新加的条件他们才能提前回来，那就是下午的时候外出的琪莎拉回十六夜家了他们也可以提前回来，根据他们的经验这之后琪莎拉一般不会出来了，等明天早上吃完饭之后九点多再去门口盯着就行了，琪莎拉一般十点以前没有出门可能的，这也是他们总结出的经验。
　　“是的交了没大人！那个女人她又提前回家了，我又盯了一会儿发现她没有出来的迹象所以就提前回来了。”
　　看到交了没等人回来了，红衫男子立刻起身应道。
　　因为琪莎拉让他“该干什么干什去”，所以他就下意识的按照他心中最想遇到的情况——也就是琪莎拉提前回家来行事了，毕竟在屋里坐椅子上总比藏草丛后面强吧？
　　在他离开一定距离之后魔法自动便解开了，不过在他的心中已经留下了“琪莎拉已经回家了”这么个印象，于是他就施施然的回到了交了没这里，回答交了没的问题也是非常的心安理得，因此没有引起交了没的任何注意。
　　“那就好，你先休息吧，如果能追回那个女人的那笔贷款你们都有奖励！”
　　“谢谢交了没大人！”
　　所谓有赏有罚，作为自己的左右手交了没虽然抠门了点但是该赏的时候他还是会赏钱的，不然他们几个跑了谁替他个干活去？
　　不过他也不是会轻易掏钱的人，他刚才所说的赏钱可是有个前提的，那就是追回琪莎拉的贷款，追回来了他就能弥补之前所有的损失并且小赚一笔，小弟忙了这么久给他们点赏钱也是应该的，但是要是没追回来的话...他亏损那么大你们还想要赏钱？
　　“今天的借款倒是收回了不少，那么明天我们该收拿家的贷款了？”
　　交了没回到自己的办公桌出往椅子上一倚，自在的说道。
　　“嗯...我看看...”
　　原本借据应该都是由红衫男保管的，他也算是一行人里面的会计了，不过这种跟踪的苦活一直让其中一个人去干谁都不愿意，那只好就让他们几个轮班了，作为会计的他自然也不例外，所以在他出去盯梢的时候伪造的借据就教到了另一个高个男的手里，不过他本身不是干这事的，所以查起帐来有些笨拙。
　　“找到了！是...”
　　“咣当！”
　　金发高个男翻了半天总算是找到日期最靠近的那家之后，他刚想汇报给交了没，这时，大门忽然被什么人一脚给踹开了，似乎因为上次杰克踹过了一脚所以他们非常的不结实，又挨了一脚之后大门整个就掉了下来倒在了地上发出一声巨响。
　　“是谁？！”X3
　　作为小弟的三人立刻窜了起来看向大门，而交了没也坐直了身子拉着脸盯着门口，他倒是想看看到底是谁敢这么做。
　　“是我。”
　　代为动脚的小弟带头冲进去和其他小弟把屋内的几人包围起来之后，琪莎拉在众人的注视下缓缓走了进来。
　　“哦呀哦呀~这不是最近风头正盛的琪莎拉大人吗？不知道您大驾光临到底有何指教？难道是想提前还清贷款吗？如果是贷款的话就不必还了，就当是在下的一点心意，还请Eden的各位在日后的来往中能多多关照关照在下才是啊~”
　　敏锐的感觉到情况不对的交了们立刻做出了决断，表面上一副游刃有余的样子想要把贷款作为礼物送给琪莎拉买个平安，其实心里面其实已经紧张的要死骂翻天了。
　　现在他再傻也知道跟踪的事可能暴露了，他认为虽然他一再高看琪莎拉但是结果好像还是不够重视，也许琪莎拉早就发现问题了，之前好几次失踪就是给他的警告，现在警告无效所以琪莎拉就带人找上门来了。
　　不过此时他也只能装傻假装不知道这件事，想想以前听说过的世外桃源运动的一些流言蜚语，交了没的心里就是一阵寒气，他只希望能破财免灾吧...
　　“跟踪我是吧？伪造借据是吧？想要坑我是吧？”
　　琪莎拉并没有立刻回应交了没的话，一屁股坐在小弟搬过来的椅子上，她又习惯性的翘起了二郎腿——当然她此时穿的是长裤，所以不怕走光的问题，然后她扫视着屋内紧张的要死的四人，一字一句的说道，那语言就如同是恶魔的低语一般将四人的心拽下了无底的深渊。
　　“啊哈哈...您在说什么啊...我怎么听不懂啊...？对了...！听说Eden之前遇到了一些困难，如果缺钱的话需要多少和我说！多少我都可以援助！您看怎么样？”
　　交了没额头上布满了冷汗，现在他只能继续装傻到底了，他搓着双手一副讨好的样子低声下气的向琪莎拉说道，虽然他的心在滴血，但是总比他的头滴血要强，钱再多他也要有命花才行啊！
　　“那多不好意思啊！不过既然你非要赞助的话我就勉为其难的收下了，只不过还有一件事我想请你合作一下，不知道你意下如何啊？”
　　琪莎拉假装出好像非常惊讶的样子，然后非常为难似得同意了交了没的建议，不过紧接着她又非常不要脸的提出新的要求，样子要多欠有多欠，身后跟来的未来眼观鼻、鼻观口、口观心一副我不认识她的样子悄悄往后退了几步试图和琪莎拉分清界限，她现在已经后悔跟来了，真是还不够她丢脸的！
　　“没问题！当然没问题！您有什么吩咐尽管说！只要我能做到的一切听凭吩咐！”
　　交了没起身拍了拍胸脯一副大力凌然的样子说道，浑身的肥肉顿时发生了一阵颤抖，不过他心里杀了琪莎拉的心都有了...
　　只不过形势比人强，胳膊扭不过大腿，而且哪怕吃了这么个大亏他也不敢找琪莎拉麻烦了，这件事之后他不知道还能剩下多少钱，再加上他跟前这小猫大猫三两只，他拿什么跟琪莎拉斗？赶紧细软跑去别的城市碰碰运气以图东山再起吧...
　　“那真是太好了！麻烦你跟着我的手下们走一趟按着之前强收借款的家挨个把收来的钱再还给他们吧，记住态度要端正哦~！”
　　“啊？！”
　　=======================5K1===========================
　　PS：感谢【十七岁的八云红】的打赏和月票！想发新章的时候看这一串打赏和月票吓我一跳...
　　感谢【菱川六花】的打赏！←_←我怎么感觉每天100打赏专门蹭感谢的呢...不过这套我吃了！（滑稽）
　　今天码字感觉如有神助快的飞起，竟然三点就码完了，虽然一整天除了码字以外一点番和小说都没补就是了...
　　标题又名——打土豪分田地啦！（大雾）

第245章 雪莉@不是灰原
　　“啊~啊~未来酱，还是没有关于雪莉的消息吗？”
　　在Eden办公室的巨大落地窗面前，琪莎拉坐在真皮座椅上转着圈无奈的问道。
　　虽然两个人参赛不是不可以，不过琪莎拉还是想凑齐3个人比较好，当然第三个人主要存在意义就是打手，因此这个人的实力已经要足够强，这样她就不用上场可以看戏了，而这个人选琪莎拉的目标就是雪莉。
　　当然作为打手只是其中一个目的，作为5ds里数一数二的美女，琪莎拉自然对她有着非分之想，而且她父母双亡没有牵挂，说不定还可以带回去继续用。
　　只不过想攻略这个女汉子的难度当然是相当之高，因为哪怕弯了她也不可能是个受，可是琪莎拉也不会想当受的，两攻相遇必有一受，那么很简单，比力量吧，于是...琪莎拉恐怕就杯具了...虽然有着精灵力量的加成，但是她也是法系的！
　　因此退而求其次，这只还是算了，回头她可以从小调♀教她那个世界的雪莉调♀教成她喜欢的口味，不过这边这只的能力还是可以用用的，等她离开后这边的产业可以托付给她一点让她管理，至于把她拉上战车其实很简单，稍微引诱她一下她应该就会就范了。
　　不过在那之前有个问题需要解决...那就是——需要先找到她人在那...过了这么多年逃难生活的两人对于隐藏自己的踪迹可是非常拿手的，以Eden这二三流的新成立的情报部门来说想找到她实在太难了...
　　“没有，您给的资料实在太少了，只靠样貌描述在这么大个新童实野市上哪找这么个人去啊？而且一来她在不在新童实野市还是个问题呢，二来因为满足镇和矿坑的原因组织的人手被大量的调用了，所以搜寻进度非常缓慢，能找到才怪了。”
　　巫女未来坐在办公桌面前头也不回的一边处理着文件一边回答道。
　　勒索交了没的那件事让琪莎拉尝到了权利的甜头，带一帮小弟去砸场子感觉真TM爽！当然后面挨家挨户的去送钱琪莎拉就没去，不过产生的结果她还是知道的：
　　1、交了没倾家荡产只留下了琪莎拉最后给他留的一点钱逃去其他城市了，找个工作或者用剩下的钱做点小买卖生存还是没问题的，虽然他做了许多坏事不过琪莎拉还是没把他直接逼死给他留了一条活路。
　　2、Eden的所作所为在穷人里面开始传了开来，名声越来越好。
　　只不过因此受到了治安警察的调查，毕竟他们做的事还是违法的，但是由于是好事而且群众关注度较高，所以只是象征性的警告了一下，让他们在遇到这种事直接报警不要自己解决，结果导致Eden的名声更好了——你看，警察都不管他们说明做的确实是好事。
　　3、成员的凝聚力更高了，他们第一次因为使用能力而受到了人们的赞扬，尤其是参与行动享受到受到帮助的穷苦人家感谢的那些成员，他们对组织的忠诚空前高涨，因此也带动了其他人。
　　于是原本计划亲自去处理的满足镇的剧情琪莎拉并没有去参加，而是派手下的小弟们去处理了，因为她对满足哥的兴趣实在不大，毕竟一个爷们她能有什么兴趣嘛！而且还是一个比她拉风无数倍的爷们，虽然她满脑子的印象都是“满足同盟腹交拳”...主演鬼柳X克罗、杰克X游星、游星X鬼柳...
　　派去的小弟里面带队的是一个以前世外桃源运动的时候迪威恩手下的念动力能力者佣兵部队中的其中一员，战术指挥自然没有问题。
　　而且他之前也是有把柄在迪威恩手里才成为佣兵的，后来自由了受到Eden好风评的影响回到了组织里，参与过勒索交了没的事件后忠诚度高涨自然也没有问题，于是琪莎拉给他指定的几个目标他都完美达成了。
　　这几个目标分别是：
　　①救下那两个姐弟的父亲，然后在鬼柳觉醒后击败罗顿再送回去得到鬼柳的好感。
　　②蟹哥和鬼柳从悬崖上掉下去那次在下面接一下他俩和D轮，动画里那么高摔下去屁事没有，这可是现实鬼知道他们能不能活着...于是才有了这条命令，而他们也出色完成了，因此获得了鬼柳和蟹哥的好感。
　　③夺取矿坑的所有权，然后配合后来到的治安警察解放被抓进去当矿工的人们，为Eden获得一个好名声。
　　至于冲突镇——也就是后来改名成的满足镇的那个小镇的所有权琪莎拉并没有让他们拿下来，镇长依旧最后选择了鬼柳，因此获得了当地人的好感。
　　琪莎拉则守在大本营坐享其成，顺便又把安吉拉派了过去获得了第一手新闻进一步传播Eden所做的“正义之事”，让她也从中获了不少利，好歹也是自己人，平时那么“辛苦”，这种事当然第一时间就找到她了，至于卡莉回头可以采访5ds队不需要操心。
　　“好吧~看来只能慢慢等了~”
　　琪莎拉继续转着圈无聊的说道，然后她在心里盘算着剧情的时间轴。
　　“看样子你们果然在找我啊，现在不用了，我已经来了。”
　　正在这时，大门忽然被推了开来，然后雪莉走了进来神色不善的说道。
　　她的身后管家沟口也紧跟了进来，外面走廊很少有人经过，他在外面望风反而更容易引起别人的注意，所以还不如跟进来帮助自家小姐，而且念动力能力者到底有多难对付他们也不知道，毕竟以前也没遇到过，保险起见两个人一起行动比较稳妥。
　　“这位就是您说的雪莉小姐？”
　　未来看到雪莉之后并没有任何惊慌的表情，淡定自若的打量了一下雪莉之后扭头向琪莎拉问道，似乎丝毫没有感觉到雪莉身上那危险的气息一样。
　　“是她没错，看来不用在等几天，不过在这里见面我倒是真没想到。”
　　琪莎拉停止转动后调整了一下坐姿稍微坐直了一点之后有些意外的说道。
　　第一次雪莉出现结果琪莎拉把见面的机会给浪费了，本来她以为恐怕只能等到原剧情雪莉第二次出现的时候才能再见到她了，地点将会是治安维持局深处地下的主电脑的所在地，没想到雪莉竟然会提前找过来，这倒是让她有些惊讶，看来这又是她的行动所产生的蝴蝶效应啊。
　　“看来你们很有自信啊，现在这个局面竟然还有心思谈话，那就让我好好告诉告诉你们吧！”
　　看到两人旁若无人一般的在那聊天，雪莉顿时心中升起一团怒火，然后立刻扑向离她最近的未来。
　　本来她被调查她就怀疑Eden的新首领和iliaster有关，很可能也是iliaster的走狗所以她才想过来了解一下情况，作为杀害自己父母的仇敌组织的走狗她自然不会有任何好感，现在她除了想好好教训这两个人一顿然后逼问出iliaster的信息以外没有任何其他的想法。
　　一旁的沟口虽然没有跟上来，不过也已经轻微的弯下腰随时准备冲上来策应自家小姐了，面对未知的“念动力能力者”他可不敢有丝毫的大意，虽然从听闻的念动力能力者的能力上来说自家小姐在这个距离完全能应付，但是谁知道这个首领会不会和其他普通的能力者有什么区别，还是稳妥点比较好。
　　不过任他们如何稳妥也想不到他们面对的其中一个是精灵，另一个是挂〇呢...
　　“乖♂乖站♂好！”
　　看雪莉一言不合就要动手，琪莎拉二话不说准备把她抓起来再慢慢解释，她早就认清一个事实了，那就是这帮家伙认定了一件事之后不把他们打服了肯定不会听你的话的，于是她的手中瞬间出现了一张卡然后亮起了光芒。
　　“纳尼？！这是什么？！”
　　“雪莉小姐！”
　　冲刺中的雪莉瞬间便被数道凭空出现在她身上的光圈给捆了起来摔倒在了地上，距离未来所在的办公桌只有一步之遥，而沟口也不例外，浑身被光圈固定的结结实实的倒在地上动弹不得，只能在那焦急的喊着。
　　“为了能让谈话进行，这个光圈我就先不解开了，首先要清楚的一件事——我不是iliaster的人，不然现在就把你干掉或者拿去邀赏了才不会跟你废话，懂了吗？”
　　走到趴在地上一脸不甘的雪莉面前，琪莎拉蹲下身来指了指雪莉身上的光圈然后伸起一根手指对她说道。
　　“那你找我想做什么？”
　　雪莉此时根本就没有相信琪莎拉的话，因为她知道iliaster想找的根本不是她，而是她身上的某张卡，在知道那张卡的确切位置之前对方很可能不会收拾掉她，不过她依旧假装信了顺着琪莎拉的话说了下去，她需要为自己或者沟口拖延时间想办法试试看到底能不能挣脱身上这奇怪的光圈。
　　“想让你加入我的队伍参加WRGP啊，我的队伍目前只有两人，所以把你们两个拉进来，咱们四个其中一个当替补，另外三个参加比赛，我这人比较懒不太喜欢上场，你们三个上正好。”
　　看着雪莉似乎趴着仰头瞅她好像很别扭的样子，于是琪莎拉给她翻了个个躺了过来，不过雪莉其实在心里已经骂开了，刚才她趴着好好的能悄悄的动动手，现在翻过来全都暴露在琪莎拉的面前一点小动作不敢做，只能期待沟口那边有什么进展了。
　　“一般人绝对不会想着把弱者拉近队伍的，看来你对我们很了解啊。”
　　雪莉露出嘲讽的笑容说道，她现在更加不相信琪莎拉不是iliaster的人了，她们两个以前完全就没见过，而且她一直在逃亡没有什么名气，不是iliaster的人怎么可能对她了解的这么清楚，这不是自相矛盾吗？
　　“也不算很清楚啦，从游星和Aki那里知道你在找队友而且实力和他差不多，于是我就想把你拉近队伍了，只要把你拉进来不遇到少数几个队的话排进4强应该都没问题。”
　　听到雪莉的话琪莎拉立刻意识到了问题，不过补救的方法到也很简单，把游星搬出来就可以了，反正那天游星和雪莉决斗后她确实紧跟着就过去了，也确实从游星和秋那里又了解了一遍事情经过，这么说到也不怕事后被拆穿。
　　“嗯？是不动游星和那个叫十六夜秋的女孩吗？你和他们是什么关系？”
　　回想起前一阵发生的事之后，雪莉非常惊讶的反问道，虽然她还是没有完全相信琪莎拉，不过既然敢搬出那两个人肯定是有着不会被拆穿的底气吧？毕竟只要她去问一下那两个人是真是假一目了然，如果不放她去问清事情真相的话那自然也不用说，肯定是iliaster的人无误了。
　　“应该算是朋友吧，顺便我现在借住在Aki的家里还是游星介绍的，如果不信的话你可以去问问他们俩，这样你总能相信我不是iliaster的人了吧？”
　　蹲了一会有些蹲累了的琪莎拉干脆直接席地而坐和雪莉面对面俯视着她回答道，热裤黑丝的她做出这个动作她自己到也不会很别扭。
　　“这要等我到游星和十六夜秋那里去确认一下才知道。”
　　雪莉紧紧的盯着琪莎拉的双眼回答道，只要她从琪莎拉的眼中看到丝毫犹豫，那等会她被解放出来就准备立刻反手将对方控制住或者先逃掉再说。
　　“好吧，那我们现在一起去问怎么样？我这就把你放开你可不要乱来啊。”
　　琪莎拉拿着卡在她脸上挥了挥然后向她强调道，不靠卡片的话她根本就分辨不出来雪莉到底是认真的还是故意骗她的，不过动手的话她瞬间就可以撑开白龙记性阻挡，到时候连一般导弹都拿她没办法，至于想跑的话她瞬间就可以发动魔法，也不怕雪莉能跑掉，于是她又挥了挥手解开了两人的束缚。
　　“雪莉小姐。”
　　被解开舒服的沟口一个箭步来到了雪莉的身边，不过他并没有动手，因为自家小姐好像暂时没有继续动手的打算了。
　　“我没事沟口，那么走吧，我们现在就去游星的住处问一问事情的真相。”
　　揉了揉被光圈硌的生疼的手腕，雪莉平淡的说道，让人看不出她的心里到底在想些什么。
　　“好吧，那未来，我们先走了，工作就继续麻烦你了~”
　　琪莎拉一耸肩，然后冲着巫女摆了摆手手说道。
　　“是~不过本来就一直是我在打理吧？反正您留在这也只是在偷懒和聊天分散我的注意力而已，这次出去请不要再给我添加一些工作了就好。”
　　未来丝毫没有给自家圣女留面子的意思毫不犹豫的吐槽道。
　　由于WRGP开赛的时间越来越近，也表明他们离开的日子也越来越近了，然而这么大个组织实际上的管理人员基本上只有他们几个而已，在琪莎拉钦定的下一任首领被她拐进来之前，他们怎么都要留下一些能派的上用场的人手才行。
　　于是，才志和谦司就都被调去培养人才去了，现在Eden的工作又全都落在了未来的身上，她没有怨气才怪...
　　“啊哈哈~应该不会的...那我们先走了~”
　　琪莎拉尴尬的笑了笑回答道，然后赶紧拉上雪莉的手跑了出去，雪莉的手被拉到的一瞬间她第一反应就是想挣脱开或者反手一个过肩摔，不过她马上意识到了琪莎拉并没有恶意只是非常自然的动作而已，于是她浑身僵了一下之后任由琪莎拉拉着她跑了起来。
　　“雪莉小姐...”
　　沟口看着并没有挣扎的雪莉若有所思的念叨了一句，然后跟了上去。
　　“这就是我的D轮了，要一起坐吗？”
　　拉着雪莉一路跑到车库自己的D轮处之后，琪莎拉侧过身向雪莉询问道，他们也是有D轮的，不过到底开没开过来她就不清楚了，如果没带的话她的D轮虽然能带上雪莉不过沟口就没办法了。
　　倒不是她嫌弃沟口...好吧...这只是其中一个理由之一...主要原因是她这个单人D轮她俩挤一挤勉强能左下，但是沟口那么一个大个儿可就挤不下了。
　　“不必了，我们的D轮也停在这里了...”
　　若无其事的把手从琪莎拉的手中抽出来之后，雪莉指了指地下车库的其中一个方向说道。
　　“好吧。”
　　琪莎拉有些失望的应道，这种能光明正大占便宜的机会就没有了，要说不失望那是不可能的。
　　沟口也紧跟上来之后，三人便一起驾驶着各自的D轮出了地下车库，由琪莎拉带头向着蟹哥他们所在的平民区驶去了。
　　“就到这里吧。”
　　当三人驾驶着D轮快要到蟹哥家附近的时候，雪莉忽然停了下来说道。
　　“欸？怎么了？”
　　琪莎拉也紧跟着停了下来疑惑的问道，眼看就要到蟹哥家门口了这丫头又搞啥幺蛾子？
　　“你之前说的话我都相信了，不过想要成为我的队友的话至少实力能让我看得上才可以，来一场骑乘决斗吧！”
　　并没有给琪莎拉拒绝的机会，雪莉说完之后便控制D轮向琪莎拉发出了决斗挑战，然后便启动D轮向前驶去。
　　“欸？！等等！啊~！结果还是要打啊！”
　　琪莎拉无奈的挠了挠头，不过她还是毫不犹豫的接受了申请然后跟了过去，但是以雪莉和蟹哥打了55开的实力用薰风她总觉得要出事，正好她昨天显得没事抽卡的时候抽到了一个没见过的卡，于是便组了一副新卡组，正好用用看吧。
　　【「SPEED WORLD 2」，STAND BY READY】
　　【DUEL MODE，ON】
　　“Riding Duel...”
　　琪莎拉＆雪莉：“Acceleration！”
　　==================5K4==============================
　　PS：感谢【神代千音】和【菱川六花】的打赏！
　　啊...卡文卡的都快把牙卡飞了...改了好几遍，参考那几个目标，如果写满足镇基本就全是水了，于是干脆直接跳了得了...没三叉的永火逼格高也不带感（严肃脸
　　来猜猜新卡组是啥，其实原本想ARC-V的时候再用的，不过偶然看到一张卡于是果断提前拿出来了，提示：还是和念动力有关（总感觉这俩提示加起来太明显了....
　　说起来昨天PS里面有啥给忘了，现在死活想不起来...总觉得以后就这么忘掉了...
　　不管了，睡觉desu...

第246章 稳扎稳打，冲动是魔鬼！
　　【路线选择，正在检索最合适的路线，决斗路线向中心申请，AUTHORIZATION！（认可）】
　　『决斗即将开始，决斗即将开始，道路上的一般车辆请立即退去，决斗即将开始，决斗即将开始。』
　　随着两人决斗的开始，伴随着路边广播不断循环的警告，道路中间浮现出了一道半透明的投影警告栏，普通的车辆立刻退避到了警告栏的另一边，而两人则沿着警告栏的内侧一路畅通无阻的向前驶去。
　　之后。路边的一段护栏升起，两人顺着开启的通路来到了高架之上，沟口也紧跟了过来远远的吊在后面。
　　“先攻我拿下了，我的回合，抽牌！”
　　由于雪莉率先发起了挑战并冲在了前面，先攻理所当然的被她抢去了，不过琪莎拉看了眼手牌发现有初动点之后也就不是很着急了，反正对方那破卡组简直比她之前用的薰风还缺初动点，T1基本上招个小怪盖点陷阱差不多就完事了。
　　“守备表示召唤「花骑士团的骏马」，「花骑士团的骏马」召唤成功的时候可以从卡组中抽一张卡。”
　　一匹与雪莉的D轮风格相近、身披战甲的骏马出现在了场上，橘红色的鬃毛与马尾如同燃烧着的烈焰一般，这一点在雪莉D轮的前后两个相同位置的装饰上也得到了体现。
　　【花骑士团的骏马，兽/风，Lv3，400/800，动画效果：这张卡召唤成功时，可以从卡组抽1张卡。（未O）】
　　“然后从手牌中发动「Sp－增压」，这个回合我的Sp指示物增加4个，在结束阶段时Sp指示物变成1。”
　　由于Sp指示物的提升，雪莉的D轮速度一下就提了上去，开始缓缓和琪莎拉拉开了距离。
　　【Sp－增压（Sp通常魔法）：自己的Sp指示物增加4个。回合结束时，自己的Sp指示物减少至1个。（动画效果）】
　　【Spc：4/0】
　　“What？！4个指示物也就是说...”
　　看到雪莉的动作琪莎拉顿时嘴角一抽，这她哪还不知道对方要干啥...
　　这种暂时性提升Sp指示物的行为对方肯定是准备用其他Sp魔法卡，而以她对雪莉卡组的认识来说，这时候对方可能会用的卡当然就只有那一张了...只不过这招到底谁用的更厉害还说不定呢...
　　“接着发动「Sp－高速融合」，Sp指示物在4个以上的时候，特殊召唤融合怪兽！我将「持枪圣骑士」和「花骑士团的骏马」融合，现身吧！「半人马露米娜」！”
　　骏马与雪莉手中的另一只怪兽化作了两团光球融合到了一起，在这张Sp魔法卡的力量下，一个红色长发、身披铠甲、手持剑盾的半人马女战士出现在了场上陪伴在雪莉的D轮身边奔跑着。
　　【Sp－高速融合（Sp通常魔法）：自己的Sp指示物有4个以上时才能发动。从手牌或场上将融合怪兽决定了的融合素材怪兽送入墓地，从额外卡组将那1只融合怪兽当作融合召唤地特殊召唤。（动画效果）】
　　【持枪圣骑士，战士/光，Lv4，800/400，效果：把在场上表侧表示存在的这张卡解放，从自己的卡组把1张装备魔法加入手卡。（未O）】
　　【半人马露米娜，兽战士/光，Lv6，2200/1600，融合/动画效果：「持枪圣骑士」+「花骑士团的骏马」。1回合1次，可以使对手的陷阱卡的发动无效，并再次盖伏在场上。（未O）】
　　“盖上两张卡，回合结束，根据「Sp－增压」的效果，Sp指示物将减少为1。”
　　雪莉的Sp指示物骤然下降，D轮的速度也随之慢了下来，所幸琪莎拉的D轮采用了公司最先进的配件，因此并没有被甩开太远。
　　【Spc：4→1→2/0→1】
　　“我的回合，抽牌！守备表示召唤「灵兽使的长老」。”
　　一个身着薰风风格的服装、手持法杖白发苍苍的老者出现在了琪莎拉的身边伴随着她飞行着，他就是曾经薰风族的小正太——「薰风的希望神威」。
　　随着时间的流失，这个活泼调皮的少年已经变成了灵兽使一族成熟稳重的长老了，作为一族领袖级的人物，他的效果令他成为了灵兽本家最重要的初动点之一。
　　【灵兽使的长老，念动力/风，Lv2，200/1000，效果：自己对「灵兽使的长老」1回合只能有1次特殊召唤。①：这张卡召唤成功的回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把1只「灵兽」怪兽召唤。】
　　“「灵兽使的长老」召唤成功的回合，自己的主要阶段在通常召唤外增加1次可以把1只「灵兽」怪兽通常召唤的机会，出来吧「精灵兽雷鹰」！然后发动「精灵兽雷鹰」的效果，从卡组把1张「灵兽」卡除外。”
　　浑身闪耀着电光的金绿二色的雷鹰出现在了长老的身边伴随着他的左右，作为神威长老新的伙伴，雷鹰在灵兽使一族中也起着非常重要的作用。
　　【精灵兽雷鹰，雷/风，Lv4，1400/600，效果：自己对「精灵兽雷鹰」1回合只能有1次特殊召唤。①：1回合1次，自己主要阶段才能发动。从卡组把1张「灵兽」卡除外。发动后第2次的自己准备阶段，这个效果除外的卡加入手卡。】
　　“将场上的「灵兽使的长老」和「精灵兽雷鹰」除外，从额外卡组将融合怪兽「圣灵兽骑雷鹰」特殊召唤！”
　　长老神威将手放到了伙伴雷鹰的身上，在改进后的一脉相传的秘术作用下，雷鹰的身体迅速变大将长老背负了起来，两人齐心协力之下的能力远远不是1+1=2那么简单，他们将如同灵兽卡组的心脏一般将整个卡组运转起来并不断供给着新鲜血液。
　　【圣灵兽骑雷鹰，雷/风，Lv6，1400/1600，融合/效果：
　　「灵兽使」怪兽+「精灵兽」怪兽。把自己场上的上记卡除外的场合才能特殊召唤（不需要「融合」）。
　　①：1回合1次，以除外的2张自己的「灵兽」卡为对象才能发动。那些卡回到墓地，从卡组把1张「灵兽」卡加入手卡。
　　②：让这张卡回到额外卡组，以除外的自己1只「灵兽使」怪兽和1只「精灵兽」怪兽为对象才能发动。那些怪兽守备表示特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“纳尼？！不需要融合卡就可以进行融合召唤吗？！但是只有1400点的攻击力是不足以打败我的「半人马露米娜」的！”
　　看到琪莎拉并没有用融合卡就进行了融合召唤，雪莉先是一惊，然后紧接着又冷静了下来。
　　这种类型的卡组她在逃亡的时候到也听说过，例如「剑斗兽」卡组就有相似的特性，不过剑斗兽是把素材返回卡组进行的接触融合，而灵兽则是将素材除外进行的融合，虽然有些意外但是远远没到让她震惊的地步。
　　而且更重要的是，大雷鹰的攻击力并没有达到能威胁她场上的半人马露米娜的程度，更何况还是守备表示召唤出来了，所以她并没有任何紧张，淡定自若的给自己插了个旗，双方上来就各自给自己立了个FLAG以示友好，真是旗鼓相当的对手！
　　不过琪莎拉虽然能召唤出超过她攻击力的怪兽，但是那俩坑实在太可疑了，所以琪莎拉决定还是稳扎稳打的比较好。
　　“你慢慢看着就是了，发动「圣灵兽骑雷鹰」的②效果，让他回到额外卡组，以除外的自己1只「灵兽使」怪兽和1只「精灵兽」怪兽为对象将他们特殊召唤！分离吧！「灵兽使的长老」、「精灵兽雷鹰」！”
　　随着琪莎拉的宣言，雷鹰的提醒迅速缩小又变回了之前的大小，因坐骑不足以进行骑乘的长老又开始凭借自己的力量跟随着D轮飞行了起来。
　　“再次发动「精灵兽雷鹰」的效果，从卡组中将1只「灵兽」卡除外，然后再来一次！将「灵兽使的长老」和「精灵兽雷鹰」除外，从额外卡组特殊召唤「圣灵兽骑雷鹰」！”
　　长老和小雷鹰再次合二为一变成了大雷鹰，表面上场面似乎没有变化，但是在不知不觉中琪莎拉已经把两张卡揣进了兜里...我是说把两张卡除外了，而雪莉也终于察觉到了这点，但是她并不明白这么做的意义是什么，不过琪莎拉马上就会为她进行解答。
　　“现在先以除外的2张自己的「灵兽」卡为对象发动「圣灵兽骑雷鹰」的①效果（C1），那些卡回到墓地，从卡组把1张「灵兽」卡加入手卡。”
　　发动大雷鹰的①效果后，琪莎拉并没有急着进行效果的处理，而是紧接着再次按了一下大雷鹰的效果发动按键。
　　“然后连锁发动「圣灵兽骑雷鹰」的②效果（C2）！让他回到额外卡组，特殊召唤除外的1只「灵兽使」和1只「精灵兽」，出来吧！「精灵兽使薇茵妲」、「精灵兽火狮」！”
　　情况在这里发生了转变，由于灵兽系列的每种怪兽1回合只能特招1次的限制，刚刚进行过一次特招的长老和雷鹰自然是无法再次进行特招了，于是这里便由大雷鹰的①效果选择了雷鹰与被雷鹰效果被除外的火狮，然后在②效果里选择将火狮与另一个被雷鹰效果除外的薇茵妲进行特殊召唤。
　　在效果逆处理后，处理大雷鹰的①效果的时候火狮已经不在额外区了，所以进入墓地的只有小雷鹰，由于大雷鹰的调整，①效果只有1只怪兽进入了墓地依旧可以起效，所以琪莎拉还是将灵兽的本家陷阱检索到了手中。
　　【精灵兽使薇茵妲，念动力/风，Lv4，1600/1800，效果：自己对「精灵兽使薇茵妲」1回合只能有1次特殊召唤。①：这张卡被对方破坏的场合才能发动。从卡组或者额外卡组把1只「灵兽」怪兽无视召唤条件特殊召唤。】
　　【精灵兽火狮，兽/炎，Lv4，1800/200，效果：自己对「精灵兽火狮」1回合只能有1次特殊召唤。①：1回合1次，把自己墓地1张「灵兽」卡除外才能发动。这个回合中，以下效果适用。这个效果在对方回合也能发动。 ●自己场上的「灵兽」怪兽的攻击力·守备力上升500。】
　　“总感觉薇茵的家人故事很多呢...”
　　看着身着黑色与淡紫色影依风格紧身衣、披着外绿色薰风式样内紫色影依式样披风已经转变成精灵兽使的薇茵妲，琪莎拉若有所思的自言自语道，她临时起兴想用灵兽系列正是因为她前几天偶然抽到了这张薇茵妲。
　　最初琪莎拉想用薰风的理由只是因为薰风一族的萌妹子比较多而已，不过由于经历过魔导书系列的事件，琪莎拉也开始留意起了卡片的内在故事，因此在意外发现到薇茵妲和薇茵的问题之后，琪莎拉也开始注意起了相关的卡片。
　　不过由于穿越前并没有看过官方的故事，所以琪莎拉了解的速度极其缓慢，到现在她也搞不明白薇茵妲身上到底发生了啥，而薇茵妲和薇茵又到底是什么关系，这个纠结的问题估计至少还要困扰她好几个月，直到这边的事彻底解决红龙把她放回去找薇茵问问。
　　“算了，现在正决斗呢还是不要想这么多了...发动「精灵兽火狮」的效果！1回合1次，把自己墓地1张「灵兽」卡除外才能发动，这个回合我方场上的「灵兽」怪兽的攻击力·守备力上升500！”
　　由火焰构成鬃毛和尾巴末端的赤色火狮冲着天空发出一阵咆哮，薇茵妲和火狮的身上立刻浮现起了一层红色的力量加持在他们身上。
　　虽然在这股力量的加持下火狮的攻击力已经超过半人马露米娜了，但是由于大雷鹰的效果他们在特招时都只能是守备表示，所以琪莎拉只能退而求其次用一种降低总伤害的方式进攻了。
　　“将「精灵兽使薇茵妲」和「精灵兽火狮」除外，再次出现吧！「圣灵兽骑雷鹰」！”
　　虽然很想在这里选择召唤大火狮A过去，但是琪莎拉还是忍住了由骑乘决斗与雪莉的挑衅所产生的双重冲动，打杰克的时候她就因为冲动所以又费了好大劲才获得胜利，在这里稳稳的再检索一个坑下回合再爆发才更加稳妥。
　　“发动「圣灵兽骑雷鹰」的①效果，将除外的2张「灵兽」卡送入墓地，再次从卡组中检索1张「灵兽」卡加入手牌，然后盖上四张卡！回合结束！”
　　如果她没记错的话雪莉的王牌是能无效1次魔陷发动并破坏的「鲜花骑士」，而半人马露米娜好像也有类似的效果，不过因为并没有O化所以琪莎拉并不能在卡查中搜到这张卡的效果，但是估计也八九不离十，那么，我盖四张陷阱看你怎么无效！
　　===================4K4============================
　　PS：感谢【就不奶源氏】的月票！
　　啊...灵兽原计划想ARC-V用，虽然神数文蒂应该基本没人用就是了...但是强行用上也算是融合、同调（塞个次世代鸟人啥的）、超量、灵摆俱全的卡组（强行）。
　　然而实际上我并没用过灵兽...于是现翻了半天教程现学的灵兽...然后又去打了几把实验了一下各种效果，结果码到现在困成狗...
　　不过薇茵妲的新卡图好棒啊！prprpr~
　　顺便...看到新卡之后我就果断去更新了一波ygo，正好看到有更新，但是下完并没有发现这卡于是又去下了先行，然而值得吐槽的不是薇茵妲的问题，而是这更新...星玆→星际仙踪，大怪兽→坏兽，古生物→伯吉斯异兽，喵喵喵喵喵？？？
　　最后祝大家中秋快乐！

第247章 铁一般的意志
　　【Spc：3/2】
　　“我的回合，抽牌！”
　　将这回合抽到的卡放到手边，雪莉并没有立刻急着发起进攻发起进攻。
　　“虽然你在一个回合内连续进行了多次的怪兽召唤这一点值得称赞，但是最后只是巩固了防御而已，这样可满足不了成为我队友的条件。”
　　无论在哪个世界都一样，善于进攻的人总是会受到更多的关注，毕竟进攻大多数时候都远比防守要充满观赏性，其中一个例子就是原剧情之中的太阳队，如果不是召唤出的咕咚恐怕最后哪怕他们赢了也一点好的风评都没有，因此琪莎拉单纯的加强了防御而没有进攻的行为让雪莉很是失望。
　　“现在的防御只是为了更好的进攻，如果不能将手中的资源充分运转起来的话，仓促进攻也不过只能中了你的陷阱一无所获而已吧。”
　　面对雪莉的嘲讽琪莎拉并没有生气若有所指的说道。
　　不重视卡差和陷阱一直就是原住民的通病，不管实力多强都一样，雪莉自然也不例外，她也懒得说明，反正不说他们也很强，而且是对手的话她干嘛要提醒对方注意这点，坑死对面或者打一个突然死亡什么的最有意思了！
　　“哦？那我就稍微期待一下你的进攻吧。”
　　意识到琪莎拉似乎看穿了自己的陷阱之后，雪莉顿时稍微高看了琪莎拉一点，不过如果不想办法解决掉她的陷阱的话，想要赢早晚还是要面对的，现在她倒是非常期待琪莎拉一会将会组织起怎样的进攻了。
　　“我的进攻可是会非常突♂然和猛♂烈的，你可要小心哦~”
　　琪莎拉满含深意的说道，在她看来，进攻不外乎破坏对方的怪兽和削减对方的LP等等方式，而破坏怪兽并不一定非要用怪兽攻击怪兽达成，用魔陷也是可以的嘛，因此在对手的回合也是可以“进攻”的嘛。
　　“是这样吗？不过现在我的进攻时间啊！守备表示召唤调整怪兽「鲜花同调士」！”
　　看到琪莎拉和她针锋相对起来，雪莉反而愈加兴奋了，对手就是要奇虎相当或者比自己更强才有打败对方的成就感啊！
　　【鲜花同调士，机械/光/调整，Lv2，400/200，效果：这张卡作为同调素材送入墓地的场合才能发动。从手卡把1只2星以下的怪兽特殊召唤。】
　　“到底是谁的进攻时间可不一定哦！发动陷阱卡「魔封的芳香」！只要这张卡在魔陷区存在，双方魔法卡不盖放则不能发动，盖放后直到下个自己的回合后才能发动！（C1）”
　　琪莎拉自己的卡组里反正是一张魔法卡都没有，鉴于Sp魔法确实也会有一些非常强效果的卡，所以她还是下了两张魔封，反正不放魔法的话卡位还算比较充裕，而且LP实在太少了神字辈她只下了神宣，因为被层两下说不定就不满足其他神字辈的发动条件了，所以卡位更充足了。
　　【魔封的芳香（永续陷阱）：只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方魔法卡若不盖放则不能发动，直到从盖放的玩家来看的下次的自己回合到来不能发动。】
　　“进一步巩固防线吗？但是这对目前的局势似乎并不能起到什么作用。”
　　雪莉非常疑惑的说道，她先一步明显就是准备用同调了，而且她目前手中并没有任何魔法卡，这不会对她造成任何影响，同时魔封的芳香在她看来应该同样也会影响到琪莎拉自己。所以她并没有发动半人马露米娜的效果。
　　“接下来你准备直接进行同调吗？”
　　琪莎拉并没有直接回答雪莉的问题，而是直接反问了一句。
　　“没错，怎么样？要进行阻止吗？”
　　听到琪莎拉的问题，雪莉并没有任何隐瞒的意思略带挑衅语气的问道，毕竟这是谁都看得出来的事，调整怪兽+调整以外的怪兽，而且琪莎拉还有可能从游星或者秋那里听说过她和游星决斗的细节，因此更有可能知道她要做什么了，隐瞒或者说谎毫无意义。
　　“那不是当然的吗，本来还想用「魔封的芳香」骗一下「半人马露米娜」的效果来着，看来这里你是不打算用她的效果了，那么——连锁发动「灵兽的连契」！选择最多自己场上的「灵兽」怪兽数量的场上的怪兽破坏！我场上目前只有「圣灵兽骑雷鹰」，所以我可以破坏你的「半人马露米娜」！（C2）”
　　骗效果失败，琪莎拉只能无奈的发动了连契，不过这当然不是杀招，明知对方效果能阻断她魔陷的发动琪莎拉怎么可能在这就把杀招用上。
　　至于为什么不在战阶用纯粹是因为对方已经把通招点用了，缺少特招点的雪莉这种时候基本上除了同调以外也不会干啥了，等战阶的时候对方的怪兽恐怕就变成效果更强的鲜花骑士了，鲜花骑士的动画效果琪莎拉到还是有点印象的，不同于OCG效果，动画效果在对方回合也可以发动，简直就是真紫炎...
　　“「半人马露米娜」的效果发动！1回合1次，可以使对手的陷阱卡的发动无效，并再次盖伏在场上。（C3）”
　　这种时候就到了不得不发动效果的时候了，因此雪莉并没有迟疑，立刻发动了露米娜的效果，不过这正中了琪莎拉下怀。
　　“我正等着你呐！发动第二张「灵兽的连契」！（C4）然后再连锁发动「圣灵兽骑雷鹰」的②效果，将它返回额外卡组守备表示特殊召唤除外的「精灵兽使薇茵妲」和「精灵兽雷鹰」！（C5）”
　　“纳尼？！第二张相同的陷阱？！”
　　第二张连契的发动倒是出乎了雪莉的意料，毕竟像他们来说很少下相同的卡，尤其是像陷阱这种东西，更何况是同时出现在手里，不过她猛然间想到了一件事...
　　“是那个时候...！你早就知道「半人马露米娜」的效果所以用「圣灵兽骑雷鹰」的①效果检索了两张「灵兽的连契」吗...？”
　　大雷鹰的效果只说了「灵兽」的卡，带有「灵兽」字段的连契自然也在其中，因此回想起大雷鹰的效果后，再加上琪莎拉之前所说的“骗效果”，雪莉便立刻意识到了问题所在。
　　“没错，不过这可不算我卑鄙哦！所谓‘知己知彼百战不殆’，情报可也算是一种非常重要的资源呐~！”
　　一切完全按照琪莎拉预料的结果在进行着，听到雪莉惊讶的疑问，那种运筹帷幄的感觉顿时让琪莎拉有些骄傲的回答道。
　　“这点我倒是可以认同，如果我能了解更多你的情报的话也不会鲁莽的直接潜入Eden去找你了。”
　　雪莉点了点头同意了琪莎拉的说法，不过被琪莎拉轻松解决放倒在地上的耻辱她还是有些怨念。
　　“啊哈哈...不要在意这些细节...效果逆处理，「圣灵兽骑雷鹰」解体成「精灵兽使薇茵妲」和「精灵兽雷鹰」，所以「灵兽的连契」B的效果可以破坏场上的两只怪兽，我选择破坏「半人马露米娜」和「鲜花同调士」！”
　　感受到了雪莉的怨气琪莎拉顿时尴尬的笑了笑然后果断转移了话题，大雷鹰消失后薇茵妲和小雷鹰再次出现在了场上，然后薇茵妲释放出了一道风刃、小雷鹰释放出了一道闪电，分别将露米娜和鲜花同调士破坏了。
　　“接着露米娜的效果将连契A的发动无效并重新覆盖在场上，这样连契A就保留下来了。”
　　如果是鲜花骑士的话虽然能把对方的王牌炸掉，但是连契A就保不住了，因为雪莉还有两张陷阱，所以琪莎拉并没有100%在下回合直接击败对方的自信，因此她决定保留住这张连契作为保底，说不定就能阻止对方的一次反击或者是粉碎对方的防御呢。
　　“干得不错嘛，不过我可没有这么简单就会被击垮啊！将墓地中2只光属性怪兽从游戏中除外，从手牌中特殊召唤「神圣之魂」！”
　　稍微夸奖了一下琪莎拉之后，雪莉的神情顿时又凌厉了起来，如果她是那么容易就被击败的人的话，早就不知道什么时候就会被iliaster的走狗所抓住或者杀死了，她要用事实告诉琪莎拉，虽然真人决斗方面她被完全吊打了，但是卡牌决斗的话她可不会那么容易就被打败的啊！
　　【神圣之魂，天使/光，Lv6，2000/1800，效果：这张卡不能通常召唤。自己墓地2只光属性怪兽从游戏中除外特殊召唤上场。只要这张卡在场上存在，对方的战斗阶段中对方的全部怪兽攻击力下降300。】
　　“咦？竟然还有特招点吗...”
　　看到雪莉竟然掏出了一张出乎她意料的卡，琪莎拉顿时有些惊讶的喃喃自语道，不过她的声音当然是小到只有她自己能听到，不然让雪莉知道琪莎拉竟然把她小瞧到这种程度恐怕最后琪莎拉打赢了她也不会加入琪莎拉的队伍吧...
　　“接着发动「限制苏生」，将墓地中的「鲜花同调士」特殊召唤！Lv6的「神圣之魂」和Lv2的「鲜花同调士」调星！在高速中诞生的肉体，革命之时已经到来！胜利将掌握在我的手中！同调召唤！闪耀吧！「鲜花骑士」！”
　　在琪莎拉完全无能为力的情况下，被坑了一波的雪莉依旧呼唤出了她的王牌怪兽，这让琪莎拉很是无奈，虽然她有怪兽被A下去一只的准备，但是拥有一定程度压制能力的鲜花骑士战场的话她准备的最后一张盖卡就用不了了，只能等待下个机会了。
　　【鲜花骑士，战士/风，Lv8，2700/2300，同调/效果：「鲜花同调士」+调整以外的怪兽1只以上。1回合1次，对方把魔法·陷阱卡发动时才能发动。那次发动无效并破坏。这个效果在对方的回合也能发动（动画效果）。】
　　“Batlle！「鲜花骑士」攻击「精灵兽雷鹰」！花之风暴！”
　　鲜花骑士冲了过来一剑便将毫无抵抗能力的小雷鹰击破了，而雪莉这个选择稍微有点出乎琪莎拉的预料，但是又在情理之中。
　　明面上的面板两只怪兽对鲜花骑士来说都没有威胁，而薇茵妲的效果雪莉并不知道，雷鹰的效果则已知了，虽然琪莎拉并没有说灵兽那一回合只能特招一次的限制，但是雪莉根据她的操作却已经稍微意识到了这点，这还是因为琪莎拉连续多次使用雷鹰的效果并且之后并没有重复召唤进行过特招过的小怪的原因。
　　因此，将能增加大雷鹰来回发动①效果机会的小雷鹰破坏掉便很有必要了，也算是歪打正着，不然雪莉打掉薇茵妲之后跳出来一个攻击力3200的地火狮不知道她会有什么样的表情...
　　“回合结束，现在能让我见识一下你的进攻了吧？”
　　虽然这次的进攻导致她用掉了所有的手牌以及一张盖卡，但是雪莉依旧非常自信的挑衅琪莎拉道。
　　实际上她其实也很希望琪莎拉能打败她，因为这代表琪莎拉的实力更强，她们组成一个队伍的话总比她和沟口两个人要强许多，拿冠军的机会也会更高，只要能让她更加接近iliaster了解她父母被杀害的真正原因以及凶手的话，队伍是谁的挂什么名对她都是无关紧要的事。
　　复仇是支撑她活下去的全部动力，只要能复仇的话，她可以付出一切代价！这就是她的决心，也是琪莎拉自信能把对方拉近自己队伍最重要的理由。
　　“没问题！我绝对会好好满♀足你的（要求的）！”
　　故意说着满含深意的话，琪莎拉抽出了第三张手牌。

第248章 口胡失败
　　玛德刚发现昨天那章没法出去....我还纳闷为啥群里有人说昨天没更....蛋疼....
　　不过已经发的章节自己删不掉，要联系编辑，我直接把上章改了一下，手机党看着好像缺一章不是你少看了一章...清一下缓存或者删了书重新收藏就能看到上一章的变化了。
　　================================================
　　【Spc：4/3】
　　“召唤「灵兽使文」，然后发动她的效果，将除外的1只「灵兽」怪兽特殊召唤，我守备表示特殊召唤「精灵兽火狮」。”
　　金色短发的少女出现在了场上，紧接着在她的呼唤下，小火狮从七彩的异次元裂缝中跳了出来。
　　【灵兽使文，念动力/风，Lv3，1500/1000，效果：自己对「灵兽使文」1回合只能有1次特殊召唤。①：这张卡召唤成功的场合，以除外的1只自己的「灵兽」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“发动「精灵兽火狮」的效果，将墓地中的「精灵兽雷鹰」除外，这回合我方场上的「灵兽」怪兽攻击力·守备力上升500。”
　　消失的红光再次出现在了场上，受到加持的少女们和小火狮顿时都变得气势汹汹的了。
　　【精灵兽使薇茵妲，1600→2100/1800→2300】
　　“将「灵兽使文」和「精灵兽火狮」除外，特殊召唤「圣灵兽骑雷鹰」！然后发动「圣灵兽骑雷鹰」的①（C1）和②（C2）效果，检索一张「灵兽」卡，特殊召唤「灵兽使文」和「精灵兽雷鹰」。”
　　一通操作后，小火狮和小雷鹰呼唤了个位置，小雷鹰来到了场上，而小火狮则进入了墓地，不过琪莎拉已经把最后一张连契拿到了手上。
　　“发动「精灵兽雷鹰」的效果，从卡组中将「精灵兽川豚」除外，然后将「灵兽使文」和「精灵兽雷鹰」除外，再次特备表示特殊召唤「圣灵兽骑雷鹰」！”
　　文消失后，骑乘着变大后的雷鹰的神威长老又一次不厌其烦的出现在了场上，这便是灵兽卡组最令人闹心的循环说书时间了...
　　不断的利用大雷鹰的效果进行手卡+1、手卡+1的循环，到了中期的时候循环起来更是仿佛没完没了似得，因此以前网战的时候有的对手可能看到灵兽就直接拔螺丝了，毕竟对TM来说拔螺丝又不损失什么，这倒是让很多灵兽使很无奈。
　　不过雪莉倒是并没有不耐烦的意思，在她看来这种连续进行怪兽的特殊召唤也很热血，是能力的一种体现，而且琪莎拉盖在场上的已经已知有一张连契了，现在检索的这张卡在她来看估计也是连契，那么无论如何下回合她场上的怪兽都保不住了，这更是让她升起了一丝紧迫感。
　　‘也许...她比不动游星还强也说不定啊...’
　　此时琪莎拉的力量和给她带来的压迫感远远要比那时和游星决斗时来的要强，于是雪莉的嘴角微微划出一抹微笑在心中想到。
　　和游星打的时候更多的是激烈的攻防带来的兴奋和紧张感，能让双方都享受着决斗，而琪莎拉给她的感觉则更多的是为了获得决斗的胜利如同决斗机器一般，以她想要复仇这点可能琪莎拉更适合成为她的队友。
　　更何况游星的拒绝非常坚决，她在就知道没有将对方拉近队伍里的机会了，因此她在心中已经有了决断。
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　听到雪莉的呼唤声，琪莎拉疑惑的中止了操作望了过去。
　　“我决定了，这场决斗之后如果你赢了我就加入你的队伍，但是如果你输了我要你加入我的队伍，怎么样？”
　　虽然因为头盔的原因琪莎拉看不清雪莉的表情，不过听上去此时她的心情肯定是非常不错的吧。
　　“哦摩西罗伊！那我就更加不能输了！”
　　琪莎拉略微有些兴奋的说道，不管怎样雪莉都算是拿下了，不过这种听上去好像决定攻受一样的比赛她是无论如何都不想输的！
　　“再次发动「圣灵兽骑雷鹰」的①②效果！检索一张「灵兽」卡，将「灵兽使的长老」和「精灵兽川豚」特殊召唤！”
　　神威长老再次出现在了场上，同时还有一只新的灵兽也随之出现了，这是一只头部和鳍部都佩戴着装饰的粉色海豚，虽然它可爱的外表以及那0攻2000防的面板看上去非常像防守向的怪兽，但是它的效果确实毫无疑问的攻坚向的能力，颇有些人..呃...兽不可貌相的意味。
　　【精灵兽川豚，水/风，Lv4，0/2000，效果：自己对「精灵兽川豚」1回合只能有1次特殊召唤。①：1回合1次，把手卡1张「灵兽」卡除外，以对方场上1张卡为对象才能发动。那张卡回到持有者手卡。】
　　“发动「精灵兽川豚」的效果，1回合1次，把手卡1张「灵兽」卡除外，将对方场上的1张卡返回持有者的手卡，我除外手中的「精灵兽心企太」将你的盖卡返回你的手牌！”
　　思考了一下之后，琪莎拉还是选择了雪莉的盖卡，那张盖卡是攻宣坑的概率极高，虽然在她印象里这些人一般不会用圣防这种使用度极高的攻宣坑，但是雪莉已经用出了一张她印象里对方没有的「神圣之魂」了，所以犹豫再三她还是以防万一选择了盖卡。
　　毕竟哪怕那只是阻挡坑的话她也秒不掉对方，那还不如继续稳妥点，反正攻宣坑的话下回合盖上她还是能继续检索一个怪再弹掉，卡差这个时候就显现出来作用了，她根本不差一张卡，但是对方可不是这样。
　　“选择了盖卡吗...看样子比起「鲜花骑士」你更忌惮于我的盖卡呢，这么说来的话你一定是有解决掉「鲜花骑士」的方法了吧？”
　　琪莎拉出乎意料的选择了盖卡倒是让雪莉很是意外，如果是她的话肯定就选择鲜花骑士以求造成更高的输出了，不过既然选择将她的盖卡弹回手牌的话琪莎拉肯定是有解决鲜花骑士的进攻手段了，不然还是继续防守的话弹她的盖卡不就毫无意义了吗？毕竟下回合她还是可以继续盖上。
　　“没错！我将「灵兽使的长老」和「精灵兽川豚」除外，特殊召唤「圣灵兽骑火狮」！”
　　长老和川豚化作了光团融合在了一起，一只全新的圣灵兽骑出现在了场上，放大版的火狮身上一名金色长发非常英气的少女手持法杖乘坐在那里，那2600/400的基础面板非常简明扼要的展现出了她们身为一族中战斗尖兵的身份，相信无论何种战斗她们都会冲锋在一族的最前线吧。
　　【圣灵兽骑火狮，炎/风，Lv6，2600→3100/400→900，融合/效果：「灵兽使」怪兽+「精灵兽」怪兽
　　把自己场上的上记卡除外的场合才能特殊召唤（不需要「融合」）。
　　①：这张卡攻击的场合，直到伤害步骤结束时不受这张卡以外的卡的效果影响。
　　②：让这张卡回到额外卡组，以除外的自己1只「灵兽使」怪兽和1只「精灵兽」怪兽为对象才能发动。那些怪兽守备表示特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“原来如此...攻击力3100点的怪兽吗...”
　　雪莉有些惊讶的看着这只威武的怪兽，在她看来以这只怪兽想要打败她的鲜花骑士自然是没问题，不过反之，没有小火狮加成的话她的鲜花骑士也能击败大火狮，更何况她可以辅助以其他陷阱，想要解决它的话到也不是太难，当然她现在是没有任何办法就是了。
　　“将「精灵兽使薇茵妲」变为攻击表示，Battle！「精灵兽使薇茵妲」攻击「鲜花骑士」！”
　　“纳尼？！”
　　再次出乎雪莉的意料，琪莎拉先用了攻击更低的薇茵妲发起了自杀式攻击，不过她惊讶之中还没反应过来问出那句“这边攻击更高”的经典FLAG的时候，薇茵妲已经在鲜花骑士的反击之下被击破了。
　　【琪莎拉，LP4000→3400】
　　“为什么？”
　　雪莉皱着眉疑惑的问道，她以为琪莎拉在放水，估计削减自己的LP好让自己看上去不是那么惨连对方LP都没碰到，然而这反而更加让她难堪，因为这是对决斗者的一种侮辱。
　　“「精灵兽使薇茵妲」的效果发动，当她被对方破坏的场合，从卡组或者额外卡组将1只「灵兽」怪兽无视召唤条件特殊召唤，出来吧！「圣灵兽骑地火狮」！”
　　琪莎拉并没有立刻回答她的问题，或者说她回答了——直接用事实来回答了对方的疑问，顿时一只拥有一对透明羽翼的庞然大物出现在了场上。
　　只见这只怪兽与旁边的大火狮虽然身上的妹子相同，但是细节和大小上则完全不同了，因为它是大火狮与自然地星狮融合后的新形态，坐骑的外貌比较贴近实力更强的自然地星狮，不过头上两只角却燃起了熊熊烈焰，战斗力自然也有着一定程度的提升。
　　【圣灵兽骑地火狮，念动力/光，Lv10，3200→3700/2100→2600，融合/效果：「圣灵兽骑」怪兽+「灵兽使」怪兽+「精灵兽」怪兽
　　把自己场上的上记卡除外的场合才能特殊召唤（不需要「融合」）。
　　①：上记的方法特殊召唤的这张卡得到以下效果。
　　●怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，从手卡把1张「灵兽」卡除外才能发动。那个发动无效并破坏。】
　　“3700的怪兽？！”
　　地火狮顿时让雪莉惊讶万分，单论面板攻击的话，她的卡组里面没有一只怪兽超过这个数值，哪怕是没有小火狮加成下的3200点也没有，如果不辅助以魔陷的话她根本无法解决这只巨兽，看来这就是对方的王牌怪兽了，这琪莎拉给她的惊喜可真是不小啊...
　　不过在琪莎拉看来，这个没有通过正规方式出场的地火狮对然攻击力很高，但是只是跟一张白板没什么区别，想要解决起来并不是很难，而且圣灵兽骑全部都是无法从墓地进行特招的存在，只能当一会打手解个场或者挂掉后当小火狮/大雷鹰的效果COST了。
　　但是如果是正规出场的地火狮那就真是大BOSS了，只要有大雷鹰拉开卡差，手里稍微留点「灵兽」卡，简直能让对方求生不得求死不能，要知道地火狮的效果可是没有发动次数限制的...可以说手里有几张「灵兽」卡就能用几次，唯一的问题也只是出场条件稍微有点苛刻而已。
　　“这样就能打败你的「鲜花骑士」了，「圣灵兽骑地火狮」攻击「鲜花骑士」！”
　　在琪莎拉的命令下，庞大的巨狮舞动着它那双如同摆设一样的翅膀俯冲了过去然后一巴掌拍死了鲜花骑士，足足1000点攻击力的差距让鲜花骑士根本没有反抗的余地。
　　【雪莉，LP4000→3000】
　　“「圣灵兽骑火狮」直接攻击！”
　　面对冲过来的大火狮，雪莉下意识的闭上了眼睛，在她看来，她没有防御手段的情况下这一次攻击后她的LP就已经归零了，于是她便准备面对直接攻击所造成的冲击了。
　　一瞬间的冲击传遍了她的全身，她立刻睁开了双眼咬紧牙关稳定住了摇摆不定的D轮，不过当她准备松手摘下头盔的时候，她发现她的D轮丝毫没有减速的痕迹，决斗败北时的烟雾也没有释放出来。
　　“怎么回事？”
　　当雪莉以为她的D轮发生故障了的时候，她惊讶的发现她的LP竟然还有剩余！
　　【雪莉，LP3000→400】
　　“「圣灵兽骑火狮」在攻击的场合直到伤害步骤结束时不受这张卡以外的卡的效果影响，因此「精灵兽火狮」的BUFF被抵消了，所以「圣灵兽骑火狮」当时的攻击力只有2600。”
　　琪莎拉也有些无奈的解释道，如果她手里刚开始有个长老的话这回合就能直接把雪莉打败了，不过她手里并没有，因此只能造成这种给对方剩个血皮的尴尬局面了。
　　“原来如此，看来我的命还是挺大的嘛~”
　　虽然胜利的概率十分渺茫，但是这种仿佛死里逃生一般的感觉还是让雪莉略微有些高兴，尤其是琪莎拉那无奈的语气让她莫名的爽快，反正这场决斗她没有必须要赢的必要，因此哪怕输了她也不在意，反而能让琪莎拉不爽的话她就很舒服了，嗯...还是因为被撂倒在地的原因在作祟...
　　“啊~啊~是啊，盖上两张卡，回合结束。”
　　有气无力的应付了两句，琪莎拉将最后三张手牌中的两张盖在了场上结束了回合。
　　如果可以的话她真相口胡死对方，然而在可以读取人心的游星粒子的作用下，她内心隐藏着的那些阴暗想法没有丝毫成功的可能，系统分毫不差的减掉了大火狮受到的加成攻击力导致对方留下了一个血皮。
　　这样的话她们至少还要打一个回合，以这帮人这种小强一样的生命力可能她一个放松就要被对方打个措手不及，所以她依旧要提高警惕，果然跟这种级别的对手决斗什么的好累啊！教练！我要虐菜！
　　======================4K4============================
　　PS：感谢【星丶普罗米修斯】的月票！感谢【有点咸】的打赏！
　　啊！！！！！！好烦！！！！昨天到底最后PS写了啥完全忘记了！自信点X去睡觉这种事实在太二了...

第249章 雪莉入队
　　【Spc：5/4】
　　“我的回合，抽牌，...，盖上两张卡，回合结束。”
　　抽到新卡后，雪莉沉默了一下将两张卡全都盖了下去，一张卡是刚才被弹回去的疑似攻宣坑的卡，另一张到底是真正的陷阱还是虚张声势的Sp魔法琪莎拉就不得而知了。
　　“怎么样？要攻过来吗？”
　　似乎是猜到了琪莎拉的疑虑，雪莉神色自若的挑衅道。
　　“那不是当然的吗！不过在这之前——发动「灵兽的骑袭」！将墓地中的「精灵兽使薇茵妲」和被除外的「精灵兽川豚」特殊召唤！”
　　卡在EP的时候，琪莎拉立刻将其中一张被检索出来的盖卡发动了，薇茵妲和小川豚再次出现在了场上，由于灵兽系列小怪每回合只能特招1次的限制，不在这个时候利用一次特招机会的话等到自己回合用就浪费了，而且本来骑袭还有一个DEBUFF，不过不用超量的话这个DEBUFF琪莎拉现在其实可以无视的。
　　【灵兽的奇袭（通常陷阱）：「灵兽的骑袭」在1回合只能发动1张。①：从自己墓地的怪兽以及除外的自己怪兽之中以「灵兽使」怪兽和「精灵兽」怪兽各1只为对象才能发动。作为对象的怪兽守备表示特殊召唤。这张卡的发动后，直到回合结束时自己不是「灵兽」怪兽不能特殊召唤。】
　　“原来如此...我本来以为你检索的是怪兽，没想到还有其他类型的陷阱吗...”
　　注意到骑袭的卡名中「灵兽」的字段后，雪莉露出了恍然大悟的表情，当然是抽到的也有可能，毕竟刚才盖了两张卡之后琪莎拉场上就5张魔陷满了无法覆盖，所以手中那张到底是魔陷还是怪兽她也不能确定，不过是怪兽的可能星应该还是比较高的。
　　“没错！接下来——我的回合，抽牌！”
　　看了眼抽到的手牌，琪莎拉不禁伸手捂了一把脸，这都快打完了「大宇宙」才来，说好的标准次元场呢！
　　不过马上琪莎拉就不想这些有啊没啊的事了，反正不管怎么打她都赢了，只不过是安稳程度的问题而已。
　　“发动「精灵兽川豚」的效果，除外手卡中的「精灵兽火狮」，将你场上左面的盖卡返回你的手牌！”
　　琪莎拉随便选了一张盖卡作为了川豚的目标，反正对她来说哪张都一样，一会跳的大雷鹰检索个怪兽再特招一次川豚把另一张弹了就可以了，于是雪莉只能无奈的把上回合盖上的「花之护盾」又拿了回来。
　　【花之护盾（通常陷阱·动画原创）：对方怪兽的攻击宣言时可以发动。1只对方怪兽的攻击无效，从自己的卡组抽1张卡。】
　　“接着除外「精灵兽使薇茵妲」和「精灵兽川豚」特招「圣灵兽骑雷鹰」，然后发动「圣灵兽骑雷鹰」的①②效果，检索「灵兽使蕾拉」，特殊召唤文和川豚。”
　　一个将薇茵妲变成文的循环之后，琪莎拉的墓地里多了一只企鹅，手里多了一只蕾拉——也就是大火狮和地火狮背上的那只金发及腰的少女，正当琪莎拉纠结要召唤她然后下次检索再弹盖卡还是直接弹的时候，雪莉帮她做出了决定。
　　“发动陷阱卡「激流葬」！将场上全部的怪兽破坏！（C1）”
　　虽然明智没有意义了，不过雪莉她不想毫无反抗就在此败北，于是毅然发动了盖卡，毕竟琪莎拉已经检索到「灵兽」卡了，她要是现在不发动的话琪莎拉就要把她盖卡弹了，到时候就真没有发动的机会了...
　　如果是以前的话这种情况琪莎拉就只能无奈的看着全场的怪兽被直接全部干掉，不过现在的话...
　　“（C2）发动「圣灵兽骑火狮」的②效果，将它返回额外卡组特殊召唤「精灵兽使薇茵妲」和「灵兽使的长老」！”
　　在激流葬到达之前，大火狮瞬间解体成了薇茵妲和神威长老，不过立刻他们便全部都被冲走了，场上顿时一空。
　　“「精灵兽使薇茵妲」的效果发动！无视条件特殊召唤「圣灵兽骑火狮」！Battle！「圣灵兽骑火狮」直接攻击！”
　　虽然大火狮攻击时不会受到这张卡以外效果的影响，但是那也要看什么卡，例如和睦的使者这种不作用于怪兽的卡它就没招了，所以琪莎拉还是防了一手，不过现在对方空场了自然就没问题了。
　　【雪莉，LP400→0】
　　在大火狮的攻击下，雪莉的LP毫无疑问的归零了，为这场决斗划上了一个句号。
　　琪莎拉慢慢的将D轮听到了放着减速刹车气的雪莉的D轮身边，然后摘下了不知道是设计者碰巧还是来自大宇宙意志的恶意而通体雪白带有百合花雕纹的头盔，百合花这种纯洁的象征和她这么污的人实在不太搭，不过只说“百合”的话到确实挺符合她的...
　　另外说个题外话，琴里的头盔、骑行服和D轮在她的要求下是红色宛如一团烈焰风格带有不死鸟雕花的样式，这点倒是满附和她的，只不过胸前队标那蓝色颇为灵动的小蝴蝶就显得有些不搭了，但是在琪莎拉身上反而很合适。
　　“那么，按照约定，现在你就是我的队（pao）（大雾）友啦~请多指教~”
　　琪莎拉左手抱着头盔，右手伸了过去对雪莉说道。
　　“啊，请多指教，说起来我们的队名叫什么？”
　　雪莉也摘下头盔后，伸手握住了琪莎拉的手非常和善的说道。
　　所谓愿赌服输，决斗她输给了琪莎拉自然是她加入琪莎拉的队伍，那么队名理所当然是由琪莎拉这个“队长”来起或者告诉她之前已经准备好的名字，而且既然她是队员的话，她也会在“一定程度上”听一听琪莎拉这个队长的指令。
　　不过这个程度嘛...那就由她自己说的算了...至少现在她因为琪莎拉的实力而对琪莎拉的好感还是不错的。
　　“当然是叫『Eden』啊。”
　　双方点到即止收回手之后，琪莎拉指了指自己胸前那只小蝴蝶下方的4个字母以及1个看都看不清的小星号，不知道的话可能还以为那是蝴蝶翅膀上磷粉的荧光特效呢。
　　“果然是用组织的新名吗...那么我们队伍有什么需要进行练习的训练吗？例如队内赛或者一起练车之类的？不过我需要提前道歉的是，因为我想抽出一些时间继续调查iliaster的事，所以可是适当减少一点吗？”
　　琪莎拉用Eden当队名并没有出乎她的意料，通过之前对琪莎拉的调查，当知道对方想拉她进队的时候雪莉就能猜到对方的队名是啥了，这种能宣传Eden的实力增加名气的机会以对方这么会操纵舆论的人怎么会放弃这个机会？
　　不过这和她关系不大，用什么名字都无所谓，不过她比较怕这个队伍的练习量会比较大，耽误她继续进行调查，于是她非常和善的商量道。
　　毕竟她的主要目的就是要复仇，一切和复仇想比会冲突的事在目前来说优先度都要被推后甚至放弃，在原剧情中她也是这样的，直到遇到Z-ONE结果被他忽悠了...
　　“练习？没有那些东西啦，其实这个队伍很松散的，只要平时稍微保持一下联系，到时候比赛前的时候一起去赛场看看就可以了。”
　　琪莎拉依靠着D轮非常轻松写意的说道，顿时让雪莉感觉压力山大，虽然这样对她来说更好，而且原本她就准备和沟口两个人上的，现在有了琪莎拉和另一个还不知名的队员本来应该更加有把握才对，但是琪莎拉这态度她怎么都觉得好像不是那么靠谱呢...
　　“队员之间互相不熟悉真的没问题吗？如果平时不培养起良好的感情的话到时候比赛的时候起冲突怎么办？而且组队赛的话LP归0时场上的卡全部可以继承给下一个队友，如果比较了解队友的话便可以有计划的将适合队友的卡片保留下来以求发挥更大的效益，这些难道你都没考虑过吗...？”
　　雪莉有些无奈的说道，原本她和沟口两个人的话自然没有这些问题，沟口一切都听从她的命令，自然不存在吵架问题，而且相依为命十几年，早就对对方非常了解了，对方会需要什么卡他们自然也非常清楚，不会出现任何配合上的问题。
　　而且只要对手不是游星那个级别的选手的话，他们都有1穿3的自信，两个人的话也就遇到游星的队伍可能会有些吃力，至于其他人他们情报不足也没法确定。
　　原本她的计划是哪怕队友足够强大，她和沟口强行1换1，然后对第三个人造成一定的伤害或者传给琪莎拉一些好卡，那么以琪莎拉的个人实力打败对面最后一个人自然就没问题了。
　　不过她输了，那么自然就要听从琪莎拉的安排，如果让那个她不知道实力的另一个队友上场的话她就无法确定胜负与否了，而琪莎拉这不负责任的态度更是加深了她的不安，哪怕你说“以我们队伍的实力只凭个人实力也完全能击败对手”给她点信心也行啊！
　　“没关系的！琴里很好相处的，而且她也很听我的话（？），吵架冲突什么的是绝对不会发生的~至于了解的话，我们两个都互相非常了解，而且我们也非常了解你，所以只要你稍微了解一下我们就可以了，问题不大~”
　　琪莎拉不以为然的说道，像这种吵架问题实际上只要她和雪莉的关系好就不会发生，琴里基本上就不是爱说话的类型，沟口一方面是非常绅士，另一方面非常听从雪莉的话而且非常忠心，所以并不会产生吵架问题。
　　至于配合方面，其实她们每个人的实力都非常强，遇到那几个特殊的队伍以外琪莎拉觉得基本都是个碾压的节奏，毕竟雪莉原剧情里都能一直一挑三打进八强，八强之前的对手根本不足为惧。
　　至于留东西，能留大怪留大怪，留不了就留调整，或者用不了的魔陷能盖也盖不就完事了吗，反正琪莎拉觉得是没有必要像三皇帝那样全队搞个战术献祭掉前俩人就为了神陆的一个效果，本来你们的任务就是把战斗打的激烈点，又TM不是获得决斗的胜利，打这种战术搞毛啊！
　　而且他们卡组用的也完全没什么可以配合的地方，例如琪莎拉开个大宇宙可能还会坑队友...琴里有技抽倒是可以和她的薰风配合一下，不过雪莉和沟口他俩就只有被坑的份，所以与其考虑怎么配合倒不如考虑怎么不能队友，嗯...最简单的方法就是让雪莉和沟口先上就完事了...
　　“看在你实力的份上，我就暂且相信你吧...”
　　最终雪莉还是只能选择相信了琪莎拉，毕竟一个能管住念动力能力者并且迅速发展成现在这个样子的领袖怎么想也不会太不靠谱，这么盛大的赛事机会非常难得，对方怎么也不会轻易放弃非常靠前的名次来获得声望，而且以对方的实力能被选为队友的人应该也不会比她差太多吧。
　　“对了，刚才你说队友只见要培养起良好的感情对吧？我知道有一个非常合适的方法，要来试试吗？”
　　琪莎拉忽然想到了什么，然后非常有兴致的起身向雪莉询问道。
　　“什么办法？”
　　……
　　“这就是你说的培养感情的方法...？”
　　雪莉疑惑的向琪莎拉问道。
　　此时两人所处的地点为安吉拉的家中，此时安吉拉还在上班所以不在家，但是有她家备用钥匙的琪莎拉自然轻易的便进来了，来这里的目的是她家非常大的室内浴池，放满热水后这里便可以当一个小型温泉来泡澡，因为琪莎拉的目的不纯，所以并没有带雪莉去公共温泉，因此便把她带到这里了。
　　“是啊~”
　　琪莎拉眯着眼非常惬意的回答道，此时她正一边享受着温热的水流所带来的舒适感，一边透过清澈的说面欣赏着雪莉娇好的身材，可以说是身体上和精神上双重的享受，让她有种飘飘欲仙的感觉。
　　“一起洗澡对培养感情有什么作用吗？”
　　因为刚才进行了激烈的骑乘决斗她也确实出了一点汗，洗个澡确实也很舒服，所以雪莉非常单纯的一边清洗着自己的身体，一边思考这个所谓的培养感情的方法到底有什么她所不知道的内在含义，但是她不知道她的动作反而让她看起来更加充满诱惑。
　　“其实我也是听说的啦，好像是古时候传下来的一种说法，因为两个人一起洗澡的时候会坦诚相见，这是一种非常信任对方的表现，而且因为双方都一丝不挂的所以没有什么能藏兵器的地方，因此都会对对方放松警惕从心里接纳对方，从而达到提升双方的好感的目的。”
　　琪莎拉下意识的左手横在腹部夹在右胳膊之下，然后右手抚摸着自己的下巴歪着头，习惯性的做出她常用的思考的姿势之一，不过这个姿势正好衬托出了她胸前那对骄傲，然而她并没有注意到这点，还在努力搜寻着记忆里那非常模糊的记忆碎片。
　　这个方法其实她也不是从什么正经渠道知晓的，好像是以前她从某本百合小说里面看到的说法，到底有没有这回事她也没有去考察过，刚才她正好想起了这件事于是就提了出来，雪莉正好想顺便洗个澡就同意了，结果正中琪莎拉下怀。
　　“原来如此...你这么一说好像确实有那么一点感觉...”
　　仔细思索了一下，雪莉发现自己似乎确实对琪莎拉的警惕下降了很多，看向琪莎拉的时候感觉有种莫名的信任感，于是她有些惊讶的说道。
　　“是吧是吧~！那么~让我们来进入下一回合进一步提升增加好感的效果吧~”
　　说着，琪莎拉不怀好意的凑了过去。
　　“下一步？”
　　雪莉有些疑惑的问道，难道这种提升好感的方法还有第一步、第二步、第三步之类的？
　　“没错！那就是...来互相帮对方清洗身体吧~”
　　说着，琪莎拉向雪莉伸出了罪恶的禄山之爪...
　　==================4K8============================
　　PS：感谢【救援貓】的打赏！
　　怒调生物钟赶紧早睡.....918有防空警报到时候就睡不着了...

第250章 和章节数很附和的一章
　　对于琪莎拉非要用手给她擦洗这件事，雪莉只是当作是她的恶作剧而已，并没有在意这个问题，毕竟她的思维还是属于正常人的范围，第一时间怎么也不会想琪莎拉竟然是弯的，结果被琪莎拉开开心心的占了一顿便宜，而轮到她帮琪莎拉洗的时候雪莉则是乖乖用的澡巾。
　　之后琪莎拉也没有进一步做什么可疑的事，于是在洗完澡后，由于沟口并没有来，屋里只有琪莎拉和雪莉两个人，所以她俩只围了一圈浴巾就这么从浴室里出来了。
　　“我看看...有了！给~”
　　出来之后琪莎拉直奔冰箱而来然后开始翻起了里面的东西，在搜索了一下之后终于找到了她想要找的东西，并且将其中一个递给了跟来的雪莉。
　　“这是什么？一瓶牛奶？”
　　接过琪莎拉递过来的玻璃瓶之后，看着上面“Milk”的字样，雪莉疑惑的问道，她并不明白琪莎拉递给她这东西干什么。
　　“来~跟我学~首先拧开瓶盖，双脚站开，左手掐腰，右手拿着瓶子，然后仰头一口灌下去！记住要一口喝干净哦！”
　　琪莎拉一边做好姿势一边歪着头对雪莉说道。
　　“啊？”
　　雪莉顿时一脸懵逼，喝瓶牛奶还有姿势要求？
　　“不要问为什么！照做就是了！快点快点~”
　　琪莎拉拧开瓶盖后，看到雪莉还是一副傻呆呆不知道该干啥的样子，于是便催促道。
　　“好吧...”
　　虽然不知道为什么要喝冰牛奶，不过她以为这可能是之前增进感情的方法的一部分，那就照做吧，而且刚泡过热水澡她现在确实也有些渴，于是拧开瓶盖后学起了琪莎拉的姿势。
　　“来，1~2~3~喝！”
　　看雪莉照做之后，琪莎拉满意的点了点头，然后她数了三个数之后，连个人一起仰头将手中的牛奶灌了下去。
　　“哈~！果然泡过热水澡之后就是要喝牛奶啊~！”
　　冰凉的牛奶顺着食道流入燥热的身体里，感觉到非常舒服的琪莎拉不禁高兴的说道。
　　“这个也是有什么讲究的吗？”
　　虽然舒服是很舒服，但是到底都有着什么意义雪莉还是没搞明白，如果只是为了解渴的话什么饮料都可以吧？可是听琪莎拉的话似乎是故意选的牛奶，于是她非常好奇的问道。
　　“其实我也不太清楚，似乎是这个国家的一种流传下来的习惯吧，按科学的说法是洗澡过热水澡之后血液流动速度加快，喝牛奶便于营养的吸收，而且还可以顺便补充水分，不过管它的，反正感觉很棒不是吗？”
　　琪莎拉耸了耸肩，非常自然的搂着雪莉的纤腰带她向沙发走去。
　　“原来如此，不过为什么非要用那种特定的姿势呢？”
　　对于琪莎拉亲昵的举动雪莉并没有特别的抗拒，任由琪莎拉搂着自己走到了沙发边靠在靠在一起坐了下来，早早失去双亲并且一直在逃生的她对于这种亲人或者朋友只见亲昵的互动其实还是非常渴望的。
　　但是，为了复仇，这种东西对于她只是奢侈品而已，如果接触太多的话，她怕自己会沉迷在其中，让她坚定的复仇意志淡化下来，这一次还是因为刚刚一起洗过澡，使她对于琪莎拉的好感格外的高，因此下意识的忽视了这一点，如果回头等她冷静下来的话可就没有这么好的机会了。
　　“这个就没有特别的意义了，其实什么姿势都无所谓啦，只是最初我是看到别人这么喝的于是就想试试看，结果后来就习惯了。”
　　一手享受着雪莉腰间的柔软，另一只手随意的向后搭在沙发背上，琪莎拉浑身放松着躺在在哪里回答道。
　　“好吧...”
　　听到琪莎拉的回答雪莉顿时无语了，于是她非常无奈的说道，不过再之后她就不知道该说些什么了，两人就那么默默的倚靠在一起，享受着这片刻的宁静。
　　“那个...如果没有什么其他事的话我就先走了，我把联系方式给你留一下，以后如果有事的话可以联系我。”
　　放空头脑和身体让自己好好放松了一下之后，慢慢回过神来的雪莉忽然意识到了她正在浪费她宝贵的时间，于是她赶紧坐直了身体对琪莎拉说道，接着便准备起身去换上衣服，等下留下自己的联系方式之后她就准备离开了去找沟口继续调查iliaster了。
　　“等一下！你是准备去调查iliaster吧？我们组织以前也调查到过一些iliaster的事，要听听看吗？”
　　看猎物想要逃走了，琪莎拉立刻开口想要把她拦住，她还没享受够呢，这要是让她走了下次想要见恐怕就要等比赛了，而且原剧情里对方那次行动她也不知道具体时间，总不能让手下天天盯着游星和布鲁诺的行动吧？万一她正好回家联系都联系不上她...
　　“你们也在调查iliaster？”
　　果然，听到有iliaster的消息雪莉立刻停了下来，惊讶的回过身向琪莎拉问道。
　　“我倒是调查的比较少，主要是之前那个首领因为在暗地里搞了不少事，所以被iliaster视为眼中钉，结果互相敌对起来了，于是他就去调查了不少iliaster的事，我接手的时候在密室里发现了不少资料，不过看完之后全都销毁了。”
　　琪莎拉毫不犹豫的把锅甩到了迪威恩身上，反正他确实是和iliaster敌对的，这点秋也是知道的，但是具体知道什么信息秋就不知道了，而且把锅丢到死人身上也没法去确认真伪，最后说资料全销毁了来个死无对证，到底有啥信息还不是她说的算。
　　“销毁了？你到底知不知道这些情报有多宝贵？！”
　　雪莉有些抓狂的说道，哪怕和iliaster没有冲突这种资料留着怎么也比销毁了强吧？万一以后起冲突了呢？难道这家伙真这么不靠谱？她到底怎么管理好这个组织的...
　　“放心啦~我还多多少少记得一些，你坐下来我们慢慢谈~”
　　琪莎拉一边安抚着雪莉一边拍了拍她旁边的位置说道，她就不信有这么好的饵雪莉能不上钩。
　　“好吧，希望你能记得一些重要的情报。”
　　果然，为了宝贵的情报雪莉只能乖乖的坐了回来，于是琪莎拉的手又搂了上去。
　　“首先你先说说你知道的关于iliaster的消息吧，我好知道你知道哪些事不知道哪些事，不然从头和你讲的话说了一大堆你知道的消息太浪费时间了。”
　　挪了挪屁股和故意坐开一点位置的雪莉又贴到一起之后，琪莎拉一边把玩着对方的秀发一边说道。
　　“好吧...”
　　已经恢复正常的雪莉虽然对于琪莎拉的行为有些不适应，但是现在有求于人也只能忍着了，于是她强迫着自己无视对方两只蠢蠢欲动的咸猪手，整理了一下自己的思路，开始慢慢叙述起了她所知道的消息。
　　不过她所知道的信息也只有iliaster是个历史悠久、超越了国界的庞大组织，他们行事不择手段，杀掉她的父母其实是为了一张名字叫做「Z-ONE」的卡，但是这张卡只有名字和卡图，上面的效果并没有显示出来，而且她也并不知道这张卡到底有什么用。
　　除此以外，她对于iliaster可以说是一无所知，只是挨个相关的公司或者组织去调查，希望能从iliaster的下属组织里面找到关于iliaster的情报，不过大部分组织都是只知道他们属于iliaster的下位组织，并不知道上面的事，只是单纯的听命行事而已，因此她一直没有获得有用的情报。
　　这次她也是调查到WRGP和iliaster有关所以才来参加的，想要在比赛中或者在获得冠军后更加接近iliaster从而了解到相关的消息，同时她用真实身份也是想以自身为鱼饵，希望能钓出幕后黑手，可以说是相当的冒险。
　　“我所知道的就只有这些了，你那有什么其他的情报吗？”
　　解释完之后，雪莉向琪莎拉问道，对方之前怎么也算是一个大组织，而且还是非常特别的念动力能力者的组织，她觉得怎么也能比她和沟口两个人知道的多吧？她只希望这次不要再白白期待一会了...
　　“原来如此，那张卡可以让我看一下吗？”
　　琪莎拉点了点头之后，并没有立刻回答对方的问题，而是提出了一个新的要求。
　　“嗯...可以，我去拿一下。”
　　考虑了一下之后，雪莉还是同意了琪莎拉的请求，那张卡她一只都没有发现其中的奥秘，她调查过的那些组织也没有人知道那张卡的事，也许身为念动力能力者的琪莎拉能看出什么也说不定，于是她便起身去她衣服放置的地方取她平时一直夹在衣服里贴身携带的卡片。
　　“就是这张卡了，你能看出什么问题吗？”
　　因为想要知道有用的情报心切，雪莉并没有顺便换上衣服就立刻赶了回来，而且急急忙忙之下浴巾稍微松垮了不少她也没有注意到，胸前露出了一抹雪白的上半球，不过也多亏了她身材傲人，使浴巾挂在了那里好歹没有掉下来。
　　“我看看。”
　　琪莎拉瞟了一眼那诱人的雪白，伸过右手接过了对方的卡查看了起来，然后左手非常自然的又搂了过去。
　　不过她到也不是假模假样的查看，她先是单纯的扫了眼卡面，除了效果的位置什么也没有以外，这就是一张普通的魔法卡的卡底，就像是印到一半没印完的卡片，然后她又向里面注入了一点精灵之力，接着挨个技能试了一遍，理所当然的什么反应也没有。
　　“不行，看来我的力量对它无效。”
　　无奈的摇了摇头，琪莎拉又把卡还给了对方。
　　“果然不行吗...”
　　雪莉接过卡失望的说道，看来她又要白期待一次了...
　　“不过我倒是知道一点这张卡的事，根据我看到的消息，iliaster确实在找一张卡，据说那张卡是一把钥匙，不过是什么东西的钥匙我就不清楚了，根据你的说法，我想他们找的就是这张卡了。”
　　看吊胃口吊的差不多了，琪莎拉又放出了一点消息，不过理所当然的用处不是很大但是却能吸引对方的注意力。
　　现在还不到曝光iliaster所有计划的时候，要阻止他们毁灭永动机和新童实野市是肯定的，但是如果现在就曝光了iliaster的计划的话，说不定雪莉和游星他们就会做出什么对策来干扰对方的计划，计划提前失败的话iliaster到底会才去什么新举动的话她可就一无所知了，那时候事情可就麻烦了...
　　“钥匙？”
　　雪莉的注意力理所当然的被这条消息吸引了过来，没有注意到琪莎拉的左手已经悄悄的探入了她浴巾的缝隙之间...
　　“没错，也许用机器再好好分析一下说不定能找到什么线索。”
　　琪莎拉一边建议道，一边试探性的触碰了一下对方的身体，结果她发现对方并没有任何反应，两只眼睛紧紧的盯着她注意着她说的每一句话，生怕漏过了一个字，于是她就轻轻的把手放到了对方柔软而又光滑的肌肤上。
　　“分析？但是这样的装置...似乎这座城市里只有在治安维持局里的那唯一的一台可以分析任何东西的超级计算机了吧？你的意思是...”
　　听到了琪莎拉的建议，雪莉立刻意识到了对方的意思，然后有些惊讶的说道，以对方一直以来让Eden做的这些事来看，她以为对方不会做这种违法的坏事呢，没想到上来就毫不犹豫的把注意打在了治安维持局的身上，看来这家伙果然也不是什么善碴啊...
　　不过也好，反正队友是那种正义笨蛋的话她也会很苦恼吧，毕竟她为了达到目的也是会不择手段的，要不是沟口的话，恐怕她的双手也早就为了复仇而沾满鲜血了...不过每次她想动手的时候沟口都会阻止她，也正因为如此，她的心灵至今也没有因为复仇而扭曲，还算是有着比较正的三观的。
　　“没错，就是你想的那样，反正只要不被发现就不算犯法，到时候只要我们的身份不被发现逃掉的话就没有任何问题了，相信这对于你们来说不是太大的问题吧？”
　　三观非常不正的琪莎拉若无其实的说着犯罪宣言，好像要做的是什么理所当然的正常的事一样，而且由于雪莉一直没有察觉到她的小动作的原因，她的动作也越来越大胆了，开始悄悄的上下游走了起来...
　　“你还真瞧得起我们啊，那可是治安维持局啊...不过稍微计划一下的话到也有着不小的成功率，难点只是在于那台超级计算机的使用方法到底有没有什么特殊的地方了，毕竟以前我们并没有使用它的机会...”
　　对于琪莎拉非常看不起治安维持局的态度，雪莉表示...非常赞同...其实她也看不起治安维持局，要不然上次他们也不会骇入对方内部的通讯频道来通知深影和秋关于蟹哥被劫持到的位置的情报了，只要计划一下把治安维持局玩弄于鼓掌之中对他们来说并不是一件困难的事。
　　实际上如果不是超级计算机的操作问题上可能存在变数的话，恐怕她早就付诸行动了，不过她也在心里有过计划，如果琪莎拉这里没有获得情报的话，另外那家和iliaster相关的公司也没有获得有用的情报，那她就去准备冒险去治安维持局使用那台超级计算机，而且，现在看来确实有必要去看看了...
　　“那个我们先放到一边！回头在慢慢想想计划，我先把我知道而你不知道的情报全都告诉你一遍吧。”
　　看着雪莉开始思考起计划来了，琪莎拉先是并没有打断她的思考，肆意的一边享受着指尖的滑嫩，一边享受着那种生怕对方发现的刺激感，不过一个不小心，雪莉那松动的浴巾在她的滑动下掉落了下来，吓得她赶紧出声吸引对方的注意力，希望对方没有注意到这点。
　　“好吧，请说。”
　　由于浴巾的质量非常好，围在身上的时候本来她就没有太大的感觉，所以哪怕脱落了此时雪莉也没有注意到，而是被琪莎拉吸引了注意力转过头继续望向了她。
　　“好，我想想从哪说起呢...”
　　发现对方并没有发现之后，琪莎拉悄悄松了口气，然后理了理思路，把她告诉过蟹哥的消息又对雪莉说了一边，不过在叙述的途中，因为雪莉就连浴巾掉了都没有发现，所以琪莎拉更加大胆了，就连刚才在洗澡的时候没敢碰的一些私密地带也悄悄探了过去...
　　“我知道的也就是这些。”
　　不管怎么拖，能说的也都说完了，所以琪莎拉恋恋不舍的把手收了回去放到了对方的腰上，然后结束了话题。
　　“原来如此...虽然依旧有很多不知道的事，但是至少以后可以调查的方向又多了。”
　　听完琪莎拉的讲述之后，雪莉点了点头，虽然琪莎拉说的也基本没说道重点上，但是她还是知道了许多她不知道的情报，例如三皇帝的名字知道了的话，她就可以在调查的时候顺便也以这三个名字为其中之一的突破口了。
　　当然这也就是这个世界没有那三个名字的原型...不然等调查到的话可能回头就来砍琪莎拉了吧...
　　“能帮到你的忙就好，回头去治安维持局的时候记得通知我一下，我也对iliaster很好奇，Eden想要发展的话可能早晚会和他们接触，能知道更多的消息总是好的。”
　　琪莎拉非常不要脸的装模做样的说道，一方面她是为了刷雪莉的好感。另一方面其实她也是想去看看Z-ONE，Z-ONE的能力和所在的那个空间她可是都很好奇的。
　　篡改历史毫无疑问会遇到一个问题，那就是他们这些来自未来的人会因为历史的改变而从历史里消失，那么消失的人又怎么会能改变历史呢？著名的“外祖母悖论”就是这么一个问题，而对于“外祖母悖论”，物理界产生了“平行世界”的说法。
　　这一理论中，世界不是只有一个，而是有许多平行的世界存在，也就是按照正常来说，Z-ONE他们在改变历史的时候应该会生成一个新的平行世界，但是对于原来那个世界不会有着任何影响，也就是说Z-ONE他们的行为可能确实会改变新的世界，但是却无法拯救属于他们自己的那个那破灭的未来。
　　同时他们每次改变历史的时候，将会产生非常大的蝴蝶效应，整个未来都将会发生一定程度上的变化，甚至可能会导致他们自身的消失，可是最终他们改变了了那么多次历史，每次的变化却都非常的小，比起改变历史，更像是把那个人的存在生生抹除掉了。
　　例如原本一个班40人，其中一个人毕业后被他们抹除掉了，结果那个班的记录就会变成39，为什么是39？因为本来就是39人啊？再例如一个人被一个医生治好了，结果后来那个医生被抹除掉了，那么谁治好的这个人？不知道啊！没有人记得是哪个医生治好的他，也许会因此变成一个都市传说也说不定。
　　这种现象如果是当初看动漫的时候可以归结为BUG之类的，那变成现在琪莎拉所在的“现实”世界的话，则毫无疑问的是Z-ONE的能力了。
　　至于她去见Z-ONE会不会有危险，这点不用担心，她和Z-ONE实际上目的基本相同，都是为了改变未来让未来变的更好，只不过Z-ONE自己也没有决定使用那种方法，于是一面派出了iliaster的三人去毁灭永动机，一面派出了安提诺米去帮助游星打败iliaster的三人。
　　不过琪莎拉相信他实际上还是比较希望游星获胜的，而不管怎么样，同样代表着一种希望的琪莎拉肯定不会有什么危险，这点还是能保证的。
　　另外她还想要顺便问一下悖论的消息，把悖论放回来之后也不知道到底会对剧情造成怎样的影响，这点琪莎拉也很是担心，要是对剧情有什么大的改变的话还是很麻烦的。
　　“不过道谢的话我就不说了，反正报酬你也拿的差不多了，现在可以把手拿开让我离开了吗？”
　　“欸？！”
　　=====================6K3==========================
　　PS：感谢【冥暗夜】和【雾羽夜行】的打赏！
　　感谢【1995zlc】的月票！
　　额...结果并没有我家位置比较偏，并没有听到防空警报...一觉又睡到晚上了...生物钟调整大失败...
　　这章本来想一边福利一边把参与行动的理由之类的穿插（HX）进去三笔两笔过度过去，这章直接到见到Z-ONE结束，结果写嗨了没收住...看来以后要注意一点...干脆直接一句跳过得了...

第251章 Z-ONE
　　以往平静的治安维持局今天迎来了突如其来的骚乱，一场爆炸的发生以及埋有爆炸物的通告立刻吓跑了所有治安警察，使他们全都逃到大楼外面去避难了，随后卷帘门放了下来，将整个大楼彻底封锁了起来。
　　不过就在这时，这场骚乱的始作俑者以及两个被算计而卷进来的人依旧处于大楼内部，现在他们来到了地下设施——治安维持局的主电脑的所在地。
　　“呦~你们总算是来了啊。”
　　一抹白色的身影若无其事的坐在那台超级计算机上方的平台上，看到他们进来之后便向他们打了个招呼，似乎早就在这里等候他们多时了，不过由于缺少光源的问题，下面的众人并无法看清她的真实面目。
　　“你这家伙倒是轻轻松松的进来了，我们可是费了半天的功夫啊。”
　　对于那个人悠哉悠哉的态度，这场骚乱的始作俑者之一的雪莉气不打一处来的说道，另一个犯人理所当然的就是沟口了，他们看到那个人之后并没有丝毫惊讶的样子，似乎是知道对方的真实身份。
　　“没办法，我的能力不能带人嘛~”
　　那个身影说完便从上面跳了下来，这时众人终于看清了她的真实面目。
　　“琪莎拉？！你怎么在这里？！”
　　看到那张熟悉的脸之后，被无辜卷进这场骚乱的人物之一——蟹哥惊讶的喊出了对方的真实身份，没错，这个等待着他们的人正是琪莎拉。
　　“当然是为了调查iliaster啊~”
　　原本想若无其事的靠近雪莉的琪莎拉被对方瞪了一眼之后，悻悻的停在了原地然后向蟹哥解释道。
　　“调查iliaster？”
　　蟹哥疑惑的问道，不过他的意思其实是‘你明明知道iliaster的事，到底还想要调查什么？’，但是到了雪莉那里就理解成了‘这里怎么调查iliaster’。
　　“没错，我的双亲是因为这张卡而被杀害的，根据琪莎拉从前世外桃源组织留下来的情报，这张卡很可能是什么东西的‘钥匙’，为了调查事实的真相，所以我们来到了这里想要靠这台能分析任何事物的超级计算机来分析一下这张卡片。”
　　雪莉接过话向蟹哥解释道，同时从她胸前的外衣内侧取出了她随身携带的「Z-ONE」卡，她相信只要动之以情晓之以理，以游星的为人一定会帮助她的。
　　“可是这么做是犯罪啊！我认识治安维持局的特别调查科的科长和副科长，明明只要提前和我说的话，向他们申请一下也许他们就能帮忙了...”
　　“没用的！”
　　面对三观正的一定程度的蟹哥，琪莎拉毫不犹豫的打断了他的话。
　　“治安维持局的长官可也是iliaster的一员，包括之前的哥德温，只不过下面的人并不知道而已。”
　　“纳尼？！”
　　听到琪莎拉的解释，蟹哥顿时发出一声惊呼，不过他并没有发现，他身边的布鲁诺似乎已经没有了任何反应，仿佛变成了一个木偶。
　　“我们也只是想了解事实的真相而已，怎么样？你们要帮忙吗？”
　　无视了雪莉警告的目光，琪莎拉径直走到了她身边拿过了她手中的卡，然后端着那张卡勉强着布鲁诺走了过去。
　　“事实的真相...”
　　布鲁诺仿佛灵魂完全被那张卡所摄取了一样，双眼无神的直直盯着卡片，然后伸手结果了卡片走向了超级计算机。
　　“布鲁诺？”
　　看到布鲁诺那不正常的表现，蟹哥惊疑的喊道。
　　“抱歉游星，我也不知道为什么想要帮助他们，只是就像你说的那样，每个人都至少有了解自己的真相的权利，我也有，她们也有。”
　　布鲁诺把卡放到了分析装置上，一边仿佛使用过一般非常熟练的操纵着超级计算机进行着分析，一边茫然的向蟹哥解释道。
　　他也不知道他为什么会有这样的反应，仿佛有一种莫名其妙的使命感在促使着他做出这样的决定，直觉告诉他这件事可能和他的真实身份有关，所以他决定要帮助雪莉他们。
　　“布鲁诺...那么就要抓紧时间了，用不了多久治安警察就会发现问题然后突入进来，在那之前我们必须要将卡片分析完然后逃离这里！”
　　听到基友的回答，蟹哥立刻做出了决断，对于他来说违法和同伴来比，肯定是同伴更加重要！
　　“嗯！”
　　……
　　在一番操作过后，就是等待结果出来的时间了。
　　“分析的结果是...怎么会？！”
　　看到显示出来的结果，布鲁诺惊呼道。
　　“不可能！这分析一定是出错了！竟然说这张卡里没有任何机关，怎么会...”
　　看着显示器面板上显示着NORMAL(正常)的字样，雪莉难易相信的说道，正当她想转头向琪莎拉询问的时候，意外发生了。
　　“纳尼？！”
　　一阵耀眼的光芒从卡片中散发了出来，闪的众人睁不开眼睛，并且在这封闭的地下凭空产生了强烈的风暴，与此同时，治安维持局的上空伴随着黑紫色的诡异阴云，一个漆黑的巨洞出现在了乌云中心，随后降下了数道亮紫色的电闪雷鸣。
　　“到底是什么回事？！”
　　“小姐！”
　　在蟹哥和沟口的惊呼声中，一道白光将众人尽数吞没了进去。
　　“这里是哪里？”
　　“不知道...”
　　“我们明明应该在电脑房的...”
　　等视线恢复正常后，众人发现他们出现在了一个一望无际的白色世界中，仿佛整个世界都由光组成的，不过头顶与脚下踩的地面都是被整整齐齐的网格式黑色线条所分割，让他们稍微有了一点空间感。
　　“那是什么...？”
　　正当众人四处观望的时候，蟹哥忽然发现他们身后有一个奇怪的白色机器在那里旋转着，于是他疑惑的问道，众人也立刻望了过去，只有琪莎拉还在四处观望着，似乎并没有注意到一样。
　　当那个奇怪的机器终于面向他们之后，忽然一种难以言喻的感觉瞬间弥漫了他们全身，仿佛他们面对的是一个神明，他们的一切都赤裸裸的展现在了“它”的面前，随后他们便失去了意识。
　　……
　　“这里是...？”
　　当游星和布鲁诺醒来的时候，他们发现他们已经出现在了新童实野市海边的无人沙滩上，而且天已经黑了下来。
　　“醒了啊。”
　　站在一旁看守着两人的沟口双手拖着昏迷的自家小姐望着海对面的新童实野市繁华的市区夜景说道，如果不是为了等待游星和布鲁诺两人的话，他早就带着自家小姐离开了。
　　“沟口...是你救了我们的吗？”
　　作为几人中唯一一个清醒的站在这里的人，蟹哥理所当然的这么想到然后问了出来。
　　“不，醒过来的时候我们已经在这里了，不过，那个叫做琪莎拉的少女似乎不见了。”
　　沟口转过身来摇了摇头说道，作为几人之中身体素质最好的人，他只是第一个醒过来的而已，不过他一醒来就没有看到琪莎拉的踪迹，如果不是在救了他们之后就提前离开的话，那...
　　“纳尼？！难道她还留在那个地方吗？！”
　　“怎么会...！”
　　……
　　同一时间，在刚刚的那片空间里。
　　“果然把我单独留下来了吗？你好，Z-ONE，我的名字叫琪莎拉，相信你已经从帕拉多克斯那里听说过我的事了吧。”
　　只一眨眼的功夫，身边的伙伴就全部消失了，但是琪莎拉并没有惊讶，神态自若的终于看向Z-ONE并向他打了个招呼。
　　“你好，异世界的来者。”
　　一个充满沧桑感的苍老声音从那个机器中传来，随后那个机器翻了个身以真正的正面姿态俯视着琪莎拉。
　　“它”或者说机器中坐着的那个人，也就是Z-ONE（忘我/最后一人），破灭的未来中存活的最后一个人类。

第252章 合一
　　“你把我单独留下来肯定是有很多问题想问吧？那就问吧，顺便我也有很多问题想问你来着。”
　　琪莎拉面对Z-ONE的回应并没有慌张，根据她的猜测对方的意思应该是她来自平行世界的意思，身为穿越者的身份如果是那么容易就被看穿的那系统也太废了，于是她非常淡定的说道。
　　“关于你的事帕拉多克斯和我说过不少，似乎你非常了解我们，难道在你们的那个世界也分别有另一个我们吗？”
　　听到琪莎拉的话之后，Z-ONE也没有跟她客气什么，稍微整理了一下想要问的问题的顺序之后，提出了第一个疑问。
　　“没有，对于你们的事迹我是从神明那里知晓的。”
　　“神明？”
　　“嗯，光之创造神哈拉克提，我想你应该听说过她的名字。”
　　Z-ONE顿时沉默了，光创的名头他怎么可能没听说过，那是哪怕他自认拥有神一般的力量也不敢招惹的存在，难道对方的目的就是派这个少女来阻止自己的吗？如果是这样的话那他们的计划肯定没有成功的可能了...
　　不过这当然是琪莎拉强行给光创扣的锅，当初对社长解释的时候她也是这么说的，现在只是把这口锅又用了一遍而已。
　　“这么说来你是她派来阻止我们的吗？”
　　此时Z-ONE已经做好殊死搏斗的准备了，无论如何他都不会放弃这最后的希望的，哪怕是光创要阻止他们，虽然他们几乎没有丝毫胜算，但是他们也要死在反抗的路上，而不是放弃希望在绝望中默默逝去...
　　“不，把我送来的是红龙，我算是欠它一个人情吧，所以这次算是来偿还人情的，不过到底要干嘛我也不清楚，按理来说应该是阻止你毁灭新童实野市的计划，帮助你完成引导游星的计划吧。”
　　琪莎拉一耸肩有些无奈的说道，红龙自始至终似乎就只会那一声龙吟，完全没有能说话的迹象，把她丢过来之后也一句话没有和她说，她哪知道到底要让她干啥？
　　说起来，她知道的这些真正拥有神位的这些神里面，好像除了光创和上帝以外就没一个能说话的，顶多就是各种怒吼，想想三幻神和三极神，简直菜的抠脚，有种头脑简单四肢发达的感觉...
　　“红龙吗...”
　　如果是这样的话，那琪莎拉也勉强能算是半个友军，因为她的目的和他派去的安提诺米执行的任务基本是一致的，于是Z-ONE的气势一滞，敌意如潮水般迅速消退了下去。
　　“说起来，你们不能穿越到平行世界去吗？”
　　看到Z-ONE陷入了沉思不问问题了，琪莎拉便反过来向对方提问道，这可是她非常好奇的一件事。
　　“不能，至少目前不能，穿梭于同一个世界的各个时空就已经非常困难了，想要穿越到其他世界恐怕要消耗更多的时间去研究，只不过...”
　　“时间吗...”
　　虽然Z-ONE并没有说完，但是琪莎拉也知道对方的意思，现在他们缺的就是时间...
　　原本幸存下来的最后四个人类现在已经去世了三个了，而Z-ONE也只是依靠D轮改造成的维生舱才存活至今的，可是现在他的寿命已经到了连维生舱也要维持不住的地步了，顶多用不了两三年的时间他恐怕也就就要去世了。
　　正因为如此他们才选择了这么过激的计划，这其中也有着他们已经别无选择了的原因在里面...
　　“不说这个了，关于‘超量召唤’...能让我见识一下吗？”
　　“见识？”
　　琪莎拉先是愣了一下，随后便意识到了对方所谓的见识到底是什么意思了，最好的展示方式除了决斗以外还有其他的办法吗？
　　“阿！当然没问题啦！不过我不喜欢高速世界2的副作用效果，所以我们用站立式的决斗没问题吧？”
　　如今的她对于决斗已经不是那么抗拒了，不过不能使用普通魔法卡的骑乘决斗她实在是又喜欢又讨厌，喜欢是享受那种急速奔驰的刺激感，讨厌是排斥高速世界效果里那条不能使用普通魔法卡只能使用Sp魔法卡的限制。
　　因此，她虽然有了D轮而且经常骑，但是依旧没怎么进行过骑乘决斗。
　　不过琴里倒是挺喜欢骑乘决斗的，考到驾照之后天天不着家，到处在外驾驶着D轮闲逛，看到一个骑D轮的就要和对方决斗，打野打的飞起，就连送货的克罗都被她揍过一顿——吃了技抽克罗想不死都难...
　　“没问题，就用你最擅长的方式来决斗吧。”
　　Z-ONE的维生舱+D轮组合的机器顿时升了起来，随后发生了一阵变形，两只巨大的机械手臂从旁边伸了出来代替他的双手准备进行决斗。
　　“那么...”
　　‘等一下！’
　　琪莎拉高举左手，正当她准备将决斗盘从空间中直接投影到左手腕上装备起来的时候，她的心中忽然响起了琴里的声音。
　　‘怎么了琴里？’
　　她的行动顿时一滞定格在了那里，然后她在心中问道。
　　‘来进行融合吧！’
　　‘纳尼？！’
　　听到琴里意外的请求，琪莎拉顿时一惊。
　　‘你忘记上帝老头说的话了？！’
　　自从上帝对她说过那些话之后，生怕失去琴里的琪莎拉自那以后再也没有使用过融合。
　　至于理由则很简单，虽然融合是Lv4才获得的技能，但是自那以后每次等级提升融合的等级上限也会随之提升，到了后面更是除了融合以外什么技能都不获得了，很明显融合才是等级这条升级树上最重要的技能。
　　考虑到上帝所谓的失去琴里的问题，也许Lv10的融合就会把两人彻底融合在一起了吧...而且既然是失去，那大概和十代与尤姐的融合不同，琴里恐怕将会彻底消失吧...甚至到时候连她自己到底会不会是她自己都说不定了...因此琪莎拉对于这个技能非常的抗拒。
　　‘没关系的！反正你现在还没到10级，在那之前没问题的！而且Z-ONE他确实也是个值得你全力以赴的对手不是吗？’
　　‘可是...’
　　可是没有必要啊，毕竟这场决斗只是切磋，输赢都无所谓的，所以琪莎拉并不理解琴里为什么对于这场决斗这么执着。
　　‘我想决斗...’
　　‘嗯..？’
　　“我想决斗！不管是自己上还是和你一起！”
　　似乎是已经急不可耐了，琴里的身影凭空出现在这片空间之中，双手把着琪莎拉的肩膀说道。
　　“琴里...”
　　望着琴里那双期待而又急切的目光，琪莎拉似乎是意识到了什么，不过真相到底是不是她所想的那样，就让她来亲自确认一下吧...
　　“好吧！那就然我们一起上吧！”
　　“嗯！”
　　正当Z-ONE对于突然出现的琴里而疑惑的想要提问的时候，两人忽然化作了一团光融合在了一起升到了半空中。
　　“这是...？！”
　　粉红色的长发飘然的倾泻下来散在背后，一袭如同传说中仙界的羽衣围绕在她的身上，火焰如同净天的劫火席卷整片空间，那个女子缓缓的睁开了她那淡紫色的双眸，朱唇轻启，空灵的声音传遍了每一处角落。
　　“决斗开始吧...”
　　这一刻！宛如神灵降临！
　　==================================================
　　PS：感谢【菱川六花】的打赏！
　　改成2K1章每天两更之后感觉节奏不错，以后就这么试一段时间看看。
　　顺便和那些不知道为啥我忽然便2K党的读者说一下，250章你们也看到我后面写的那些了，写完我也发现不对了...不过熬那么晚已经抗不住了就没改...后来在书评里留言解释了一下..
　　就是4K的章节感觉太拖沓了，因为一个小剧情放到4K的章节总是需要绞尽脑汁去想该怎么填上这么多的字数，于是我准备尝试下新写法，2K1章，然后每天两章。
　　这样字数没变但是剧情推动速度应该就快多了，也能限制一下自己莫名其妙就开始用脚思考的毛病...毕竟2K一个剧情肯定不会浪费那么多字数去写这些事了...实际上上一章我就因此删了好多不必要的原剧情，不然这两章加起来又能有六七千字...
　　而且2K的话说不定灵感多的时候我还能多码出来1章，毕竟2K的话感觉不多，灵感足的时候写写就够了，但是4K的话一想我干脆就不想动手了...
　　好了，就说这么多了，最后感谢一下那些提出建议和问题的读者，毕竟我这个新人作者只有在知道了问题之后才能想办法去改进嘛。

第253章 This is XYZ！
　　精灵之力如臂使指般的任由自己掌控，以前掌控不好的魔法现在甚至可以不需要咏唱便可以使用出来；思维空前流畅，无数的记忆犹如刚刚经历过一般展现在眼前，十几年前看过的动漫中Z-ONE用过的每一张卡的效果她都清清楚楚。
　　然而琪莎拉并没有丝毫高兴的意思，这不是她拥有的能力，曾经的融合她也没有感受过这股力量...
　　‘放心吧，我还在呢。’
　　察觉到了琪莎拉的动摇，琴里立刻在心中安慰她道。
　　‘琴里！太好了...’
　　听到琴里的回应，琪莎拉顿时松了口气。
　　如同绝对记忆一般的能力是琴里身为系统精灵自带的，以往哪怕融合了她也无法获得这种能力，只能主动从琴里那边读取才能获得相关的记忆，因此刚才她获得了这种能力她以为琴里已经消失了呢...
　　现在Lv8的融合已经开始有这种将两人彻底融合在一起的趋势了，Lv9恐怕效果会更加强烈，等到Lv10的时候恐怕真的就像她猜测的那样了...
　　不过...幸好琴里并没有消失，只要她还在的话...
　　“那就没有什么好怕的啦！先攻归我！抽牌！”
　　“不要立死亡FLAG啊！”
　　在琴里的吐槽声中，琪莎拉抽出了第六张卡。
　　“我要是平时能有这抽牌运气就不用怂谁了...发动「星球改造」，从卡组中将「光之灵堂」加入手牌然后直接发动它。”
　　“那你还不跳到天上。”
　　神圣的灵堂凭空具现在这片光之空间中，面对强大的Z-ONE，两人依旧在互相吐着槽，好像根本没有认真一样，不过实际上只是她们的思维转动的太快了，除了思考操作以外她们依旧留有余力去闲聊而已。
　　“发动「龙觉醒旋律」，丢弃1张手牌，从卡组中将「青眼白龙」和「青眼亚白龙」加入手牌，然后展示「青眼白龙」从手牌中特殊召唤「青眼亚白龙」！”
　　进行过千百次的操作遭遇烂熟于心，行云流水的一串动作后，阔别已久的亚白龙的身躯再次出现在了她们的身边。
　　“果然是Blue-Eyes吗...”
　　虽然早已从帕拉多克斯那里得知琪莎拉使用的是青眼卡组，但是真正见到青眼被社长以外的人使用还是让Z-ONE多少有些惊讶，毕竟那可是象征性的怪兽。
　　哪怕在后世他也没有听说过社长以外的人使用过青眼——由于青眼的特殊性，所以贝卡斯并没有复刻过，而之后的人也非常默契的没有进行过任何一次的复刻，因此在社长之后青眼就彻底失传了，现在能亲眼看到“传人”多少让他有些感慨。
　　其实选择青眼琪莎拉也是纠结了许久的，如果为了胜利的话，使用别的卡组可能效果会更好，例如水产或者直接自闭。
　　撼地深渊王可以说是时械神的克星一样——所有时械神都是10星的因此无法攻击，那么效果自然是发动不了了，而除了究极时械神和其中一个时械神以外，其他时械神又都是0攻，被无效了效果之后可以说刀刀到肉。
　　而「等级限制区域B」、「超重力网」以及「技能抽取」之类的卡也有异曲同工之妙，一般这些原住民都不爱下风，因此场子只要铺开了可以说基本上就稳了。
　　然而最终琪莎拉还是选择了青眼硬肛，青眼本身就是和她契合度最高的卡组，在使用了融合之后有更多契合度加成的情况下更是恐怖，在不限制额外的情况下，用青眼也不是完全打不了，只不过要稍微改一下她那经常喜欢肛正面高攻战场的打法，去选择召唤一些能进行效果上的压制的怪兽。
　　“「光之灵堂」的①效果可以让我在主要阶段通常召唤外再加上1次可以把1只光属性·调整怪兽召唤的机会，我召唤「青色眼睛的贤士」。”
　　灵堂当中一道光芒发射了出来，化作了一身法袍手持法杖的贤士出现在了亚白龙的左侧。
　　【青色眼睛的贤士，魔法师/光，Lv1，0/1500，效果·调整：「青色眼睛的贤士」的②的效果1回合只能使用1次。①：这张卡召唤成功时才能发动。从卡组把「青色眼睛的贤士」以外的1只光属性·1星调整加入手卡。②：把这张卡从手卡丢弃，以自己场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只怪兽送去墓地，从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤。】
　　与此同时，远在这个小世界之外大世界里的谦司顿了一下，然后向他旁边的祭司才志汇报道。
　　“琪莎拉大人似乎在与什么人决斗，她召唤了我的分身。”
　　“是黑暗决斗吗？”
　　才志听到后并没有听下手中的工作，头也不太的反问道。
　　顺便“黑暗决斗”这个词是琪莎拉教给他们的，用来通指那些有实质性会死亡的决斗，例如黑暗决斗和在精灵界的决斗都算进去了，当然也包括ARC-V里那种打完可以被封印进卡里的决斗。
　　“似乎并不是，不过大人她依旧全力以赴了...”
　　仔细感受了一下分身所处的状况之后，谦司回答道。
　　“那就没关系了，大人她也许只是遇到了值得她全力以赴的对手而已，我们还有大人交给我们的任务，大人她并不需要我们去过多的操心。”
　　将手中的文件批改完之后，才志一边将文件递给谦司一边说道，倒不是他对与琪莎拉漠不关心，而是他非常的信任琪莎拉，相信她遇到什么难题都能凭借自己的力量突破过去，而自己只需要为她打理好这些冗杂的小事就可以了。
　　“是！”
　　……
　　“调整怪兽...结果还是要进行同调吗...？”
　　看到琪莎拉召唤出了调整怪兽，Z-ONE顿时有些失望的说道。
　　“召唤调整可并不一定意味着要进行同调啊，发动「青色眼睛的贤士」的效果，当他召唤成功时，从卡组把他以外的1只光属性·1星调整加入手卡，我将「青色眼睛的少女」加入手牌然后召唤她。”
　　贤士挥舞着手中的法杖，顿时一个青色的符文出现在了他的面前，随后亚白龙的右侧一个法阵显现，银发青眼的少女从法阵当中走了出来。
　　“两只1星怪兽...难道说...”
　　回想起帕拉多克斯对他说过的细节，Z-ONE顿时意识到了什么。
　　“就是那个难道，不过超量还需要再等一下，首先我先以「青色眼睛的少女」为对象发动「光之灵堂」的②效果（C1），从卡组中把「青眼白龙」B送去墓地，上升「青色眼睛的少女」送去墓地的怪兽的等级X100点的攻击力·守备力。”
　　“不过在那之前我先连锁发动「青色眼睛的少女」的①效果（C2），当她成为效果对象时，可以从手卡·卡组·墓地中将1只「青眼白龙」特殊召唤，因此我将卡组中的「青眼白龙」C特殊召唤。”
　　效果逆处理后，C2少女的效果结算，一只青眼白龙的虚影从少女的身体中飞了出来，随后化作了实体守护在了她的身旁，至于少女上升了的800点攻防则可以无视了...
　　“8星的怪兽有2只，1星的怪兽也有2只，要上了！Z-ONE！”
　　“将Lv8的「青眼白龙」和「青眼亚白龙」叠放！亘古之光在此绽放，化作希望的战士吧！超量召唤！出来吧！Rank8「神龙骑士闪耀」！”
　　【神龙骑士闪耀，战士/光，Rank8，2800/1800，效果·超量：8星怪兽×2。①：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。这个回合，作为对象的怪兽效果无效，不受这张卡以外的效果影响。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“用Lv1的「青色眼睛的少女」与「青色眼睛的贤士」构筑超量网络！希望之光朝着进化奋勇前进，解放原初的记忆吧天衣无缝之力！超量召唤！Rank1「No.39希望皇霍普·源望」！”
　　【No.39希望皇霍普·源望，战士/光，Rank1，500/100，效果·超量：1星怪兽×2。自己或者对方怪兽的攻击宣言时，把这张卡1个超量素材取除才能发动。那只怪兽的攻击无效，那只怪兽是超量怪兽的场合，这张卡的攻击力上升那只怪兽的阶级×500的数值。】
　　在超量的光辉中，巨龙与魔法师们化作了两名光之战士一左一右守护在琪莎拉身前，比起L9和R9的其他怪兽，这两名战士的效果更加适合进行对时械神的防守与进攻。
　　“回合结束，怎么样Z-ONE？这就是超量召唤！”

第254章 蛐蛐时械神！
　　“原来如此，这就是超量召唤吗...那就让我来亲自测试一下它的可能性吧...抽牌。”
　　Z-ONE若有所思的看着场上的两只超量怪兽，他确实从中感受到了与同调完全不同的力量，不过这股力量到底能不能成为拯救世界希望之一就需要他来慢慢了解了。
　　巨大的机械手臂从旁边浮空的卡组盒中抽出了一张卡，不过这卡的大小也远远超过了正常的卡片，正常的D轮两三个叠在一起恐怕都没它大，也就只有用这机械手臂才能更加方便的进行决斗了。
　　“自己场上没有卡存在时，我可以从手牌中将「时械巫女」特殊召唤。”
　　一只与秘仪之力中的愚者有几分相似如同钟摆般的机械怪兽出现在了场上，不过，无论从那个角度上来看都无法看出它和卡名上的巫女以及种族中的天使有什么关系...
　　【时械巫女，天使/光，Lv1，0/0，动画效果：这张卡不能通常召唤。自己场上没有卡存在时，这张卡可以从手牌特殊召唤。天使族怪兽的上级召唤的场合，这张卡可以作为2只的数量解放。】
　　“天使族怪兽的上级召唤的场合，这张卡可以作为2只的数量解放，我将「时械巫女」解放，上级召唤「时械神梅塔伊恩」。”
　　一只红色的如同一柄巨剑的人形金属怪兽出现在了场上，就连刚才的两只巨龙也无法和它的体形相媲美，只不过在这只怪兽的正中心那面三角形的镜面当中，一张巨大的人脸出现在了里面，顿时让这只本来有点逼格的怪兽颜值立刻下降了好几个档次...
　　【时械神梅塔伊恩，天使/炎，Lv10，0/0，效果：这张卡的效果和战斗破坏无效。可以将表侧攻击表示存在的这张卡的玩家受到的战斗伤害变为0。这张卡进行战斗的场合，战斗阶段结束时可以将对手玩家场上存在的所有怪兽卡返回持有者手牌。此时，返回手牌的卡每有1张，给予对手玩家300点伤害。这张卡在场上表侧表示存在的场合，自己不能召唤、反转召唤、特殊召唤怪兽。自己的准备阶段时，这张卡返回卡组。】
　　‘一想到这里面有一个和我的原型相对应的怪兽我就很烦躁...’
　　‘哈哈...’
　　看到那张瞪着眼睛翻白眼的大脸，琴里郁闷的声音立刻在琪莎拉的心中回响起来，让她只能尴尬的笑了笑，她当初选择琴里的时候可没想到这点...
　　琴里对应的生命树上的质点是神之力（Camael），而这个质点对应的「时械神卡弥伊恩」在她的记忆里是一张莽汉脸，拿琴里那张娇小可爱的面容和卡弥伊恩对比一下简直就是美女与野兽...
　　“凭你对我们的了解想来你应该是知道梅塔伊恩的效果吧？「时械神梅塔伊恩」是全能之神，没有人能够打倒，我用「时械神梅塔伊恩」攻击「No.39希望皇霍普·愿望」。”
　　完全不知道自己引以为傲的怪兽被疯狂嫌弃了一顿的Z-ONE，出于琪莎拉对他的了解，明明知道时械神的效果却依旧用怪兽站在了场上，甚至只有500点攻击力的霍普·源望也是攻击表示的，他谨慎的用梅塔伊恩攻击了攻击力更低的源望进行了试探。
　　“全能之神？不过是一只效果强大的怪兽而已！”
　　琪莎拉不屑的说道，就连光创她都不敢自称全能，至少她没有真正属于自己的感情，更何况是区区时械神？
　　“发动「神龙骑士闪耀」的效果，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以场上1只表侧表示怪兽为对象，这个回合，作为对象的怪兽效果无效，不受这张卡以外的效果影响，这个额效果在对方回合也能发动！我选择将「时械神梅塔伊恩」的效果无效！”
　　“纳尼？！”
　　“因为效果被无效了，所以时械神可以被破坏并且产生战斗伤害了！上吧！「神龙骑士闪耀」！「No.39希望皇霍普·愿望」！希望剑·闪耀！”
　　面对梅塔伊恩发射而来的烈焰，闪耀和源望挥舞着各自的双剑迎面斩断了火柱然后两道交叉十字斩将巨大的时械神摧毁了。
　　【Z-ONE，LP4000→3500】
　　“梅塔伊恩竟然被打败了？！这就是超量怪兽的可能性吗...！”
　　Z-ONE惊讶的说道，虽然独自打败了帕拉多克斯让他高看了琪莎拉一眼，但是他依旧没有认为琪莎拉能打败他无敌的时械神的可能，可是从未被人击败过的时械神竟然第一次被人摧毁了，而且还是上来就被击破了，这如何能不让他震惊。
　　“不过是不能被破坏而已，想要击败它方法还是很多的，将它的效果无效把它变成一个凡骨只是其中一种方法而已。”
　　琪莎拉理所当然的说道，毕竟就连仿佛无敌般的蛇神彝不也一样被一只吃货吃掉了，想解掉时械神方法可多了去了，不过种类当然归结起来就只有那么几种而已。
　　想想穿越前的竞技环境，没有几条抗性的大怪根本不够看！而且哪怕有那么多抗性的大怪，如果没有其他卡的配合的话，想解也不过就是难度高低而已，并不存在召唤出来就无敌了的单卡...好吧，除了光创...
　　“你是这么看的吗？有趣，那么决斗继续吧，我会让你见识到更多时械神的力量的，盖上2张卡，回合结束。”
　　听到琪莎拉的说法，Z-ONE若有所思的说道，不过自己引以为傲的王牌们被小看了他可不会就此罢休，就让你好好见识一下从无·无限·无限光当中诞生拥有无限力量的时械神真正的实力吧！
　　==================================================
　　PS：感谢【雾羽夜行】的打赏！
　　说起来，H萝的1回合1章就是这么回事吧...？（斜眼）

第255章 战况胶着
　　“我的回合，抽牌。”
　　Z-ONE的卡组如果也是正常的40张的话，那琪莎拉敢说她至少知道其中的一半也就是20张是什么，而对方可能盖在地上的陷阱会是什么她自然也清楚，同时对方手中有什么她也大概有些猜测了，这都是靠琴里的能力她才能这么清楚的知道这一切。
　　不过知道是一回事，能不能解决就是另一回事了，看了眼现有的手牌之后，琪莎拉发现她解决不了那两张盖卡，于是便只能发动一轮试探性的进攻了。
　　“发动「复活之福音」，从墓地中特殊召唤1只7·8星龙族怪兽，复活吧「青眼亚白龙」！Battle！「No.39希望皇霍普·源望」直接攻击！”
　　“从手牌中发动陷阱卡——「女教皇的锡杖」，怪兽的攻击无效，战斗阶段结束，之后给予被无效了怪兽攻击的玩家的LP500点伤害。”
　　随着Z-ONE手中卡片的发动，一个女教皇出现在了场上，然后用她手中的锡杖挡住了源望的斩击，接着她鼓动起浑身的魔力用强大的冲击将源望击退了，而且这股冲击也顺势袭向琪莎拉。
　　只不过这冲击在即将接触到琪莎拉的一瞬间便被一道屏障所挡住了，就连琪莎拉的头发都没有吹动起丝毫，但是LP依旧照常减少了，双方的LP再次来到了同一水平线上。
　　【女教皇的锡杖（通常陷阱·动画效果）：这张卡在自己场上没有怪兽存在的场合，可以从手牌发动。怪兽的攻击无效，战斗阶段结束。给予被无效了怪兽攻击的玩家的LP500点伤害。】
　　【琪莎拉，LP4000→3500】
　　“那股力量...是精灵吗...？”
　　Z-ONE敏锐的察觉到了那转瞬即逝的屏障力量的来源，于是若有所思的问道。
　　“没错，按照设定上来说，我是被青眼白龙所保护着的存在。”
　　既然被对方察觉了，琪莎拉也就大大方方的承认了，而且反正也不是什么值得隐瞒的事情。
　　“青眼白龙吗...”
　　Z-ONE有些恍然的喃喃自语道。
　　以他的知识储备来说自然是知道白龙女与神官赛特的传说，因此作为赛特转世的社长才会宿命般的获得了青眼白龙，并且成为了无名法老王灵魂宿主武藤游戏的宿敌，那么琪莎拉拥有青眼白龙好像也就说得通了...
　　“我就这样直接结束回合。”
　　并不知道对方同样把自己和老妈姬沙良混为一谈的琪莎拉看对方不说话之后便直接结束了回合，女教皇的锡杖已经骗出来了，她的目的也就算达到了。
　　另外，对于她自己的身份，琪莎拉是这么想的，与其说「青色眼睛的少女」是“琪莎拉”——也就是现在的姬沙良，倒不如说姬沙良是「青色眼睛的少女」之一。
　　就像大多数没有实名的精灵一样，青眼系列的人形怪兽琪莎拉怀疑应该也是可以有多个的，比起特指的个体来说，这类卡名更像是一种“职业”，如同恩底弥翁系列成军队的建制一样，贤士、巫女和祭司在才志他们之前其实族里也是有的，在撤离之后他们是重新又选出来了一些而已。
　　只不过少女似乎比较稀少，似乎除了琪莎拉和姬沙良以外就没有了，至少撤离的这一部族里没有了，在第十一层溃散的那些族人里，如果他们侥幸幸存下来的话，在之后的那些日子里有没有诞生其他的少女她就不知道了。
　　“那么我的回合，抽牌，发动「虚无械0」，然后将它送入墓地发动「无限械∞」，根据「无限械∞」的效果，我可以特殊召唤手牌等级10以上的怪兽，不过因为这个效果而召唤出的怪兽攻击力变为0，我从手牌中特殊召唤「时械神扎夫伊恩」。”
　　“扎夫伊恩？”
　　看到这只通体蓝色中心是一个女性面孔的时械神，琪莎拉顿时眉头一挑，如果只是这只怪兽的话，她连怪兽技能都不用交，毕竟她场上只有一个②③效果已经没用了的光之灵堂而已，素材还不如留着对付下回合对方补充手牌后的场子呢。
　　【虚无械0（永续陷阱·动画效果）：自己场上没有怪兽存在时，可以从手牌无需解放高等召唤1只等级10以上的怪兽。自己场上的怪兽攻击力变为0。】
　　【无限械∞（永续陷阱·动画效果）：这张卡通过将自己魔法陷阱区表侧表示存在的「虚无械0」送入墓地发动。可以特殊召唤手牌等级10以上的怪兽。自己场上怪兽的攻击力变为0。这张卡在场上表侧表示存在的场合，名字带有「时械神」的怪兽可以存在1只以上。】
　　（最后那个效果就是时械神“这张卡在自己场上存在的场合，自己不能进行怪兽的召唤·反转召唤·特殊召唤。”的效果无效了的意思。）
　　【时械神扎夫伊恩，天使/水，Lv10，0/0，动画效果：『这张卡把效果以及战斗造成的破坏无效。表侧攻击表示存在的这张卡的控制者所受到的战斗伤害变成0。』这张卡进行战斗的场合，对方魔法陷阱区域存在的卡全部回到持有者卡组并洗切。这张卡从场上离开的场合，自己可以抽卡至5张卡。『这张卡在自己场上存在的场合，自己不能进行怪兽的召唤·反转召唤·特殊召唤。在自己的准备阶段时，这张卡回到卡组。』】
　　（『』内为10个普通的时械神全部自带效果，后文出现时省略）
　　“发动「上级抽卡」，将「时械神扎菲恩」解放，抽2张卡。”
　　‘卧槽...’
　　正当琪莎拉疑惑Z-ONE是不是要就这么挂了的时候，这只让琪莎拉觉得无所谓的怪兽就这么下场了，这一下场不要紧，扎菲恩的效果直接就可以触发了。
　　“「时械神扎菲恩」的效果，当它离场时我的手牌可以补充到5张，现在我有2张卡，所以可以抽3张。”
　　虽然上级抽卡的补卡效果被浪费了，不过一瞬间补充了大量手牌确实让Z-ONE一下子活了过来。
　　“根据「无限械∞」的效果，我从手牌中特殊召唤「时械神伽布利伊恩」、「时械神卡弥伊恩」和「时械神拉茨伊恩」。”
　　随着三张卡被机械臂甩出穿过巨大的∞标志的圆环，蓝、橙、红三只新的时械神出现在了场上。
　　【时械神伽布利伊恩，水，动画效果：略+这张卡进行战斗的场合，可以将对手场上所有卡返回卡组。】
　　【时械神卡弥伊恩，地，动画效果：略+这张卡进行战斗的场合，对方场上存在的怪兽全部回到持有者的卡组并洗切，给予对方那个数量×500数值的基本分伤害。】
　　【时械神拉茨伊恩，炎，动画效果：略+这张卡进行战斗的场合，对方场上存在的怪兽以及对方墓地里存在的卡全部回到持有者的卡组并洗切。对方的抽卡阶段抽卡时，给予1000点基本分伤害。】
　　“三只吗...”
　　看到三只时械神琪莎拉反而松了口气，三只的话正好她能全部守下来，而且是必须守下来，不过她更在意Z-ONE手里另外剩下的两张卡，不是怪兽的话多半就是陷阱卡了...
　　“Battle，「时械神伽布利伊恩」攻击「No.39希望皇霍普·源望」。”
　　蓝色的时械神双手反向平行端在身前，一滴晶莹的水滴从它的食指上滴落在了地上，顿时滔天的洪水向着琪莎拉涌来。
　　“「No.39希望皇霍普·源望」的效果发动！取除1个超量素材，怪兽的攻击无效！”
　　一个素材的光点飞入源望高举的长剑中，瞬间剑身向空中延伸出一道超长的光束形成了一把巨大的光剑，随后源望将巨剑向前一挥，汹涌的洪水立刻便被斩成了两段顺着两侧倾泻了开来。
　　“原来如此...它的效果是这样的吗...那么，「时械神卡弥伊恩」攻击「No.39希望皇霍普·源望」。”
　　“再次发动「No.39希望皇霍普·源望」的效果，取除1个超量素材，将攻击无效。”
　　面对卡弥伊恩凭空凝聚出来的无数飞石，源望挥舞着双刃形成了一面刃墙，将所有的攻击全部挡了下来。
　　“接下来用「时械神拉茨伊恩」继续攻击「No.39希望皇霍普·源望」。”
　　虽然明明知道闪耀还能发动效果，但是Z-ONE还是主动发起了进攻，毕竟主动触发的话他只会受到500点反伤，如果等到琪莎拉进攻的时候恐怕就是至少3000点的伤害了。
　　“「神龙骑士闪耀」的效果发动，取除1个超量素材，将「时械神拉茨伊恩」的效果无效！”
　　琪莎拉虽然知道对方是在主动骗效果，但是她只能乖乖的发动闪耀的效果，要不然场上的怪连带墓地里的卡就要全部被弹回卡组了，到时候直接就崩盘了。
　　拉茨伊恩的手臂向后一抬，肩膀上两团熊熊燃烧的火焰立刻化作两道炽热的火柱向琪莎拉袭来，然而仿佛历史重演一般，两个光之战士再次顶着烈焰冲了上去瞬间将拉茨伊恩看成了碎片。
　　【Z-ONE，LP3500→3000】
　　“（M2）盖上两张卡，回合结束。”
　　“两张？”
　　出乎琪莎拉的预料，Z-ONE将两张手牌盖了下去，不过思考了一下琪莎拉就知道了其中的用意，对方也是知道她非常了解自己的牌组的，只盖1张的话被破坏的概率非常高，那么为了保护「无限光000」进行一定程度上的伪装夜视很有必要的。
　　【无限光000(永续陷阱·动画效果)：这张卡通过将自己魔法陷阱区表侧表示存在的「无限械∞」送入墓地发动。可以特殊召唤手牌等级10以上的怪兽。这张卡在自己场上表侧表示存在的场合，名字带有「时械神」的怪兽可以存在1只以上、准备阶段时返回卡组的效果无效。自己场上召唤、特殊召唤过10种类的名字带有「时械神」的怪兽的场合，可以将这张卡送入墓地，从卡组、手牌、墓地特殊召唤1只「究极时械神赛菲隆」。】
　　不过对方十只普通的时械神还没有全部召唤过一遍，哪怕发动了无限光也只能试图保住场上的时械神而已，距离究极时械神的出场还是有点距离，毕竟对方的手牌可是严重不足的，不过从这点考虑的话，另一张卡很有可能就是补充手牌的「女帝之冠」。
　　【女帝之冠（通常陷阱·动画效果）：对手特殊召唤同调怪兽时，这张卡可以从手牌发动。对手场上每存在1只表侧表示的同调怪兽，从自己卡组抽2张卡。】
　　虽然可以在手中发动，但是盖在场上发动也是没问题的，而且没有的发动的时机限制，不过女帝之冠问题到不大，反正她也没准备进行同调...
　　“快点把那个卡弥伊恩干掉！看着就别扭。”
　　正当琪莎拉准备抽卡的时候，她的心中传来了琴里的声音，老婆有令岂能不从？
　　“没问题！瞧好吧您呐！”
　　=======================3K8=========================
　　PS：感谢【Gratina】的打赏和月票！
　　卡文卡出翔...本来昨天晚上8点睡早上4点起来精神饱满开始码字补昨天的更新，结果卡文卡了一整天...琪莎拉的除后手段太多，重铠、风、灵龙之类的，怎么出不了这些但是能解场就是我想了一天的内容...

第256章 不祥的预感
　　“我的回合，抽牌！将「神龙骑士闪耀」和「No.39希望皇霍普·源望」作为祭品献上，上级召唤「青眼白龙」！然后将「青眼白龙」和「青眼亚白龙」叠放！贯穿宇宙的咆哮啊，追溯回遥远的过去，从银河之源苏醒吧！现身吧！Rank8「No.107银河眼时空龙」！”
　　久违的进行了上级召唤后，琪莎拉立刻将场上的两只巨龙进行了叠放，随后一只通体紫色的神秘巨龙出现在了场上。
　　“进入战斗阶段，然后发动「No.107银河眼时空龙」的效果！把1个超量素材取除，这张卡以外的场上表侧表示存在的全部怪兽的效果无效化，攻击力·守备力变成原本数值！时空禁锢！”
　　“纳尼？！”
　　在时空龙的咆哮声中，一道无形的波纹瞬间扩散了出去，三只巨大的时械神顿时全都变成了黑白二色，在失去了强大效果后它们只能任人宰割，就连传说的白石都能击败它们，时空龙简直就像是它们的克星一样。
　　【No.107银河眼时空龙，龙/光，Rank8，3000/2500，效果·超量：8星怪兽×2。自己的战斗阶段开始时1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动。这张卡以外的场上表侧表示存在的全部怪兽的效果无效化，那个攻击力·守备力变成原本数值。这个效果适用的回合的战斗阶段中每次对方的卡的效果发动，这张卡的攻击力直到战斗阶段结束时上升1000，这个回合，这张卡在同1次的战斗阶段中可以作2次攻击。】
　　“「No.107银河眼时空龙」攻击「时械神卡弥伊恩」！时间咆哮！”
　　时空龙发出了无声的咆哮，一道无形的波动瞬间袭向了让琴里非常不爽的卡弥伊恩，随后将它化作了一团粉末。
　　“发动陷阱卡「愚者的裁定」，这回合对我造成的战斗伤害变为0。”
　　在冲击来到Z-ONE的面前时，一面透明的护盾立刻升了起来挡住了冲击，这时琪莎拉才恍然大悟，难怪会盖在场上，不然这奇葩的手坑只能在自己的回合发动，原来不是为了骗风而是为了发动它的效果啊！
　　【愚者的裁定（通常陷阱·动画效果）：这张卡在自己的回合可以从手卡发动，这个回合自己受到的战斗伤害为0。】
　　这样一来的话她反而麻烦了，对方神抽的概率太高了，估计马上就能召唤出新的时械神，所以她还是有构筑防御的必要的。
　　不过在那之前，她还是把最后一只时械神先干掉吧，不然下回合对方也是转防的节奏，留下来还可能被当成上级抽卡的COST，毕竟她也不知道对方到底下了几张上级抽卡。
　　“「No.107银河眼时空龙」效果适用的回合的战斗阶段中每次对方的卡的效果发动，这张卡的攻击力直到战斗阶段结束时上升1000，这个回合，这张卡在同1次的战斗阶段中可以攻击2次！「No.107银河眼时空龙」攻击「时械神拉茨伊恩」，亚空切裂！”
　　只一瞬间，黑白化的拉茨伊恩便被狂暴的空间风暴所撕碎了，然而Z-ONE面前的护盾依旧有效，并没有对他造成任何的伤害。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，在「No.107银河眼时空龙」上进行再叠放，出来吧！「银河眼重铠光子龙」！”
　　神秘的紫色巨龙化作了一团星云转换成了浑身装甲的光子巨龙再次降临到了场上。
　　“取除「银河眼重铠光子龙」的一个超量素材发动它的②效果，1回合1次，破坏对方场上1张表侧表示的卡，我选择将「无限械∞」破坏！”
　　由于重铠只能炸表侧的卡，所以琪莎拉只能选择对方场上唯一一张表侧表示的卡——「无限械∞」了，然而正当她以为对方会连锁发动那张盖卡，打开来一看是「无限光000」的时候，重铠龙一道光子射线便将「无限械∞」给穿透烧尽了，旁边那张盖卡依旧安安稳稳的盖在那里。
　　“咦？”
　　对方并没有发动那张盖卡倒是有些出乎她的预料，也就是说那张盖卡并不是她想象中的「无限光000」，不过看样子应该也不是召唤反应坑，毕竟反应坑的话要开早开了。
　　“发动「贪欲之壶」，将墓地中的5只怪兽返回卡组，抽2张卡，接着在「银河眼重铠光子龙」上进行再叠放，出来吧！「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　虽然光波刃也拥有破1的能力，但是用暗物质堆下去的太古可以拉灵龙，也能起到相同甚至更好的效果，而且下回合不管是灵龙还是太古都能再利用一次...
　　“发动「No.95银河眼暗物质龙」的①效果，这张卡超量召唤成功时，从卡组把龙族怪兽3种种类各1送去墓地，对方从卡组把3只怪兽除外！接着发动被送入墓地的「传说的白石」的效果，从卡组中将1张「青眼白龙」加入手牌。”
　　白龙自然是贪欲壶回收的，本来墓地里的怪就不多，反正灵堂还在想堆墓随时都可以堆进去，因此她将3张白龙全都收回去了。
　　“根据灵堂的效果，我可以继续将「青色眼睛的祭祀」进行召唤，然后发动他的①效果，将墓地中的「青色眼睛的贤士」加入手牌。”
　　谦司的分身出现在了场上，他轻敲了一下手中的白龙节杖，顿时一道光圈出现在了他的面前，随后透明的贤士的虚影从中飘了出来化作了流光飞到了琪莎拉的手中。
　　【青色眼睛的祭祀，魔法师/光，Lv1，300/1200，效果·调整：「青色眼睛的祭司」的②的效果1回合只能使用1次。①：这张卡召唤成功时，以自己墓地1只光属性·1星调整为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。②：让墓地的这张卡回到卡组，以自己场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只怪兽送去墓地，从自己墓地选那只怪兽以外的1只「青眼」怪兽特殊召唤。】
　　“接着发动「死者苏生」，特殊召唤墓地中的「传说的白石」，然后将「青色眼睛的祭祀」与「传说的白石」叠放！守备表示超量召唤被回收的「No.39希望皇霍普·源望」！”
　　虽然死苏留下来可以复活更加强大的怪兽，但是目前为了以防万一的话琪莎拉还是毫不犹豫的用掉了它，不过她还是选择了有回收利用价值的传说的白石当作超量的素材，到时候发动效果把它堆下去还可以再赚1卡。
　　“回合结束，这个瞬间，发动「太古的白石」的①效果（C1），从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，「白色灵龙」在规则上也当作「青眼」卡使用，所以我从卡组中将「白色灵龙」特殊召唤！”
　　“连锁发动「限制苏生」（C2），将墓地中的「时械神扎夫伊恩」特殊召唤。”
　　在琪莎拉的灵龙跳出来之前，Z-ONE先行一步发动了他的那张盖卡。
　　【限制苏生（永续陷阱）：从自己墓地选择1只攻击力1000以下的怪兽，攻击表示特殊召唤。那只怪兽变成守备表示时，那只怪兽和这张卡破坏。这张卡从场上离开时，那只怪兽破坏。那只怪兽破坏时这张卡破坏。】
　　这张卡可以说是非常适合时械神的一张苏生卡，而且还可以用来骗风，哪怕它离场了时械神有不会被效果破坏的能力因此也不会被破坏，战阶可以拉时械神来挡枪，EP发可以拉扎夫伊恩补卡差，时械神因自身效果离场后还会把它留下来，顺便可以当作花盆的COST...
　　不对！现在不是说它如何好用的时候！
　　“啧，「白色灵龙」的①效果发动，召唤·特殊召唤成功时除外对方场上1张魔陷，我将「限制苏生」除外。”
　　就像之前说的那样，由于可以当作花盆等东西的COST，虽然不会破坏扎夫伊恩——或者说正因为不能破坏，所以琪莎拉才依旧选择发动了灵龙的效果，毕竟等准备阶段再发动扎夫伊恩的效果的话对方还能少赚1张卡呢...
　　“时械神不会被效果破坏，所以「限制苏生」离场后扎夫伊恩依旧留在场上，然后是我的回合，抽牌，这个瞬间，「时械神扎夫伊恩」回到卡组中，然后因为它的离场发动它的效果，将手牌补充到5张。”
　　一下子Z-ONE空荡荡的手牌又补到了5张，虽然明明作为核心之一的虚无械与无限械两张陷阱都已经进墓了，而且场上并没有无限光，按理说琪莎拉应该是大优，但是她心里一点底都没有，这场决斗的胜负还犹未可知啊...
　　“发动「贪欲之壶」，将墓地中的5只怪兽加入卡组洗切，之后从卡组抽2张卡，然后发动「无欲之壶」，将我墓地中的2张卡返回卡组，这张卡发动后不送去墓地从游戏中除外。”
　　‘2张...’
　　虽然Z-ONE并没有说是哪两张，不过琪莎拉已经猜到是哪两张了，除了虚无械和无限械以外估计就没别的可能了，这么看来的话Z-ONE的卡组里这两张卡应该是各只有1张的样子。
　　仔细想想的话也差不多，这帮人本来就经常一刀流卡堆，然而基本没卡手过，哪怕她上轻微改动过一小点的主流也能打个有来有回，也幸好额外没有数量限制，不然她可能真就打不过...
　　【无欲之壶（通常魔法）：选择自己或者对方墓地存在的卡合计2张，回到持有者卡组。这张卡发动后，不送去墓地从游戏中除外。「无欲之壶」在1回合只能发动1张。】
　　“接着盖上3张卡，召唤「时械天使」，然后发动「死者苏生」，将墓地中的「时械神扎夫伊恩」特殊召唤。”
　　“又来？！”
　　看着再次出现在场上的这只蓝色时械神，琪莎拉不禁感觉有些头疼了，虽然攻击触发的效果对她而言确实很无用，但是立场后的效果确实很有用，偏偏她还没有什么处理的好办法，似乎只有「No.23冥界的灵骑士兰斯洛特」才能解决这个问题...
　　然而兰斯洛特的效果是强制触发的，也有坑到自己的可能性，这让她非常纠结。
　　【时械天使，天使/光，Lv1，0/0，动画效果：表侧攻击表示存在的这张卡被战斗破坏的场合，场上所有怪兽返回持有者手牌。】
　　“发动「迷你胆识」，把「时械神扎夫伊恩」解放，将「No.95银河眼暗物质龙」的攻击力直到结束阶段时变成0。”
　　其中一张盖卡打开，只见巨大的时械神渐渐变成了透明的状态，然后向着如同黑泥般的劝降龙飞了过来，随着虚影融入劝降龙的体内，劝降龙不断的发出一声声凄厉诡异的哀嚎声，最后变成了稀稀疏疏的一小团黑雾。
　　【劝降龙，攻击力4000→0】
　　【迷你胆识（通常魔法）：把自己场上1只怪兽解放，选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽才能发动。选择的怪兽的攻击力直到结束阶段时变成0，这个回合，选择的怪兽被战斗破坏送去对方墓地时，给与对方基本分那只怪兽的原本攻击力数值的伤害。】
　　“「时械神扎夫伊恩」的效果，我将手牌补充到5张，盖上3张卡，回合结束，「No.95银河眼暗物质龙」的攻击力恢复原来的数值。”
　　由于0攻打0攻的战斗会无效，双方都不会被破坏，所以Z-ONE的目的也只是把那只时械神解放而已。
　　【劝降龙，攻击力0→4000】
　　看着Z-ONE后场盖的满满登登的5张卡，琪莎拉的心中就是一阵想要羽毛扫的冲动...然而...
　　“我的回合，抽牌。”
　　嗯，理所当然的没有抽到羽毛扫，连风都不是，但是她一点失望的表情都没有，因为她已经习惯了！
　　==================4K==============================
　　PS：感谢【落日☆精灵】的打赏！
　　结果最后为了节目效果还是给Z-ONE掏出来一些奇怪的卡，还有时械神的必发效果因为反正107打出来都没伤害所以我就给无视了（手动斜眼）
　　总是想打个BOSS好歹也要有来有回才行，结果卡文卡的飞起...现在还雪上加霜...右手指手指的关节还有两个手的手腕都有点不舒服，右手3个左手腕1个一共贴了4个膏药...打起字来都不方便...于是莫名其妙就少了一更...慢慢补吧...（趴）
　　(16-09-23,22:17)修改了两个BUG，上级召唤白龙之后忘记了又通招了金华猫...已经改成祭司了。

第257章 这个时械神能玩一年
　　“召唤「青色眼睛的贤士」，然后发动他的效果，从卡组中将第二张「青色眼睛的少女」加入手牌，接着将「白色灵龙」和「青色眼睛的贤士」调星！同调召唤，出来吧！「青眼精灵龙」！”
　　“结果还是进行了同调召唤吗...从手牌中发动陷阱卡「女帝之冠」，对手特殊召唤同调怪兽时，这张卡可以从手牌发动，对手场上每存在1只表侧表示的同调怪兽，从自己卡组抽2张卡。”
　　琪莎拉终于进行了同调召唤，而Z-ONE也立刻把他手中的女帝之冠使用了出来，不过琪莎拉已经不在乎这么1张卡差了，扎夫伊恩他能玩一年，琪莎拉毫不怀疑如果没卡了他立刻会再掏出一张苏生卡把扎夫伊恩拉起来再玩一次...
　　“发动「青眼精灵龙」的③效果，把同调召唤的这张卡解放，从额外卡组把「青眼精灵龙」以外的1只龙族·光属性的同调怪兽守备表示特殊召唤，我将「青眼精灵龙」解放，特殊召唤「光道主·大天使米迦勒」！”
　　精灵龙化作了一道引导之光飞向空中消失了，在这道光芒的引导下，浑身就连翅膀都覆盖着一层金色盔甲的大天使米迦勒手持光之剑降临到了场上，当时在卡包中默默围观着的克里斯提亚就是一惊，难道除了她以外上帝还派来了米迦勒？
　　不过随后她就发现了这个米迦勒和她所认识的那个有很大不同了，虽然投影非常生动，但是表情还是有些极其轻微的僵硬，只有洞察力敏锐到她们这个层次才能发现到这点，这并不是在精灵界的那个。
　　考虑到人类世界烂大街的杰拉特，克里斯提亚就又释然了，不过她并不知道的是，实际上光道系列在琪莎拉那个世界还没出现呢...甚至在这个世界也没有，这个锅大概要由光道圣女密涅瓦来背，因为她是超量...
　　【光道主·大天使米迦勒，龙/光，Lv7，2600/2000，效果·同调：调整+调整以外的光属性怪兽1只以上。1回合1次，支付1000基本分才能发动。选择场上1张卡除外。这张卡被破坏时，选择这张卡以外的自己墓地的名字带有「光道」的怪兽任意数量才能发动。选择的怪兽回到卡组，自己回复回去数量×300基本分。此外，每次自己的结束阶段发动。从自己卡组上面把3张卡送去墓地。】
　　“1回合1次，支付1000LP发动「光道主·大天使米迦勒」的效果，选择场上1张卡除外，我选择你最左面那张盖卡！”
　　这是后盖下的那三张其中一张，也就是无欲之壶回收过2张卡之后，很有可能就是虚无械系列中的其中一张，所以琪莎拉在三张中随便选择了一张就是它了。
　　【琪莎拉，LP3500→2500】
　　米迦勒一挥手中的剑，一道光束立刻贯穿了那张盖卡，当它翻过来破碎的时候，琪莎拉隐隐看到了那张卡是什么，似乎并不是虚无械系列，而是...炸甲？
　　“召唤「青色眼睛的少女」，对少女发动「光之灵堂」的②效果（C1），从卡组把第二张「青眼白龙」送入墓地，连锁发动少女的①效果（C2），「青眼亚白龙」在场上和墓地中可以当作「青眼白龙」使用，所以我用少女的效果将它特殊召唤！”
　　依旧是那一套combo，只不过这次出现在场上的并不是白龙，而是更强的亚白龙，回收的时候没有回收它就是为了这个时候，之后等源望发动效果把白石扔进墓地的时候还可以把最后一张白龙检索出来不会浪费白石的效果。
　　不过琪莎拉并不准备立刻发动亚白龙的效果，由于对方的盖卡以及手牌的数量问题，琪莎拉考虑了一下还是准备提前再做一些预防工作。
　　“将「青色眼睛的少女」和「光道主·大天使米迦勒」调星！无尽的光芒将再此汇聚，疾风之光，闪耀吧！同调召唤！「水晶翼同调龙」！”
　　虽然时械神不会被效果破坏，但是水晶翼依旧能无效1次它们发动的效果，这样就能防止一次进攻了，另外时械天使的问题也就可以解决了，不需要浪费白龙的效果，如果对方盖的是和睦的使者之类的卡到时候再用亚白龙破坏也不迟。
　　“Battle！「No.95银河眼暗物质龙」攻击「时械天使」！”
　　恢复正常了的劝降龙立刻逞起了凶威，无数黑泥与游荡的冤魂铺天盖地的冲向了时械天使将它淹没在了里面，然后还不依不饶的冲向了之后的Z-ONE。
　　“发动陷阱卡「护卫防壁」，将这次战斗伤害变为0，之后抽1张卡，然后发动「时械天使」的效果，表侧攻击表示存在的这张卡被战斗破坏的场合，场上所有怪兽返回持有者手牌。”
　　一面透明的护盾凭空出现在Z-ONE的面前为他挡住了黑泥与冤魂，随后被吞没的时械天使的位置忽然散发出了耀眼的光芒，黑泥与冤魂瞬间一空，就连琪莎拉场上的怪兽也隐隐有被净化的痕迹。
　　【护卫防壁（通常陷阱）：对方回合的战斗伤害计算时才能发动。那次战斗发生的对自己的战斗伤害变成0，从自己卡组抽1张卡。】
　　“「水晶翼同调龙」的效果发动，1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果发动无效并破坏！”
　　水晶翼立刻发出了一声怒吼，随后它的水晶羽翼亮了起来，时械天使所散发出来的光芒立刻被一股无形的力量所束缚了起来越来越小，最后化作了一个光点消失了。
　　“接着我用「水晶翼同调龙」直接攻击！”
　　水晶翼同调龙立刻飞向了更高空奔着Z-ONE俯冲了过去。
　　“发动陷阱卡「活死人的呼声」，将墓地中的「时械神扎夫伊恩」攻击表示特殊召唤。”
　　不出琪莎拉预料，能玩一年的扎夫伊恩果然又诈尸了，毕竟只有护卫防壁的话是挡不住她的攻击的，她可不相信Z-ONE会期待时械天使的效果能发动成功来挡住这轮进攻。
　　然而Z-ONE的手牌已经有4张了，算上下回合开场的抽卡扎夫伊恩的效果直接就没用了1张卡都抽不了，如果不是Z-ONE的墓地只有这么1张时械神了的话他可能也不会召唤它了。
　　“战斗中止，我就这么结束这个回合。”
　　以她场上的卡至少能防住对方两次攻击一次效果，哪怕对方下回合招出来5个时械神，只要防住关键的攻击和效果应该也能挺过去，而且她还有一个保险可以用呢...
　　“我的回合，抽牌，「时械神扎夫伊恩」根据效果回到卡组。”
　　扎夫伊恩化作了流光飞入了卡组之中，至于它的效果不论是Z-ONE还是琪莎拉都非常默契的没有提起，反正双方都心知肚明，说了也只是浪费口舌而已。
　　“发动「魔法花盆」，把「活死人的呼声」送入墓地，抽2张卡。”
　　虽然扎夫伊恩已经回到卡组了，但是活死人的呼声依旧留了下来，于是Z-ONE便进行了废物利用，不过这样以来他就有了6张手牌，琪莎拉总觉得自己的乌鸦嘴要应验了...
　　【魔法花盆（通常魔法）：把自己场上表侧表示存在的1张永续陷阱卡送去墓地发动。从自己卡组抽2张卡。】
　　“发动「虚无械0」，然后将它送入墓地发动「无限械∞」。”
　　不出琪莎拉的预料，这两张卡果然立刻回到了Z-ONE的手中，刚才她就是想试着破坏掉1张，那么Z-ONE的威胁就小了许多，然而三个选项有两个正确答案她却能准确无误的选中那个错误的，双方这脸的差距也是一目了然。
　　“根据「无限械∞」的效果，我从手牌中特殊召唤五张时械神！出来吧，「时械神撒迪伊恩」「时械神弥奇伊恩」「时械神海罗伊恩」「时械神拉菲伊恩」以及「时械神桑泰伊恩」。”
　　随着5张卡穿过了∞的两个圆环，绿、暗红、黄、绿四个时械神出现在了场上，而它们的身后则站着比其它时械神的体形大了数倍的金色时械神桑泰伊恩，这样一来，10个普通的时械神就全都出现过一遍了。
　　【时械神撒迪伊恩，风，效果：省略+这张卡进行战斗的场合，自己的基本分在4000以下时变成4000。】
　　【时械神弥奇伊恩，炎，效果：省略+这张卡进行战斗的场合，对方的基本分变成一半的数值。】
　　【时械神海罗伊恩，地，效果：省略+这张卡进行战斗的场合，给予对方自己的基本分与对方的基本分数值之差的效果伤害。】
　　【时械神拉菲伊恩，风，效果：省略+这张卡进行战斗的场合，与这张卡进行战斗的怪兽回到持有者的手卡，给予对方那只怪兽攻击力数值的基本分伤害。】
　　【时械神桑泰伊恩，光，4000→0/4000，效果：省略+这张卡进行战斗的场合，给予对方4000点基本分伤害。】
　　“「时械神撒迪伊恩」攻击「No.39希望皇霍普·源望」。”
　　第一只绿色的时械神一抬手，一道旋风立刻从它的手中产生吹向了源望，源望轻轻一震旋风便溃散了，不过他并没有发动效果，所以这次战斗依旧算是成立了。
　　“「时械神撒迪伊恩」的效果，这张卡进行战斗的场合，自己的基本分在4000以下时变成4000。”
　　Z-ONE身上一阵绿光闪过，他的LP便回复了。
　　【Z-ONE，LP3000→4000】
　　“「时械神弥奇伊恩」攻击「No.95银河眼暗物质龙」，这张卡进行战斗的场合，对方的基本分变成一半的数值。”
　　这一次的攻击琪莎拉也没有任何反应，任由无数羽毛般的火焰袭来，白龙的力量再次形成护盾为琪莎拉挡住了攻击，火焰散去后，琪莎拉和劝降龙都毫发无损，不过由于效果LP自然是减少了。
　　【琪莎拉，LP2500→1250】
　　“接下来是「时械神海罗伊恩」的攻击。”
　　一颗巨大的多边形水晶被暗红色的时械神发射了出来，不过这一次琪莎拉有反应了。
　　“取除1个超量素材发动「No.39希望皇霍普·源望」的效果，将这次攻击无效，然后发动被送入墓地的「传说的白石」的效果，从卡组中将第三张「青眼白龙」加入手牌。”
　　源望挥舞着双刃冲了上去，一击便将袭来的水晶砍成了满天的碎渣，不过看这水晶的飞行诡计，似乎攻击目标是亚白龙。
　　联想到上次攻击Z-ONE故意说明了弥奇伊恩的效果以及这个攻击顺序，看来Z-ONE似乎有意想让琪莎拉在上一次攻击就使用效果，这样只要后面的攻击起效了一次他就能获得胜利了。
　　尤其是下一次的攻击，如果琪莎拉没有挡住让攻击通过的话，哪怕有无效伤害的手坑也会因为被弹掉了水晶翼而让压制力下降，这样Z-ONE出究极时械神的时候也就不会受制于水晶翼了。
　　如果没有和琴里合体的话，琪莎拉可能早就因为不知道对方效果被迫早早交掉保险了，不过有琴里的能力加成，她现在记住这几条效果简直轻而易举，根本不会在这上面犯错。
　　“「时械神拉菲伊恩」攻击「水晶翼同调龙」。”
　　“再次取除源望的1个素材无效这次攻击。”
　　面对第二只绿色时械神口中吐出的冻风，源望双剑交叉在水晶翼的面前撑起了一扇护盾，将这股寒流完全阻挡在了外面。
　　“重要的攻击果然全部挡下来了吗...那么「时械神桑泰伊恩」的攻击就没有任何意义了，我盖上一张卡，回合结束。”
　　看到琪莎拉一次错误也没有错，他果断放弃了最后一次攻击。
　　既然琪莎拉清楚的记得没一个时械神的效果的话，肯定会用水晶翼无效掉桑泰伊恩的效果，然后由于时械神不会被效果破坏所以这次攻击没有任何结果，前两次还可以说是为了消耗源望的素材，这一次就真的只是浪费时间了还不如直接放弃。
　　====================4K1============================
　　PS：感谢【就不奶源氏】【十七岁的八云红】的月票！
　　感谢【十七岁的八云红】【依山近水】【穹妹大人嫁我】【吾王の呆毛】【黄河少年】的打赏！
　　感觉脑子被掏空...烧脑烧到晚上8点睡，早上9点起，结果现在晚上6点刚过的时候我就已经困的睁不开眼睛了...吃个晚饭准备直接睡了...等啥时候决斗的剧情少的地方我再补更吧...感觉快死了..

第258章 生命树异变
　　“我的回合，抽牌。”
　　将卡从卡组中抽出来之后，琪莎拉并没有立刻进行操作而是看着Z-ONE沉默了起来，以现在双方拥有的资源来说，这回合她想获胜可以说已经是板上钉钉的事了，相信对方大概也有一些预感。
　　墓地中有祭司，她可以把已经没有素材了的守表源望送墓特招墓地中的灵龙，因为有墓地中复活之福音的保护，不论对方的盖卡是激流还是奈落还是圣防什么的都阻止不了她，除非用神字辈无效掉她的召唤，但是这样她依旧有办法进行R8出时空龙，到时候Z-ONE就没有任何阻挡的办法了。
　　不过既然都已经打到这个时候了，反正这场决斗的输赢对她来说并不是非常重要，如果不看一眼Z-ONE的生命树岂不可惜？
　　“Z-ONE，你的盖卡是无限光吧。”
　　并不是疑问的语气，琪莎拉非常肯定的说道，10个时械神已经全部召唤过了，以对方的能力这个时候抽到无限光是理所当然的事。
　　反正其他的无论什么陷阱都无法翻盘，哪怕是威吓之咆哮或者和睦的使者之类的卡也仅仅只能让对方再拖上一个回合而已，对大局于事无补，还不如拼一下，输就输了，没死就说不定还有救，这么想的话盖卡是无限光的可能性就更高了。
　　“没错，那么你想怎么做？破坏它然后获得胜利，或者是放弃胜利见识一下它的力量？”
　　Z-ONE非常淡然的承认了琪莎拉的猜测，他没有隐藏盖卡是什么的必要，或者说——有恃无恐。
　　“当然是想见识一下，不过最后的胜利依旧只会是我的！从手牌中发动「融合」！「青眼亚白龙」的卡名只要在场上和墓地存在当作「青眼白龙」使用，我将将手牌中2张「青眼白龙」和场上的「青眼亚白龙」融合！”
　　“超越时间与空间的界限，究极的力量啊！降临吧！融合召唤！「真青眼究极龙」！”
　　得到Z-ONE的肯定回答，琪莎拉顿时也放开了手脚开始作死，三条白色的巨龙盘旋融合在一起化作了威武的真究极龙然后对着时械神们发出了一声怒吼。
　　“发动「青色眼睛的祭司」的效果，将墓地中的这张卡返回卡组，把场上的源望送去墓地，可以从墓地中特殊召唤1只「青眼」怪兽，归来吧！「青眼亚白龙」！”
　　源望化作了纯粹的光芒碎裂开来，随后光芒凝聚成了亚白龙将它从墓地中呼唤了回来。
　　“接着除外墓地中的「太古的白石」，将墓地中的「青眼混沌极龙」加入手牌。”
　　MAX龙是会劝降龙堆下去的最后一只龙族怪兽，会把MAX龙堆下去自然是因为...
　　“发动「混沌形态」！将墓地中的1只「青眼白龙」除外——汇聚光与暗两种力量的灵魂啊！鼓动混沌之力摧毁我的敌人吧！仪式召唤！现身吧！「青眼混沌极龙」！”
　　混沌之门打开，随后一条青眼白龙飞了进去，黑暗侵染了它的羽翼乃至整个身体，然而却无法腐蚀它那不屈的灵魂！森然的羽翼展开，高傲的青眼裹挟混沌之炎降临在了这被无尽光芒充斥着的小世界。
　　“这是...！”
　　Z-ONE震惊的看着眼前这一幕，效果、仪式、融合、同调、超量，他所已知的所有种类的怪兽此时全部同时在场上出现了，这就是她真正的实力吗？！
　　“撒！Z-ONE！让我见识一下你真正的力量吧！”
　　在实战中完成这除了灵摆以外所有种类的怪兽同时在场的壮举，琪莎拉此时的心情自然是非常的激动和兴奋，她遥遥的指着Z-ONE向他挑衅道。
　　“既然这样的话...我的回合，抽牌！这个瞬间，场上的时械神全部因为自身的效果返回卡组，接着通过将「无限械∞」送入墓地发动「无限光000」！”
　　场上的时械神瞬间消失了，而象征着无限标志的两个圆环之上再次多出了一个圆环，三个形状大小完全相同的圆环紧紧两两相接，随后三个圆环开始释放出强烈的风暴，在圆环正中心隐隐有光芒似乎正要绽放出来。
　　就在这时，三个圆环忽然变换了排列方式，依次竖向叠在了一起，一道贯穿天地的光柱瞬间从三道圆环的中心发射了出来，在光束的尽头，天空仿佛与某个次元的裂缝相连一般，伴随着耀眼的闪电，席卷整个世界的暴风从中倾泻到这个空间之中。
　　“要来了吗...！”
　　琪莎拉视这毁天灭地的风暴如无物一般紧紧的盯着那如同流质般的光柱，光柱缓缓延伸出数道光须，似乎正要凝聚成某个琪莎拉非常期待的东西...
　　“看着吧！这就是我的力量！我的叹息！”
　　一道闪电凭空划过这片天地，那一瞬间因为强光而使得世界暗下来了一瞬间，当下一刻视觉正常后，原本的光柱已经化作了一颗庞大无比的擎天巨木，在它的枝桠处，左四右四上下各一拥有着十个颜色各异的圆环，这就是属于Z-ONE的卡巴拉生命树。
　　“当面看着这场景果然比在屏幕外看着壮观多了...”
　　琪莎拉带着惊艳的目光看着眼前的这一幕喃喃自语道，不过正在这时，异变突然发生了。
　　“怎么回事...？！”
　　一股异样的感觉忽然从琪莎拉的心中传来，原本除了上下有网格以外只有一望无际的光的这片空间中，忽然一道道的绿色网络开始浮现在了她的眼中，无数莫名的记忆和知识不断的涌入她的脑海中让她头痛欲裂，让她恨不得立刻昏迷过去。
　　然而她却觉得自己的思路越来越清晰，整个人也越来越清醒与冷静，根本无法昏迷过去，让她只能双手抱着头痛苦的悲鸣着。
　　“这是...？！这不可能...！！！怎么会...？！”
　　比起琪莎拉，此时更加震惊的反而是Z-ONE，在他的视角中，当自己的生命树完全形成后，忽然便开始与琪莎拉发生了共鸣。
　　随后，在他震惊的目光中，两颗与他的生命树略微有些不同，并且有数个质点并没有点亮的生命树慢慢浮现在了琪莎拉的身后，与他的生命树遥相呼应着，然而对方却双手抱头浑然不知。
　　“她竟然有两颗生命树吗...虽然还并不完整，但是...”
　　在Z-ONE凝重的目光中，只亮起四个质点的那颗生命树的第五个空荡荡的质点的位置，也开始缓缓浮现出了神秘的雕纹并且被点亮了，紧接着是第六个质点...而另一颗原本亮起八个质点的生命树的第九个质点也开始隐隐亮了起来...
　　“你到底是什么人...”
　　望着琪莎拉，Z-ONE疑惑的喃喃自语道，不过琪莎拉此时自然是听不到也没法回答他的问题了...因为她已经昏过去了...

第259章 苏醒
　　“唔...这里是...”
　　睁开双眼，望着那略微有些眼熟的天花板，琪莎拉有些疑惑的说道。
　　“琪莎拉大人！你醒了？！”
　　听到了琪莎拉的声音，在旁边看守着的巫女未来立刻激动的凑了过来。
　　“是未来啊...这里原来是Eden的客房啊...”
　　琪莎拉推开被子坐起身来之后，扫视了一眼房间中的装饰便回想起了这里，上次她们天天出去玩的时候玩累了就会回到这里休息一会儿，所以她对这里还是有点印象的。
　　在她的身旁，琴里静静的躺在那里，琪莎拉担心的伸手试探了一下，呼吸顺畅非常正常，额头也一点不烫，应该没有什么大碍，就像是睡着了一样，过一会应该和她一样就会醒来吧。
　　“大人你到底遇到什么事了？看到您昏迷的时候我们都担心死了！”
　　看到琪莎拉坐了起来，未来一边担心的说道一边立刻将枕头扶了起来方便琪莎拉靠在上面，在她看来琪莎拉刚从昏迷中苏醒应该还非常虚弱才对，即使想坐起来有个依靠的东西也是好的。
　　“我记得我好像是和Z-ONE在决斗...然后决斗到结尾的时候忽然头开始非常的疼，之后就什么都不知道了...”
　　轻轻的握住琴里的手依靠在柔软的枕头上，琪莎拉一边用另一只手点的手指点着自己还有些不太清醒的头一边回想到，她只记得生命树出现后她就突然开始头疼了，然而似乎有一种力量促使她无法昏迷，但是到最后她已经精神恍惚什么都记不得了，什么时候昏迷的她自然是完全不清楚。
　　“对了，我是怎么回来的？”
　　琪莎拉忽然想到了这个问题，于是好奇的问道。
　　“是一个发型奇怪的男人突然出现在办公室把您送回来的。”
　　“发型奇怪的男人？”
　　听到未来的回答，琪莎拉有些疑惑的反问道，未来这么说肯定是她不认识的人，会从Z-ONE那里把她送回来并且是未来不认识的人，难道是他？
　　“他现在在哪？”
　　“昨天他说他会留在这里一段时间，所以我们把他安排在另一个客房了，今天早上他说想参观一下。”
　　听到未来的回答，琪莎拉点了点头，既然是这样的话应该还有见到他的机会。
　　“昨天晚上...我昏迷了多久了？”
　　“那人送您回来的时候大约是昨天晚上十点左右，现在是第二天中午十点，也就是说您大约昏迷了十二个小时。”
　　听到琪莎拉的提问，未来看了眼手腕上琪莎拉送的腕表之后回答道。
　　“这样啊...”
　　以她曾经经常听说的什么昏迷两三天来说，只有12个小时并不长，尤其是她这种爱懒床的人平时睡觉的时候基本也差不多躺这么老长时间。
　　不过那场决斗不知道后来怎么样了，她昏迷了的话大概是中断了吧，想到这琪莎拉不禁有些郁闷了，她墓地中留有第一回合龙觉醒旋律堆下去的超电磁龟，手里有小爱——也就是渊眼白龙，可以说是必赢的局面，结果她这边被迫拔螺丝了！她真是日了poi了！
　　说到这她挺奇怪的，她到底为什么会突然开始头疼？她相信不是Z-ONE在下黑手，不然可能都不会放她活着回来，这个问题回头只能去问问那个把她送回来的家伙了。
　　“对了，大人您一定该饿了吧？先躺着休息一会儿，我去给你们准备一下午饭。”
　　虽然琴里还并没有醒来，不过琪莎拉既然已经醒了那琴里差不多也快醒了，未来她自然也不会忘记准备琴里的那份。
　　“那拜托你了。”
　　“交给我吧！”
　　当未来离开之后，琪莎拉并没有继续躺下，而是默默的注视着琴里，与表面上不同，其实她心里非常担心琴里，生怕琴里会如同睡美人一样就这么一睡不起。
　　当时两人是处于合体状态的，她能感受到的东西琴里自然也同样能感受到，如果只是单纯的疼问题倒不大，毕竟疼痛达到一定程度的话身体的保护机制就会强制让她昏迷，但是当时她确实非常清醒的感受到那股疼痛的，那是一种痛彻心扉的剧痛...
　　想要呐喊，嘴却不受控制张不开，牙齿紧紧的咬合在一起一点声音都吼不出来，甚至连牙龈都被挤压出了血丝，然而比起头痛来，牙齿的疼痛简直可以忽略不计，哪怕是现在她回想起当时的痛苦来都不禁浑身打了一个冷颤，那简直是如同噩梦般的回忆。
　　然而现在她仔细感受了一下自己的状况，她发现她身体出奇的好，就好像之前的事没有发生过一样，甚至比之前更好，虽然比不上合体时的状况，但是她的依旧非常灵活，而且可以清晰的感受到她身体中的精灵力量，只不过...
　　‘我的力量什么时候这么庞大了...难道是这次异变的原因？’
　　没错，就是庞大，如果说之前她自身的能量是一杯水的话，现在就是一个拥有着泉眼的活水湖，庞大而生生不息...给她一种永远用不完的感觉...除了这次异变以外，她想不到会变成这样的理由了。
　　这时，她感觉到她手中的小手忽然一动，于是她立刻回过了神，只见琴里缓缓的睁开了双眼。
　　“你醒了！太好了...”
　　琪莎拉立刻将一切问题全部抛诸脑后，将琴里的手贴在自己的脸边激动的说道。
　　“放心吧，我可是琴里啊，死不了的。”
　　望着琪莎拉那泪光盈盈的双眼，琴里微微一笑轻声说道，然后起身和琪莎拉靠在了一起。
　　“嗯！”
　　两人就这么相互依偎在一起，享受着这片刻的宁静，无论何时何地，身边的那个人都将会是她们心灵最后的港湾，安慰着对方，鼓励着对方，然后手拉手，肩并肩，心连心，一起在这迷茫的道路上共同前行。
　　===============================================
　　PS：感谢【落日☆精灵】的打赏。
　　感谢【喜多村血蹄】【lzfgh】【RuBIes'】的月票！
　　呃...昨天意外情况...以前熟人家孩子从外国回来了几天过几天又要走，于是昨天下午四五点的时候我被家里人强行带去一起吃了个饭...结果两家人好久没见了聊半天，晚上快10点了才会回来...直接困die睡觉了....欠更继续+1...
　　顺便这书更新干脆按字数来得了，4K左右的章节算1天的更新内容，如果是2K的小章那就是2章，主要是看内容到那适不适合掐掉，2K的小章节比较方便剧情的节奏，除非像决斗的时候不好拆那就直接4K的单章了。

第260章 审问的时候怎么可以没有猪扒饭！
　　“啊...我感觉又开始头疼了...”
　　看着屋里围了一圈的人，琪莎拉捂着脸无奈的说道。
　　“不要耍小把戏！既然没事的话就老老实实把在我们离开之后发生的事全部交代出来！”
　　雪莉双手一派桌面，俯视着琪莎拉气势汹汹的说道。
　　虽然刚开始得知琪莎拉昏迷的时候她还担心了一下琪莎拉，不过在看到当事人好像什么事也没有一样和一个“失足少女”在床上搂在一起亲亲我我的时候，之前的担心全都被她抛在脑后了。
　　顺便说一下现在的情况，琪莎拉端坐在客房正中间饭桌前的椅子上，桌面上摆放着一碗猪扒饭，对...就是猪扒饭...虽然这是一个很普通的午餐主食，但是也不知道未来到底是哪根筋搭错了给两个昏迷刚醒的人准备这种油炸食品...结果现在这场景简直太搭了...
　　琪莎拉的对面就是雪莉，身后是若无其事开心的端着碗吃着自己那份午餐的琴里，另外她也就是那个被雪莉误认为被琪莎拉拐骗的失足少女...
　　而她们周围则是担心而赶过来的游星和布鲁诺，以及闻讯赶来的杰克、克罗、秋、龙亚和龙可等人，最后则是端着水壶和水杯伺候着琴里吃饭的未来，反正琪莎拉那边她是不敢管了...
　　于是，这么一个小小的客房就这么挤满了一屋子的人，要不是通风好的话这大白天的可就要闷死了...
　　“就算你这么说...我也只是和那个人决斗了一次而已，之后就昏迷被送回来了...”
　　琪莎拉偷瞄了一眼桌面上的猪扒饭悄悄吞了一下口水，然后一副无辜的表情回答道。
　　虽然一点都不饿，但是闻着猪扒饭的香气，琪莎拉的馋虫依旧有些蠢蠢欲动了，吃可以说是她少有的爱好之一了，作为一个吃货，面对这上等现炸香气十足的炸猪排以及上面的汤汁酱料，这让她怎么把持得住！
　　“昏迷了？也就是说你输了？对方竟然会这么轻易的把你放回来？”
　　雪莉疑惑的追问道。
　　琪莎拉输了她到不会有丝毫意外，毕竟在她来看，没有展现出全力的琪莎拉只是比她稍微强一点而已，在面对Z-ONE的时候她连一点反抗之心都升不起来，所以这结果是理所应当的。
　　不过明显是和iliaster有关的，虽然确实把他们放走了，但是既然把琪莎拉留下和她决斗还把她打晕了的话，怎么看都不像是会轻易饶过她的样子，可是现在琪莎拉好像生龙活虎啥事都没有似得，怎么想她都想不明白其中的原因。
　　“不...本来打完的话我肯定是稳赢的，但是我不知道为什么突然开始头疼起来了，之后就昏倒了，具体什么原因还不太清楚，不过肯定不是对方干的，他不会也没有必要这么做。”
　　轻轻摇了摇头，琪莎拉非常肯定的说道。
　　为什么会昏迷她其实已经大概也有一些猜测了，她昏迷是在生命树出现后昏迷的，由于自己体内的能量莫名巨幅提升，她第一反应自然是查看一下系统里的面板，当她看到已经提升到Lv⑨Rank6的两个升级链，她就知道昏迷十有八九肯定和生命树有关了。
　　不过这些东西她不太好和这帮人解释，也不准备和他们解释，于是干脆根本不提。
　　“你能打赢他？”
　　听到琪莎拉的回答，雪莉一脸不信的质疑道。
　　“琪莎拉桑...！难道你...”
　　还没等琪莎拉回答，围观的游星忽然想到了什么于是做出一副非常惊讶的表情说道。
　　“嗯，站立式决斗，而且我火力全开，使出了比和帕拉多克斯决斗的那次还要强大数倍的实力才打赢的。”
　　在所有人都莫名其妙的时候，琪莎拉点了点头，回答了蟹哥的问题。
　　“还要强大数倍吗...”
　　蟹哥立刻露出了严肃的表情，就连当时琪莎拉的实力他就已经觉得打不过了，然而还需要比那还要强大数倍的实力才打赢了这场决斗，那对手到底有多强？现在就连iliaster里使用「机皇帝神智∞」的普拉西多在没有红龙的帮助下他都打不过，结果又出现了一个实力更强的敌人...
　　“怎么回事？难道你之前还保留实力了？”
　　虽然不知道原由，但是雪莉从他们两人之间的对话中也察觉到了蛛丝马迹，于是她神色不善问道。
　　因为如果琪莎拉没有使用全力的话，也就是说在和她的决斗中放水了，虽然对方放水了她都打不赢，但是那种好像被瞧不起了的感觉让她非常不爽。
　　“到也不是保留实力啦...我的卡组高等级的怪兽比较多，非常依赖普通的魔法卡使卡组运转起来，然而在骑乘决斗里无法使用普通的魔法卡，所以实力会被限制不少，因此我刚才才会说和那个人决斗使用的是站立式决斗嘛...”
　　看着雪莉那蠢蠢欲动想要修理她一顿的表情，琪莎拉赶紧解释道，这种会掉好感的事件一定要避开才行。
　　“是这样吗？”
　　“不信你可以问游星啊！他见过一次我的那副卡组的！”
　　看着雪莉依旧有些半信半疑的表情，琪莎拉立刻把蟹哥拉下了水。
　　“嗯？如果是那副卡组的话...确实是这样没错。”
　　还在那表情凝重的思考提升实力的方法的蟹哥忽然被点了名，先是一愣，随后回想起琪莎拉那副青眼卡组，觉得好像确实是琪莎拉说的这么回事，于是便点了点头应道。
　　“既然这样的话...我就暂且相信你的话了。”
　　“老实人”蟹哥都这么说了，雪莉自然也就相信了琪莎拉，至于到底是什么样的卡组她就不问了，毕竟这也算是属于对方的隐私了。
　　看到雪莉放过她了，琪莎拉顿时松了口气，不过雪莉是放过她了，其他人可没有。
　　“那么对方的身份你知道吗？”
　　“还有使用的卡组是什么样的？”
　　看到雪莉和游星停止了提问，克罗和杰克立刻追问道。
　　“身份的话...我只知道对方毫无疑问的是iliaster更加幕后的黑手无疑，其他我就不知道了，至于卡组...现在你们知道也没有用，还不如专心想办法打败iliaster的三个人再说。”
　　琪莎拉思考了一下之后还是准备搪塞过去，有些东西他们提早知道的太多对他们没有益处，光是iliaster的普拉西多就把他们压的快喘不过气了，而且还有卢奇亚诺和何塞在等着他们，这时候再加上一个Z-ONE的话...
　　虽然有压力才有前进的动力，但是那也要看压力的大小，过度的压力不但不会促使他们前进，反而会把他们直接压崩溃啊...现在的蟹哥其实就已经在临界点了...
　　“琪莎拉桑说的没错，我们现在最主要的对手是iliaster的三个人，如果连他们都打不赢的话更不要说更强的幕后黑手了，既然琪莎拉桑没事的话那我们就先走了。”
　　听到琪莎拉的话，蟹哥点了点头认同道，随后便准备告别回去继续努力想办法尽快掌握加速同调了，WRGP已经近在眼前，留给他的时间已经不多了...
　　杰克和克罗虽然有些不甘，不过游星说的也有道理，于是他们也转身准备离开了，龙亚龙可也向琪莎拉鞠了一躬准备跟着离开，不过这时琪莎拉忽然开口说道。
　　“虽然不知道对你们有没有帮助，不过我还有些话要说。”
　　一行人顿时听下了脚步好奇的望了过来。
　　“游星，我知道你在学习加速同调不过却陷入了瓶颈，所以在这里我给你一个建议或者说提示——不要被恐惧蒙蔽了双眼，答案就在疾驰的风里，感受风，融入风，最后掌握风。好了，就是这些了。”
　　“风吗...多谢。”
　　蟹哥若有所思的点了点头，然后深深的鞠了一躬离开了。
　　“龙亚。”
　　当游星他们出去了，龙亚在最后面也正准备离开的时候，琪莎拉再次出声叫住了龙亚。
　　“欸？也有话要对我说吗？”
　　龙亚非常疑惑的停住了脚步，在他看来他并不是龙印者，和iliaster的对抗应该和他没什么关系，他只能单纯的在游星他们的背后默默的给他们加油而已，没想到琪莎拉竟然会叫住他。
　　“没错，在未来与iliaster的对抗中，龙可会遇到生命危险，你必须变得更加坚强更加勇敢才能保护她，记住，恐惧只会束缚住你，只有你能保护得了龙可。”
　　说完，琪莎拉就使用风系魔法将龙亚轻轻推了出去并且顺便关上了门，不给他追问的机会。
　　“那个少年有什么特殊的地方吗？”
　　大门关上之后，雪莉非常疑惑的问道。
　　游星非常特殊这自然不用说，不然之前她也不会试图邀请游星加入她的队伍，不过龙亚她是怎么也没有看出有什么特别的地方，虽然他的妹妹是龙印者，但是他们俩的实力实在是和另外几个龙印者差太多了，这点只要稍微调查一些他们在学校里的成绩就能知道了。
　　“撒~谁知道呢~？要不你给我点福利我就告诉你~？”
　　琪莎拉一边说道一边亦真亦假的色眯眯的盯着雪莉的身体，她知道，以雪莉那脾气肯定是不会同意的，那她的目的就达到了。
　　“哼！不愿意说就算了！沟口！我们走！”
　　想起那天发生的事，雪莉的脸先是一红，然后恨恨的瞪了琪莎拉一眼，随后便离开了，沟口在向琪莎拉点了点头之后便跟着离开了。
　　“啊~终于全都走了，我终于可以吃口饭了，都馋死我！”
　　看到人全都离开之后，琪莎拉终于松了口气，然后一边说道一边立刻端起了已经快要凉了的猪扒饭吃了起来，另一边的琴里已经放下了吃完的碟子淡定的喝起水来了。
　　“谁让你非要隐瞒这些事的。”
　　琴里坐在床上看戏不嫌事大的说道，而旁边的未来也非常赞同的点了点头，不过看到琪莎拉那狼吞虎咽好像非常健康的样子，未来她总算是也放下心了。
　　“告诉他们事更大好吗！一想到剧情暴走我就头疼，我最讨厌事情出乎自己的预料了，还是一切都在自己的掌控之中的感觉比较好。”
　　咽下嘴里的炸猪排，琪莎拉瞪了她俩一眼之后回答道。
　　也幸好这个世界是动画的5ds的世界，要是漫画的世界她可就一点都不了解剧情了，以她这怕死劲恐怕到时候就一点动作都不敢有全程打酱油了，哪像现在她还敢建立Eden、报名参加比赛、见Z-ONE，甚至是教导蟹哥和龙亚，因为她知道这些对大局不会有太大的影响甚至有促进作用，所以她才敢作死。
　　“一切都在你的掌控里你还会晕倒？”
　　这时大门被推开了，一个略微耳熟的男子的声音传了过来，众人立刻把目光转了过去，不过看到进来的人之后，琪莎拉顿时露出了果然如此的表情。
　　“那是个意外！不过送我回来的果然是你啊，帕拉多克斯，说起来这段时间你都去干啥了？”
　　“这说来就话长了。”
　　“哦，那就不要说了。”
　　“……”
　　===================3K8===========================
　　PS：【jsj空空道人】【浮生半日闲】的月票！
　　生物钟调整正常了反而不大习惯...每天6点就开始困了8点就困成狗码不动字了感觉好别扭啊...不过总算是能吃上早饭了，这两天天天早上6点多救起来了，有种提前进入老年人生活的感觉....
　　顺便这是昨天的章节，昨天码一半困成狗码不动了...今天的继续补...

第261章 悖论的协助
　　“好了，不开玩笑了，你留在这里一定是有什么事想要和我说吧？还是说Z-ONE派你来监视我的动作的？”
　　看着非常尴尬的帕拉多克斯，琪莎拉心情愉♂悦的啃了口猪排然后问道。
　　“Z-ONE他根本不需要做那种事，他派我来只是来协助你的。”
　　说道Z-ONE，帕拉多克斯立刻严肃了起来，于是他非常认真的回答道。
　　“协助吗...”
　　琪莎拉若有所思的说道。
　　看来Z-ONE应该是认同她的说法也是一种希望了，不过Z-ONE也一样不想把鸡蛋全都放在一个篮子里，弧线摇篮和促进游星进化这两条方案依旧进行着，然后额外派来帕拉多克斯协助琪莎拉算是第三条方案，算是对前两条计划的弥补和促进。
　　“那么你有iliaster高层的身份吗？”
　　似乎是想到了什么，于是琪莎拉开口问道。
　　“当然有，甚至比阿波利亚的三个分身地位还要高，不过你问这个做什么？”
　　帕拉多克斯有些疑惑的回答道。
　　Z-ONE理所当然的是iliaster中地位最高的那个，其次是他和阿波利亚以及安提诺米，不过阿波利亚被分成了三个分身，这三个分身并没有他完整的记忆，安提诺米也同样没有被给予完整的记忆，所以现在除了Z-ONE以外，实际上他的地位是最高的。
　　“嘛，想到了一个计划可能需要利用到你iliaster高层的身份，放心，对你们其他两个计划没有什么太大的影响，不过对我自己的计划有利就是了，既然你是来协助我的肯定会帮我的对吧？”
　　琪莎拉用筷子敲着餐盘，一边算计着得失一边神神秘秘的回答道。
　　“哼，随你的便。”
　　看到琪莎拉并不想现在就告诉他计划是什么，帕拉多克斯双手抱胸冷哼道，不过从另一个方面他也算是同意了琪莎拉的说法。
　　“说起来当时我和Z-ONE决斗到最后的时候到底发生了什么你知道吗？”
　　听到帕拉多克斯的回答之后，琪莎拉顿时在心中敲定的计划的主要部分，至于一些细节的问题回头在慢慢考虑吧，现在她更想知道一些其他的问题。
　　“不知道，Z-ONE只说那场决斗是你赢了，让我协助你，紧接着就把我送出来了。”
　　帕拉多克斯摇了摇头，然后回答道。
　　其实他也很好奇到底发生了什么，尤其是琪莎拉竟然能让Z-ONE认输这点让他非常惊讶，当时明明是琪莎拉昏迷了，哪怕不算琪莎拉输也应该算中断才对，不过他之前在别的地方被Z-ONE刚刚召回，所以到底发生了什么他一无所知。
　　“好吧，那你还有什么其他的事吗？”
　　帕拉多克斯既然不知道的话，那她只能以后去问Z-ONE了，不过这样的话他们暂时就没啥话题了，于是她好奇的问道。
　　“没有了，只是听说你醒过来了，我就想过来告诉一下你我留下来的原因，仅此而已。”
　　“哦。”
　　既然没事了，两人又客气了一下之后帕拉多克斯就离开了，接下来的一段日子里他会一直留在Eden，考察一下琪莎拉所做的事到底有什么对这个世界有益的地方，这将关系到以后他的配合与否的问题。
　　不过琪莎拉倒是非常自信，最起码Eden内部的气氛变化可是非常明显的，明明没有非常严格的规定，但是大家都非常乐于互相帮助，这不正是Z-ONE想见到的画面吗？
　　“大人，需要派人跟着他吗？”
　　等帕拉多克斯离开了之后，未来向琪莎拉请示道，再怎么说帕拉多克斯都不是自己人，只能勉强说是友军，让她完全信任对方是不可能的，害人之心不可有，防人之心不可无啊...
　　“不用，没有那个必要，而且以他的能力想跟踪他恐怕极其困难，只要那些容易引起他误会的事和他解释清楚就可以了，这对于之后我的一些计划有帮助作用的。”
　　琪莎拉摇了摇手中的筷子拒绝了未来的提议，跟踪一个能到处瞬移的人就像交了没那帮人一样蠢了，而且经历过末世机皇帝们的猎杀最后幸存下来的帕拉多克斯的警惕性可比她高多了，想要发现那些念动力能力者业余水平的跟踪简直易如反掌，只会徒增误会而已。
　　“好吧，也就是说组织之后照常运作吗？”
　　“没错，把我之前吩咐的事完成然后照常发展就行，直到WRGP开始前，组织都不会有什么大动作了。”
　　面对未来的追问，琪莎拉头也不抬一边认真的消灭着面前食物一边回答道，终于在它们凉透之前把食物消灭了。
　　“我知道了，那我就先去忙了，请您好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　说着，未来将两人的餐盘收拾了一下端走了。
　　“要给雪莉打个电话吗？”
　　等未来走了之后，知晓琪莎拉全部想法的琴里开口问道。
　　“暂时不必了，现在她恐怕正在气头上，等过两天再说吧。”
　　用纸巾擦了擦手和嘴，琪莎拉坐到了琴里的身边，然后一把把她抱了起来放在了自己的腿上，低下头亲昵的蹭了蹭对方的脸颊，不过除此以外就没有什么其他多余的动作了。
　　“再过一阵WRGP就快开始了吧...难道你不准备提前把雪莉的问题解决了？”
　　对于琪莎拉的动作，琴里先是一惊，然后不满的瞪了对方一眼，这是平时对方对待女儿小爱的常用动作，用在她身上让她觉得好像被当作小孩子了一样，不过双方的身高差距实在有点大，她一点反抗的余地都没有，只能用眼神来抗议一下了。
　　“预选赛结束之后还有一段时间才会进入正式比赛，在那段时间里把问题解决了就可以了，放心，到时候会让你当先锋的。”
　　“嗯...”

第262章 改变
　　“怎么样？”
　　看到琪莎拉打完电话之后，琴里停下了手中正在调整卡组的活向她问道。
　　“不行啊，雪莉她根本就不想来，不过那个问题我已经问过她了，就看她怎么想的了。”
　　琪莎拉无奈的一耸肩回答道。
　　自从她们昏迷之后现在已经过了一个多星期了，距离预选赛的日子越来越近了，于是琪莎拉以见一见队友为由邀请雪莉再来一趟，上次虽然雪莉见过琴里了，但是直到她离开了琪莎拉也没能向她介绍一下琴里，所以在雪莉的心里琴里还是一个“失足少女”。
　　然而似乎雪莉依旧在和琪莎拉生闷气闹别扭，所以琪莎拉的邀请被毫不犹豫的拒绝了，而且理由非常正能量——“以你的实力选出来的队友我相信实力也不会差到哪去。”
　　不过这分明就是借口！之前我想见一眼队友你不让，现在想让我看看队友我偏偏就不来！你咬我啊！
　　于是琪莎拉果断把一个对于雪莉来说非常难易得出答案的问题向她问了出来。
　　“复仇之后你有没有想过要做什么？”
　　而雪莉也毫不犹豫的立刻回答道：“那种事等复仇成功之后再考虑，现在的我只想着复仇。”
　　可是这种答案琪莎拉怎么可能会满意。
　　“不，你必须现在就先想好，有了答案之后告诉我，我会帮你找到害死你父母的凶手。”
　　然后没有给雪莉追问的机会，琪莎拉毫不犹豫的挂断了电话，至于电话另一头的雪莉到底如何纠结她就不管了，让你丫的不听话！
　　“你真的不准备把雪莉拐回去吗？以你在这个世界所做的贡献想把雪莉带回去的话红龙应该也不会有什么意见吧？”
　　琴里非常好奇的问道，以她对于琪莎拉的了解，她自然是知道现在琪莎拉所做出的决定是准备做什么。
　　最刚开始琪莎拉的想法肯定是把雪莉带回去，不过现在看来她似乎是准备把雪莉留下来了，到底是什么让她做出了这样的决定？就连琴里也非常的好奇。
　　“嗯，经过了多方面考虑之后，我还是不准备把她带回去了。”
　　伸了个懒腰之后，琪莎拉往床上一趟，好像做出了什么艰难的决定一样非常感慨的回答道。
　　“还真是太阳打西边出来了。”
　　琴里有些意外的说道，然后把摆在床上被琪莎拉一趟结果弹起来弄乱了的卡堆重新整理了一下，不过嘴角却划起了一丝微笑。
　　“算是吧。”
　　琪莎拉躺在床上眯着眼睛说道，并没有看到琴里的表情。
　　“说起来，龙亚的事你是怎么打算的？这样是觉醒不了他的龙印的吧？”
　　琴里会这么问是因为三天前龙亚忽然一个人来到了Eden，然后向琪莎拉请求锻炼他让他拥有保护龙可的勇气与力量，于是琪莎拉便让他进行了念动力决斗的考验。
　　念动力决斗也同样会造成实体冲击，然而比起黑暗决斗这冲击实在差太多了，而且哪怕输了也不会死，因此用来锻炼是绝佳的选择，不过不同于迪威恩当初把他困在那里强迫他进行决斗，琪莎拉并没有给他进行任何的束缚，并且还告诉他，如果他坚持不下去了随时可以放弃。
　　然而她说是这么说，但是第一天的决斗里每次龙亚想要放弃的时候，她就会告诉他“如果你在这里放弃了那龙可怎么办？！”紧接着这个妹控就会挣扎一番然后继续坚持下去进行决斗，不过每天的锻炼结束后琪莎拉都会给他用魔法治疗一下，不然摔得鼻青脸肿的他回去也不好交代。
　　直到今天，虽然龙亚每天依旧被打的吱哇乱叫，但是已经不需要琪莎拉在后面进行激将她也能坚持下去了，不过龙亚的妹控之魂琪莎拉倒是看到了，可是他的实力似乎一点长进都没有，明明已经放水了，但是到目前为止，他一场决斗也没赢过...更不要说觉醒什么龙印了。
　　“我根本就没指望这样他能觉醒龙印，就连迪威恩那样他都没觉醒，更别说我这样了，就像我当时说的那样，我只是在锻炼他而已，有没有成果我不敢肯定，但是至少他努力过了不是吗？”
　　实际上琪莎拉完全不管他，等到和阿波利亚对战的时候他自然会觉醒龙心印，当时她鬼使神差提醒的那句只是想让龙亚有个心理准备，其实原本她连提醒都没想提醒。
　　不过既然对方都找过来了她也就帮一把吧，最起码虽然实力没怎么提升，但是好歹龙亚确实坚强了许多，这也是个好事。
　　“你这也太不负责任了吧...”
　　“帮他就不错了！照以前可能我就直接来一句‘努力只能靠自己’或者‘你还是另请高明吧’把他拒绝了，现在帮他还是看在龙可的面子上。”
　　如果是她自己的那个世界的话，现在的她肯定就自己把所有事全都解决了，根本不会让龙亚龙可他们遇到那种危险，可是这毕竟不是她的世界，这个世界的未来还是要靠他们自己的努力，不然等她把事办完离开之后他们要怎么办？
　　“好吧，那Aki那边呢？”
　　“呃...那边就只能看机会慢慢做工作了，当个医生什么的太浪费她的才能了，不过怎么让她重新接受念动力的力量还是个问题...啊~~~想想就头疼！你也帮我想想办法嘛好不好~？”
　　琪莎拉一边说着，一边爬上了琴里的后背，搂着她纤细的脖子在她的脸颊旁蹭了起来。
　　“我拒绝。”
　　“唔...好吧~”
　　不只是雪莉，从一开始琪莎拉就打着秋的主意，当然不是指收入后宫什么的，而是秋的能力，作为连迪威恩都肯定的“最强的念动力”能力者，最后秋的选择是封印念动力能力去当个普通的医生，总感觉挖了念动力这么一个大坑结果最后就像换了剧本坑没填上一样...
　　因此，琪莎拉的想法是等她离开之后让秋接手Eden，于是问题就来了，挖...不对！是秋其实有些抗拒念动力这股力量，曾经的经历让她对念动力有些排斥和惧怕，不过这也是一个突破点，就看怎么利用了...
　　对此，琪莎拉已经有了一些想法了，只等契机的到来，因此琴里才会毫不犹豫拒绝了，实际上她也知道，琪莎拉只是想要和她亲近亲近而找的借口而已。
　　自从上次合体之后，两个人之间有了一种莫名的联系，看对方也似乎更加亲切了不少，这也导致了琪莎拉现在经常会赖在琴里身上搂搂抱抱，不过琴里也并没有太多的抗拒，她也挺享受两人这种亲密的感觉的，嗯...只要琪莎拉不动手动脚就行...
　　==============================================
　　PS：连更又失败了！昨天码到3K死活憋不出来了结果去睡了，晚上做了一宿的梦结果10点才起来...
　　不过起来之后忽然想起了某些差点忘记的事，于是把这章的1K全删了从头码了一遍，结果本来预计这章就开始的预赛被强行挤到了下一章...
　　而且看了眼现在这时间...估计到睡觉之前顶多是把今天的码出来，再补一更大概是没啥希望了...

第263章 预选赛的前夕
　　“呦~雪莉，你终于来了啊，来认识一下，这位就是琴里，我们队的第三个成员。”
　　日子终于来到了WRGP的预选赛的前夕，在比赛的会场，琪莎拉终于见到了雪莉，于是她拉过了琴里向雪莉介绍道。
　　“你好。”
　　琴里也非常客气的向雪莉正式打了个招呼。
　　顺便一提，因为试图改变外人第一眼就把她当成小孩子的第一印象，所以琴里改变了一下她的发型，把万年不变的双马尾改成了和琪莎拉一样的单马尾，然而身高摆在那呢，她的努力并没有太大的作用，最起码雪莉现在就是这么想的...
　　“你...你好...”
　　俗话说“伸手不打笑脸人”，琴里这么客气的向她打招呼，雪莉自然也只能握住了对方伸来的手回应了一下，不过紧接着她就把琪莎拉拽到了一边。
　　“她真的不是和你有什么不正当关系才被你加入队伍里来的吗？”
　　就连之前想要向琪莎拉追问上次电话中的那番话到底是什么意思都忘记了，雪莉第一反应就是向她问一下琴里到底是什么情况。
　　“虽然也有那个关系啦，不过琴里的实力可是毋庸置疑的哦！到时候让她当先锋展示一下你就知道了，她的实力其实不比我差的。”
　　琪莎拉摆了摆手向她解释道，顺便把琴里想要当先锋的问题解决了，她顿时感觉自己实在是太机智了。
　　“希望如此吧。”
　　雪莉半信半疑的说道。
　　已经到比赛前夕了，现在不是闹内讧的时候，好歹还有她和琪莎拉在，起码通过预选赛问题应该不大，如果琴里的实力她实在不满意回头在和琪莎拉这个队长商量一下，等正赛的时候可以考虑让沟口代替。
　　虽然比赛说只允许上三个人，但是可没有规定必须是哪三个人，就像5ds队在克罗出事之后让秋代替了一阵一样，其他的队也可以上其他人的，只不过同一场比赛只能上三个人，因故换人的时候直接会算上一个人输，所以大部分队都没有考虑替补的问题。
　　“对了，你一直在调查iliaster，肯定不知道我们的对手是什么情况吧，琴里！麻烦你把我们对手的资料拿过来一下~”
　　“哦。”
　　琪莎拉挥了挥手，琴里就非常听话的把Eden情报部门收集的资料拿了过来。
　　“我们第一场的对手是...‘沉默的海之贵公子’队，呃...虽然叫做贵公子，不过全队都是美少女呢！而且似乎都是现役女子高中生！和Aki是同级的同学呢。”
　　琪莎拉看到资料上对方的照片之后，宛如突然兴奋症患者一样立刻兴奋起来了。
　　说起这几个对手来她到也算是眼熟，不过也就仅仅是眼熟而已，似乎是出现在卡片力量那个游戏里面人气较高的NPC，但是她以前并没有玩过那个游戏，也只是偶然间听说过而已。
　　“你给我正常点！到时候不准放水！”
　　想起了琪莎拉的性取向，雪莉立刻拍了一下她的脑袋试图让她恢复正常，连她的便宜都敢占，天知道这个色中恶鬼到底会不会放水，反正看现在对方的表现她是不太放心。
　　“放心吧，交给琴里就可以了，她是肯定不会放水的，哪怕她输了你上不就可以了，作为队长我肯定是压轴啊！”
　　琪莎拉摆了摆手安慰着雪莉说道，虽然自己上肯定也不会放水的，但是一来她不喜欢骑乘决斗，二来也是为了给琴里机会，这样安排的话一举多得，又能满足琴里和雪莉的要求，又能让自己轻松不少，她何乐而不为呢？
　　“好吧，那就先按你安排的来，除此以外还有对手什么其他的情报吗？”
　　看了眼喜怒不形于色的琴里，对比一下琪莎拉这边的表现，雪莉莫名觉得琴里靠谱了许多，反正她当中坚哪怕琴里不靠谱她也有翻盘的把握，因此她也就不多说什么了。
　　“其他情报的话...队长海野幸子是大富豪家的贵族大小姐，个性高傲，使用的卡组是水属性卡组，王牌是「超古深海王空棘鱼」，不过因为是有钱人家的大小姐，所以额外卡组也非常的富足，甚至拥有冰结界等系列的强力同调怪兽，不过骑乘决斗方面她是新手，没有什么可供参考的决斗记录。”
　　“第二名成员是藤原雪乃，父母是有名的艺人，所以家境到也算不错，因此也有着一副非常强力的仪式卡组——遗式系列，然而由于骑乘决斗不能使用普通的魔法卡，所以她可能就无法使用那副卡组了，至于新卡组会用什么就没有情报了，和幸子一样也是骑乘决斗的新手。”
　　“第三名成员是...呃...レイン（Rein）恵...翻译一下的话大概是林原惠或者雨惠之类的？没听说过レイン这种姓氏啊...总之她是一个三无，使用的是不死同调卡组，受于骑乘决斗的限制同样战斗力会有所下降，也是一个骑乘决斗的新手。”
　　“至于细节的情报全在这里，她们就是我们第一场决斗对手了。”
　　因为都是决斗学院的在校生而且还是本地人，所以可以获得的情报相当多，甚至就连她们常用的整副卡组的每一张卡都有着各种记录，凭借Eden慢慢铺展开来的人脉和情报网，想收集到这些资料简直是轻而易举。
　　“全都是新手嘛，看来可能都轮不到我上场了。”
　　雪莉看完三人的数据之后不屑地说道，不过她在心中还补充了一句——如果琴里的实力真的和琪莎拉说说的那样的话...
　　“大概吧，不过琴里的卡组比较容易阴沟里翻船，你还是做一下准备比较好。”
　　考虑到琴里的奇葩火山卡组支付LP的COST比较多，在4000LP的环境下很可能对手没动手这边就先没了一半多，对手只需要来几次高速世界2的4个指示物的效果就能把琴里干掉了，所以琪莎拉还是给雪莉提了个醒，不然到时候雪莉误会了琴里的实力就不好了。
　　“哦？算了，到时候看过她的决斗就知道了，现在轮到我们练车了，走吧。”
　　看了眼会场中的钟表，雪莉提醒她们说道，正在这时，会场的广播也响了起来。
　　【现在起，本车道将用于『Eden』队的练车，其他队以及一般人员请勿入内】
　　“嗯！走吧！”
　　=================================================
　　PS：下章决斗，感觉需要构思一下，所以今天是没戏了，这章干脆直接甩出来得了...
　　因为懒得原创想队伍人设，干脆就从TF6里面挑了几个耳熟的，不过挑完之后发现雪乃这卡组什么鬼...不过也懒得换人了，目标卡组到也算是想到了一个，正好不影响队名。

第264章 喷水广场好朋友联盟
　　在给予了各个队伍一星期的时间试跑所有赛道之后，预选赛终于正式开始了，不过作为预选赛的第一场比赛，这个机会自然是轮到了拥有主角光环的5ds队身上，而他们的对手依旧是独角兽队。
　　因此，赛程较为靠后的Eden队的几人就在赛前先行来到了5ds队这边打个招呼。
　　“呦~喷水广场好朋友联盟的成员们你们好呀~”
　　一见面，琪莎拉就恶意满满的向他们打招呼道。
　　顺便一提，这个名字的来源正是克罗所想出来的队名，不过理所当然的被否决了，最后他们选择了杰克提出的更有代表性意义的“5ds”作为队名。
　　“呃...？！你是怎么知道这个名字的？！”
　　一手受伤被绷带掉在胸前的克罗用另一只完好的手有些抓狂的捂着脑袋说道，这个名字他也是懒得想于是随口提出来的，可以说是能当作黑历史一样的存在，现在当众被这么叫一次简直感觉和羞耻play一样，现在他也有些庆幸最后选择了杰克起的队名了...
　　另外克罗的手在预赛前两天受伤的事琪莎拉三人自然是早知道了，雪莉是在调查iliaster的时候知道了参赛队伍中似乎有iliaster派出的刺客的事，然后在通知游星他们的时候发现克罗已经受伤了的事。
　　而琪莎拉则是从秋那里听说的，毕竟她晚上还是住在十六夜家的，她们俩也经常会谈心的，当时琪莎拉还鼓励了她一下，最后秋能下定决心临时替代克罗参加比赛也和琪莎拉的鼓励有那么一丁点关系的。
　　“因为~我能预知未来啊~”
　　面对克罗的问题，琪莎拉双手掐腰轻轻抬起她的小下巴一副煞有其事非常骄傲的样子说道，不过理所当然的，在场的人没有一个相信她所说的话。
　　“雪莉，你和琪莎拉桑组成一个队伍了吗？”
　　看了眼胸前队标相同的三人，蟹哥有些惊讶的向雪莉问道，之前琪莎拉和雪莉也都没有向他提起过这件事，因此他现在才发现这个事实的。
　　“没错，因为试图把你拉近我的队伍失败，原本我是打算和沟口两个人组成一个队伍比赛的，结果后来遇到了这个家伙，在赌斗失败后只能被迫加入她的队伍了。”
　　雪莉无奈的一耸肩，然后双手抱在胸前瞥了一眼琪莎拉说道，结果琪莎拉的下巴翘的更高了，那一副小人得志的架势气的雪莉直牙痒痒。
　　“原来如此，本来我还以为琪莎拉桑会邀请Aki组成一个队伍的，没想到竟然找到你了，真伤脑筋，这样的话你们的队伍就变得更加强大了...”
　　蟹哥无奈的笑了笑说道，原本以为只有一个琪莎拉的话他们用车轮战，1W2的LP怎么也能换掉琪莎拉那4000的LP了，然后他们就只能期待剩下的对手实力不强他们能1V2了。
　　可是现在雪莉也在琪莎拉的队伍中的话，他们就至少要再拿出来一个人才有可能和雪莉换掉，不过他并没有放弃获胜的希望，幸好比赛才用的是骑乘决斗，根据琪莎拉之前的说法，她的实力会有很大的限制，这样的话他们说不定还是有机会的...
　　“我倒是想邀请Aki，不过之前Aki说自己的骑乘决斗水平太低怕拖我后腿拒绝了，结果现在果然是跑到你们队伍里来了，果然是女大不中留啊~”
　　“琪莎拉！”
　　琪莎拉终于把下巴低了下来，无奈的摇了摇头一副非常挫败的表情说道，还顺便开了一下秋的玩笑。
　　羞得满脸通红的秋恼羞成怒的向她吼道，顿时除了蟹哥以外所有的人都露出了会心的笑容，只有蟹哥一副傻呆呆的表情，也不知道是真不知道还是在装傻...
　　“说起来，你们的比赛是第几场？我们是第一场。”
　　克罗非常好奇的问道，虽然WRGP所有的队伍都是对手，但是Eden队和他们5ds队毕竟关系还是相对来说比较好的，勉强能算个友军，如果能避开的话双方尽量都坚持到最后，面对iliaster也能互相有个照应。
　　至于可以从网上查询这件事...既然当事人就在面前干嘛还费那劲自己去查啊...
　　“我们也是第一场，不过是倒数的...”
　　琪莎拉伸出食指非常无奈的说道，她们队是最后一场比赛虽然确实和5ds队不是一个赛区的能完全错开，但是比赛自然是越早开始越早结束，是最后一场比赛她们就只能在这等着看完其他所有人的比赛之后才能轮到她们，这实在很考验琪莎拉的耐性...
　　“哼！算你们走运，如果提前相遇的话一定会让你们见识一下我杰克·阿特拉斯的厉害！”
　　虽然心中也非常高兴友军队伍能错开，但是表面上杰克依旧非常高傲的说道，于是...
　　“是~是~输给我两次的杯面王~”
　　琪莎拉一耸肩摇了摇头说道，论嘲讽能力杯面王毕竟还是too young！
　　“你说什么？！放开我！我要和她一决胜负！放开我！”
　　于是，杰克就被布鲁诺、游星和龙亚龙可给拖下去了。
　　“你这家伙就不能口下留点德吗？真是的。”
　　看着骚乱的众人，和琪莎拉私下里关系已经非常不错了的秋无奈的摇了摇头说道。
　　琪莎拉是什么性格的人经过了这么长时间的了解她自然是已经比较清楚了，明明平时人还挺好的，但是缺起德来有时候真能超出她的想象，现在她们的房间角落里还堆着两箱杯面呢，从哪里来的不用说她也知道，这件事她一直都没敢和杰克提起过...
　　“嗨~嗨~总之比赛要加油哦~！”
　　“嗯！”

第265章 三无女王大小姐组合
　　并没能看完翻车王翻车和秋的首秀，琪莎拉等人就先行离开了，虽说是“最后一场”，不过实际上并不是字面意思上的最后一场。
　　参加比赛的队伍总共有32队，4个小队分为1个区总共分为8个区在里面进行循环赛，能去决赛的是循环赛里进入头两名的各2组，所以只要获得其中2胜就毫无疑问可以出线了，5ds所在的区是A区第一个位置，而Eden所在的是H区的最后一个位置，所以琪莎拉才说的“最后一场”。
　　不过实际上这8个赛区是在不同的会场同时开始进行比赛的，所以琪莎拉等人的比赛就是H区的第二场比赛，因此她们也要尽早回到H区做一些准备才行。
　　“啊~虽然本来就没期待，但是H区也实在太惨了吧？连个像样的会场都没有啊。”
　　来到了预计的比赛场地，琪莎拉当时就叹了口气。
　　5ds队所在的A区比赛场地就是当初举行过幸运杯的纪念回环赛道，那里围着一圈的观众席，竞技气氛可以说是非常的浓郁，反观琪莎拉她们这边的H区，虽然也是有个小型会场，但是比赛场地实际上是连到高架上的。
　　也就是说，实际上他们和观众只能通过空艇、高架上的摄像头以及卫星之类的东西来进行转播观看前方的比赛，解说自然也同样如此，感觉逼格直接掉了好几个档次...
　　“和你持相同看法的家伙对面还有一个哦。”
　　“嗯？”
　　听到雪莉的话，琪莎拉顺着她指的方向望了过去，结果正好看到了她们的比赛对手“沉默的海之贵公子”队的成员们，她们...或者说她们其中的那个叫做海野幸子的少女似乎正在和工作人员吵架的样子。
　　“你们这些庶民难道就让本小姐在这么寒酸的比赛场地比赛吗？！实在不可饶恕！”
　　“可是H区的赛场早就已经定下是这里了...”
　　“那就和其他赛区更换一下场地！凭什么A区就可以在观众们的呼声中尽情的奔驰，而本小姐却要在这种穷酸的小场子里比赛啊？！”
　　“这...”
　　听到她们的对话内容，琪莎拉顿时嘴角一抽，她虽然也有点想抱怨，但是这么任性的要求她可不好意思提出来，而且她也就仅仅只是想抱怨一下而已，实际上场地在哪她到真的不在意的。
　　最后，在那个叫做藤原雪乃的少女的劝说下，这位大小姐总算是强忍着怒意暂时熄火放过了那些无辜的工作人员，这事是上头定下来的，他们可没有定夺的权利，他们只是单纯的来负责维持比赛秩序的而已。
　　另一边的惠则非常附和她的作风，一言不发在那里默默的围观自家队长在那耍大小姐脾气，就那么沉默着直到比赛的开始。
　　“这场比赛的其中一方是‘沉默的海之贵公子’队的海野幸子、藤原雪乃、レイン恵这三位来自新童实野市决斗学院分校的美少女精英高材生。”
　　“与其对战的是‘Eden’队的诗音、五河琴里和雪莉·卢布朗这三位来自已经改过自新的Eden组织的同样是美女的选手，这场比赛双方到底会有什么样的精彩表现呢？让我们拭目以待吧！”
　　因为不是A区的会场，主持人自然也不是那个非常有名的飞机头主持人，不过确实一个非常清爽亮丽的美女解说，虽然琪莎拉对她本人和她的解说兴趣都不大，但是起码声音不错听起来会让她感觉舒适一点，这倒是让她挺满意的。
　　“对方的前锋似乎是那个不爱说话的银发少女，根据情报来看她的不死卡组似乎被骑乘决斗限制了不少，不过她依旧回来参加比赛肯定会有这什么不为人知的变化在里面，需要让琴里注意一下吗？”
　　看着手中的资料集，雪莉非常认真的分析着对手的情况然后向琪莎拉提出了建议，虽然她并不认为三个骑乘决斗的初学者能有多强的实力，但是多年逃亡经历让她非常的谨慎，她还是希望尽量能做到有备无患。
　　也许有的人可能就要问了，那她当初为什么被琪莎拉给按在地上摩擦了一顿？
　　实际上当初她对念动力已经做过调查了，但是在她所知道的所有资料里，没有一个念动力能力者能像琪莎拉那样不靠决斗盘就使用出这么强大的力量的，当时琪莎拉身边并没有决斗盘，所以她想要在琪莎拉拿到决斗盘之前制服她于是就冲了上去，然后就没有然后了...
　　这真不是雪莉她不谨慎，而是琪莎拉她开挂根本不按套路出牌啊！
　　“不必了，这些事她早就注意到了，而且不管对方怎么变化她都不会太过落于下风的。”
　　琪莎拉非常自信的说道。
　　“她那副卡组对上大部分卡组都能做到拥有足够的压制力的，虽然正好对手的不死同调正好不吃这套，但是不死同调本身并不是琴里卡组的对手，而外挂的同调怪兽全都会被那卡组压制，所以她只需要在意一下对方的陷阱卡就可以了。”
　　这到不是琪莎拉在吹，因为琴里的卡组里面有技抽，所谓技抽之下人人平等，以这个年代能遇到的卡组越是“强”越是被技抽压的死死的。
　　不死同调有好多遗言怪，所以并不是很怕技抽，但是它的大怪打点太低，面对琴里的高星怪根本解不掉，如果出同调怪兽的话基本全都吃技抽，想要靠打点压过琴里还是有些难的，因此琪莎拉是一点也不紧张，只要琴里小心点对方的陷阱卡就没问题了。
　　“哦？我越来越期待我们这个队友到底用的是什么样的卡组了。”
　　听到琪莎拉的回答，雪莉非常感兴趣的说道，正在这时，主持人的声音再次传来。
　　“引人注目的对战一分一秒的逼近了！队员也已回到维修站，决斗终于将要开始了！”
　　【「SPEED WORLD 2」，STAND BY READY】
　　【DUEL MODE，ON】
　　【10，9，8，7...3，2，1！】
　　“Riding Duel...”
　　琴里＆惠：“Acceleration！”
　　================================================
　　PS：感谢【莫求缘】【落日☆精灵】的月票！
　　感谢【书客545797371】【职业解说黄旭东】【jsj空空道人】【落日☆精灵】的打赏！
　　啊...预计严重失误...准备了半天决斗结果发现穿插（神TM河蟹）进去一些小细节之后两章直接没了...准备了大半天的卡组要等到明天才能用...

第266章 这就是你所谓的很弱？
　　“我的回合，抽牌！”
　　凭借D轮性能的碾压，琴里轻松的超越了对手率先转过了第一个弯道获得了先攻的权利。
　　“守备表示召唤「火山火箭弹」，然后发动它的效果，从卡组中检索一张名字含有「烈焰加农炮」的卡，接着盖下4张卡，回合结束。”
　　似乎是下了三张火山火箭弹的原因，这张卡的上手率似乎还不错的样子，不过将这只1900/1400的怪兽守备表示放置让雪莉有些疑惑。
　　“她为什么要守备表示放置？1900点的攻击力在下级怪兽中已经算是非常高的了，攻击表示并不会那么容易被击破吧？难道是怕对方进行同调召唤召唤出同调怪兽吗？”
　　同一时间，解说员也代替了观众们问出了和雪莉比较相似的问题，而琪莎拉也略微有些好奇，于是她再次查看了一下对方曾经使用过的怪兽资料。
　　“呃...可能是这样，实际上对方的下级怪兽攻击力大部分都不足1400，超过1400的只有「暗黑战士格雷法」、「马头鬼」以及「僵尸之主」。”
　　仔细确认了一下数据之后，琪莎拉发觉到了这一点，于是似乎有些理解琴里的想法了。
　　“前者和后者基本上出现就代表了对方要进行同调召唤了，而中间的那个基本上只会直接被扔进墓地发挥它更大的效果，紧接着就是直接出现上级怪兽了，可能是从这方面考虑，琴里才将「火山火箭弹」守备表示放置的吧。”
　　“原来如此。”
　　凑过来仔细看了一下资料之后，雪莉恍然的点了点头，听这么一说似乎有那么点道理。
　　而且之前琪莎拉就说过，琴里的卡组很容易没开打就没一半LP，虽然她现在还不知道什么原因，但是比赛中的琴里可能也是有着保存血量方面的考虑才这么做的吧。
　　【Spc：1/1】
　　“抽牌。”
　　似乎完全没有受到外界的影响一样，惠宛如一个机器人一样用她那平淡的语调轻声发出宣言，然后默默的抽出了卡片。
　　“「暗黑战士格雷法」的①效果，可以从手卡中丢弃1只5星以上的暗属性怪兽从手卡将它特殊召唤，然后发动他的②效果（C1），1回合1次，从手卡丢弃1只暗属性怪兽，从卡组把1只暗属性怪兽送去墓地。”
　　场上一团黑气忽然弥漫开来，随后开始凝聚在了一起，变成了一个满头白发皮肤黝黑手持巨剑的大汉，身穿铠甲浑身满是爆炸性肌肉的他一出场便发出一声怒吼，随后呲着牙跟随在惠的D轮身后奔跑着，宛如一个痴汉在追逐两只过期萝莉。
　　【暗黑战士格雷法，战士/暗，Lv4，1700/1600，效果：①这张卡可以从手卡丢弃1只5星以上的暗属性怪兽，从手卡特殊召唤。②1回合1次，从手卡丢弃1只暗属性怪兽才能发动。从卡组把1只暗属性怪兽送去墓地。】
　　“连锁发动「烈焰加农炮弹匣」，根据它的②效果（C2），从手牌丢弃1张「火山」卡然后抽1张卡。”
　　一个自带支架的三叉式的加农炮出现在了琴里的D轮后座上，然后非常完美的和车身契合在了一起安装在了那里，随着效果的发动，它自动的完成了一次上弹工作，不过由于弹种问题，它也就只是单纯的换了一下弹夹而已。
　　“召唤「僵尸之主」，根据他的效果，1回合1次，我可以把手中的1张怪兽卡送去墓地，把自己或者对手墓地存在的1只4星以下的不死族怪兽特殊召唤，我选择特殊召唤我墓地中的「痛苦油漆工」。”
　　在惠那平铺直叙的语调中，一只脸色惨白浑身尽是枯骨腐肉的人形怪兽出现在了场上，他阴森森的笑了笑然后高举双手大吼了一声，两道死灵之力连接地面，一只肥硕的青皮僵尸随之被从地底呼唤了出来，这阴森恐怖的景象很难让人想象到这是一个女孩子使用的卡组。
　　【僵尸之主，不死/暗，Lv4，1800/0，效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，可以把手牌1张怪兽卡送去墓地，墓地存在的1只4星以下不死族怪兽特殊召唤。这个效果1回合只能用1次。】
　　【痛苦油漆工，不死/暗，Lv2，400/200，效果·调整：这张卡的卡名只要在场上表侧表示存在当作「僵尸带菌者」使用。此外，1回合1次，选择这张卡以外的自己场上最多2只不死族怪兽才能发动。选择的怪兽的等级直到结束阶段时变成2星。把这个效果适用的怪兽作为同调素材的场合，不是不死族怪兽的同调召唤不能使用。】
　　“「痛苦油漆工」吗...她这是要出哈迪斯还是要出「死亡帝王龙」？”
　　虽然对方三只怪兽并且有调整怪兽在里面，但是琪莎拉并没有太担心琴里，而是非常好奇的说道。
　　由于在对方的资料中惠她使用过的同调怪兽基本就是用僵尸带菌者调的那三只，除此以外的主力基本就是不死世界和真红眼不死龙的组合了，再就是邪神机和龙骨鬼，基本全是2400左右效果又不强的王牌，因此琪莎拉当时才说她比较弱。
　　“大概会出「炎狱魔神」吧，将攻击较低的「暗黑战士格雷法」当作同调素材使用掉，还可以用「炎狱魔神」阻止琴里继续用守备怪兽龟缩，而且这次攻击成功后「炎狱魔神」的攻击力一样会上升到2400点。”
　　看着面前的资料，雪莉也跟着头头是道的分析着，不过两人对惠的王牌基本只有2400的怪兽却没有任何奇怪的地方，毕竟按照对方的身世资料来说，惠是一个父母双亡的孤儿，现在连上学的学费都是靠的奖学金和假期打工，因此没有什么强力怪兽也是情有可原的嘛。
　　“将「痛苦油漆工」、「僵尸之主」和「暗黑战士格雷法」调星，正义必将胜利，用钢铁的巨炮制裁敌人吧，同调召唤，降临吧，「正义盟军决战兵器」。”
　　青皮肥僵尸化作了两道墨绿色的同调光环，阴森的僵尸之主与黑皮痴汉飞如了光环之中，惠那平淡的叙述语气的同调词宣言下，庞大而又狰狞的钢铁巨兽遮天蔽日般的出现在了两人的身后。
　　【正义盟军决战兵器，机械/暗，Lv10，3300/3300，效果·同调：调整+调整以外的怪兽2只以上。对方场上有光属性怪兽表侧表示存在的场合，1回合1次，可以从下面效果选择1个发动。●把对方场上盖放的1张卡破坏。●把1张手卡送去墓地，对方场上存在的魔法·陷阱卡全部破坏。●把自己手卡全部送去墓地，把对方手卡确认并从那之中把光属性怪兽全部送去墓地。那之后给予对方基本分送去墓地的对方怪兽的攻击力合计数值的伤害。】
　　“这就是你所谓的很弱？”
　　“……”

第267章 高速世界2的正确用法
　　似乎是诚心想要打琪莎拉的脸一样，惠在召唤出了强大的决战兵器后操作依旧没有结束。
　　“除外墓地中的「马头鬼」，将墓地中的「龙骨鬼」特殊召唤。”
　　一个如同传说中的牛头马面中的马面一样的怪兽虚影出现在了场上，随后它所在的地面骤然崩裂，一长串的骷髅从地底窜了出来，当骷髅头们全部蹿出地面后，众人这才发现这是一只由无数骷髅头组成的亡灵巨兽。
　　【马头鬼，不死/地，Lv4，1700/800，效果：自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以自己墓地1只不死族怪兽为对象才能发动。那只不死族怪兽特殊召唤。】
　　【龙骨鬼，不死/暗，Lv6，2400/2000，效果：和这张卡进行战斗的怪兽是战士族·魔法师族怪兽的场合，伤害步骤结束时把那只怪兽破坏。】
　　有属性以及等级上来看，龙骨鬼应该是格雷法特招时的COST，之后格雷法的②效果丢弃的应该是痛苦油漆工，而马头鬼应该是僵尸之主的效果丢进去的，至于最后一只由格雷法堆进墓地的暗属性怪兽琪莎拉不用想都知道大概是哪只了...
　　“把1张手牌回到卡组最上面发动墓地中「僵尸带菌者」的效果将它特殊召唤，然后将「龙骨鬼」和「僵尸带菌者」调星，废弃的钢铁将化作咆哮的巨龙，成为裁断一切的铁锤吧，同调召唤，现身吧，「废铁龙」。”
　　僵尸带菌者如同预料之中的一样出现在了场中，随后和龙骨鬼发生了共鸣化作了森然的钢铁巨龙，虽然一打眼看上去这只金属巨龙看上去颇为威武，但是仔细一看它那毕竟由废铁组成的身躯卖相还是略微有些不尽人意。
　　不过更加违和的依旧是惠她那缺少情绪波动的同调词，明明是一段可以非常热血的呐喊出来的中二语句，结果到她的嘴里理所当然的就变成了毫无情绪波动的棒读，简直就像是Clannad的剧情来到一个感人场景的时候，BGM却配了一个爱的供养一样让人郁闷到抓狂。
　　【僵尸带菌者，不死/暗，Lv2，400/200，效果·调整：让1张手卡回到卡组最上面才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合从游戏中除外。】
　　【废铁龙，龙/地，Lv8，2800/2000，效果·同调：调整+调整以外的怪兽1只以上。1回合1次，选择自己以及对方场上存在的卡各1张才能发动。选择的卡破坏。这张卡被对方破坏送去墓地时，选择同调怪兽以外的自己墓地存在的1只名字带有「废铁」的特怪兽殊召唤。】
　　面对两只强大的同调怪兽，解说员以及场上的观众全都激动的呐喊了起来，就连场外双方的其他成员也都紧张了起来，现在的局面可以说胜负说不好一瞬间就能决定出来，而且拥有这么两只强大的怪兽，说不定接下来的两个对手也会顺势被一波带走也说不定，由不得她们不激动。
　　不过当琪莎拉看到琴里那淡定自若的表情后，琪莎拉的心就放松了下来，对琴里非常了解的琪莎拉还是能分得清她到底是在演戏还是真情流露的，此时她就是游刃有余的样子，另外那三张盖卡里面应该是有着保险吧。
　　“「僵尸带菌者」因自身效果特殊召唤后从场上离开的场合除外，发动「废铁龙」的效果，1回合1次，选择自己以及对方场上各1张卡破坏，我选择「加速世界2」和「火山火箭弹」，「加速世界2」不会被破坏，所以被破坏的只有「火山火箭弹」。”
　　“卧槽？！还能这么玩？！”
　　听到惠的话，琪莎拉当时就发出了一声惊呼，你们城里人真会玩！
　　“从她对骑乘决斗的熟悉程度上来看，她似乎并不是单纯的骑乘决斗新人嘛。”
　　看到对方灵活运用场地魔法加速世界2的特性摧毁了琴里的防御怪兽后，雪莉也终于收回了对惠轻视的态度认真对待了起来，而且和对方一样，她也如同普通原住民一样忽视了琴里的盖卡，站起身来准备进行接力了，此时她已经开始思考该如何面对这两只强大的怪兽了。
　　“你要干啥？”
　　看着站起身来的雪莉，琪莎拉疑惑的问道。
　　“准备下一棒的接力，你不会以为场上防御的怪兽全都被破坏之后对方会好心的放过她吧？”
　　拿起了旁边放着的自己的头盔，雪莉理所当然的回答道，这也是在场其他大部分人的想法。
　　“比赛还没结束呢，对方犯下了一个严重的错误，这么轻易无视对手那么多后场可不是一个好习惯。”
　　顺手将雪莉按在了座位上，琪莎拉非常肯定的说道。
　　“你的意思是...”
　　经过提醒，雪莉的目光顿时凝聚在了指示板上琴里后场的三张盖卡上，不过没等她问出口，对方的进攻便已经发起了。
　　“「正义盟军决战兵器」和「废铁龙」直接攻击。”
　　两只钢铁巨兽同时将武器对准了琴里，顿时枪林弹雨炮火轰鸣，无数的攻击铺天盖地般的向琴里飞了过去，仿佛瞬间便能将她淹没在这金属风暴之中。
　　“发动「金属反射史莱姆」和「宫廷的规矩」，「金属反射史莱姆」发动后可以在场上变成守备表示的效果怪兽，但是这张卡也当作陷阱卡使用，然后根据「宫廷的规矩」的效果这张卡以外的永续陷阱不能破坏。”
　　瞬间，一道金属流体组成的一面护盾挡在了琴里的身后为她拦住了所有飞射而来的子弹，当攻击停止后，它又变换成了一坨不断在蠕动的史莱姆的样子，似乎刚才的攻击对它没有丝毫的影响。
　　“我就说吧~”
　　看到琴里挡住了攻击，琪莎拉顿时非常自豪的向雪莉炫耀道，好像防守住敌人攻击的人是她一样。
　　“哼，和你又没有什么关系你臭屁什么？”
　　明明是队友防守住了敌人的进攻她应该高兴才是，但是瞅着琪莎拉那骄傲的样子雪莉就莫名的气不打一处来想要抽她，最后折中一下也就只能不痛不痒的损她一句了。
　　“回合结束。”
　　错失了一次取胜的机会，惠她并没有露出任何失望的表情，非常淡然...或者说用和之前一模一样毫无变化的表情和语气结束了自己的回合，于是进攻权再次来到了琴里的手中。
　　=================================================
　　PS：感谢【素未谋面的命运】【大爱有疆】【大铁凯】【Gratina】的月票！
　　感谢【菊花怪大学生】【黑行星Zero】的打赏！
　　呃...感觉生物钟又要变回之前那样的节奏...

第268章 是谁组的织雾僧！
　　【Spc：2/2】
　　“我的回合，抽牌，根据墓地中「火山弹」的效果，我支付500LP，从卡组把另一张「火山弹」加入手牌，然后发动「烈焰加农炮弹匣」的②效果，将它送入墓地抽1张卡。”
　　【琴里，LP4000→3500】
　　再次做出了一遍装填动作后，被弹出来的弹壳飞到了出去落在了地上随后消失了，不过看到这雪莉也大概知道琪莎拉之前所说的“没打就没了半血”是啥意思了。
　　8000LP的时候可能500LP的损失不痛不痒，但是4000LP就比较明显了，算上第二次发动一共1000LP的话就没了四分之一，再算上技抽和火山充能重复利用的话，4000LP还不够她自己烧的...所以之前第一回合琴里才把火山火箭弹守表也是有着这么个原因在里面。
　　虽然有一种说法是“LP归零之前剩多少都一样”，但是那也要看什么决斗，骑乘决斗可是有高速世界这么一个奇葩场地魔法的，LP要是太少的话被烧一下就真归零了...
　　“「炎之精灵伊夫里特」的效果，把自己墓地1只炎属性怪兽除外可以特殊召唤，我除外1张「火山弹」将它特殊召唤。”
　　一团烈火忽然凭空产生悬浮在半空中在那里熊熊燃烧，随后在这团烈火中，一个如同恶魔一般长着两只牛角浑身赤红的兄贵探出来了上半身的躯体。
　　【炎之精灵伊夫里特，炎/炎，Lv4，1700/1000，效果：这张卡不能通常召唤。自己墓地1只炎属性怪兽从游戏中特殊召唤上场。这只怪兽在自己的战斗阶段中，攻击力上升300。】
　　“发动「活死人的呼声」，从墓地中攻击表示特殊召唤「火山火箭弹」。”
　　Lv4有两只，要上了！...这当然是不可能的...
　　“召唤「炎狱婴儿」，将Lv1调整「炎狱婴儿」、Lv4「火山火箭弹」、Lv4「炎之精灵伊夫里特」调星！同调召唤，出来吧！霞之谷的守护者，「喷霞虫」！”
　　新生的炎狱婴儿邪笑了一下化作了一团火环，伊夫里特与火山火箭弹穿过这道火环后，一片光芒闪过，待显示器恢复正常后，屏幕中便只剩下满屏的紫雾了。
　　“发生了什么？”
　　解说与观众们疑惑的提问声此即彼伏的响了起来。
　　正在这时，屏幕中视角一转，从高空俯视的视角中，只见一只巨大的紫皮虫子正非常不科学的凌空跟随着D轮飞行着，从它背后一排排气孔中正不断排出一团团的紫色雾气，挡住高架上的摄像头的凶手就此暴露。
　　“「喷霞虫」的效果发动，这张卡同调召唤成功的场合，可以将对手场上最多3张卡弹回手牌，我将「正义盟军决战兵器」以及「废铁龙」弹回你的额外卡组！”
　　【喷霞虫，雷/风，Lv9，2500/1500，效果·同调：调整+调整以外的怪兽2只以上这张卡的同调召唤成功时，对方场上存在的最多3张卡回到持有者手卡。】
　　喷霞虫浑身立刻散发出了浓郁的紫色雾气弥漫了开来，随后就连高空中的俯视视角也什么都看不清了，只能看到决斗中的两人所处的位置只剩下了一团迷雾，仿佛一个巨大的紫色云朵。
　　“搞什么啊！这样不就什么都看不到了吗？！”
　　观众们立刻开始抱怨了起来，不过正在这时，一阵海风吹过，紫雾顿时便被吹散了开来露出了里面的景象，只见庞大的决战兵器以及强大的废铁龙不见了踪影，场上只剩下了让人看着就恶心的喷霞虫以及金属反射史莱姆。
　　“Battle！「喷霞虫」直接攻击！”
　　巨大的喷霞虫立刻迎面向惠冲撞了过去，面对迎面而来宛如深渊般的巨口，惠依旧面无表情仿佛无所畏惧一样，不过从她握紧了D轮的把手的双手上来看，其实她还是很紧张的。
　　当双方接触的一瞬间，二者仿佛都变成了透明的一样从对方的身体上穿了过去，不过惠明显是感受到了冲击，D轮发生了一阵晃动随后在她的控制下又稳了下来，喷霞虫则是在穿过去之后便调转虫头重新飞回了琴里的D轮后面。
　　【惠，LP4000→1500】
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　一击得手，琴里也感到非常高兴，本来要是没抽到伊夫里特的话她就准备调灾亡把废铁撞下去的，不过暗属性的决战兵器她就没法解决了，接下来的剧情就是决战兵器对宫廷规矩保护的金属反射史莱姆，直到有解决办法之前这俩怪兽就只能王八瞪绿豆了...
　　“不错嘛，之前还有些担心你是不是因为私心才带上她凑数的，现在看起来她是真的很有实力啊。”
　　看到琴里立刻便进行了反击将局势完全逆转了过来，雪莉眉头一挑非常感兴趣的说道。
　　“那是当然！”
　　琪莎拉一挺胸非常骄傲的说道，仿佛被夸的人是她一样。
　　“没有人在夸你啦！”
　　吼完之后，场上的形势比较安稳些了，雪莉便想起了赛前的那件事。
　　“说起来上次你打电话的时候最后那个问题是什么意思？”
　　“啊！对了，你不提我都差点忘了，那个问题你考虑的怎么样了？来说说看~”
　　听到雪莉的话琪莎拉一拍手恍然大悟般的说道，当初她是想在试赛道的时候问的，结果飚车给飚忘了，不过现在问到也不算晚。
　　“你果然是调查到什么风声了吧？”
　　“你猜猜看~”
　　雪莉并没有直接回答琪莎拉的问题，而是紧盯着她的双眼认真的问道，可是面对琪莎拉那嬉皮笑脸的样子她什么都没有看出来...
　　真真假假虚虚实实，一直以来她本来就看不透琪莎拉这个人，每当她觉得她已经了解琪莎拉的时候，她就又发现那只是一层面纱，在那层面纱之下还隐藏着她所不知道的东西...于是她选择实话实说试探一下。
　　“和之前一样，基本没怎么想过复仇之后是否能活下去的问题，如果能活着的话也许会当个职业决斗者？也许会去四处流浪？反正对我来说，只要能复仇的话之后的事怎么样都无所谓。”
　　“嗯...还真像是你会回答的答案呢。”
　　面对雪莉仿佛想要把她看穿一样紧紧盯着她的目光，琴里双手抱头仰躺在椅子上说道，好像没有后话了一般。
　　“你问这个问题到底想做什么？”
　　雪莉皱着眉疑惑的追问道，她可不相信琪莎拉就只是单纯的闲的没事拿她解闷问她这么一个无聊的问题的，对方越是闭口不提她越是怀疑琪莎拉肯定是知道了些什么。
　　“啊~我在想怎么把你拐走啊。”
　　重新坐起身来，琪莎拉用着非常充满侵略性的目光看着雪莉说道。
　　“你果然在打着这个主意，很简单，只要你能帮助我成功复仇我这条命就是你的了。”
　　面对琪莎拉赤裸裸的目光，雪莉并没有丝毫犹豫立刻回答道，只要能复仇，哪怕琪莎拉是男的她都会毫不犹豫的同意这个要求，更何况琪莎拉是女的。
　　“很好！那么这场比赛结束后你就去递交加入Eden的申请吧，到时候会有人告诉你加入之后要做什么，直到预选赛结束，只要你能完成足够的任务我就会告诉你你的仇人是谁在哪里，怎么样？”
　　“咦？难道你不是想要和我...”
　　听到琪莎拉要求雪莉顿时感到非常惊讶，教练这和剧...不对，这和她之前想的完全不一样啊！不过她马上就意识到了，琪莎拉刚才其实是故意做那种表情来误导她的！
　　“和你怎么样~？啊啦~雪莉你真是个H的坏孩子啊~不过我喜欢！你要是愿意的话我们可以晚上回去慢慢深入的交流交流~”
　　“你去死吧！”

第269章 初战告捷
　　【Spc：3/3】
　　不管维修站那边的两队其他队员到底是在撩妹还是在敲桌子咆哮，决斗中的两个人反正是毫不知情的。
　　“抽牌，盖上一只怪兽，回合结束。”
　　由于这张卡是上回合僵尸带菌者弹回去的，所以惠她看都没看抽出来就直接盖在了场上，如果是琪莎拉的话肯定会来一句“最强的决斗着一切都是必然的！”然后宣言抽出来怪兽的名字得瑟一波，至于之后会不会因此而输掉比赛就不知道了...
　　【Spc：4/4】
　　“我的回合，抽牌，支付500点LP将最后一张「火山弹」加入手牌，然后发动「烈焰加农炮弹匣」的②效果。”
　　起手毫不犹豫的再抽滤一次之后，卡组中的火山弹总算是耗尽了，下次再使用它的效果就只有装填其他子弹了。
　　【琴里，LP3500→3000】
　　“召唤「火山火箭弹」，然后发动它的效果，从卡组中检索第二张「烈焰加农炮弹匣」。”
　　虽然可以当作烈焰加农炮弹匣的弹药，但是考虑再三之后琴里还是决定把这第二张火山火箭弹作为战力召唤了出来。
　　一来如果她能坚持下去的话这张卡早晚都要抽到，现在情况稳定早点解决这个卡手隐患，二来对方低级怪有什么她基本都记得，只要不是金字塔龟、削魂的死灵和冰弹使蕾丝的话，这一轮下去她就赢了。
　　“Battle！「火山火箭弹」攻击盖怪！”
　　火山火箭弹立刻燃起了尾焰射向盖卡，不过就在这时，盖卡被掀了过来，一只拿着一柄镰刀的紫炮骷髅出现在了场上，随后火山火箭弹直接从它身上穿了过去，然而它就像没有感受到一样毫发无损的依旧站在在那里飘着。
　　【削魂的死灵，不死/暗，Lv3，300/200，效果：这张卡不能被战斗破坏。这张卡成为魔法·陷阱·效果怪兽效果的对象时，这张卡破坏。这张卡对对方进行直接攻击成功的场合，对方随即丢弃1张手卡。】
　　“「削魂的死灵」不会被战斗破坏。”
　　惠依旧平淡的说道，如果不知道她本来就是这样的话，这句话简直让人感觉嘲讽意味十足。
　　“回合结束。”
　　本来对这次攻击就没有抱太大期望的琴里也淡定的结束了回合。
　　不过观众们的情绪倒是不断跌宕起伏着的为她们呐喊助威着，双方你来我往似乎一个不小心就会落败的“激烈”决斗让他们看得是大为过瘾，当然如果场上的怪兽不是幽灵、僵尸、兄贵和虫子之类的就更好了...
　　【Spc：5/5】
　　“抽牌。”
　　这时，双方正好转了一圈再次经过了维修站，面对自家向她怒吼的队长大小姐，惠非常淡定的无视了对方，哪怕不听也知道对方肯定是让她快点解决对手之类的，她倒是想，问题是也要能做得到啊...
　　不过实际上车速那么快，再夹杂着观众们的欢呼声，她想听也听不清，为了防止队友场外指挥进行“代打”，维修站和场上比赛的选手是不准用通讯设备进行直接对话的，这也是当时5ds队和太阳队对战的时候他们只能使用指示牌进行模糊提示的原因。
　　“召唤「冰弹使蕾丝」，将「冰弹使蕾丝」和「削魂的死灵」调星，汇聚众人之力，带来正义的兵器啊，现身吧，同调召唤，「正义盟军灾亡虫」。”
　　头戴蓝冠的冰弹使蕾丝刚刚登场就化作了同调的光环将削魂的死灵变成了灾亡虫，不过引人注意的还是惠的语调，从刚开始的别扭到后来的不适，现在众人已经习惯惠棒读同调词了，不得不说，一旦接受了这个设定听上去也挺带感的...
　　【冰弹使蕾丝，海龙/水，Lv2，800/800，效果·调整：这张卡不会被和4星以上的怪兽的战斗破坏。】
　　【正义盟军灾亡虫，机械/暗，Lv5，2200/1200，效果·同调：调整+调整以外的怪兽1只以上。这张卡和暗属性以外的怪兽进行战斗时，不进行伤害计算把那只怪兽破坏。】
　　“Battle，「正义盟军灾亡虫」攻击「喷霞虫」，「正义盟军灾亡虫」和暗属性以外的怪兽进行战斗时不进行伤害计算把那只怪兽破坏。”
　　灾亡虫抬起了头，将脸部的辨识装置对准了喷霞虫，灯光在不同属性的颜色间一阵闪烁，当最后确定为了风属性的青绿色之后，一道抑制并分解风属性的光束发射了出来。
　　喷霞虫被照射到之后立刻燃烧了起来发出了痛苦的哀嚎声，最终在一阵来回的翻滚喷发出浓浓的紫色烟雾之后，喷霞虫掉进了高架之下的大海里，就连火焰熄灭的烟气也被紫雾所掩盖。
　　等灾亡虫再次发射光束清除完紫雾的时候，喷霞虫肥硕的身躯已经消失的无影无踪了，仿佛是投下了一个烟雾弹撤退了一般。
　　“回合结束。”
　　【Spc：6/6】
　　“我的回合，抽牌！”
　　瞄了眼抽到的手牌，琴里露出了惊讶的表情，虽然确实是火山字段的可以用来填充烈焰加农炮弹匣的弹药，但是琴里并不准备那么浪费掉这张卡。
　　“将「正义盟军灾亡虫」解放，在你的场上特殊召唤「火山女王」！”
　　“在对方场上？！”
　　在观众们惊讶的目光中，灾亡虫瞬间便被突然燃起的大火所吞噬，随后火焰化作了一条翼龙的姿态，稍微有些麻烦的灾亡虫就这么被解决掉了。
　　顺便一提，由于疾驰中的两个人明显不可能在疾行中或者停下来递送卡片，所以这种在对方场上召唤怪兽其实是有更简单的处理方法的，那就是...扔进墓地...
　　当火山女王被送入墓地之后，D轮显示器上对方灾亡兽的位置就被替换成了火山女王，此时灾亡兽就可以同样送入墓地了，不过那张卡原本的位置实际上还有由火山女王占着的，所以在那里暂时无法放置怪兽，当然当作祭品解放进行召唤之类的还是可以的。
　　“接着发动「洗脑解除」，场上所有的怪兽的控制权回到原来的持有者手里，然后用「火山火箭弹」直接攻击！”
　　琴里身后的盖卡掀起后，火山女王立刻脱离了惠的场地飞向了琴里那边，火山火箭弹紧擦着火山女王的身下飞射了过去带走了惠最后一点的LP。
　　【惠，LP1500→0】
　　“第一场比赛的结果出来了！最终胜出的是琴里选手！根据比赛的规则，琴里选手的回合将直接强制被结束，接着由‘沉默的海之贵公子’队的第二棒选手进行先攻！”
　　看到先锋战分出了结果，解说员立刻宣读了比赛的规则提醒道，不过由于两人刚冲出去半圈，距离交接棒恐怕还有需要一点时间。
　　“「火山女王」在结束阶段时如果不把这张卡以外的1只怪兽作为祭品，这张卡的控制者将受到1000点LP的伤害，我将「火山火箭弹」作为祭品解放。”
　　因为不知道下一个对手到底用什么卡组，为了以防万一琴里还是决定把攻击较低的火山火箭弹处理掉。
　　由于惠的败北D轮放出了喷雾减速了，所以琴里一马当先率先回到了维修站附近，当她看向对手维修站内之后，发现果然是藤原雪乃在那里等待着，海野幸子在旁边不断的向她说着什么。
　　虽然幸子一脸不耐烦的样子，但是身为富家大小姐以贵族自居的她还放不下身段那么快就亲自出马对付一个她眼中的庶民，因此依旧是派出了她的“手下”，惠的表现虽然在观众眼中也是颇为亮眼的，可是幸子完全不满意，毕竟不管怎么说她都是败北了嘛。
　　面对幸子的各种“命令”，雪乃一点也不生气，一直就那么微笑的应付着，由于父母都是有名的艺人，从小受到良好熏陶的她还是很有忍耐力的，而且她也知道，她这个友人虽然嘴上刻薄一点，但是人其实还算是挺好的，不然她们也不能相处这么久还一起来参加比赛了。
　　“辛苦你了~”
　　从惠的手中接过象征着接力的贴纸贴在肩膀上和D轮上之后，雪乃用她那色（这也屏蔽？）气十足的语调安慰她说道，随后便一个加速驶出了维修站，正好赶在了已经快要转一圈回到维修站位置的琴里前面。
　　“你好，我是藤原雪乃，请多指教~”
　　如果是琪莎拉的话，听到了这声音恐怕骨头都酥了，战斗力至少下降要下降一半，不过琴里的抗性还是非常高的，对她来说影响并不是很大。
　　“你好，请多指教。”
　　【Spc：7/7】
　　===================================================
　　PS：感谢【csb.7313】【关系功败垂成】的月票！
　　感谢【天江受兔】【丰聪耳神子.】【吾王の呆毛】【夜之寒风殇】的打赏！
　　这会托更是我自己的锅...下了好久群星没玩昨天感觉起来的挺早想玩一两个小时再码字，结果玩起来发现有毒！根本停不下来！等想起来码字的时候已经半夜十一二点了...码了三两个字困die...
　　啥也不说了...继续补更码字去了...

第270章 优（fu）雅（hei）
　　“我的回合，抽牌~”
　　缓缓的抽出牌，雪乃的动作顿时让人眼前一亮，优雅的举止与语调不禁让人感慨她的家教之好，没有耳濡目染的家庭环境在这个年级可没法拥有这种气质。
　　“召唤「冰结界的军师」，然后发动他的效果，从手卡把1只名字带有「冰结界」的怪兽送去墓地，可以从自己卡组抽1张卡，不过这个效果1回合只能使用1次呢~”
　　一名带着六棱形冰结界风格的帽子、浑身穿着布衣长袍手持折扇的白胡子老者伴随着召唤的光芒出现在了场上，他双手交叉放在袖袍之中搭在身前沉默不语的随车飞行着。
　　【冰结界的军师，魔法师/水，Lv4，1600/1600，效果：从手卡把1只名字带有「冰结界」的怪兽送去墓地发动。从自己卡组抽1张卡。这个效果1回合只能使用1次。】
　　看到冰结界的瞬间，琪莎拉当时就放心了，冰结界本家的同调怪兽不限、准限、限卡、禁卡各一，可谓是一个比一个好用，然而比起额外卡组的那几张大腿，冰结界本家的系统简直突出了一个字——渣，具体有多渣，谁用谁知道。
　　虽然琪莎拉因为本人没在决斗中精神不集中所以放松警惕了，但是琴里可没有放松警惕，冰结界的本家确实不行，不过那也要看是什么环境以及用的人是谁，这个世界的人卡堆都能打的风生水起，谁知道她们用冰结界到底能用出什么水准的实力来。
　　“当我的场上有名字带有「冰结界」的怪兽表侧表示存在的场合，「冰结界的传道师」可以从手牌中特殊召唤，不过这个效果特殊召唤的回合，我就不能把5星以上的怪兽特殊召唤了呢~”
　　一阵夹杂着碎冰的冷风吹过，身穿白色大衣披着蓝色斗篷手持冰结界之镜的冰结界创建者——冰结界的传道师出现在了场上。
　　【冰结界的传道士，水/水，Lv2，1000/400，效果：
　　自己场上有名字带有「冰结界」的怪兽表侧表示存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。这个效果特殊召唤的回合，自己不能把5星以上的怪兽特殊召唤。此外，可以把这张卡解放，选择「冰结界的传道师」以外的自己墓地存在的1只名字带有「冰结界」的怪兽特殊召唤。】
　　“接着，发动「冰结界的传道师」的另一个效果，将这张卡解放，从墓地中特殊召唤另一只「冰结界」的怪兽，出来吧~「冰结界的守护阵」~！”
　　只见前方的跑到边缘忽然蹿出了一小圈冰尖柱，然后一只金色毛发的狐狸从里面跳了出来跟上了恰好经过的雪乃奔跑了起来。
　　【冰结界的守护阵，水/水，Lv3，200/1600，效果·调整：只要自己场上有这张卡以外的名字带有「冰结界」的怪兽表侧表示存在，持有这张卡的守备力以上的攻击力的对方怪兽不能攻击宣言。】
　　“盖上一张卡，回合结束，撒~轮到你了~”
　　雪乃微微一笑，回过头非常淑女的对琴里说道。
　　【Spc：8/8】
　　“啊~这样就麻烦了呢。”
　　看到雪乃的开局后，琪莎拉无奈的叹了口气。
　　“怎么了？”
　　听到琪莎拉的叹息声，雪莉疑惑的问道，在她看来只不过是两只守备力1600的怪兽而已，应该很轻松就能解决了才是。
　　“守护阵的效果在自己场上有其他「冰结界」怪兽的时候，攻击力比守护阵的守备力高的怪兽不能攻击宣言，相当于琴里的攻击被封印了。”
　　由于这个世界没有什么卡查，所以想了解卡片的效果非常麻烦，像雪莉这种专心调查iliaster的不知道更是正常，所以琪莎拉非常耐心的解释道。
　　“原来如此，看来对方的策略是准备利用火山女王的效果拖死对手自己吗...”
　　知道效果后，雪莉立刻察觉到了对方的意图。
　　宫廷的规矩和金属反射史莱姆的组合在骑乘决斗的情况下可以说是非常的棘手，与其花费大量的精力去想办法解决它们，还不如干脆利用火山女王的效果等对方自己烧死，说不定情急之下就会把金属反射史莱姆当作祭品缓解一次伤害，这样的话琴里的防线就不攻自破了。
　　“我的回合，抽牌。”
　　看了眼抽到的卡，琴里的眼前顿时一亮，虽然拿丝袜来当同调素材有些浪费的感觉，但是这个时候可管不了那么多了，如果不做点什么的话下回合天枪可就要出来了...
　　“发动「高速世界2」的效果，取除7个高速指示物抽1张卡。”
　　【Spc：1/8】
　　看了眼抽到的卡，琴里只能放弃试图抽到炎狱婴儿把丝袜省下来的想法了。
　　陷阱多的缺点在这时候就展示出来了，没了火山系统的抽滤加速抽卡的话现在手里全是陷阱，后场铺的满满的对方解决不了自己也解决不了，结果手里有一大把陷阱也排不上用场...
　　“召唤「效果遮蒙者」，将「效果遮蒙者」和「火山女王」调星，诞生于月华下的黑蔷薇啊，现在降临于此，优雅的绽放吧！同调召唤！「月华龙黑蔷薇」！”
　　“黑蔷薇龙？！”
　　月华龙的出现果然当时就震惊了全场，在她们的印象里这只怪兽应该是在另一边赛场5ds队的十六夜秋的王牌怪兽，她现在也在比赛，怎么也不可能把王牌借出来吧？
　　“这是月华龙啦，全名是「月华龙黑蔷薇」，和Aki的那张不同啦~”
　　感受到雪莉疑惑的目光，琪莎拉指了指屏幕上显示的怪兽名字向她解释道。
　　“月华龙...？还真是不可思议...”
　　仔细的确认了一下名字之后，雪莉还是有些非常的惊讶，毕竟秋的黑蔷薇可是传说中红龙麾下的五龙之一，没想到竟然还能遇到不管是长相还是名字都这么相似的龙。
　　“「月华龙黑蔷薇」的效果（C1），这张卡特殊召唤成功时或者对方场上有5星以上的怪兽特殊召唤时发动，选择对方场上1只特殊召唤的怪兽回到持有者手卡，我选择将「冰结界的守护阵」弹回你的手牌！月华弹！”
　　无视了或者说根本不知道此时观看到这一幕的观众们的震惊和疑惑，琴里直接用实际效果来向他们解释了这两只龙到底有什么不同的地方。
　　“啊啦~本来还想看一下你惊讶的可爱表情呢~结果是妾身失态了呢~”
　　听到效果之后，惊讶的雪乃也立刻意识到了月华龙与黑蔷薇龙到底有什么不同，迅速调整了一下自己的心态，雪乃轻抚自己的脸颊有些哀怨的说道。
　　“……”
　　果然之前的预感是真的！这家伙绝对是个腹黑女王抖S！什么优雅的大小姐全都是错觉！就像狂三会黑化病娇一样，根本没有那样优雅又se气满满的大小姐！全都是特技！
　　“连锁发动永续陷阱——「滑冰场」（C2），当我的场上有水属性怪兽表侧表示存在，水属性以外的怪兽召唤·特殊召唤成功时，那些怪兽变成守备表示。”
　　在发射出一枚月华弹之后，月华龙立刻便收起的双翼浑身变为了蓝色转为了守备表示，这个样琴里想要把两个素材全都解决掉的打算就落空了。
　　“回合结束。”
　　手里只剩下陷阱卡了，后场铺得满满的一点操作的余地都没有了，琴里只能无奈的结束了回合。

第271章 怪我咯？
　　【Spc：2/⑨】
　　“我的回合，抽牌~发动「冰结界的军师」的效果，从手卡丢弃1只名字带有「冰结界」的怪兽再抽1张卡。”
　　轮到雪乃的回合后，她二话不说先进行了一轮抽滤，看样子她手中的怪兽卡应该有不少暂时排不上用场的怪兽吧...不过看到抽到的怪兽之后，她稍微露出了一点惊讶的表情。
　　“说去来，像「月华龙黑蔷薇」效果这么强大的怪兽一定有着什么限制吧？例如1回合1次之类的~”
　　看着手中抽到的那张卡，雪乃若有所思的向身后的琴里问道，不过琴里自然是没有回答她。
　　“啊啦~不回答吗？那我就自己测试咯~？对方场上存在的卡比自己场上纯在的卡的数量多4张以上的场合，「冰结界的交灵师」可以从手牌中特殊召唤！”
　　冰雪凭空凝聚在一起化作了一名披散着葱色及膝长发的女子，不过她刚睁开眼睛迎面就被一发月华弹打散了。
　　【冰结界的交灵师，魔法师/水，Lv7，2200/1600，效果：对方场上存在的卡比自己场上存在的卡的数量多4张以上的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。只要这张卡在场上表侧表示存在，对方玩家1回合魔法·陷阱卡只能发动1次。】
　　“「冰结界的交灵师」的特殊召唤可是没有次数限制的，我再次将她特殊召唤。”
　　交灵师再次在冰雪中现身来到了场上，不过这次月华龙就没有反应了。
　　“啊啦~果然是这样呢~”
　　试探出了月华龙的效果限制后，雪乃顿时仿佛发现了猎物的猎人一样语气开始变得危险起来了。
　　“那么，召唤「冰结界的守护阵」，然后用「冰结界的守护阵」和「冰结界的军师」调星~！奔腾的冰结界龙之龙啊！咆哮着出现吧！将敌人封印在永恒的坚冰之中！同调召唤！现身吧！「冰结界之龙天枪龙」！”
　　仿佛在咏唱诗歌一般，雪乃用非常有韵味的调子在呼唤着，军师穿过了冻结的同调之环，人们仿佛看到了一座冰山的崩塌，随后一条巨龙腾空出世！
　　【冰结界之龙天枪龙，龙/水，Lv7，2500/1700，同调·效果：调整+调整以外的水属性怪兽1只以上。把手卡最多2张丢弃去墓地，选择丢弃数量的对方场上存在的卡发动。选择的卡破坏。这个效果1回合只能使用1次。】
　　“「冰结界之龙天枪龙」的效果，1回合1次，把手卡最多2张卡丢弃，可以选择丢弃数量的对方场上的卡破坏，虽然很想把那只讨厌的史莱姆破坏掉，不过现在也只能先把那张麻烦的陷阱卡先解决掉了~丢弃1张手牌发动「冰结界之龙天枪龙」的效果，将「宫廷的规矩」破坏~！”
　　越过依旧在那不断变形的金属反射史莱姆，天枪龙一发寒冰吐息便将史莱姆身后立着的宫廷的规矩冻成了一堆碎冰渣消失了，下回合不管是用天枪还是高速世界2的效果，这只为琴里挡了大半天枪的功臣都不可避免的要退场了。
　　“接着进入战斗阶段，用「冰结界的交灵师」攻击「月华龙黑蔷薇」。”
　　在葱发少女双手凝聚出的一发冰锥之下，出场惊艳四座的月华龙就这么憋屈的下场了，给人一种虎头蛇尾的感觉。
　　“回合结束。”
　　总算撑过了一个回合，琴里顿时松了口气，不过紧接着她就又紧张起来了，金属反射史莱姆已经挡不住对方下回合的攻势了，她现在必须想办法构筑起下回合的防御才行。
　　【Spc：3/⑩】
　　“我的回合，抽牌。”
　　看到抽到的卡是虚无空间，琴里当时就皱了下眉，现在对方的怪兽已经全都招上场了，虚无空间又不能阻挡攻击根本救不了她，看了看手牌中左起第一张卡，琴里默默的将它拿了起来，看来只能赌一把了...
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　现在就只能听天由命了...
　　【Spc：4/11】
　　“没有抽到怪兽卡吗？看样子这场决斗最后是妾身获得胜利了呢~我的回合，抽牌~”
　　看到琴里仿佛认命了一样盖上一张卡就直接结束了回合，雪乃顿时也松了口气，如果连她也输了的话回去不知道要被幸子抱怨成什么样，能拿下至少一场她也算是对幸子有个交代。
　　“发动「高速世界2」的效果，取除7个高速指示物抽1张卡，然后发动「冰结界之龙天枪龙」的效果（C1），丢弃2张手牌，破坏你场上的「金属反射史莱姆」和那张盖卡~！”
　　【Spc：4/4】
　　有天枪在场的话她自然不必留高速指示物了，7指示物和10指示物现在实际上都是破坏1张卡，哪边亏哪边赚实在是太显而易见了，虽然觉得那张盖卡很可能是虚晃一枪或者就是为了留给下一个人的，但是她还是觉得稳健一点破坏掉了比较安稳。
　　“连锁发动「三位一择」（C2）！宣言额外卡组的怪兽卡的种类，双方的额外卡组全部确认，宣言的种类的卡数量多的玩家回复3000LP，我宣言融合！”
　　琴里立刻便跟着发动了那张盖卡，这张卡是她专门怕烧血烧死才下的，不过她也只下了1张而已，早早抽到之后没有后场一直没法用，现在正好宫廷被破之后她就拿出来挡枪了。
　　【三位一择（通常陷阱）：宣言额外卡组的怪兽卡的种类（融合·同调·超量）才能发动。双方的额外卡组全部确认，宣言的种类的卡数量多的玩家回复3000基本分。】
　　不过还是那个问题，前场接下来就没有怪兽了，算上她之前的3000LP，她这也就只有6000的LP而已，对方场上是2200+2500共4700点攻击力，如果再召唤一只低级攻击力在1300以上的小怪她就完蛋了，所以说她到底能不能撑过这一回合就只能听天由命看对方能不能抽到小怪了...
　　至于比卡的数量输了什么的...她根本就没有考虑这个问题...
　　“这可真是...好吧，你赢了~”
　　看到显示器上琴里展示的卡，雪乃无奈的叹了口气，是在下输了！
　　先不提雪乃她根本就没带融合怪兽，琴里那边一亮就是十几张融合怪兽，哪有哪个骑乘决斗的会随身携带这么多用不上的卡啊！一看就是有备而来的，你看看她带的都是些什么玩意？
　　「融合体」、「火山幽灵」、「炎之骑士基拉」等等一大堆融合了之后攻击力都不超过1500的白板融合怪！在几年前的卫星区里这些玩意也都是没人用的淘汰货好不好！不带这么玩的！
　　“那么根据「三位一择」的效果，我回复3000LP。”
　　琴里可不管别人到底怎么想的，你不带是你们的事，怪我咯？不过到底能不能扛过这一回合，就看对方手里那最后一张卡是什么了...
　　【琴里，LP3000→6000】
　　=================================================
　　PS：感谢【故事不想说】【天煞x魁星】的月票！
　　感谢【八意永琳】【龙紫】的打赏！
　　呃...原本计划是用海皇的，这样队名就没问题了，不过最后想了半天还是改成了冰结界...
　　一方面海皇和水精鳞的联系会和超量扯上关系，总觉得5ds这个时代不应该有这玩意，另一方面我发现海皇好像以小说的角度来写的话清场清太快了...除非让她卡点手不然琴里根本挡不住...
　　这样一来决斗中的目的是达到了，但是之前的队名就感觉不太靠谱了...毕竟冰结界是在雪山里可不是海里...“沉默的水之贵公子”可能会好点...
　　实际上海之贵公子是TF6里面幸子的卡组名...4个卡组分别叫海之贵公子、海之贵公子1、2、3...于是原计划一个鱼王一个海皇都是海里的，然后惠是字头的沉默，因为她4个卡组的名全是『...』而且本人也是个三无，虽然剧情后面开始有表情了就是了...
　　于是这样头疼的队名取名就这么解决了...前面我就不改了，又欠一更慢慢补去了（趴），没有群星吸我要死啦！（死）

第272章 搞个大新闻
　　“Battle，「冰结界的交灵师」和「冰结界之龙天枪龙」直接攻击。”
　　面对刺骨的寒风，琴里反而有些高兴，不是说她觉醒了什么奇怪的癖好，而是对方没有召唤新的怪兽就进了战阶，这样的话也就是说她就续命成功了？
　　【琴里，LP6000→1300】
　　“战斗阶段结束，将「冰结界的交灵师」和「冰结界之龙天枪龙」作为祭品上级召唤「冰结界的虎将健陀罗」。”
　　这个棕色皮肤赤裸着上身的兄贵便是雪乃手中最后一张卡，作为冰结界系列优秀的上级怪兽，也难怪雪乃会把他留下来。
　　【冰结界的虎将健陀罗，战士/水，Lv7，2700/2000，效果：自己的结束阶段时，可以选择自己墓地存在的「冰结界的虎将健陀罗」以外的1只名字带有「冰结界」的怪兽特殊召唤。这个效果1回合只能使用1次。】
　　“我就这样直接结束回合，在结束阶段时，「冰结界的虎将健陀罗」可以将墓地中另一只「冰结界」怪兽特殊召唤，我将「冰结界之龙天枪龙」复活。”
　　随着健陀罗用寒冰勾勒出了一个六棱形冰花一般的法阵，天枪龙再次从法阵中回到了场上，作为冰结界系列中极强的特招点，也难怪雪乃会把他留下来了。
　　【Spc：5/5】
　　“我的回合，抽牌！”
　　虽然空出了两个后场的位置，但是琴里的手中依旧没有能挽救局面的卡，所以这次抽卡将决定她是否会在下回合迎来败北，如果依旧是败北的话，那之前的续命就完全没有意义了。
　　用力的将这张关键的卡抽出来之后，琴里的表情既不是抽到关键卡的喜悦，也不是抽到无用卡的失落，她皱着眉头看着那张卡似乎非常犹豫的样子，这张卡是这幅卡组中的一个核心之一，不过使用它的话可能会带来一些麻烦，到底如何取舍她一个人实在有些难以做出决定。
　　“怎么了~？”
　　看着琴里迟迟没有动作，雪乃疑惑的回头向她问道。
　　“稍等一下...”
　　看了眼她们所处的位置，琴里回答道，这时她们已经再次转了一圈来到了赛场附近了，远远的琴里就举起了手中的那张卡向琪莎拉示意道。
　　“发生了什么事吗？是D轮出现问题了还是想要换人了？”
　　雪莉看着琴里异常的举动疑惑的向琪莎拉问道。
　　“也许是抽到那张卡了吧...”
　　和琴里心有灵犀的琪莎拉隐隐约约察觉到了琴里想要表达的意思，那副卡组里面到底有哪张卡是会让琴里犹豫的大概就只有那一张了吧...于是她站起身来学阿凯的动作向着琴里竖起了大拇指。
　　“了解。”
　　回着头隐隐望见了琪莎拉的手势，琴里微微一笑默默的说道，难得琪莎拉那么怕麻烦竟然也会让她乱来，也许正是因为是她所以琪莎拉才会同意吧，既然这样的话...那就让她来大闹一场吧！
　　“将我场上3张表侧表示存在的陷阱卡送去墓地，从手牌中特殊召唤「神炎皇乌利亚」！”
　　只见三张立起来的永续陷阱并作了一排化作了通天的火柱，仿佛天火焚世一般的情景整个新童实野市全都能看到吸引了所有人的目光，就连正在比赛中的选手都忘记了操作惊讶的望了过来。
　　“到底发生了什么？”
　　雪乃震惊的望着这一幕问出了所有人都想要知道的问题。
　　在熊熊烈火中，一对利爪与赤红的双翼伸了出来，随后红色龙首缓缓的探了出来，火焰渐渐的消失了，只见天空中出现了这么一只红色有翼的蛇身龙首的巨兽，像极了传说中的欧西里斯的天空龙。
　　“天空龙？！”
　　大惊失色的雪乃失声喊道，然后她赶紧看了一眼显示器上显示的对方的数据试图确认这个事实，不过她发现这只怪兽和月华龙与黑蔷薇龙一样，虽然与天空龙长得极为相似，但是名字确确实实的是不同的，而且显示的属性是炎并不是神。
　　“「神炎皇乌利亚」的攻击力上升己方墓地中永续陷阱卡的数量X1000，我的墓地中有5张永续陷阱，所以它的攻击力上升5000点！”
　　这张神炎皇自然是系统的产品，虽然比起动画效果可能要相对弱上一点，但是它依旧是一只非常强力的怪兽，最起码琴里剩下的这些无用后场总算能利用上了...
　　【神炎皇乌利亚，炎/炎，Lv10，0→5000/0，效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上表侧表示存在的3张陷阱卡送去墓地的场合才能特殊召唤。自己墓地每有1张永续陷阱卡，这张卡的攻击力上升1000。1回合1次，可以破坏对方场上放置的1张魔法陷阱卡。对应这个效果发动的魔法陷阱卡不能进行发动。】
　　“但是因为「滑冰场」的效果！水属性以外的怪兽在召唤·特殊召唤成功时变为守备表示！”
　　望着神炎皇慢慢盘成了一坨变成了蓝色的守备表示，雪乃轻轻擦了擦额头上被吓出来的冷汗，她的心理素质虽然比常人好许多，但是依旧没有与神对抗的准备，幸好之前有月华龙做铺垫，不然她可能就直接误认为是天空龙然后失去战意弃权了呢...
　　不过幸好看来这只怪兽虽然长得像，但是远没有天空龙那么强大，至少它还是吃陷阱的不是吗？而且虽然攻击力上升了，但是这只怪兽的守备力依旧是0，只要再次轮到她随便用她场上哪只怪兽都能把神炎皇解决了...
　　“我的目的其实是这个啊！除外墓地中的「烈焰加农炮弹匣」发动它的③效果！从卡组把1张「火山」卡送去墓地，我将「火山鹿弹」送去墓地！”
　　刚刚化作火柱消失了的烈焰加农炮弹匣再次回到了场上，一个浑身燃烧着火焰长着三个头的金属小怪兽被装填进了火炮之中，不过这一次它并没有就此结束了，而是调整了角度将炮口瞄准了另一边的雪乃。
　　“「火山鹿弹」被送去墓地时，给予对方LP500点的伤害，并且这张卡被名字带有「烈焰加农炮」的卡的效果送去墓地的场合，可以从手卡·卡组把2只「火山鹿弹」送去墓地，对方场上怪兽全部破坏！”
　　“纳尼？！”
　　“全炮齐射！Fire！”
　　又有两只燃烧着的三头金属小怪兽分别钻进了另外两个火炮的弹膛之中，在最终校正了角度之后，琴里一声令下三个炮口瞬间喷吐出炽热的火舌，紧接着前方的雪乃与她场上的两只怪兽便被淹没在了炮火之中。

第273章 生的伟大死的憋屈
　　【雪乃，LP4000→2500】
　　“咳咳...啊啦~真是太失态了...”
　　从浓浓的烟雾中冲出来之后，雪乃整个人都看上去狼狈了不少，特制头盔上故意漏出来原本整齐的双马尾也凌乱了不少，再也没有了之前的从容。
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　虽然一套combo替琴里挽回了不少局面，但是局势对她来说依旧不乐观，她的盖卡没有阻挠对方进攻的卡，神炎皇那点防御只要不是0攻摸一下就没，哪怕攻击有5000点也并没有什么卯月，双方的每一次抽卡斗将影响着这场决斗的走势宛如俄罗斯轮盘一般。
　　不过她现在勉强算是有一点优势，毕竟现在轮到对方了，而且等到她的回合的时候正好是7个指示物的时候，她可以率先再补充一张手卡，但是她依旧要谨慎，因为这么一点点的优势可不是绝对的...
　　【Spc：6/6】
　　“我的回合，抽牌。”
　　局势越来越紧张了，就连雪乃也没法像之前那样优雅而又se气的说话了，整个人都显得认真了不少，不过当她看到了抽到的卡之后，整个人的表情变得极其复杂而又微妙...
　　“召唤「冰结界的御庭番」。”
　　顿时一个手持双刀围着冰蓝色围巾整个人看起来颇为帅气的男子出现在了场上，不过看到这只怪兽，就连琴里的表情也变得极其微妙了，并不是因为她看上这家伙了，而是因为...
　　【冰结界的御庭番，水/水，Lv2，100/1600，效果：只要这张卡在自己场上表侧表示存在，对方不能把自己场上表侧表示存在的怪兽名字带有「冰结界」的怪兽作为效果怪兽的效果对象。】
　　虽然正好比0高但是只有100点的攻击是闹那样？！
　　“Battle！「冰结界的御庭番」攻击「神炎皇乌利亚」！”
　　御庭番立刻一个冲刺飞向后方庞大的神炎皇，闪烁着冷光的双刀带起两串寒星，宛如一个将要屠龙的勇者一般无畏的冲向了幻魔，在即将靠近神炎皇的时候他突然拉升起了高度笔直的飞向了天空，然后急速下降裹挟着重力与惯性挥舞起双刀瞬间将神炎皇劈成了两半完成了屠魔的壮举！
　　“回合结束...”
　　虽然打败了强大的敌人，但是雪乃怎么也感觉高兴不起来，一种微妙的感觉遍布了整个赛场，100：0的差距这戏剧性的结果对比刚才那华丽的画面简直让人有种说不出的别扭感...
　　不过雪乃她也没有办法，让100点攻击力的怪兽攻击表示会有什么风险她当然不会不知道，但是机会是在太过于难得，如果现在不解决神炎皇等下回合对方把它变为攻击表示她更没法解决了，因此她也只能拼一下了。
　　【Spc：7/7】
　　“我的回合，抽牌。”
　　瞄了眼手牌，卡组已经下去了近半以上，技能抽取这玩意终于让她抽上来了，不过问题是她现在已经只剩下1300点的LP了，而且这玩意也不能挡攻击啊！一会对方再招个怪把她磨死这乐子就大了！
　　“发动「高速世界2」的效果，取除7个高速指示物抽1张卡。”
　　再次满怀期待的看了眼抽到的卡，琴里总算是松了口气，随着卡组里的卡越来越少，她抽到想要的卡的概率也越来越高了，总算没有脸黑再抽个坑...
　　【Spc：0/7】
　　“发动「沙尘之大龙卷」，将「滑冰场」破坏，然后对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，「英♂豪挑战者强袭之戟兵」可以从手卡特殊召唤。”
　　在海上的高架赛道中忽然吹起了夹杂着沙尘的龙卷风将雪乃身后竖着的陷阱卡吹飞了起来之后便消散了，不过一个身穿铠甲手持一柄锋利的长戟的战士不知道在什么时候出现在了场上。
　　【沙尘之大龙卷（通常陷阱）：以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张对方卡破坏。那之后，可以从手卡把1张魔法·陷阱卡盖放。】
　　【英♂豪挑战者强袭之戟兵，战士/地，Lv4，1800/200，效果：
　　①：对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。
　　③：这张卡给与对方战斗伤害时才能发动。从卡组把１张「英♂豪」卡加入手卡。】
　　比起光子斩击者而言，虽然强袭之戟兵攻击力少了300点，但是他的优点是可以通招，并且在给对方造成伤害的时候可以进行检索。
　　考虑到大屁股史莱姆的存在，琴里把原本卡组中带的2个光子斩击者换成了伊夫里特，而2张强袭之戟兵则留了下来，检索的时候可以进一步压缩卡组，也可以用炎狱婴儿或者效果遮蒙者配合进行同调。
　　“Battle，「英♂豪挑战者强袭之戟兵」攻击「冰结界的御庭番」！”
　　强袭戟兵冲了过去甩了个枪花一戟砸向了御庭番，由于兵刃的长短距离差距太大，御庭番只能堪堪抬起双刀交叉在一起勉强架住了长戟的戟尖与侧刃之间的位置挡住了攻击。
　　不过双方的力量实在差距太大，御庭番的小胳膊小腿远远比不上身穿重铠的强袭戟兵，强袭戟兵只是用力向下一压戟柄然后向前一刺，便强行带着御庭番的双刀将戟尖刺入的对方的胸膛，屠魔勇者就此陨落。
　　【雪乃，LP2500→800】
　　“「英♂豪挑战者强袭之戟兵」的③效果发动，当他给对方造成战斗伤害的时候可以从卡组把1张「英♂豪」卡加入手卡，我将第二张「英♂豪挑战者强袭之戟兵」加入手牌然后召唤他，之后盖上一张卡回合结束。”
　　再次将局势逆转过来之后，琴里的脸上也因为不断变换的紧张局势而出了许多的汗，不过她非常的高兴，这种跌宕起伏的决斗才是她想要的决斗，同时她也在心中隐隐期待着，她抽取了两张卡获得了大量的优势，那么对方这两张卡到底会造成怎样的影响呢？

第274章 歪打正着
　　【Spc：1/8】
　　“我的回合，抽牌。”
　　将非常重要的一张卡抽出来之后，雪乃沉默了一下将它盖在了场上。
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　“你不发动「高速世界2」的效果吗？”
　　看到对方仿佛认命一般的行为，琴里疑惑的问道。
　　“嘛~就算使用了那个效果抽到了能逆转的卡片，哪怕打败你之后以我现在的状态也很难支撑下去了吧~？所以为了队伍考虑，我决定把高速指示物和这张卡留给幸子酱，期望她能够更好的发挥出她的实力将你们打败吧~”
　　雪乃非常大公无私的说道，这不禁让琪莎拉和琴里想起了隔壁赛场正在比赛的幼女控队...我是说独角兽队...
　　“原来如此...”
　　琴里点了点头，虽然不能继续全力以赴到最后，但是对方这种决定她也能理解。
　　【Spc：2/⑨】
　　“我的回合，抽牌，盖上一张卡。”
　　看到抽到的卡依旧是陷阱卡之后，琴里立刻便把它盖到了场上，由于获胜后会被直接强制结束回合，等打完就没机会盖了。
　　“Battle！「英♂豪挑战者强袭之戟兵」A直接攻击！”
　　第一个被召唤出来的戟兵俯下身来一个冲刺瞬间便拉近了与雪乃的距离，当他挥起长戟将要劈砍到雪乃的时候，异变突生。
　　“话虽然是这么说，但是我可没有这么简单就想要放弃哦~！发动陷阱卡「活死人的呼声」，从墓地中攻击表示特殊召唤「冰结界之龙天枪龙」！”
　　盖在雪乃场上的卡立了起来，一股寒流瞬间弥漫了开来。
　　“是计策吗？不愧是演员世家...”
　　看到这一幕，雪莉立刻皱起了眉，雪乃刚才逼真的表现就连她也没有发觉问题，这一次大概真的要轮到她上场了...
　　假装放弃让琴里忽视盖卡，然后再复活天枪龙，下回合使用「高速世界2」的效果就可以获得两张手牌，接着依靠天枪龙的效果瞬间解决掉琴里场上的两只怪兽再直接攻击就可以获得胜利了。
　　不过琪莎拉觉得这种演戏好像并没有什么必要，如果琴里能排坑的话肯定不管是不是为了以防万一还是不想留给幸子，她肯定都会先把盖卡破坏掉，这种演戏大概只能打击一下上当的那些普通人的士气而已，对她们来说根本毫无意义。
　　“连锁发动「虚无空间」，只要这张卡在场上存在，双方不能把怪兽特殊召唤。”
　　“纳尼？！”
　　戟兵一个侧身绕过了挡路的陷阱一戟挥过雪乃的身体带走了她最后一点LP。
　　【雪乃，LP800→0】
　　“啊啦~竟然被看穿了吗~？”
　　雪乃无奈的叹了口气说道，她对自己的演技本来还算挺自信的。
　　“你不是那么容易放弃的人...”
　　想了想，琴里还是没有和她说实话，变向的夸了夸她，她总不能说她之前位置空出来于是就顺手全盖下了吧...
　　“原来是这样，不过真伤脑筋啊，一会该怎么和幸子酱解释才好呢~？”
　　雪乃困扰的说道，不过这会琴里就没有回话了，默默的加速超了过去，回合轮换，下回合对方就又10个指示物了，虚无空间被破的话也不知道她场上的怪兽能不能挡住对方的进攻。
　　把指示物跑满减对方一个指示物她没想过，毕竟差的实在太多了，所以她只能尽可能多跑一点希望能替雪莉把Sp-高速融合的发动条件赚出来吧...
　　“欸~这也被看穿了吗？或者说...她其实是和惠酱一个类型的？”
　　看到琴里离开了，雪乃失望的摇了摇头，她败北后D轮减速被琴里超过是很自然的，如果被超过一圈的话对方就会增长指示物，她本来是想用聊天拖住对手的，结果琴里不为所动直接离开了，这冷淡的态度倒是让她想到了她同样没辙的惠...
　　“抱歉幸子酱~对手实在太强了~”
　　驾驶着如同老牛拉破车速度的D轮终于开回了维修站，雪乃摘下头盔满脸歉意的道歉道，顺便把没使用过的额外卡组递给了幸子家派来协助的工作人员。
　　“身为我的队友你们两个竟然连一个庶民都没有打过，实在太丢脸了！”
　　非常自然的接过下属递过来的卡片，幸子一边恼怒的说道一边将它们塞进了左手边D轮挡板上的特制插槽里固定住了，一点也没有拿对方的卡会觉得有什么别扭的地方，因为这实际上就是她的卡...
　　实际上冰结界系列虽然没有红龙下属的五龙以及黑羽龙那么稀有，是那种市面上可以买到的卡组，但是一整套下来价格还是不菲的，以雪乃的家世倒不是说买不起，而是没有必要，因为本来她的家人就给她收集过一套价格同样不菲的遗式系列了。
　　遗式系列平时在学校站立式决斗自然没问题而且非常强，但是到骑乘决斗就不行了，因此原本幸子实在找不到队友找到她的时候雪乃其实是拒绝的，不过在知道拒绝的理由后雪乃直接就表示借她一副强力卡组，如果最后打赢比赛就直接送她了。
　　虽然她本人对WRGP兴趣并不大，不过以幸子那么高傲的人会来“求”她自然说明她已经实在找不到人能帮她了，以她平时那副气势凌人的架势，她朋友少也是理所当然的，至于那些想要攀高枝的她又看不上，自然只能找她这几乎算是唯一一个好友了，她也不好拒绝。
　　最后她也只好答应了下来，顺便找来了全校少数能忍受幸子脾气之一的惠来当最后一个队员，果然在她偷偷透露了一下原因之后惠就同意了，而惠不管是实力还是为人都在幸子的合格线以上，因此她们三人就组成一个小队来参加比赛了。
　　不过出师不利，她们第一场比赛就遇到了琪莎拉等人，上来连掉两人基本大势已去了...只能期待剩下的两场比赛能全胜吧...
　　“没办法啊~对手很强而且还是我不擅长应付的那种，明明看起来很热血的样子，结果实际上和惠酱差不多呢~”
　　说着雪乃哀怨的看了眼旁边围观着的惠，而惠听到之后疑惑的望了过来，她真是躺着也中枪...
　　“哼！结果还是要本小姐出手，看我把她们打的落花流水！”
　　一切准备就绪，幸子满载怒气与傲气的启动了D轮冲了出去，凭借不亚于甚至高于琴里D轮的性能，她不一会儿便追上了已经超过一圈半的蹭了1个指示物的琴里。
　　“庶民！能让本小姐出手也算你有点实力，但是也就到此为止了！让你见识一下本小姐的实力吧！”
　　【Spc：4/⑩】

第275章 枪手禁卡咧
　　“我的回合！发动高速魔法「Sp-天使权杖」，自己的Sp指示物有2个以上时才能发动，抽2张卡，再把1张手卡送去墓地。”
　　一上来幸子并没有立刻发动高速世界2的效果，而是出乎意料的使用了SP魔法。
　　之前惠和雪乃都没有使用SP魔法，本来琴里还以为她们和自己这边差不多，由于不善于骑乘决斗所以干脆根本没加魔法卡呢，不过现在看来并不是这样...
　　至于对方没有直接用高速世界2的效果把自己烧死她也能理解，毕竟直接烧死了就轮换了，空场轮换那不是作死吗，尤其是场上留下来的卡会继承给下一个队友，特招依旧被封印，场上还有两只攻击力1800的怪兽，再招个400的她直接就爆炸了。
　　【Sp-天使权杖（Sp魔法卡·动画效果）：自己的Sp指示物有2个以上时才能发动。抽2张卡，再把1张手卡送去墓地。】
　　“接着取除10个高速指示物，发动「高速世界2」的效果！将「虚无空间」破坏！”
　　由于不知道虚无空间的②效果，幸子果然如琪莎拉预料的那样直接渣操选择炸了虚无空间。
　　不过从不知情的人角度来看她的操作到也没有太大的问题，毕竟不特招的哪怕是想凑齐鱼王的祭品也是稍微有点难度的，尤其是琴里已经两个1800攻击的戟兵站在场上了，她能进行通招的怪兽顶多攻击力也就一样是1800而已。
　　【Spc：4/0】
　　“召唤「牡蛎大王」，然后自己场上有水属性怪兽存在的场合，「寂静鮟鱇」可以从手卡特殊召唤。”
　　在解决了虚无空间之后，幸子便立刻开始招起海鲜群来了，不过这一只牡蛎一只芙蕾雅根本没有调整在里面，然而想到开场对方用的天使权杖，琴里已经猜到对方送入墓地的那张卡是啥了...
　　【牡蛎大王，鱼/水，Lv3，1600/200，效果：这张卡被战斗破坏以外的方法从场上送去墓地时，在自己场上把1只「牡蛎衍生物」（鱼族·水·1星·攻/守0）特殊召唤。】
　　【寂静鮟鱇，鱼/水，Lv4，800/1400，效果：自己场上有水属性怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。这个回合自己不能从手卡把怪兽特殊召唤。】
　　“自己场上有3星以下的水属性怪兽存在的时候，丢弃1张手牌，「电子鱼人-枪手」可以从墓地中特殊召唤！”
　　果然如同琴里猜想的那样，在这个世界这张禁卡并没有被关进小黑屋，有这么一个强力苏生点的话这场决斗就不好打了...
　　【电子鱼人-枪手，鱼/水，Lv1，100/200，调整·效果：自己场上有3星以下的水属性怪兽表侧表示存在的场合，丢弃1张手卡才能发动。墓地存在的这张卡在自己场上特殊召唤。把这张卡作为同调素材的场合，其他的同调素材怪兽必须全部是水属性怪兽。】
　　“接着「针弹翻车鱼」的效果发动，这张卡被送去墓地时，选择对方场上1只表侧表示存在的怪兽下降500点攻击力！”
　　只见凭空出现了数颗子弹般的针刺迅速飞向了其中一个强袭戟兵，锋利的针刺在他的盔甲和武器上留下了无数坑洞后消失了，只留下了戟兵那满目疮痍的身姿。
　　【针弹翻车鱼，鱼/水，Lv3，1500/100，效果：这张卡被送去墓地时，选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽发动。选择的对方怪兽的攻击力下降500。】
　　【英♂豪挑战者强袭之戟兵A，攻击力1800→1300】
　　“将「电子鱼人-枪手」和「牡蛎大王」、「寂静鮟鱇」调星！废弃的钢铁将化作咆哮的巨龙，成为裁断一切的铁锤吧！同调召唤，出来吧！「废铁龙」！”
　　同样的同调词换成了幸子听上去就顺耳多了，有腔有调激昂的台词不禁听着让人热血沸腾，不过这废铁龙怎么也感觉应该算是一个稍微稀有一点的怪兽吧？好歹是Lv8的同调怪兽啊！怎么感觉好像人手一张似得？！而且这出场频率简直有种梦回2012的感觉...
　　“「牡蛎大王」的效果发动（C1），这张卡被战斗破坏以外的方法从场上送去墓地时，在自己场上把1只「牡蛎衍生物」特殊召唤。”
　　“连锁发动陷阱卡「强制脱出装置」（C2），以场上1只怪兽为对象，将那只怪兽弹回持有者手卡，我选择将「废铁龙」弹回你的额外卡组！”
　　趁着牡蛎大王效果发动的时机，琴里果断连锁了强脱把这个烦人的废铁龙弹走了，正常决斗废铁好歹效果是1换1，骑乘决斗直接就0换1稳赚了，不管是考虑血量问题还是废铁龙的难缠程度，琴里肯定都不会留着这个家伙。
　　“纳尼？！可恶！”
　　望着被突然凭空出现的奇怪装置强行扶摇直上九万（这为毛屏蔽啊？！）里的废铁龙，幸子忿忿的用小拳头砸了一下显示器，不过D轮的质量相当有保证，她泄愤的一砸什么损伤都没有，反而疼的她浑身一抖。
　　“再次发动「电子鱼人-枪手」的效果，丢弃1张手牌将它守备表示特殊召唤，盖上1张卡回合结束。”
　　如果眼神有杀伤力的话，琴里的LP此时已经归零了，然而并没有，因此不管幸子多么烦躁不开心她也只能恨恨的把手里的资源尽可能的利用好，然后结束了回合准备下一回合的反扑。
　　===================================================
　　PS：感谢【KasSol】【呜喵王喵呜】【永远的十七岁】的月票！
　　感谢【KasSol】【丰聪耳神子.】【救援貓】的打赏！
　　昨天凌晨下雨没察觉到...结果一起来着凉了当时就遭重了...感冒发烧到晚上才好了点...虽然晚了点不过总算没又欠一更...
　　还有污客这敏感字符什么鬼？！VAN♂立都屏蔽？

第276章 三叉你好，三叉再见
　　【Spc：5/1】
　　“我的回合，抽牌，召唤「炎狱婴儿」。”
　　看了眼抽到的卡，琴里顺手就将它打了出去，根本没管对方的坑会是什么，比起对方，现在她可以说是没有丝毫压力，从一开始她就没想着一穿三，毕竟她要是真那么想就上反击天使而不上这副火山了。
　　“将「炎狱婴儿」和两只「英♂豪挑战者强袭之戟兵」调星！寄宿于苍白色冰结界之中的神圣处刑者，如今黑暗降临，用苍冰之焰将邪恶烧毁殆尽吧！同调召唤！三位一体！「冰结界之龙三叉龙」！”
　　“纳尼？！”
　　幸子感到非常的震惊，赛前她的家族自然是帮她调查过了其他所有队伍的情况，其中Eden队的资料可以说少的可怜，她本来以为只是一堆无名小卒而已，所以她没有想到琴里竟然也会有冰三叉。
　　【冰结界之龙三叉龙，龙/水，Lv9，2700/200，同调·效果：调整+调整以外的怪兽2只以上。这张卡同调召唤成功时才能发动。对方的手卡·场上·墓地的卡可以各选最多1张除外。】
　　“「冰结界之龙三叉龙」的效果发动（C1）！当它同调召唤成功时，可以除外对方手卡·场上·墓地各一张卡！”
　　“连锁发动陷阱卡「鱼弹突击」（C2）！把自己场上存在的1只鱼族怪兽解放，破坏场上的1张卡，那之后我可以从卡组抽1张卡，我将「电子鱼人-枪手」解放！破坏你场上的「冰结界之龙三叉龙」！”
　　虽然破坏并不能阻止效果的发动也不能保住禁卡枪手，但是幸子依旧立刻发动了她的盖卡将枪手送进了墓地，手卡本来就还有一张怎么都会亏的，不过场上除了枪手和鱼弹以外就只有一个衍生物了，把肯定会被除外的枪手送进墓地还能保护一下墓地。
　　【鱼弹突击（通常陷阱）：把自己场上存在的1只鱼族怪兽解放发动。场上1张卡破坏，从自己卡组抽1张卡。】
　　枪手非常英勇的冲向了三叉龙然后发生了剧烈的爆炸和三叉龙同归于尽了，但是烟雾散去后，虽然枪手和三叉龙都消失了，可是三叉龙三个头凝聚出来的三道冰枪却没有消失。
　　“「冰结界之龙三叉龙」的效果，除外你场上的「牡蛎衍生物」，墓地中的「电子鱼人-枪手」以及右面那张手牌。”
　　三道冰枪立刻飞了出去，其中两道插到了重新出现在场上的枪手的虚影以及牡蛎衍生物的身上，随后一道异次元裂缝将它们全都吸了进去，而最后一道冰枪则小型化插到幸子的一张手牌中，于是她只能带着一副非常不爽的表情将那张卡拿了起来塞进了胸前骑手服的兜里。
　　“回合结束。”
　　说着琴里便故意放缓了D轮的速度。
　　现在已经跑过了半圈多了，她的场上只剩下一个技能抽取和一个虚张声势或者用来骗风的烈焰加农炮，只要对方抽到一个攻击力1300以上的怪兽她就输了，因此她放缓速度可以等待交接，否则跑过维修站再输的话她也要龟爬一圈了，这还是前两个对手让她得到的经验。
　　【Spc：6/2】
　　“我的回合，抽牌！召唤「母灰熊」，然后用「母灰熊」直接攻击！”
　　这又正好超出100点的攻击力让琴里无奈至极，难道她和100这个数字八字不合吗？
　　【母灰熊，兽战士/水，Lv4，1400/1000，效果：这张卡被战斗破坏送进墓地时，可以从卡组选择1只攻击力1500以下的水属性怪兽表侧攻击表示特殊召唤到自己场上。之后卡组洗切。】
　　由于故意减速，琴里已经落在了幸子车后了，面对迎面而来的母灰熊，琴里是束手无策，毕竟她又不是毛子怎么可能吓得跑熊嘛，于是母灰熊跑了过来一巴掌拍在她的D轮上带走了她最后一点LP。
　　【琴里，LP1300→0】
　　借着这股力道，琴里顺势一个转弯拐进了维修站进行交接，虽然她的强行借力转弯让她的D轮晃动不已，但是所幸由于被迫减速她还是稳稳的停到了指定位置。
　　“幸苦你了，接下来就交给我吧。”
　　连续击败了两个对手让雪莉也认可了琴里的实力，于是在等待维修站工作人员帮忙进行交接的时候，她转头向琴里说道。
　　“嗯，不过你要小心一下对手的墓地，我觉得很有可能她的墓地里已经有「杀人皱鳃鲨」了，本来刚才想连带枪手一起解决掉的，不过没想到她竟然把枪手送进墓地了。”
　　摘下头盔后，琴里顿时感觉舒服了许多，然后她提醒雪莉道。
　　虽然可以像雪乃和龙可那样在头盔上弄两个特制的洞把双马尾露出来，不过琴里感觉那样太奇怪了，于是她今天干脆没绑双马尾选择了用发卡把头发卷起来绑在了脑后，这样方便带头盔。
　　说起来琪莎拉倒是很满意这种发型，因为她说这样很有人妻的味道，嗯...于是被琴里来了一记腹交拳...
　　“「杀人皱鳃鲨」吗...我知道了。”
　　回想了一下杀人皱鳃鲨的效果，雪莉点了点头回答道，如果真的有那只怪兽的话，那确实是一个非常麻烦的事，出一只强力怪兽后不但攻击会被挡住还会被敌人削弱，等下个回合很容易会被对方轻易击败，因此得到这个情报的话很有帮助。
　　【杀人皱鳃鲨，鱼/水，Lv3，700/1500，效果：自己场上表侧表示存在的鱼族·海龙族·水族怪兽被选择作为攻击对象时，把墓地存在的这张卡从游戏中除外发动。把1只攻击怪兽的攻击无效，那个攻击力直到下次的自己的结束阶段时下降500。「杀人皱鳃鲨」的效果1回合只能使用1次。】
　　“另外盖卡其中一张对你来说没用，另一张虽然效果强大但是也有很大的副作用，不过如果用的好的话会有奇效。”
　　“我知道了，那我出发了！”
　　接力的贴纸和场上的盖卡已经全都放好了，雪莉回答道然后按了一下头盔边上的按钮，挡风镜立刻滑了下来，于是她踩了一脚油门立刻冲出了维修站。
　　“感觉怎么样？”
　　看雪莉离开后，琪莎拉立刻凑上前拉着琴里的手将她扶下了D轮问道。
　　“感觉不错！骑乘决斗确实是一个非常适合调动起情绪的方式，只不过这股感情到底是我的还是‘琴里’的我就不知道了。”
　　琴里就这么被琪莎拉牵着手和她一起走进了维修站里的指挥台上，至于D轮交给维修人员就可以了。
　　至于她会这么说倒不是说她被夺舍了什么的，实际上作为系统精灵，最初她只是白纸一张，是琪莎拉在用系统制造她的时候给她加入的琪莎拉印象里的“五河琴里”的模版让她有了感情这种东西。
　　不过在随着和琪莎拉的融合次数增加，她似乎也开始渐渐的觉醒了自己的情感，和原本“琴里”的模版慢慢混合在了一起，而她发现骑乘决斗可以促进这个过程，就是现在的“系统精灵琴里”了，因此她才会有这种说法，同时这也是她开始想要决斗的原因。
　　“当然是你自己的，我印象中的那个琴里可不会像你这样，就像你会把我当成姬沙良吗？”
　　琪莎拉一边宠溺的说道一边捏了一下琴里的小鼻子，顿时引来了对方不满的怒视，于是她又挨了一下肘击。
　　对于琴里的变化，琪莎拉最初是不知道的，是那次和Z-ONE决斗时效果更加深入的融合让她才发现了这一点，对于这种变化琪莎拉选择了顺其自然，毕竟不管她怎么变，两个人之间相互搀扶至今的感情是不会变的，那么琴里到底会变成什么样又有什么问题呢？

第277章 （咸）鱼王
　　【Spc：7/3】
　　“我的回合，抽牌！”
　　追上幸子之后，雪莉并没有和她打招呼，在抽出卡之后立刻便检查了一下琴里留下的两张盖卡。
　　“原来如此。”
　　在看到技抽之后，雪莉若有所思的说道，她似乎是知道琴里的意思是什么了。
　　“召唤「圣骑士贞德」，Battle，「圣骑士贞德」攻击「母灰熊」！「圣骑士贞德」在她攻击的伤害步骤内攻击力降低300点。”
　　虽然降了300点，但是贞德的攻击力依旧高于母灰熊，而且由于母灰熊的种族不满足杀人皱鳃鲨的发动条件，所以她也不用担心攻击被无效。
　　不过如果是琪莎拉或者琴里的话可能就考虑不攻击了，毕竟母灰熊的检索效果就打200LP让她检索一个想要的怪感觉有点亏，出了「深海之怒」就是2000攻，下回合直接被反杀，或者再跳个枪手更是麻烦，还不如不攻击，如果对方想撞还能浪费掉对方下回合的战斗回合而且伤血还多。
　　【幸子，LP4000→3800】
　　“「母灰熊」的效果发动！当它被战斗破坏送去墓地时，可以从卡组选择1只攻击力1500以下的水属性怪兽表侧攻击表示特殊召唤到自己场上，我选择特殊召唤「髭须鮟鱇」！”
　　“咦？”
　　看到幸子的选择Eden这边的三人都非常的惊讶，不过在想到这只怪兽的效果后，三人立刻便知道幸子手中最后一张卡是什么了。
　　【髭须鮟鱇，鱼/水，Lv4，1500/1600，效果：作为水属性怪兽祭品召唤的场合，这只怪兽1只可以作为2只份的祭品使用。】
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　然而出乎琪莎拉和琴里两人预料的是，雪莉并没有发动技能抽取，只是又盖上了两张卡之后就结束了回合，让两人非常疑惑她难道不怕鱼王吗？
　　【Spc：8/4】
　　“哼！无力的庶民，让你看看本小姐的厉害！「髭须鮟鱇」作为水属性怪兽的祭品1只可以作为2只使用，我将它作为祭品上级召唤「超古深海王空棘鱼」！”
　　髭须鮟鱇化作光消失后，场上什么都没有出现，正当众人疑惑的时候，高空的镜头发现了海中的异象，于是会场内的镜头立刻又转换到了高空的视角。
　　“那是什么？”
　　“好像有什么东西要出来了？”
　　只见大海中的一处正不断的冒着气泡仿佛沸腾了一般，正当观众们议论纷纷的时候，答案揭晓了——
　　“噢！？”
　　一只巨大无比的空棘鱼突然从海中一跃而出，遮天蔽日的深影将赛道中的两人和几乎大半条赛道直接覆盖在了它的阴影之下，当它再次落入水中的时候又掀起了滔天的巨浪，掀起的海水甚至有一部分打入了高架之中下起了一阵小雨。
　　“怎么样？！吓到了吧！这就是我的王牌怪兽「超古深海王空棘鱼」！”
　　如同向小伙伴炫耀自己引以为傲的玩具一般，幸子非常兴奋而又高傲的说道，不过让她非常恼怒的是，雪莉虽然非常感兴趣的看了几眼鱼王，但是并没有露出什么惊讶和羡慕之类让她想要看到的表情。
　　【超古深海王空棘鱼，鱼/水，Lv7，2800/2200，效果：1回合1次，丢弃1张手卡才能发动。从卡组把4星以下的鱼族怪兽尽可能特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽不能攻击宣言，效果无效化。此外，场上表侧表示存在的这张卡成为卡的效果的对象时，可以通过把这张卡以外的自己场上1只鱼族怪兽解放，那个效果无效并破坏。】
　　“哼！你能逞强也就只有现在了！让你见识一下「超古深海王空棘鱼」的厉害！丢弃1张手卡发动「超古深海王空棘鱼」的效果（C1）！1回合1次，丢弃1张手卡才能发动。从卡组把4星以下的鱼族怪兽尽可能特殊召唤！”
　　本来刚打赢一个对手心情好了点的幸子立刻又被气的怒火冲天，于是她立刻发动了鱼王的效果准备一回合把雪莉直接OTK掉。
　　“支付1000LP发动「技能抽取」（C2），只要这张卡在场上表侧表示存在，场上的效果怪兽的效果无效化。”
　　“纳尼？！”
　　只见再次跃到半空中想要吐出小鱼的鱼王顿时如遭雷击惨叫着掉入了海中，而幸子最后一张手牌也被当作了COST打了水漂。
　　【雪莉，LP4000→3000】
　　“可恶！「超古深海王空棘鱼」给我吃掉那家伙的怪兽！”
　　和御主一样，鱼王此时也非常的恼怒，刚想大展身手结果就丢脸的被打进了海里威严尽失，这还让它以后怎么混？！这个仇它必须要报！于是它一跃再次飞出海面，奔着雪莉和贞德便冲了过去，仿佛要一下子将两人一起吞入腹中一样。
　　不过再次出乎琪莎拉和琴里预料的是，明明盖了两张卡雪莉却没有发动其中的任何一张，任由对方的攻击就这么通过了，贞德虽然想保护御主冲上前挡了一下，不过和当初的克里斯提亚一样仿佛直接被下山的59直接撞了回来碎掉了。
　　所幸鱼王看上去再真实它也只是投影，碰触到雪莉和高架的时候直接便穿了过去，没有直接撞碎高架让两人掉进海里。
　　【雪莉，LP3000→2100】
　　“怎么样？！知道本小姐的厉害了吧！”
　　一击得手，幸子立刻挑衅道。
　　“没吃过苦头的大小姐可真是令人羡慕啊。”
　　看到了幸子的表现，雪莉不禁感慨的说道，如果当初她的家庭没有发生那件事的话，可能她也会像幸子一样是一个无忧无力的大小姐吧？家世显赫，有着疼爱着她的父母，每天都可以开开心心的玩耍着...
　　“庶民！你在那里嘀嘀咕咕些什么呢？！”
　　完全没有挺行雪莉在说些什么幸子非常不满的说道，她还以为雪莉在说她的坏话呢。
　　“没什么，你的回合结束了吧？那就轮到我的回合了！”
　　摇了摇头，把那些不切实际的念头全都抛在了脑后，受到了琪莎拉那个问题的影响，又也许是报仇在即，雪莉最近似乎也开始有些“不正常”了，比起往常的凌厉，最近她似乎也开始多愁善感起来了，不过现在还不是想那些事的时候，毕竟大仇还未报，多愁善感儿女情长什么的还是当那之后吧！这么想着，她的眼神顿时有锐利了起来。
　　【Spc：⑨/5】
　　==================================================
　　PS：感谢【十七岁的八云红】的月票！
　　（趴）感觉最近越来越懒，没刚开始写书的时候那股冲劲了，昨天一醒外面天就已经黑了...结果吃了个晚饭纠结了半天直接睡了...感觉这样不太好...玛德！今天不把今天的份补上就不睡了！（掀桌）

第278章 光天化日之下调戏良家少女
　　“召唤「死之花」。”
　　一个两米高左右枯萎的玫瑰花出现在了场上，不过它枯萎的花朵形成了一个骷髅的形状，显得异常恐怖，然而在数以千计的决斗怪兽卡里面，它这长相也就只能说一般了...
　　“攻击力0的怪兽？它能做什么？连当炮灰都不能吧？！”
　　看到让她非常不爽的雪莉召唤出了一只攻击力只有0的怪兽还是攻击表示的，幸子立刻抓住机会嘲讽道，在她看来攻击力0的怪兽哪怕有什么强大的效果也同样被技抽给变成一张白板了，就像她的鱼王一样，雪莉这简直就是自作自受。
　　“「死之花」当然是将‘死亡’献给‘魔女’作为祭品的花朵。”
　　面对幸子的嘲讽，雪莉幽幽的说道。
　　【死之花，植物/暗，Lv1，0/0，效果：这张卡被卡的效果破坏送去墓地的场合，可以从自己卡组把1只「时花之魔女」特殊召唤。】
　　“你...你不要再虚张声势了！装神闹鬼什么的是吓不倒我的！”
　　明显被雪莉那诡异的音调吓到的幸子大声喊道，似乎是想要给自己打气一样，不过反而暴露出了她已经被吓到了的事实。
　　“是吗？那就让这冥河之水将死亡从冥界带到这个世上吧！”
　　随着雪莉的呼唤，只见大海之中忽然卷起了巨大的漩涡将鱼王吞了进去，随后鱼王便消失了。
　　“发生了什么？！”
　　不过没给幸子和观众们思考这个问题以及鱼王被淹死了这件事到底好不好笑，只见海水忽然冲天而起灌入了高架之上，赛道中的两人立刻被海水给淹没了。
　　“啊！”
　　观众们立刻全都慌乱紧张了起来，难道两人就这么被海水冲进大海里了吗？尤其是刚才雪莉那诡异的台词更是让他们心里一阵不安。
　　本来雪乃正想要驾驶自己的D轮冲到事发现场看看到底怎么回事呢，结果她被惠给拉住了，正当她想问惠为什么阻止她的时候，惠给她递了一个安心的眼神，然后用手指了指另一边安安稳稳坐着的琪莎拉和琴里二人。
　　“你的意思是幸子她们没事？”
　　冰雪聪明的雪乃立刻便意识到了惠的意思，作为同伴的琪莎拉和琴里都什么动作都没有，可见她们是知道怎么回事的，只有同伴没事她们才会这么安稳的坐在那里吧？毕竟她们看上去也不像是那么冷血的人。
　　惠没有说话，只是点了点头认同了雪乃的话，雪乃顿时松了口气，不过紧接着她有提起的心紧张的看着大屏幕，试图确认到底发生了什么事。
　　赛道中的海水已经渐渐的消退了，而非常不科学的是刚才倒灌进来那么多海水现在竟然一点水渍都没有留下，让一些观众不禁揉了揉眼睛以为自己刚才眼睛花了才看到海水了呢。
　　不过等他们擦过眼睛之后发现场上那两米左右高的枯萎花朵已经不见了，取而代之的是一个拿着一根顶端是红字二色蔷薇花法杖的魔女，这个魔女的头发与围巾随风飘荡着，如同花瓣般遮住了她大半颗脑袋，只是隐隐约约的露出了半张脸，显得格外神秘与诡异。
　　“喂~这位小姐~？水已经退了，该喘口气了哦~”
　　透过挡风镜看着幸子那紧闭着双眼憋红了的脸，雪莉不禁略带笑意调笑着说道。
　　“啊？！呼哈！呼哈！”
　　已经快憋不住气了的幸子在听到声音之后顿时一惊张开了嘴，正当她以为要被淹死了的时候她惊讶的发现竟然可以呼吸！于是她赶紧大口的吸了几口气，不过当她缓过劲来的时候看到了雪莉那似笑非笑的脸顿时羞得满脸通红。
　　“你这家伙刚才到底使了什么妖术？！这么愚弄本小姐我是不会饶过你的！”
　　感觉被愚弄了一翻的幸子恼羞成怒的吼道。
　　“啊啦~只是一张陷阱卡而已嘛~”
　　学着之前雪乃的语调，雪莉女王气息十足的说道，比起还略显青涩的雪乃，更加“成熟”的雪莉用这语调简直就是毫无违和感，而且se气度爆表，一度让琪莎拉想要改变主意干脆把雪莉拐走算了。
　　“陷阱卡？！”
　　这时幸子才看到雪莉D轮旁立起的陷阱卡的投影——激流葬，这张复刻了无数遍的陷阱卡作为学校的尖子生之一自然是不会忘记什么效果，回想起之前被对方的有意诱导而被吓到的丢人景象，最重要的是还是被直播出去了！她简直恨不得直接找个坑把自己埋进去得了！
　　“我绝对要杀了你！绝对！”
　　“哦~？想要我命的人可不少，而且非常不走运的是我刚刚把它交给了别人，你来晚了一步哦~”
　　并没有把幸子的话当回事的雪莉继续调笑着她半真半假的说道，不过这其中的意思恐怕就只有琪莎拉和琴里能听懂了吧，然而就算听不懂也会感觉有种很帅（zhong er）的感觉！
　　“那我就把你的命先抢过来然后再把你干掉！本小姐说到做到！”
　　以为雪莉在敷衍她的幸子恼怒的喊道，不过她完全没有注意到她的话到底有什么歧义。
　　“那就让我拭目以待吧~”
　　雪莉顿时轻轻一笑，年轻真好啊~
　　“你这算是多了一个情敌吗？”
　　在维修站指挥台上安安稳稳坐着的琴里表情微妙的调笑着向琪莎拉问道。
　　“呃...好像是？”
　　琪莎拉非常纠结的回答道，她有情敌不奇怪，毕竟这几个妹子一个比一个漂亮有人喜欢很正常，不过一直以来她的情敌都是男的，这还是第一次有妹子是她的情敌，这种情况她还是第一次遇到...
　　“她们感情真好。”
　　自从下场之后就一直沉默不语的惠忽然出声说道，语气中似乎有一丝羡慕的意思。
　　“是...这样吗...”
　　雪乃有些尴尬的说道，不管从哪个角度她都感觉不到两个人的对话到底又哪里体现出感情好的样子了，这明明是吵架一样的样子吧？！不过如果让她知道琪莎拉那边的对话她肯定就要怀疑这个世界到底怎么了？难道不正常的其实是她自己吗？

第279章 教（tiao）导（jiao）幸子
　　“好了，不闹了，「激流葬」的效果是在怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤的时候破坏场上全部怪兽，而「死之花」的效果则是在被效果破坏送去墓地的场合可以从卡组里把1只「时花之魔女」特殊召唤。”
　　重新摆正态度之后，雪莉向幸子说明了一下刚才所发生的事，由于幸子的身世和她曾经有些相似，因此她看到幸子的时候就会感觉到非常亲切，不过当初她的脾气可比这好多了，呃...大概也和她当时太小有关？
　　总之虽然她们年龄可能差不多多少岁，但是她总是想把幸子当成妹妹级别的人来看待，有些高傲又有些任性，不过面对“小孩子”她实在提不起劲头，像刚才一样，刚想认真一点就会不知不觉的想要和对方开个玩笑，也许也是受到琪莎拉影响的原因？
　　【时花之魔女，魔法师/暗，Lv8，2900/0，效果：这张卡召唤·特殊召唤成功时，选择对方墓地存在的1只怪兽发动。选择的怪兽在自己场上特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽不能向对方玩家直接攻击，这个回合的结束阶段时破坏。「时花之魔女」的效果1回合只能使用1次。】
　　由于有技抽在场，所以雪莉直接无视了时花之魔女的效果，反正拉出来怪也不能直接攻击拉出来对她来说也没什么用。
　　“原来就是这个家伙害死我的「超古深海王空棘鱼」的吗...”
　　看到面板攻击高达2900的时花之魔女，幸子顿时如临大敌，技抽在场的情况下面板才是更加重要的东西，她卡组里似乎并没有能在这种情况解决这只怪兽的怪兽，看来只能寄期望于魔陷了...
　　另外，虽然鱼王是被激流葬给淹死的，但是死之花和激流葬都是为了配合出时花之魔女的，因此最终强行把锅甩到时花之魔女头上好像到也不算错...？
　　“那么...做好准备了吗？Battle！「时花之魔女」直接攻击！”
　　无数的花瓣立刻宛如一阵旋转着的花之旋风吹向了幸子，巨额的伤害所造成的冲击立刻将她的D轮吹的宛如酒驾女司机一样开始做起了布朗运动，不过在她咬着牙一阵努力的坚持过后，D轮最终还是慢慢的稳定了下来。
　　【幸子，LP3800→900】
　　“哼！只有这点伤害可休想打败本小姐！”
　　明明已经强咬着牙在支撑了，可是面对这个讨厌的家伙幸子就是不想把自己柔弱的一面展现给她看，所以她依旧在逞强着向雪莉示威道。
　　“是吗？那我还要更努力才行啊，回合结束。”
　　看着幸子那坚持的样子，雪莉非常满意的在心中点了点头，然后顺着幸子的话宛如恶魔一般说道，慢慢变得坚强的幸子让雪莉仿佛看到了曾经的她自己，因此而感到非常的欣慰，不过也因此她也更加想要帮助对方一把了。
　　幸子一看就是那种以前很少受到挫折的富家小姐，本身就非常聪明的她因为有优异的家境自然可以受到良好的教导，所以在学识方面自然是超出同辈人一等，因此会慢慢变得高傲起来也是理所当然的事，而她现在要做的事就是慢慢磨炼对方。
　　俗话说百炼成钢，钢铁只有通过磨练，才能变得更坚固，人也是一样，幸子如果任其发展的话只会在娇蛮大小姐的路上越走越远。
　　家里人对她溺爱，同辈人惧怕她的娇蛮，老师也因为她家世的原因会对她关爱有加，而且她成绩确实很好，哪怕娇蛮一点老师也是可以容忍的，这些根本无法让她产生有益的变化。
　　而雪莉她现在要做的事就是让她经历一次挫折，但是又不能让她摔得太狠爬不起来，要给予她一定的引导让她知道她还有不足的地方，或者是给她一个努力的目标，让她有一个前进的方向，也就算是她对自己逝去的童年进行一个自我救赎吧。
　　【Spc：⑩/6】
　　“我的回合，抽牌！”
　　看到抽到的卡，幸子顿时眼前一亮，这可以说是唯一一张有可能让她拖过一个回合的卡了，至于之后的结果会怎么样她就不得而知了，至少她暂时还能再坚持一会。
　　现在对她而言能坚持的越久越好，最好能坚持到找到反击的机会，然后一举挫败这个讨厌的家伙好好欣赏一下她失落的表情！
　　“覆盖一只怪兽，回合结束！”
　　她现在只期望对方不要抽到怪兽，而且能像她想象中的那样行事就好！
　　【Spc：11/7】
　　“我的回合，抽牌！”
　　抽出卡之后雪莉并没有急着行动，看着幸子场上的卡她仔细的思考了一下，然后做出了这样的决定。
　　“发动「高速世界2」的效果，取除10个高速指示物破坏覆盖的怪兽。”
　　【Spc：1/7】
　　听到雪莉的宣言，幸子顿时兴奋的一挥手。
　　“「牡蛎大王」的效果发动！被战斗以外的方法从场上送去墓地时在自己场上特殊召唤1只「牡蛎衍生物」！”
　　由于雪莉指示物已经超过了十个，上来用高速世界2的效果开路的概率是十分高的，如果是战破的遗言怪或者陷阱的话直接就被炸掉了根本发动不了——她并没有放和睦之类可以直接发动的防守陷阱，因此牡蛎大王可以说是唯一一个可以挡住进攻的怪兽了。
　　牡蛎大王被炸掉之后会产生一个衍生物，配合墓地中的杀人皱鳃鲨至少能挡住两只怪兽的攻击，但是如果有三只她就没办法了，至于之后怎么办她就又只能听天由命了...
　　===============================================
　　PS：
　　迷...因为群里某人的原因莫名写着写着就给她俩整成CP了...而且还是姐妹那种...不过感觉以外的不错！至于是谁原因要等很久很久以后她的龙套出现才能知道了...目测...一两百章开外以后？
　　不过最重要的是！虽然还是晚了好多但是这次没欠更！我好强啊！什么？你说之前欠的？哎呀天已经这么黑了我去睡觉了~晚安~（冷汗脸）

第280章 决战将至
　　“这样的防守可坚持不了多久哦，召唤「见习骑士」。”
　　看到牡蛎衍生物的出现，雪莉并没有多少意外的表情，提醒了幸子一句后，召唤出了一只仿佛杂兵剑士一样的大众脸怪兽。
　　【见习骑士（动画原创），战士/光，Lv2，1000/1000。】
　　“Battle，「见习骑士」攻击「牡蛎衍生物」。”
　　两只怪兽一起上的话哪怕对方墓地中有杀人皱鳃鲨也保不住牡蛎衍生物，对方下回合依旧是空手空场，只能期待与新的抽卡，而且接下来对方要应对的就将是两只怪兽的进攻了，而再接下来将会更多，那么幸子她能坚持到什么时候呢？
　　“发动墓地中「杀人皱鳃鲨」的效果，将这次攻击无效并且降低那只攻击怪兽500点的攻击力！”
　　正当见习骑士冲过去将要挥剑砍到牡蛎衍生物的时候，忽然她身边的空地变成了水池一般，一只细长的皱鳃鲨一跃而出在她的身上咬了一口然后顺势窜入了另一边变成水池的空地中消失了，负伤的骑士一个踉跄没有砍刀牡蛎衍生物，随后捂着伤口退了回去。
　　【见习骑士，攻击力1000→500】
　　现在见习骑士就是一个绝佳的诱饵，极低的攻击力不断的诱惑着对方来攻击，如果意志不够坚定的话，可能看要输了就放弃治疗，临输之前打过来反咬一口然后下回合等死，这也是对幸子的考验。
　　“接着用「时花之魔女」攻击「牡蛎衍生物」，回合结束。”
　　牡蛎衍生物毫无反抗能力的变为了花海中的花肥消失了，幸子的场上顿时一空，接下来雪莉看着幸子非常期待着她接下来的行动。
　　【Spc：2/8】
　　“我的回合，抽牌！”
　　紧张的瞄了眼抽到的卡，幸子顿时精神一振，她似乎看到获胜的希望了！
　　想要战胜雪莉的话，有技抽在场她就只能依靠圣防那张卡，不然时花之魔女对她来说就是无解的对手，可是将技抽破坏之后就不一样了，然而能破坏技抽的方法她就只有2种——鱼弹突击以及高速世界2的效果。
　　虽然她现在虽然手里有一只满足要求的怪兽，但是并没有鱼弹突击，然而从近30张卡组里面抽到1张鱼弹突击的概率暂且不提，炸掉了时花之魔女之后见习骑士可是还在的，这回合结束后见习骑士的攻击力就会回复到1000，而她的LP只剩下900，并不足以抗住这次攻击。
　　可是想要发动高速世界2的效果还需要再撑一个回合，那么和之前的问题一样，普通的怪兽被时花之魔女击破后她还是会被剩下的怪兽击败，她还是抗不住见习骑士的攻击，所以她需要一只遗言怪兽——和牡蛎大王不同的遗言怪兽，而这只怪兽正好就在她的手中...
　　“覆盖一只怪兽，回合结束！「杀人皱鳃鲨」的效果结束，「见习骑士」的攻击回复。”
　　将胜负赌在这只怪兽的身上！此刻，幸子已经忘记了对方还有一个琪莎拉没有出场，她的眼中现在只有雪莉一个对手，只要打败雪莉就足够了！
　　【见习骑士，攻击力500→1000】
　　【Spc：3/⑨】
　　“没有使用「高速世界2」的效果吗...？”
　　在脑海中扫过了一边对方使用过的所有怪兽的效果后，雪莉已经大概猜出给她不实用高速世界2效果的勇气的怪兽是哪只了。
　　“召唤「圣骑士的盾兵」，Battle，「圣骑士的盾兵」攻击覆盖的怪兽！”
　　虽然圣骑士的盾兵攻击力极低，但是如果不是她猜测的那只怪兽，哪怕受到了反伤她也不会输，然而幸子就会在接下来的攻击中败北。
　　如果是她猜测的那只怪兽的话，那这只怪兽的攻击力就足够了，而且不出意外对方将会在下回合进行反击，决战将会在那时打响。
　　【圣骑士的盾兵（动画原创），战士/光，Lv4，800/1300，效果：1回合1次，可以将自己墓地存在的1只名字带有「圣骑士」的怪兽从游戏中除外，从卡组抽1张卡。】
　　盾兵顶着盾一个冲锋冲了过去，然后一盾把翻过来的卡片下本来就比较扁的一条鱼砸成了鱼饼。
　　“「迅捷翻车鱼」的效果发动！当它被战斗破坏送进墓地时，从自己卡组把1只鱼族怪兽送去墓地。那之后，可以从卡组把1只「迅捷翻车鱼」特殊召唤！”
　　鱼饼碎成了一堆水泡，随后这些水泡凝聚到一起，在瞬间爆裂后变成了一只新的翻车鱼。
　　【迅捷翻车鱼，鱼/水，Lv2，1000/100，效果：这张卡被战斗破坏送去墓地时，从自己卡组把1只鱼族怪兽送去墓地。那之后，可以从自己卡组把1只「迅捷翻车鱼」特殊召唤。】
　　“果然是这只怪兽，那么盖上一张卡，回合结束。”
　　出乎观众们的预料，虽然还有两只怪兽可以攻击，但是雪莉放弃了继续攻击直接结束了回合，这让他们有些百思不得其解。
　　【Spc：4/⑩】
　　‘她难道是猜出来什么了吗？’
　　雪莉突然中止了攻击让幸子有些措手不及，她本来故意第一轮没有将针弹翻车鱼送进墓地而是选择了杀人皱鳃鲨，就是故意想要误导雪莉的，没想到雪莉竟然并没有上当。
　　先送皱鳃鲨进墓地，然后再送针弹翻车鱼进墓地，之后再送第二张针弹翻车鱼，这样就可以降低时花之魔女1000点的攻击，同时墓地中还有一次挡枪的机会，这样下回合她没有抽到那几张她需要的卡的话也可以适当进行反击而不会受到太大的伤害。
　　可是现在的话她的容错率就大大下降了，拖得时间越长，她的机会就越低，可以说这是至关重要的一个回合！
　　“我的回合...抽牌！”

第281章 恭喜女女嘉宾牵手成功！（大雾）
　　“来了！发动「高速世界2」的效果！取除10个指示物，将「技能抽取」破坏！”
　　看到抽到的卡，幸子激动的喊道，声音也带上了一丝颤声。
　　【Spc：4/0】
　　“这样对场上怪兽技能的封印就消失了！将「迅捷翻车鱼」作为祭品献上！出来吧！「深海之怒」！”
　　大海中两道水流违反重力常识般的向空中流去，随后在幸子的面前汇聚到了一起，在激荡的水流中一个手持三叉戟的身影从仿佛驾驭着水流出现在了场上。
　　“这就是你的依仗吗？”
　　望着那尊如同传说中的海神波塞冬一样的石像，雪莉非常感兴趣的说道。
　　“没错！「深海之怒」的攻击力·守备力上升己方墓地存在的鱼族·海龙族·水族怪兽数量X500的数值！而我的墓地中此时鱼族怪兽的数量为⑨只！所以「深海之怒」的攻击力为4500！”
　　【深海之怒，鱼/水，Lv5，0→4500/0→4500，效果：这张卡的攻击力·守备力上升自己墓地存在的鱼族·海龙族·水族怪兽数量X500的数值。】
　　鱼群伴随着海水不断的涌入环聚在石像的周围，石像的力量也越来越强大了，此时她们恰好回到了会场部分的跑道中，听着观众们的呼声，幸子第一次感受到了前所未有的激动之情。
　　“Battle！「深海之怒」攻击「见习骑士」！”
　　虽然激动，但是幸子依旧没有脑袋一热攻击时花之魔女，没有减攻的时花之魔女击破了也不能将雪莉的LP清零，于是她便选择了攻击力次一位的见习骑士。
　　石像将三叉戟指向了见习骑士，鱼群与海水的激流立刻汹涌的向见习骑士袭来，就如同它的名字一样要将大海的愤怒倾泻在激怒大海的人的头上。
　　“发动「花之护盾」，将这次攻击无效，然后我可以抽1张卡。”
　　面对气势汹汹的幸子，雪莉轻描淡写的便将这次攻击阻挡了下来，这是在召唤贞德的那次盖下的盖卡，因为保下贞德也会被激流葬破坏，所以雪莉那一次并没有发动它而是留了下来，这也是她敢放下诱饵的原因。
　　【花之护盾（通常陷阱·动画原创）：对方怪兽的攻击宣言时可以发动。1只对方怪兽的攻击无效，从自己的卡组抽1张卡。】
　　“纳尼？！可恶...！回合结束。”
　　充满信心的一击被阻挡了下来，幸子非常懊恼的结束了这个回合，不过在她看来，现在的局势已经被逆转了过来对她非常有利，有攻击力4500的深海之怒在场，墓地中还有杀人皱鳃鲨保底，她的胜利基本上已经是确立了。
　　【Spc：5/1】
　　“还是太年轻了啊，这么鲁莽的攻击可是没法打败我的，不过拖了这么久，也该让这场决斗结束了。”
　　雪莉非常可惜的摇了摇头，然后以长者得完语气教导着幸子说道，然后抽出了这回合的卡。
　　“你说什么？！现在我场上「深海之怒」的攻击力已经与传说中的「青眼究极龙」的攻击力持平了！你是绝对没有办法击败它的！”
　　听到雪莉的胜利宣言，幸子恼怒的向她怒吼道，不过那略带颤抖的声音怎么听都感觉像是在给她自己打气一样。
　　“所咧哇多卡纳？我将场上三只怪兽作为祭品献上！出来吧！「神兽王巴巴罗斯」！”
　　伴随着狂野的旋风与激荡的闪电，狮首人身兽体的神兽王怒吼着降临在了场上。
　　“三只怪兽？！不...不过也就只是一只攻击力只有3000的怪兽而已！这样是打败不了我的「深海之怒」的！”
　　听到祭品的数量以及神兽王出场时的气势，幸子当时就心虚了，不过看到神兽王只有3000的攻击力，幸子当时就又有自信了。
　　“「神兽王巴巴罗斯」的效果发动！这张卡用三只怪兽作为祭品召唤成功时，对方场上的卡全部破坏！”
　　“纳尼？！”
　　雪莉轻轻的一挥手，在幸子震惊的目光中，她依仗的深海之怒便被闪电所吞噬了。
　　“这样就结束了！「神兽王巴巴罗斯」直接攻击！”
　　【幸子，LP900→0】
　　在观众的欢呼声中，雪莉和幸子依次回到了场地之内。
　　“喂，你是不是放水了？”
　　琪莎拉带着琴里迎接雪莉的时候，她凑到了雪莉的耳边向她小声的问道。
　　虽然那次用高速世界2破坏里侧的牡蛎大王的操作看上去好像是理所当然的举动，但是琪莎拉总觉得她应该能看穿幸子的伎俩，要知道和蟹哥打的时候她可是连蟹哥会用什么样的方式都大概看穿了，跟不要说有着近乎完整的对方卡组资料的幸子的战术了。
　　“嘛~看到她感觉就感觉想起了以前的我，所以想要指点她一下，不过有什么关系，反正最后还是我赢了。”
　　雪莉毫不在意的承认了琪莎拉的说法，不过反正最后她获得了比赛的胜利，琪莎拉也没有什么能说她的地方。
　　“嗨~？我还以为你是看上人家小姑娘了呢~”
　　琪莎拉充满恶意的调笑道。
　　“怎么可能，我又不是你这家伙。”
　　预选赛的第一场比赛获胜，雪莉的心情也非常不错，于是面对琪莎拉的调笑她也半开玩笑的回应道。
　　“喂！那边的那个家伙！”
　　这时，众人的身后传来了非常不善的喊声，众人看去正是刚刚被雪乃安慰好的幸子。
　　“虽然这场比赛你们赢了，但是你不要得意！等到正赛的时候我一定会赢回来的！”
　　幸子紧握着小拳头眼角带着一丝泪光不服输的说道，由于预选赛是循环制，四组比赛两两对决，最后前两名的队伍晋级正赛，所以幸子她们的队伍并没有就此失去资格，所以她才会这么说的。
　　“没问题，等到了正赛我们随时等待着你再次来挑战。”
　　看着幸子那倔强的小表情，雪莉微微一笑说道，然后伸出了右手，幸子看到雪莉伸出的右手微微一惊，然后好像非常不情愿一样也伸出手和雪莉握在了一起，而这和谐的一幕也被有心的记者照了下来成为了这场比赛新闻的封面。
　　=================================================
　　PS：也是不知道为啥就变成了2天2更...
　　顺便神兽王巴巴罗斯在卡片力量6里面雪莉是有这张卡的...由于不像一些特殊卡一样有着什么特别的含义，这卡就仅仅算是一种在市面上有但是比较稀有的卡

第282章 忽悠秋...妹？
　　“琪莎拉，你知不知道有什么能提升实力的办法啊？”
　　躺在床上思前想后之后，秋还是转身向琪莎拉问道。
　　获胜的当晚，为了庆祝预赛首胜，Eden和5ds队都分别举办了一场庆功宴，由于雪莉被琪莎拉强行带走了，因此两个队的庆功宴都举办的非常成功，不过琪莎拉和琴里以及秋等各自的庆功宴结束后都乖乖的依次回到了十六夜家。
　　在依次洗过澡准备睡觉的时候，鉴于自己在和独角兽队决斗的时候表现的十分不济，秋非常困扰的向琪莎拉讨教道，而她纠结的原因自然是因为琪莎拉也是对手，如果不告诉她也会是理所当然的嘛。
　　“提升实力？说实话我还真不知道具体有什么办法。”
　　躺在秋和琴里中间的琪莎拉听到秋的问题之后疑惑的转过头回答道。
　　“这样吗...”
　　听到琪莎拉的回答秋有些失望的应道，果然还是不打算告诉她或者是真的不知道吗...
　　“我和琴里和你们有些不同，我们增强实力的唯一方法就是熟知决斗的各种细节规则、了解双方卡片的效果、获得需要的卡片并组成相应的卡组，但是你们和我们不同。”
　　并没有察觉到秋的反应，琪莎拉思考了一下之后继续说道，不过秋那边反而非常感动在认真的听着，不过她要是知道琪莎拉心中怎么想的她可能就不会感动了...
　　“你们像是锻炼身体让身体更加强壮，或者获得某种神秘的力量，亦或是获得某张卡片都可以增加自己的实力。”
　　“我之前有个同学整理了一仓库的卡片实力就增强了许多（万丈目），有个人只靠锻炼抽卡就能让自己变强（大山，GX里抽黄金鸡蛋面包那个），非要说怎么能让你变强我也不是很清楚到底该用哪种方法啊。”
　　如果琪莎拉是秋的话，最简单的变强方法自然是更换卡组，秋的那副卡组简直就是植物族的卡堆，如果琪莎拉用的话可能就卡的飞起，但是秋却能用的非常顺手，这也就只能归功于她和自己卡组的羁绊了。
　　让琪莎拉拿一副强力的同调卡组给她到也不是不行，但是原住民尤其是主角阵营的这些正派决斗者视卡组如同生命一般重要，对和自己有着非常深羁绊的卡组也非常的重视，不可能轻易接受更换卡组的，这点当初琪莎拉想给明日香换一副卡组的时候就被她拒绝证明了。
　　而且最重要的是！后面直到弧线（圣柜）摇篮之前都没有秋的决斗了！帮她加强没有意义啊...
　　“欸？能变强的方法有那么多吗？”
　　秋非常惊讶的问道，之前她能想到变强的方法就只有锻炼车技了，不过这个方法成效并没有那么快，虽然琪莎拉并不知道锻炼车技到底和决斗实力有哪门子关系就是了...
　　“嗯，如果非要说一个适合你的方法的话，大概就只有不断的去记各种卡的效果了吧。”
　　这个方法琪莎拉可以说是参考了万丈目的那个方法，记住了各种卡的效果后，他们就能在相应的时刻推算出对方可能会覆盖的卡或者使用的卡有着什么样的战术，从而用相对的方法去击败对方，这是连琴里可能都做不到的事，因为琴里锻炼不出来那种莫名的直觉。
　　虽然这个方法短时间可能很难见到成效，但是效果将会是长时间持续的益处，这次的决斗秋就是被带进了对方的节奏牵着鼻子走，还是蟹哥把星尘龙借给了秋才让决斗出现了一点变数，然而决斗依旧没有超出安德烈的掌控范围，因此最后秋依旧是输了。
　　“记卡的效果吗...我知道了，有机会的话我回去尝试一下的。”
　　秋把这句话记在了心里然后回答道，接下来的几天他们正好没有比赛，也许她可以常识一下。
　　预赛的赛制原本是第一天每个分区的1队对2队，3队对4队，然后第二天是双方的胜者对战另一方的败者，率先获得两胜的队伍出线，如果出现一胜一负的两支队伍那就继续决出2胜的队伍为止。
　　不过秋他们不知道他们原本第二轮的对手出了什么问题，竟然在进行了第一场决斗后就弃权了，因此实际上他们就已经获得了出现的名额，然而只要另一只2胜的队伍同意的话，他们依旧可以选择和另外那只出现队伍进行对决，不论胜负都不影响出现，只是这个小区的一二名排行而已。
　　考虑到他们比赛经验是非匮乏的问题，因此他们决定继续比赛，现在就看那只队伍是灾祸队还是刚刚输给他们的独角兽队了最后进行什么样的决定了，趁着这段时间她白天可以出去练车，晚上可以回来记卡片效果，倒也算是两不误。
　　“其实还有一个办法可以提升你的实力。”
　　假装思考了一下之后，琪莎拉终于露出了她的狐狸尾巴。
　　“还有一个办法？”
　　完全不知道琪莎拉意图的秋非常好奇的问道。
　　“没错，那就是彻底掌握你的念动力力量。”
　　琪莎拉倒也不算是在胡扯，想想当初和暗印人米斯蒂决战的时候，没觉醒力量的秋被米斯蒂压着打，被迪威恩解放了力量的秋立刻翻过来把米斯蒂按在地上摩擦，那种抽卡强度简直就是一个天上一个地下。
　　“念动力力量吗...”
　　提到那禁忌的力量，秋的兴致立刻低了下去，逃避般的扭开了头非常不想讨论这个话题。
　　“念动力的力量并不是什么诅咒的力量，这是上天赐予的天赋，错的不是力量，而是使用力量的人，虽然曾经的你被某个讨厌的家伙利用而使用这股力量做了许多坏事，但是你不能逃避它，而是应该善加诱导将这股力量用在正义的地方。”
　　琪莎拉一改常态非常强硬的用双手将秋的脸转了过来和她面对面双眼直视着向秋说道。
　　“用在正义的地方...？”
　　秋虽然下意识的想要逃避，但是听到了琪莎拉的话，她的心中又浮现起了她曾经的过往与现在的Eden，理性又在强迫她自己在不断的思考，她这么逃避真的是对的吗？
　　“没错，哪怕是破坏的力量用在无辜的人身上就是错误的，但是用来保护无辜的人就是正义的，而且念动力的力量可不是只有破坏，只要能充分掌握它的力量，念动力也可以变成治愈他人的力量，不信的话过两天我可以证明给你看！”

第283章 忽悠沟口
　　在吃过了节子阿姨的加油早餐后，琪莎拉和琴里就早早的出门去参加比赛了，不过这次参加比赛的成员只有琪莎拉、琴里以及沟口，雪莉并没有来，她在完成琪莎拉所谓的Eden的任务呢。
　　实际上琪莎拉也没想来，不过为了陪琴里她不来实在也说不过去，然而如果不出意外的话可能连作为中坚的沟口都没有出场的机会。
　　这一届的WRGP虽然在iliaster的推波助澜下提前了许久的宣传，可以说全世界大部分地区都听说了这件事，然而真正报名参加的有实力的队伍并不多，毕竟作为第一届的比赛哪怕再怎么宣传名声以及公信度之类的问题还是比较堪忧的。
　　独角兽队的报名可以说是意外之喜算是有点实力的一支队伍，诸神黄昏队如果不是神谕让他们前来他们恐怕也不会来，5ds队是想要找寻前进的方向所以想拿WRGP投石问路，实际上如果没有那两支队伍的话，WRGP的比赛强度并没有强到哪里去。
　　至于剩下的队伍虽然以业余队伍想比确实是强了不少，但是在琪莎拉看来也就是鱼食和杂鱼的区别而已，甚至就连“沉默的海之贵公子”队在琪莎拉看来都比那些队伍要强，如果不是遇到琪莎拉她们的话幸子她们也不会表现的如此不挤。
　　“加油~不过这次最好不要用神炎皇了，虽然昨天晚上直到现在还没有人来电话，但是估计过两天那帮知情人知道消息之后Eden的电话就要被打爆了，或者调查咱们消息的人估计也会多起来，对付这帮杂鱼的话就不需要那么高调了。”
　　用手把在琴里的D轮上，琪莎拉非常轻松的向琴里叮嘱道。
　　幸子她们的实力琪莎拉还是比较认可的，虽然她们的实力源自于用钱砸出来的强力额外上面...哪怕以整个WRGP的队伍相比，实际上她们队伍的额外储量都可以称得上是豪华，其他队伍基本上就是每人三五个额外而且都是那种入不了琪莎拉眼的额外也难怪她会看不上。
　　“知道了。”
　　琴里一边回答道，一边打开卡组从里面把神炎皇剃了出来换进去了另一张卡然后重新装进了D轮上的决斗盘中，经过不断的打野她已经知道该怎么对付这帮人了，没有神炎皇影响不是很大，实际上在之前的打野之中她也从来没用过神炎皇。
　　“那么就把他们打的落花流水吧！”
　　向琴里挥挥手，琪莎拉便回到了场地外，琴里回应了一下之后就向前来到了起跑线的位置。
　　“琪莎拉小姐，非常感谢您对雪莉小姐的帮助。”
　　琪莎拉回到维修站中的指挥台后，终于获得两人独处机会的沟口向琪莎拉非常绅士的鞠了一躬向她道谢道。
　　“欸~？你已经看出来了吗？”
　　虽然好像是疑问句，但是琪莎拉并没有丝毫意外的感觉。
　　俗话说当局者迷，雪莉身为当事人并没有察觉到琪莎拉之前所做和正让她做的事到底对她产生了什么样的影响，可是作为如同监护人一般一直在照顾着雪莉的沟口可是非常清楚的察觉到了自家小姐到底发生了什么样的改变。
　　复仇是雪莉一直坚持下来的源泉，是她前进的动力，但是这复仇也会扭曲她的心灵，让她变得不择手段，虽然他一直都在避免着大小姐向着这种趋势发展，但是有时候雪莉依旧会做出有些冷酷的行为。
　　例如在一次“调查”的过程中，雪莉问不出情报便将一个iliaster的走狗从楼上扔了下，如果当时他没有在下面接住对方的话，那个胖家伙就要摔倒地上变成一摊肉饼了，虽然可以解释成自家小姐知道他会在下面接着，但是这种仿佛理所当然的冷酷举动明显不是什么好的倾向。
　　身为敌人不要抱有过多无意义的善意是对的，可是无意义的杀戮岂不是连他们的仇人都不如？
　　可以说原剧情中雪莉成为Z-ONE的手下虽然有着部分Z-ONE欺骗、洗脑的成分在里面，但是会同意帮助Z-ONE毁灭新童实野市，然后Z-ONE会复活她的父母这个自私而又有些冷酷的交易，怎么看都是雪莉以往被压抑的心灵达到了临界值之后的反应，其中Z-ONE只是简简单单的起了一个催化作用而已。
　　可是琪莎拉给了她复仇的希望，而琪莎拉的问题让她重新开始了对人生的思考，她开始又变得有人情味起来了，其中指点幸子就是一个非常明显的例子，如果是之前的话她恐怕就只会向着打赢比赛更加接近iliaster而已。
　　至于Eden的任务其实基本上都是助人为乐的任务，实际上琪莎拉参考了玄幻小说里面的佣兵工会以及火影忍者里面的忍者村的任务委托，拥有力量的念动力能力者使用自己的力量去帮助别人，然后从中获得相应的报酬。
　　这样既能进一步改善人们心中念动力能力者的印象，又能让念动力能力者以一种新的方式更好的融入这个社会，当然这个任务必须是合法的，想利用念动力能力者的力量去教训什么人的任务这里肯定是不会接收的，不过保镖这种任务倒是可以选择性的接收一些。
　　让雪莉去做这个任务自然是想让她多和别人接触接触，在帮助别人的过程中感受到别人反馈的善意，这样就能进一步感化她那颗为了复仇而越来越冰冷的心，这样等琪莎拉帮她报仇之后她便可以顺理成章的回到正常人的生活了。
　　“是，您的大恩大德鄙人一定铭记在心。”
　　俗话说大恩不言谢，莫名崇尚武士道而且又非常绅士的沟口既然承认了这个恩情，那么他一定就会想办法回报，不过琪莎拉实在是没有什么需要他帮忙的地方，更不要说等WRGP结束后恐怕她就会离开了，这个恩恐怕更没有办法报答了。
　　“这到不用，我只是出于自己的喜好才会帮助雪莉的，而且之前好一阵我还对她图谋不轨来着，说起来，最后能阻止雪莉的恐怕也就只有你了，等到关键时候就只能看你的表现了。”
　　随意的挥了挥手，琪莎拉毫不在意的说道，和沟口这种人交流其实是比较舒坦的，因为你和他说什么他都绝对会守口如瓶，不该透漏的哪怕是雪莉他也不会透漏给她，忠诚守信可以说是沟口的完整写照。
　　“放心吧琪莎拉小姐，我一定会全力以赴的！”

第284章 治愈型念动力
　　“Aki！你没事吧？”
　　推开病房的房门后，看到坐在病床上头上缠着几圈绷带的秋，蟹哥有些关切的问道。
　　“嗯，我没事，只是一点轻伤，不过D轮的损伤比较严重，也不知道能不能赶上明天的比赛。”
　　看到游星好像匆匆忙忙立刻就赶过来了的样子，秋有些幸福的回答道，不过想起自己D轮的状况，秋又有些担忧了，生怕因为自己而影响到队伍的比赛，至于游星身后跟过来那俩人她已经直接过滤掉了。
　　“人没事就好，到底发生什么事了？”
　　看到秋似乎没有什么痛苦的表情不想有什么大碍的样子，蟹哥顿时松了口气，不过秋到底遇到了什么他还是有些疑惑，琪莎拉只是通知他们秋出了车祸已经被她送进医院了，具体原因并没有详细说明，虽然他们大概也猜到原因了。
　　“我也不太清楚，我只是像往常一样正在练车，结果突然感觉好像轮子被上锁了一样一下子就翻车了，幸好有琪莎拉的护身符救了我一命才没有让我受到更大伤。”
　　秋一边解释着一边拿起胸前的一条项坠，那并不是一条不同的装饰品，上面特殊的晶石上仔细看能发现数条神秘的雕纹，看上去充满了魔幻风格的色彩。
　　“上锁？果然是那些家伙！”
　　克罗听到后恼怒的说道，然后推开门便走了出去。
　　“克罗！”“你要去哪里？！”
　　说着蟹哥和杰克便追了出去，紧接着外面便传来了他们争执的声音。
　　“带着项坠你也受伤了吗？”
　　坐在床头的琪莎拉皱着眉疑惑的问道，比起那些人在争执什么，她更在意的是项坠的效果。
　　那条项坠自然是她以前从第⑨层也就是被她盗用名称命名为“霍格沃茨”的魔法世界带回来的魔法饰品，当佩戴者受到足以受重伤的伤害时会自动产生魔法护盾保护使用者。
　　当初她离开的时候带了好多这种项坠专门用来送人的，每次使用后项坠就会自动充能，根据所处环境的能量浓郁度充能速度将会有所不同，明日香和礼她们可以用漆黑能量石充能，而秋只要决斗由Monment产生的游星粒子的能量自然会产生富能量区，因此给项坠充能自然也不是太大的问题。
　　在前一天的晚上，琪莎拉以克罗和杰克都翻车了为由把这条项坠作为护身符送给了秋一条，虽然秋再三推辞不过琪莎拉还是以当住宿费等理由为由最后还是把项坠亲手给秋戴上了，目的自然是防止原剧情里这次摔伤事故，不过没想到秋还是受伤了。
　　最后顺便提一下，她会出现在这自然是因为她们的比赛已经结束了，琴里毫无意外的一穿三结束了战斗，毕竟原本雪莉和沟口两个人都能打进正赛，这预选赛的水平也就那样了。
　　“嗯，虽然最危险的那次摔伤被一道无形的护盾缓冲掉了，但是后面因为惯性还是在地上擦伤了，不过不是很严重就是了。”
　　秋抬起手轻轻的碰了碰额头上伤口的位置回答道，虽然有一点点轻微的刺痛，但是程度的擦伤并不影响她正常生活，除了绑着绷带不太美观以外现在就去进行决斗都没有什么影响。
　　不过她是有保护了，可是D轮没有，因此D轮飞出去之后撞在护栏上崩断了不少部件还发生了一小起爆炸，比杰克的D轮损伤更严重，当然这也可质量差距比较大有关，毕竟杰克的属于全球限量唯一一台的，而她这个只是试验车改装的，简直一个天上一个地下。
　　“原来如此，那样的话确实无法触发保护措施。”
　　琪莎拉恍然的点了点头，魔法饰品毕竟不是完全智能的，如果低于它的触发条件它自然无法触发，而且圆球形的魔法盾也需要一定的展开空间，贴地摩擦的话无法展开自然没有办法了。
　　“不过只是这么小的伤势的话一会儿小雨来了让她帮你治疗一下就可以了，正好能让你见识一下念动力的另一种用法，来~啊~”
　　琪莎拉一边自言自语的解释道，一边顺手接过了琴里削好并切成一小块一小块的苹果盘子，开始用牙签扎着递到了秋的嘴边进行喂食PLAY。
　　“等...等一下！我自己可以...”
　　秋本来还想问小雨是谁来着，结果直接被琪莎拉的举动弄的满脸通红试图从琪莎拉手中接手自己来就可以了。
　　“乖~病人就要好好听话才对嘛~”
　　然而这么好的机会琪莎拉怎么会轻易放过，并没有给秋挣扎的余地，她不由分说的就把苹果瓣强行塞♂进了秋的嘴里喂食成功，顿时感觉失去了什么的秋放弃了挣扎任由琪莎拉兴致勃勃的玩着喂食PLAY。
　　“Aki！你的仇就由我来报吧！”
　　这时门外的三人似乎终于商量好了结果，克罗带头一边解着他右臂上的绷带一边说道，至于病房中有些微妙的气氛他一点都没有察觉到，毕竟朋友而且还是女孩子之间给病号喂个苹果而已在他们这些正常人看来没什么。
　　“报仇？等等，到底是怎么回事？克罗你的伤没问题吗？”
　　从头到尾都没有搞明白发生什么的秋顾不上害羞非常疑惑的追问道。
　　“事情是这样的。”
　　接着蟹哥向秋大概解释了一下在她出门练车的这段时间里他们从卡莉以及独角兽队的布雷欧那里获得的情报。
　　实际上原本应该和他们比赛的A区的第四支队伍和独角兽队一样发生了车祸，因此才没能参加和5ds队的比赛，而独角兽队的安德烈和让也全都发生了车祸，而他们发生车祸的原因就是D轮的后轮似乎被什么上锁了。
　　在经过了雪莉的录像、幸存下来的布雷欧提供的安德烈以及让的D轮记录数据，在对照一下当初克罗的黑鸟号发生事故导致他右臂受伤的时候的D轮记录数据，他们最终推论出犯罪嫌疑人似乎正是A区除了5ds队以外剩下的那只最后的队伍“灾祸队”。
　　原本确定嫌疑人之后克罗想要直接靠拳头解决问题，不过被蟹哥给阻止了，他们决定像一个决斗者一样用决斗解决问题，而正好秋的D轮损坏可能赶不上比赛，因此想要亲自报仇的克罗决定带伤上阵。
　　“可是你的伤势...”
　　由克罗代替她出阵秋到没有太多的问题，毕竟这个位置本来就是克罗的，是她临时代替克罗出场的，现在还给克罗也是理所当然的事情，但是克罗的伤势还并没有好，这点让她非常的担心。
　　“没问题的！不过是一点小伤，坚持过一场比赛绝对没问题！”
　　克罗气势十足的向秋展示了一下自己的胳膊自信的说道，不过看他那抽搐的嘴角以及额头上的冷汗，怎么看也不像是没事只是在逞强而已。
　　“算了..你也稍微在这里等一下，一会儿小雨来了顺便让她帮你治疗一下好了。”
　　琪莎拉揉了揉脑袋无奈的说道，虽然她严重性别歧视保护了妹子没管这边的汉子，不过现在当面看到了的话不帮一下忙她总觉得有些过意不去，也算是有点负罪感在里面吧。
　　“小雨？是谁啊？”
　　克罗有些疑惑的问道，而这时病房的门再次被打开了。
　　“嗯？大家原来都在啊！Aki姐没事吧？”
　　看到一屋子眼熟的人，带头的龙亚有一些惊讶的说道。
　　一同跟来的还有龙可以及一个没见过的黑发少女，同时还有秋的父母，因为关心女儿心切两人此时已经穿过了人群凑到了秋的身边正在向她嘘寒微暖，琪莎拉和琴里果断识相的让开了最佳的位置把地方让给了两人。
　　“Aki她没有什么大碍，只要观察一下确定伤口没有感染的话就可以立刻出院了。”
　　为了防止不打扰秋和家人的谈话，游星放低了声音轻声回到。
　　“真的？那真是太好了。”
　　听到回答后，龙亚和龙可立刻松了口气，由于同在一所学校里上学，龙亚、龙可兄妹俩和秋的关系还是非常不错的，虽然一边是小学部一边是中等部就是了。
　　“小雨~快过来~”
　　琪莎拉冲着龙亚龙可身后的那个少女招了招手，黑发少女立刻便听话的凑了过来站到了琪莎拉的身边。
　　“说起来刚才就非常想问，这个孩子是？”
　　杰克疑惑的问道，他本来以为是龙亚龙可的同学或者是路过有些好奇的别的病房病人的孩子，不过现在看来似乎是琪莎拉把她叫来的？而且从名字上来看似乎刚才琪莎拉提起的就是这个孩子吧。
　　“她是前不久经由她父母同意自愿加入Eden的孩子，叫她小雨就可以了，由于一次意外，她罕见的直接觉醒了治愈型的念动力能力，之前世外桃源组织名声不好所以她的父母没有让她加入，最近Eden的名声渐渐的好了起来她的父母才让她加入的。”
　　轻轻抚摸着小雨的长发，琪莎拉向众人解释道。
　　“原来如此，不过他们为什么是一起来的？”
　　说着杰克疑惑的望向了龙亚和龙可，同时龙可也非常疑惑的望向了龙亚，琪莎拉其实并没有联系他俩，还是龙亚告诉的龙可秋出事了的事。
　　“小雨和他们是同级不同班的同学，所以我就顺便让她把龙亚龙可他俩叫来了，好歹他们的Aki姐平时那么疼他们，这种时候过来看看也是好的嘛。”
　　看着龙亚如临大敌的样子，琪莎拉在心中偷偷一笑替他解围道。
　　实际上小雨一直在帮进行念动力决斗而被摔得鼻青脸肿的龙亚做紧急治疗，好让他有个正常的外表回去应付龙可不要让她担心，直到现在龙可还不知道龙亚借口出去和同学踢球之类的其实是去了Eden呢。
　　“没错没错...！Aki姐住院了我们当然要来看望一下才对嘛！对吧？”
　　听到琪莎拉的解释，龙亚立刻顺坡下驴紧跟着说道，然后还煞有其事的向龙可问道，虽然还是觉得有哪里不对，但是众人又说不出个所以然来，于是就让龙亚逃过了一劫。
　　“话说回来，治愈型的念动力到底是？”
　　因为事情似乎会和自己有关，于是克罗轻易的跳过了之前龙亚的问题疑惑的向琪莎拉追问道。
　　“关于这个，你们还是亲眼见识一下比较容易了解。”
　　说着，琪莎拉轻轻拍了拍小雨的后背向她示意道，于是小雨轻手轻脚的走向了秋的床边。
　　另一边秋一家子也早就聊完了，刚才听到琪莎拉这边在聊念动力的事于是三人的注意力也全都被吸引了过来，此时看着走过来的小雨三人都有些迷茫不知道她们这是要做什么。
　　“这是...！念动力...？！”
　　小雨双手叠在一起放在了秋的额头前伤口的不远处，然后一道温暖的金色光芒在她的手心凝聚照耀在秋的额头上，感受到了这股力量的本质，秋非常惊讶的说道。
　　在他们的认知里，念动力除了能将怪兽或者魔陷卡实体化以外，念动力就只有化为实质的冲击这一破坏性的用途而已，可是面前的这股力量似乎打破了秋的认知，同样身为念动力能力者她能清楚的感受到这股力量和她以前的力量有什么不同，她额头上的刺痛已经渐渐的消退了。
　　“Aki...？”
　　看着自家女儿在被那个少女手中的光找到之后就开始发呆，节子阿姨有些担忧的呼唤道，虽然是琪莎拉带来的人她还是比较放心的，不然之前就阻止对方的行为了，但是秋奇怪的表现还是让她非常的担心。
　　“伤口...不疼了...！”
　　小雨在治疗了一会之后感觉差不多了就停止了治疗退回了琪莎拉的身边，秋听到母亲的呼唤后也回过了神，有些难以置信的伸手点了点额头上原本伤口的位置然后说道，于是她立刻开始拆起了额头上的绷带。
　　“消失了！”
　　从琪莎拉手中接过她早就准备好的镜子，看着自己那除了依旧有些残留的痕迹以外什么事都没有的额头，秋非常惊讶的说道，而那些痕迹在她轻微的用手擦拭了一下后也消失的无影无踪了，仿佛那里从来就没有受过伤一样。
　　“这就是我说的念动力治疗方面的力量，念动力并不只是单纯伤害他人的力量，它同样可以治愈他人的伤势，只要能正确的引导念动力能力者们，那么就可以将念动力的力量用在正确的地方。”
　　再次示意小雨帮克罗治疗了一下受伤的手臂，琪莎拉向着在场的每一个人介绍着她的想法。
　　虽然他们现在还暂时只能意识到这样做比较狭义范围的益处，例如一群原本危害社会的人弃恶从善变成了白衣天使，但是等到Z-ONE向世人展现出那破灭的未来之后，他们就能意识到琪莎拉她真正的意图了。
　　Eden就是一个希望的种子，不断的向周围扩散着诸如乐于助人、团结友爱之类的正能量，只要它能茁壮成长并且不走歪路，那么它绝对会变成支撑起这个世界的重要支柱。
　　不过琪莎拉只准备做一个栽树人，这棵小树到底会成长成什么样子还是要看后面接手的园丁要怎么呵护培养它，毕竟她并不是这个世界的人，而琪莎拉选定的第一个园丁自然就是秋，最强的念动力能力者。
　　“怎么样？念动力的力量并没有你想象中的那么可怕，你不必一味的去排斥它，怎么样？Eden随时欢迎你的归来。”
　　看着其乐融融的众人，琪莎拉坐在床头轻声的对秋说道。
　　不过秋的神色上还是有些挣扎的样子，念动力的能力实际上对她是可有可无的，没有念动力的力量众人不是也一样生活的好好的吗？这股力量目前依旧只是她的负担而已，只能让她回忆起那些悲伤的过往。
　　“让我在好好想想吧...”
　　“没关系，我尊重你的选择，不过Eden的大门随时向你敞开着。”
　　琪莎拉并不着急逼迫她这么早就进行选择，虽然Eden并不是必须要秋接受才行，但是秋绝对是最佳选择，而且好歹也算是经过自己的手的势力，随便交给别人琪莎拉实在是不太放心。
　　“嗯...”
　　默默地点了点头，秋有些迷茫的回应道，回去？还是不回去？这是一个问题。

第285章 行动代号“水果忍者”
　　“报告一下各小队的状况。”
　　站在A区赛场入口的阴影中，琪莎拉依靠在冰冷的墙壁上一手按着耳边的通讯装置对着话筒另一边的Eden成员们说道，从她这个位置正好可以依稀的看到对面房顶上隐隐约约的似乎有一个人影在哪里俯视着整个赛场。
　　今天是预赛的第三天，也是争夺出线战的最后一天，实际上有许多赛场已经决出出线的名额停止比赛了，例如琪莎拉她们就已经拿到了两胜以小组第一出线了，所以今天没有比赛了，但是那些一胜的队伍依旧要为了名额而奋斗。
　　不过也有例外，例如A区，由于有两支队伍无法比赛了，所以剩下的这两只队伍已经全部出线了，不过由于两支队伍全是2胜0负的战绩，而且这个比赛没有小分制，因此他们要为了没有任何意义的小组第一和第二的区分进行最后的角逐。
　　“B小队准备就绪。”
　　“C小队准备就绪。”
　　“E小队准备就绪。”
　　“F小队准备就绪。”
　　“H小队准备就绪。”
　　耳机中依次传来了报告声，小队的名字并不是按字母顺序来排列的，而是按照正在有比赛的赛区名排列的以方便辨识。
　　不过别看分了这么多队，实际上念动力能力者的人数实在有限，有实力的人自然就更少了，因此，虽然每个小队配备了6个人，但是其中有2个不是战斗人员，是专门来营救那些受伤的决斗者的，于是战斗人员也就只有4个人了，也就是说一共也就只有20个人而已。
　　场上状态完好并且处于暴怒状态下的克罗轻易的抢下了先攻，然后一顿狂风暴雨的攻击将对方彻底压制，并且对方试图用黑暗之卡「隐身骑士钩子」来造成克罗D轮上锁的行为全部被克罗完美的避开了。
　　不能在这种小偷小摸上面占取便宜不一会灾祸队的先锋便落败了，甚至最后连「隐身骑士钩子」也没能保存下来，而且对他们来说比原作更糟糕的是，克罗的黑羽龙也留存下来了，这只他们不知道效果但是完美克制削血卡的怪兽保留了下来，接下来那个自爆的家伙的结局琪莎拉已经看到了。
　　“很好，一会不要着急出动，等我的命令你们再开始行动，记住要优先保存好自己并且记得集火对方LP剩余较少的敌人减少对方的有生力量。”
　　琪莎拉再次向这次行动的队员们吩咐了一下之后便准备离开会场一会和蟹哥他们汇合了。
　　“是！”X6
　　耳机中传来了众人异口同声的回答。
　　“不过大人，我们为什么不将这件事报告给那帮治安警察呢？有暴徒想要捣乱的话交给治安警察或者像上次一样一起配合行动比较好吧？”
　　其中一个小队的小队长疑惑的问道，虽然对于琪莎拉的命令言听计从，但是这次单独行动还是让他们有一些疑惑，说不上会抗命，可是好奇还是很好奇的。
　　“忽然和他们说会有暴徒捣乱但是我们又拿不出决定性的证据你说他们会相信吗？笨蛋！”
　　没等琪莎拉回答，另一个小队的小队长就替琪莎拉回答了这个问题，毕竟这种大型赛事而且还有治安维持局参与主动维持秩序，谁能想到会有人敢来捣乱呢？
　　呃...好像当初预赛前的宴会就有一个不怕死的...我们不要在意这些细节！
　　“好吧...”
　　不过之前那个队长显然是被说服了，然而琪莎拉还是有些话要说的。
　　“虽然并没有和他们联系，但是等事情发生了他们肯定也会出动人手的，所以到时候我会和他们说明一下，那之后你们才可以出动，不然就不是正当救援而会被当成黑帮械斗了。”
　　“了解！”X6
　　再次提醒了一下他们，在得到肯定答复后琪莎拉满意的来到了会场外面，再次随便找了面墙琪莎拉悠闲的靠在那里开始等待剧情的开始。
　　作为最大的比赛会场，A区能容纳上万人同时观看比赛，因此所需要维持治安的警力自然也不是小数目，此时琪莎拉的面前是竖排停放好的空荡荡的警车，不过散落到数万人的人海中，这些警力就如同石沉大海一样不见踪影了，然而警力已经不足以控制赛场的每一个角落，例如高架就是一个警卫盲区。
　　“报告！B区发现敌人！”
　　“报告！C区发现敌人！”
　　……
　　普拉西多并没有让琪莎拉等太久，不一会儿耳机中的报告声便立刻同时传来，被普拉西多命名为“迪亚波罗”也就是蟹哥他们称为“幽灵”的机器人大军已经出动从高架上开始侵入各个赛场的比赛了。
　　“检查决斗模式，按计划行事，等我的口号，行动代号为‘水果忍者’。”
　　“是！”X6
　　话音刚落，作为特别调查科科长以及副科长的深影以及牛尾便立刻从会场中跑了出来，不过他们并没有发现在角落里的琪莎拉，直奔他们驾驶来的警车而去了。
　　紧接着游星、杰克、布鲁诺以及伤势完全复原的克罗也跟了出来，至于秋则因为暂时D轮还没有修复所以没有跟出来，和龙亚龙可一起留在了会场。
　　在通过对讲机联系到治安维持局总部控制室获得消息后，众人便知道大量的“幽灵”出现在了高架各处开始破坏比赛，而且在高架上的决斗模式已经被改写成了混战模式，占据绝对人数优势的“幽灵”们轻易的便击败了数只打酱油的以及其中一支比赛队伍。
　　这时雪莉和沟口也来到了这里，在经过商量后，他们便准备开始寻找幕后的操纵者也就是普拉西多了，同时警方也出动了风马走一协助他们，作为特别调查科的王牌，风马的实力自然是毋庸置疑的。
　　不过还是有一个问题，那就是人数的差距，作为混战模式人数的优势是十分大的，前几个人不计代价的解掉场子，后面的人就可以进行毫无阻拦的直接攻击了，这个劣势对于他们来说绝对是个苦恼的问题。
　　警方的警力被分散的十分严重一时之间调不出足够的人手，似乎目前面对近百的“幽灵”只能靠他们六个来应战了而已。
　　“人数的问题不用担忧就叫给我们吧。”
　　正当众人准备孤注一掷出发的时候，从角落里传来了琪莎拉的声音。

第286章 大菠萝无惨
　　“琪莎拉？！你也来了？！”
　　看到琪莎拉的出现，众人都非常的欣喜，这种时候助力是能多一个是一个，不过她的话反而更让人在意。
　　“那是当然，这种时候怎么可以少了我的登场？”站起身来，琪莎拉非常潇洒的走上前说道。“Eden的念动力决斗者们已经随时准备出发了，只要你们选好了方向他们会立刻支援你们，所以人数的问题不用担心。”
　　“那太好了！在和‘幽灵’的骑乘决斗中应该会产生真实伤害，习以为常的念动力决斗者们已经可以成为坚实的助力的！”
　　布鲁诺高兴的说道，在知道琪莎拉之后他也了解了一下关于念动力能力者的事，因此这些事他还是知道的。
　　“但是如果不谨慎些的话还是会受重伤的，大家都要小心。”
　　虽然如此，但是游星还是谨慎的提醒众人道。
　　“哼！这样也好，一想到可以毫不留情的大闹一场，以前的血就开始沸腾了。”
　　杰克不嫌事大的说道。
　　“要上了大家！不能让我们夺回的新童实野市的和平被这些家伙抢走！”
　　在游星最后总结了一句后，众人便两两分好了组分散开来开始行动了，分别是游星和克罗、杰克和风马以及雪莉和沟口，琪莎拉以指挥为由并没有跟随他们一起行动，至于驾驶着测试用D轮的布鲁诺直接就被他们排除在外了。
　　“雪莉，H区就拜托你喽~”
　　琪莎拉挥了挥手，坏笑着向雪莉眨了眨眼说道。
　　“这个家伙...算了，沟口，我们走！”
　　雪莉先是一愣，然后无奈的摇了摇头说道。
　　“是！”
　　望着离去的众人，琪莎拉将手再次按在了通讯器上。
　　“开始行动！”
　　虽然有两队可能没有5ds队的支援，不过在她那个策略下琪莎拉相信没有他们的支援也不是什么的问题。
　　“是！”
　　早就等的快不耐烦了的Eden5支小队立刻便全部出发了，而这时琴里终于转了一圈驾驶着自己的D轮回来了。
　　“那么，我们也要做一下准备了，可不能让队员们受伤才是啊~”
　　琪莎拉一边说道，一边坐上了一旁角落里她早就停放好的D轮。
　　“有你这不要脸的玩法他们想受伤也难。”
　　听到琪莎拉好像非常关心下属似得话，琴里眯着眼睛用鄙视的眼神吐槽道。
　　“决斗者的事能叫不要脸嘛！我这叫机智！他们可以玩群殴为什么我们就不能？”
　　琪莎拉立刻不乐意了，她想出来的这么天才的战术怎么可以被这么污蔑！她要为自己的无节操正名！
　　“是是是，你怎么说都有理，我们现在该出发了吧？”
　　白了琪莎拉一眼，琴里无奈地说道，这家伙脸皮厚起来古斯塔夫炮都打不穿，跟她比脸皮厚琴里只能果断拜倒在她的石榴裙下...呃...这词好像不是这用的...不过我们不要在意这些细节！
　　“哦！”
　　……
　　“这些家伙到底是怎么回事？！”
　　幸子惊疑不定的向身边的惠问道。
　　刚才她还在比赛中的时候，忽然就窜出来了一大堆痴汉一样的家伙，紧接着决斗就变成了混战模式，他们先是群起而上将她的对手击败了，然后紧接着就本着她来了。
　　正当她想依靠刚才决斗中积攒下来的指示物而拥有的高速度逃离的时候，惠忽然驾驶着D轮追了上来，而且她还带着她的王牌「正义盟军决战兵器」，结果不知道为什么，那些家伙似乎一下子停止了进攻，只是远远的吊在后面似乎在犹豫着什么，这才给了她提问的机会。
　　“不知道，最好逃走。”
　　惠摇了摇头然后简明扼要的说道，不过幸子本来也没以为能从她这里得到答案，于是便立刻和她一起加速想要试图逃离。
　　“别想逃！”
　　似乎终于做好了决定，原本迟疑的“痴汉”们忽然又追了上来，正当眼看着要追上幸子她们的时候，一个幸子非常熟悉的声音忽然传来过来。
　　“到此为止了！你们的对手在这里！”
　　只见雪莉的身影忽然从更高的那个高架上驾驶着D轮一跃而下瞬间落在了幸子她们与“幽灵”的中间将他们隔离了开来。
　　“是你？！”
　　幸子怎么也没想到雪莉竟然会跑来救她，惠跑来就已经够让她意外了，毕竟平时看她冷冰冰的没想到也会有这么一颗热心肠，可是雪莉可是她们的对手，而且她当时还那么挑衅过她...
　　“怎么？这样就要放弃了吗？”
　　雪莉视后面一群“幽灵”如无物一般神情自若的向幸子挑衅道，刚才她已经见过所谓的支援了，不得不说她见到的时候也吓了一跳，不过也因此她才会像现在这么有自信。
　　“我才不会放弃呐！在打败你之前我怎么可能会轻易放弃啊！”
　　被挑衅的幸子立刻恼怒的回答道，完全把刚才被追着到处跑的事给抛在了脑后重新振作了起来。
　　“这还差不多。”
　　看到幸子振奋了起来雪莉顿时嘴角微微一翘说道，不过两人这么光明正大的调〇的行为顿时引起了单身狗机器人“幽灵”们的不满。
　　“竟然敢小看我们！现在就让你们付出代价！”
　　“你们还是关心一下自己的安危吧，看看你们身后。”
　　雪莉回头伸手指了指“幽灵”们的背后若无其事的说道，结果他们一回头就看到了这么一幕——
　　“纳尼？！”
　　“呦~”
　　只见四个人不知道什么时候出现在了它们的身后阻断了它们的退路，看到它们望了过来便微笑着向它们打了个招呼，不过他们这架势可不像是来打招呼的，哪有打招呼带着场上5只大怪后场盖着5张卡手里还拿着6张手牌来打招呼的！而这一幕同时发生在了其他各个赛区。
　　“那么~游戏开始了~你们是想单挑还是想群殴~？算了，这么多人果然还是群殴比较热闹啊~！全体直接攻击！”
　　“啊！！！！！！！！”

第287章 诱饵
　　“结束了吗？”
　　只用了不一会儿，H区幸子身后的“幽灵”们便被歼灭殆尽了，于是她们停下了D轮看着这满地的机器人残骸，幸子疑惑的说道。
　　“大概吧。”
　　四下观望了一下并没有发现任何新的敌影，雪莉不确定的说道，这些家伙本就是不知道从哪蹦出来的，她也不知道到底还敌人有没有后续的增援部队。
　　“报告，H区的救援任务完成，目标小队没有损伤，另一只队伍的伤员正被送往医院。”
　　联系了一下位居制高点观察并向他们提供情报的侦查员获得确切情报后，H小队的小队长向琪莎拉回报道。
　　“很好，任务完成，接下来你们可以撤离去避难了。”
　　D轮自带的音响中传来了琪莎拉的声音，通话内容并没有隐藏，直接公放出来给众人一起听了一边。
　　“可是高架上似乎还游荡着许多决斗机器人，不需要我们去彻底将它们扫清吗？”
　　听到琪莎拉的命令，小队长有些疑惑的问道。
　　倒不是琪莎拉的声望过低导致他们经常质疑琪莎拉的命令，而是琪莎拉平时比较随和，像这种问题从来都是有问必答的，而且一直都是要求他们有问题就问，不要憋着引起误会才好，因此他们才会屡次在琪莎拉下命令后提出疑问。
　　原计划他们每个小队负责一个赛区，可是除了赛区以外现在其他高架上依旧有幽灵在四处游荡，这些职责盲区在出发之前是根本没有考虑过的，他本来以为首领会进行二次任务分配让他们这些完成任务的队伍去清理那些家伙的，而琪莎拉竟然直接无视了它们让他很疑惑。
　　“不需要，他们的分布太散落了，我准备用诱饵计划把他们集中到一起一次解决，完成任务的其他队伍也立即撤离，剩下的就交给我们吧，好歹也是一次团体行动身为首领打一整场酱油算什么样子。”
　　“是~！首领大人~！”
　　听到琪莎拉的抱怨，小队长发出了善意的笑声然后应道。
　　“好了，兄弟们收工了！”
　　向着另外三个队友挥了挥手，小队长重新戴上头盔准备返回Eden了，至于另外2个队友则带着另一支队伍的那命伤员去医院了，同时还通知了一下那支队伍的另外两个成员，做好事但是也要留名，这大概就是Eden目前的行动方针吧。
　　“等一下！避难是什么意思？”
　　雪莉立刻出声拦住了他们疑惑的问道，出发前琪莎拉并没有告知她任何行动的步骤，因此她对这一切还一无所知呢。
　　“哦，那个啊，大人她告诉我们说一会儿有可能会发生把人都能吹飞的大风，所以让我们快点完成任务然后就赶快跑回室内去避难，虽然不知道是真的假的，不过你们最好也赶紧去那里躲一躲比较好。。”
　　小队长耸了耸肩无所谓的说道，实际上他只是把这个理由当成琪莎拉开的玩笑了，毕竟前面还说有能把人吹飞的大风后面就要去亲自上阵，这明显自相矛盾嘛！于是他以为琪莎拉只是想让他们乖乖的回去复命而已。
　　不过命令毕竟是命令，他们还是会乖乖回去待命的。
　　“把人都能吹飞的大风...？等一下！”
　　没给雪莉和幸子再次追问的机会，回答完之后H小队便立刻离开了。
　　“走掉了...算了，我们就在这里分别吧。”
　　向幸子挥了挥手，雪莉也启动了D轮准备去寻找琪莎拉了，这边已经安全了不需要她继续呆在这里了，而且她很奇怪琪莎拉到底想要做什么。
　　“等一下！...你要去哪里？”
　　幸子下意识的拦住了雪莉，不过她忽然发现她也不知道拦住对方到底想要做什么，于是呆滞了一下后随便找了个问题问道。
　　“我要去找一下我的那个队长问问她到底想要干什么，说不定还能赶上她的那个诱饵计划再解决点‘幽灵’，怎么？你也想跟过来吗？”
　　用审视的目光看了眼幸子，在快要把她看毛了的时候雪莉非常感兴趣的说道。
　　“谁...谁要跟你一起去啊！只不过...虽然有些多管闲事！但是你好歹帮本小姐解决了一些试图加害本小姐的杂碎，所以本小姐在想该怎么赏你而已！没错！就是这样！”
　　听到雪莉的询问，幸子下意识的就一扭头拒绝了，然后她情急之下胡乱找了个借口磕磕巴巴的说道。
　　“那就不必了，比起这个你们还是快点回去和你们另一个队友报一下平安吧，把她一个人丢在那里现在她都急坏了吧，那么，我们正赛见。”
　　潇洒的一挥手，雪莉按下头盔带着沟口一个调头便离开了，留下了在那纠结懊悔的幸子。
　　“走吧，之前的那个人他说的可能是真的。”
　　惠拉了拉幸子的衣角对她说道。
　　“好吧，我们走。”
　　雪莉的身影已经从视野中消失了，幸子闷闷不乐的放下了头盔回答道，随后两个人便向着H赛区的会场往回跑去了，不过她并没有注意到，惠刚才的话里面用的是“他”而不是“她”，也就是说惠赞同的是小队长的话而不是雪莉的话...
　　……
　　“看来敌人已经全部消灭了，那么，不动游星、克罗·霍根，任务完成我们要先回去复命了。”
　　有幸跟蟹哥他们一起行动的小队在收拾完了所属区域的幽灵之后也向临时配合的两个战友打了个招呼准备离开了。
　　“啊，这次多谢你们的帮忙！”
　　“没错！有机会在一起决斗吧~！”
　　听到小队长的话，蟹哥和克罗感激的向他们告别道。
　　虽然最后似乎也没有找到幕后主使者，但是幽灵们的进攻似乎已经被他们彻底瓦解了，至于剩下的散兵游勇已经不足为虑了，这些不使用机皇帝系列的幽灵根本不是他们的对手，之后他们分散开来以一对多都不是问题，没有必要再麻烦别人了。
　　“有机会一定！那么再见了~！”
　　最后向游星和克罗摆了摆手，这支小队的4名成员便在一个岔路口和蟹哥他们错开了。
　　“那么我们也回去吧。”
　　看着Eden的念动力决斗者小队离开后，克罗向游星提议道。
　　“等等...什么声音？！”
　　这时，游星忽然听到了奇怪的声音，就像是数个D轮聚在一起的引擎的声音！
　　“纳尼？！”
　　两人向身后望去，只见在他们身后不知道什么时候忽然出现了一大堆幽灵，数目至少有将近十几个！
　　“这个数量！趁念动力小队离开之后就立刻集中人数想要将我们各个击破吗？！”
　　克罗有些恼怒的说道，本来以为一切都解决了，没想到受到了那么大的损伤敌人还能纠集起这么多人数，倒在胜利前夕可不是他想遇到的结果。
　　【切换到混战模式】
　　只见一个幽灵强行提速跟上了他们，然后一道∞的标志将他们囊括了进去，D轮上的显示器立刻提示到。
　　“强制进入决斗模式了！要小心！”
　　看到被强行拖进了战斗，蟹哥有些谨慎的提醒道，虽然他们以一敌二以一敌三什么的可能不在话下，不过现在的情况稍有不注意就会变成以二敌十几啊...没像Eden的小队那样提前布局他们可没有真本事。
　　“我知道了！”
　　克罗也一改平时急躁的性格认真的回答道。
　　“决斗了！不动游星！我的回合...”
　　“是我的回合！「圣灵兽骑地火狮」直接攻击！”
　　“纳尼？！”

第288章 作战结束
　　“嘁！埋伏吗？！”
　　最前头的幽灵回头一看瞬间自己这边就被秒掉了5个队友，于是它皱着眉头说道，它们刚出场后面就包上来全副武装的两个人，它们再傻也知道自己中计了。
　　“麻烦的家伙，后面的几个拖住那两个捣乱的家伙，前面的击中火力立刻先解决掉不动游星！”
　　“了解！”
　　内置的通讯系统中传来了普拉西多的指示，幽灵们眼中顿时红光一闪，迅速分成了两个部分，一边全副武装有备而来，另一边空场刚刚进入决斗，哪边好惹哪边不好惹是一目了然的事。
　　“嗯~？想要靠着几个人拖住我们俩可不够啊。”
　　看到对方将战场分为了两个部分，她们这边只来了5个幽灵，而剩下十几只全都去围堵游星他们了，琪莎拉眉头一挑不屑的说道，如果她俩没铺过场就来可能会有点麻烦，但是她俩都铺完场过来的只有5个人根本不够看！
　　“哼！你们嘴硬也就只能趁现在了！我的回合！”
　　……
　　“看样子他们是奔着我们来的！怎么办游星？！”
　　挥手命令黑羽龙解决了一个敌人，回头看了眼依旧人数众多的追兵，克罗苦恼的向游星问道。
　　他们虽然对自己的实力很有自信，但是也知道一旦被群殴他们是没有胜算的，于是被分割开来的两人只能被迫继续提速试图拉开与敌人的距离，不过这样一来他们就和琪莎拉她们的距离越来越远了，围堵琪莎拉她们的那些幽灵故意压低了速度并作一排拦住了去路，他们迟早会被敌人给磨死。
　　“根据琪莎拉桑的情报，iliaster的三个人里使用「机皇帝智帝∞」的似乎是那个叫做普拉西多的家伙，上次他操纵的‘幽灵’被我击败，所以它们恐怕是奔着我来想要报仇的。”
　　看了眼身后面露凶光恨不得将他撕成碎片的无数双通红的电子眼，游星肯定的说道。
　　“原来如此...卑鄙的家伙！就不敢堂堂正正的出来一决胜负吗？！”
　　听到游星的回答，克罗恼怒的冲着天空不知道在哪里的普拉西多喊道，不过回答他的只有不断逼近的幽灵们D轮的引擎声而已。
　　“克罗！你的LP已经不多了，在下一个分岔路你先和我分开脱离战斗，等重整态势之后再和我汇合，现在我们想赢就只能靠你了！”
　　稍微思考了一下，游星就立刻定下了战术，而这个战术到底能不能成功就要看他能坚持多久了...
　　“游星...！你难道...！”
　　克罗的第一反应是游星想要以自身为诱饵让他逃出去，当他正想要反驳的时候他看到了游星那双坚定的眼神，那不是想要放弃的眼神，游星还有想要取胜的心！
　　“我知道了！在我回来之前你一定要坚持住啊！”
　　“啊！交给我吧！”
　　时间分秒必争，知道了游星决心的克罗立刻做出了决断，来到了岔道口处，两人简单的互相鼓励了一下对方便分开了，果然如游星所想的那样，幽灵们毫不犹豫的直接跟进了游星所在的赛道。
　　‘坚持住啊游星！我马上就回来！’
　　脱离了战局后，克罗的面板中立刻显示出决斗中止的提示了，于是他用力将把手上的油门按到了低，试图尽快从下一个岔道口和游星汇合。
　　……
　　“前面的情况怎么样了？”
　　解决掉那5个拖延时间的幽灵之后，琪莎拉和琴里继续沿着赛道向前追踪着，不过由于之前的铺场有些损耗，她俩直接重启了决斗正在一边重新铺着场一边向Eden的侦察员询问着前方的战况。
　　“不动游星和克罗·霍根利用岔道口分散脱离战斗的方法不断的恢复克罗·霍根的战斗力，虽然因此击破了两三个决斗机器人，但是现在不动游星的LP已经快要跌倒警戒线以下了，克罗·霍根刚刚与不动游星分离不久，距离下一个岔道口还有很远，恐怕在下次汇合之前不动游星就已经落败了。”
　　站在制高点利用望远镜全程关注着战况的侦查员立刻向琪莎拉汇报到，此时情况危急，然而琪莎拉两人之前被它们压速度压的太狠，虽然已经全速前进了，但是距离游星他们的位置还有不小的距离。
　　“这就麻烦了，那家伙要是再不出场游星可就要挂了啊...嗯...？琴里！”
　　琪莎拉苦恼的说道，要是剧情脱轨太远的话事就麻烦了，安提诺米和普拉西多如果都不出场的话，回头说不得她就要想办法去训练一下蟹哥帮他掌握加速同调了，想想就麻烦。
　　不过她话音还没落，她就察觉到了身后异常的光点，于是她立刻提醒了一下琴里，琴里心有灵犀的迅速躲向了一旁，紧接着一道红光裹挟着一阵风便从两人的中间一闪而过了。
　　“果然还是出现了吗？你总算能松口气了吧~？”
　　琴里轻轻一笑挪逾的说道。
　　虽然和最初来到这个世界的时候琪莎拉已经改变了许多，但是怕麻烦这一点到现在她也没有丝毫的改变，也就只有有点兴趣的事她才会像现在这样主动来做，像和蟹哥决斗这种本来就已经累得要死还要带有教学意义的事，光是想一想这家伙就觉得够了吧...
　　“是~是~游星那边有他的基友小布解决了，我们去把他另一个基友克罗救下来吧，等游星被安提诺米救走之后说不准他就一个人撞进幽灵的大队里面去了，刚把他治好可别又要麻烦小雨一趟了。”
　　琪莎拉一耸肩，要说决斗的话和蟹哥这种级别的决斗者一段时间内打一场就够了，但是要说教学的话打完先不说效果如何，她这边可能直接就脱层皮，说不准回头就丢给琴里去忙活了，反正琴里现在对决斗是挺感兴趣而且不怕苦不怕累，比她强多了。
　　“说的也是，克罗一回来发现游星不见了以为被打败了直接和幽灵死磕就搞笑了，我们再加点速吧。”
　　说着话的功夫，两人的场也铺好了，不用说明效果而且不用怕打断一通无脑操作，虽然步骤繁琐但是铺场速度倒也不算慢，于是两人一起按下把手上的油门开始加速。
　　“作战结束，所有在外面的侦查人员也可以撤离了，尽快离开制高点进入建筑物内避难。”
　　急归急，自家手下该撤走还是要赶紧撤走的，不然等会蟹哥和普拉西多决斗的时候普拉西多开始“抽风”就麻烦了，等她解决了那些杂鱼她们就可以坐享这次行动的成果了。
　　“是！”

第289章 熟人来电
　　新童实野市的人们度过了令人难忘的一天，这天，先是一群奇怪的机器人突然冲入了高架上肆意破坏打伤了许多在高架上决斗的人，随后他们又遇到了宛如世界末日般的飓风以及电闪雷鸣，最后是宛如神明一般拨云见日终止了飓风的光之龙拯救了他们。
　　嗯...虽然他们并不知道那只龙是风属性的...不过事后他们从治安维持局官方以及新闻杂志上知晓了拯救了他们的人是谁：
　　一个是Eden，他们在机器人肆虐的时候迅速出动并将局势稳定了下来，而且那些被打伤的决斗者也被迅速送到了附近的医院即时得到了救治，之后风暴吹起的时候他们还用念动力的力量营救了不少人，这让人们对于念动力能力者更加友善了。
　　另一个是5D‘s队，在机器人肆虐的时候他们也出了不少力，最后击败机器人的头目以及召唤出星光之龙挽救了新童实野市的人正是他们队的队长不动游星。
　　由于发生了这么大的惨案，几十部D轮引发事故，高架到处损坏，灾害甚至殃及到了周围的建筑物，因此治安维持局方面决定暂时中断WRGP的预赛出面调查原因，不过理所当然他们肯定什么都查不到就是了。
　　而此时被当成英雄的Eden小队和5D‘s小队的全员此时全都聚集在了蟹哥家门口的喷水广场前，除了琪莎拉和琴里以外所有人都是一副严肃认真的样子。
　　“没有关于iliaster的证据？到底是怎么回事？”
　　“杰克、克罗，你们有和治安维持局说清楚吗？”
　　龙可和龙亚疑惑的向杰克和克罗问道。
　　这场惨剧的元凶是iliaster的普拉西多无疑，当时游星和普拉西多还大战了一场，飓风与闪电正是普拉西多引动自身的力量造成的异象，不过最终游星掌握了加速同调获得了流星龙一举击败了普拉西多。
　　然而在最后，卢奇亚诺和何塞现身将普拉西多的机械残骸带走了，不过他们却向5D‘s公布了他们的目的，也就是毁灭新童实野市以达到毁灭Monment的目的，最终以达到改变未来的效果。
　　知道了他们目的的众人自然是想要阻止他们的计划，然而在向治安维持局举报的时候却被他们以没有证据为由拒绝了，毕竟你不能说什么就是什么吧？没有证据的话任你讲的天花乱坠也是没有用的。
　　“啊，但那时所有电子设备无法运作。”
　　“又没有监视摄像头的影像，幽灵的记忆芯片全部被消除了，没有任何证据。”
　　杰克和克罗不甘的回答道，似乎当时受到普拉西多能量引起的雷暴现象，当时所有的电子设备都无法正常运作，就连Eden使用的通讯设备都失去信号了，所幸之前的命令已经全部下达完毕了，因此对Eden倒是没有什么太大影响。
　　“所以我就说没有用嘛，他们既然敢告诉我们肯定就是不怕我们去揭穿他们。”
　　琪莎拉双手抱在脑后懒洋洋的说道，实际上她今天刚起来没多久，还有点没睡醒的感觉，如果不是被琴里强行从被窝里拉起来她恐怕还在秋的床上舒舒服服的睡觉呢。
　　“但是iliaster的真正目的已经弄清楚了，游星、琪莎拉，你们要怎么办？既然是iliaster举办的WRGP，那里肯定有陷阱在等着。”
　　雪莉疑惑的问道。
　　“要是参加WRGP，那就是正中他们下怀。”
　　沟口也紧接着补充道。
　　虽然他们不知道iliaster举行WRGP的目的，但是本着对方想让我们做什么我们就不做什么的原则，不参加WRGP应该是比较保险的做法。
　　“但是，我要参加WRGP！”
　　和二人预料的相反，蟹哥正好持着相反的态度。
　　“他们说会参加WRGP，那么只要在那里和他们一决胜负就可以了！绝不可以再让那种悲剧重现，我绝对要阻止他们！”
　　“我的话是无所谓，不过哪怕我们消极对待也没有用的，他们这次没有达到目的也只是会改变方式继续试图达到他们的目的的，如果不能正面击败他们的话一切都是无用功。”
　　琪莎拉非常没精神的一耸肩，好像事不关己般的回答道。
　　虽然她比较懒，但是她不得不说蟹哥的方法确实是比较正确的，他们这边除了决斗潜力以外所有的方面都不占优，所幸对方不但给了他们成长的时间，而且还一定会和他们硬碰硬，不然直接动手的话就连琪莎拉可能都拿iliaster的三人没办法。
　　既然两个队长都这么表态了，众人又交换了一下情报后便分开了，不过为了与iliaster的三人正面交战，众人也都要开始想办法解决怎么与机皇帝战斗的方法了。
　　不过比起这个，雪莉更在意另外一件事。
　　“现在可以告诉我杀害我父母的人到底是谁了吧？”
　　卢奇亚诺和何塞现身的时候，雪莉原本想要质问他们是否是杀害她父母的凶手，不过当琪莎拉发现她之后立刻便将她制止了，并告诉她凶手另有其人。
　　虽然当时雪莉停手了，但是那是因为已经到了琪莎拉之前和她约定好的时间了，现在不管如何，琪莎拉都要给她一个交代。
　　“嗯...好吧，我可以带你去找那个凶手，不过在那之前我们要先回Eden去带上一个人。”
　　思考再三后，琪莎拉决定还是不带蟹哥一起去了，实际上那段小剧情对蟹哥没什么影响，而且人带太多了也会非常麻烦。
　　“带上一个人？谁？”
　　“一个能让我们的行动轻松一点的人。”
　　……
　　不过，等她们回到Eden后，琪莎拉还没有找到帕拉多克斯呢，结果麻烦事就先找上她了。
　　“琪莎拉大人！有一个人指名想要让你接个电话，他说只要报上他的名字您一定会来接的。”
　　未来有些纠结的声音从耳机中传来。
　　自从昨天琪莎拉发现这个通讯器戴起来感觉“特别帅”之后她就爱不释手了，因此虽然作战结束了她也没有把这东西还回来，不过这也倒是方便了联系她。
　　如果是普通人这么说的话未来肯定不会麻烦琪莎拉，不过那个人似乎真的有点特殊...
　　“嗯？好吧，我马上过去。”
　　琪莎拉也知道未来肯定不会无缘无故的用一些小事麻烦她，会找她的话肯定就是真的有事，于是无奈的向雪莉解释了一下后她获得了允许暂时脱身来到了办公室。
　　“到底是谁找我啊？”
　　随手推开办公室的大门，琪莎拉走了进去疑惑的问道。
　　“呦~琪莎拉~好久不见啊~没想到真的是你啊~！”
　　“原来是你！”

第290章 永动机特快开发机构
　　“琪莎拉大人，他提到了超量召唤和青眼，所以思考再三后我才联系你的，你们认识吗？”
　　一边将手中的可视电话的话筒递给琪莎拉，未来一边向她解释道。
　　这个世界知道琪莎拉拥有青眼并且会使用超量召唤的人可以说屈指可数，可以说除了敌人以外每一个应该都是可以信任的人，然而显示器另一边的那个青年她似乎并不认识，纠结了半天之后她也只能求助于琪莎拉本人了。
　　“嗯，这个世界的他虽然接触的时间不长，但是另一个世界的他可是我的同学。”
　　随口向未来解释了一下，琪莎拉接过了话筒准备和对方对话。
　　不过她解释了未来反而更惊讶了，她也是知道这两个世界的时间差的，大约是18年左右，可是从对方的样貌上来看很难想象对方是30多岁的人，顶多是一个刚刚从学校毕业的青少年而已。
　　不过也难怪未来会这么惊讶，因为琪莎拉以前并没有向她介绍过对方的情况呢。
　　“十代，找我有什么事吗？”
　　没错，这个指名找琪莎拉的人正是这个世界的十代，不过这个时候他忽然来找她到底有什么事她就想不到了，难道就只是为了打个招呼或者确认一下是不是她吗？
　　“是这样的，前天晚上鲛岛校长忽然打电话联系我问我三幻魔的事，你也应该知道吧？三幻魔其实已经变成尤贝尔力量的一部分了，不过鲛岛校长说在新童实野市的WRGP上忽然出现了神炎皇的踪影，他想问我一下到底是怎么回事。”
　　“原来如此...”
　　听到十代的解释，琪莎拉顿时恍然的点了点头，那都是大前天的事了，这两天没人询问她都已经把这事给忙忘了。
　　“我知道你们在担心什么，放心吧，这是那种量产货，虽然能在决斗中使用，但是没有精灵也没有那种灭世般的力量，只是一张普普通通的怪兽卡而已。”
　　说着琪莎拉掏出了三种幻魔各三张。
　　“量产？真好奇你们那个世界是什么样的...”
　　十代顿时一窒，虽然没有精灵力量只是普通的一张怪兽卡而已，但是量产三幻魔什么的一听就感觉特别厉害...也不知道琪莎拉要是把她手里一打子神拿出来他会是什么表情...
　　不过除此以外，十代也就没有什么其他事想要找她了，两人随便闲聊几句之后十代就准备挂电话了。
　　“你就不在意新童实野市到底发生什么了吗？”
　　虽然随便问了问她和游星的现状，但是对于新童实野市的异常现象十代只字未提，于是琪莎拉非常疑惑的问道。
　　“不，有你和游星在那里的话，我相信不管发生什么一定都能很好的解决吧？不是吗~？”
　　隔着屏幕十代向着她竖起了一根大拇指，然后冲她眨了眨眼睛有些调皮的说道，看来找回本心而且已经成为半个精灵的他已经初步有了长生种的心态了，这么多年过去了还是如同外表一样“年轻”充满活力。
　　“你还真能放下心啊...”
　　这种被人信任的感觉虽然不错，但是琪莎拉还是更羡慕十代这种能到处闲逛做自己喜欢的事的生活，不过她虽然早早就变成长生种了，但是她牵挂太多，至今为止除了一些神奇的力量以外她依旧和一个普通人类一样感觉没什么区别。
　　结束了和十代的对话后，趁着这个机会琪莎拉又顺便检查了一下刚整理出来的昨天行动的报告。
　　Eden的成员们总计大约击溃了三十余个幽灵，新闻里面大多数损毁的D轮都是幽灵们的，救援送去医院的伤员有十几个，其中有7个是比赛选手，剩下的都是顺道捡到的伤员以及后面雷暴飓风天气的时候因以外而受伤的人员。
　　除此以外他们还提到了一个在医院里差点被风吹走的小女孩，不过幸好在那家医院的成员用念动力的能力召唤出来实体怪兽把她救回来了。
　　“未来，帕拉多克斯去哪了？”
　　看完报告之后，琪莎拉想了想向未来问了一句，刚才她们大概转了转并没有在常见的地方找到帕拉多克斯，于是她只能向未来问一下了。
　　“帕拉多克斯？似乎昨天他出去之后到现在还没有回来，也不知道到底干什么去了。”
　　停下手中的工作回想了一下，然后未来回答道，才志和谦司正在做他们离开这边世界回归前的准备了，把该打理的打理好，到时候直接交给接手的人他们就算功德圆满了，因此现在Eden又只剩下未来一个人了。
　　“呃...好吧...”
　　琪莎拉困扰的挠了挠头，这种时候帕拉多克斯竟然出去了，她是不着急能等，不过雪莉可能就没这耐心了，虽然她自己到不是不能解决，但是有帕拉多克斯还是能省点事，而且本来她其实是有些事想向帕拉多克斯确认一下来着。
　　“算了，回头再说吧，未来，那我就先走了，我一会儿有事要先去郊区一趟，不过今天估计就能回来。”
　　“我知道了。”
　　拿定主意后，琪莎拉便告诉了一下未来她今天的行程，如果有什么事要找她的话未来也知道该怎么处理，于是和未来告别后，她就去找雪莉去了，不过并没有让她多花功夫，雪莉已经在办公室的门口等着了。
　　“事情办完了？”
　　看到琪莎拉出来之后，雪莉便向她问道。
　　“嗯，一个老熟人的电话，不过原本想找的那个人我们到不用找了，他好像出去了，也不知道什么时候能回来，就我们三个人直接走吧。”
　　“去哪？”
　　“永动机特快开发机构。”

第291章 潜入失败？
　　“这么巨大的研究所到底是用来研究什么的？”
　　远远的望着占地面积庞大的永动机特快的研究所，雪莉疑惑的问道，研究所她不是没见过，但是她还真没见过这么大的。
　　“永动机特快是民间的永动机制造公司，装备在D轮上的Monment是已经被小型化了的产品，不过原本的Monment是像粒子加速器那样直径几公里到几十公里的大型装置，永动机特快从世界各地获得资金援助，然后用那装置进行Monment的开发，因此占地面积才会这么庞大。”
　　“不过其全貌一直被神秘的面纱包裹着，据说甚至涉及到了宇宙开发的领域，现在他们研究中的物质传送装置——Infinite（无限），原理是在那个机器中让游星粒子以高速运动制造出空间的扭曲——也就是虫洞来传送物质。”
　　“按他们的说法就是‘如果投入实际使用的话就不再有必要向宇宙发射火箭了’，这就是永动机特快在表面上为人所知的全部消息了。”
　　琪莎拉侃侃而谈道，基本上明面上外界能在网上查到的消息也就只有这些，至于隐藏的更深的内幕连永动机特快内部的许多人员也不知道。
　　“表面？从表面上听上去就已经觉得很可疑了，那么实际上呢？”
　　没等听到最后一句雪莉就已经觉得不对了，于是她疑惑的追问道。
　　浓浓的黑科技色彩，高强度的安保和保密措施，怎么看都不像是一家听都没听说过的民间企业能做到的程度。
　　“实际上的话，Infinie的真正用处其实是可以连接任何时代的装置，Iliaster使用Infinie来进行历史的篡改，这是不能够让世人知道的禁忌，但是有一个人却注意到了这一点并且拿走了Infinie的控制卡。”
　　“是谁？...难道说？！”
　　听到琪莎拉的回答，雪莉下意识的问道，不过马上她便意识到了问题，既然是禁忌，那么他们肯定不会放过那个人，也就是说...
　　“没错，那个人就是你的父亲卢布朗博士。”
　　琪莎拉肯定了雪莉的猜测，顿时她紧握拳头咬牙切齿的问道。
　　“也就是说杀害我父母的凶手就在这个研究所里面吗？”
　　“没错，不过以这座研究所的安保程度硬闯肯定是不行的，至于潜入的话，就连通风口他们都布置了非常严密的警戒系统，哪怕是专业特工可能一不小心都会被发现。”
　　虽然以琪莎拉的能力强行突破自然是毫无难度，不过里面还有许多普通人，他们根本不知道永动机特快到底真正是做什么的，更不知道他们是在为Iliaster服务，如果强闯的话很有可能会伤及无辜，而且她强闯的行为很可能会被曝光，这样的话对Eden会非常不利。
　　“那该怎么办？你一定有办法的吧？”
　　雪莉有些烦躁的说道，不过琪莎拉倒是能理解她的心情。
　　“那是当然，不然我怎么会直接就带你们过来。”
　　琪莎拉轻轻一仰头非常自信的说道，在她面前永动机特快的安保措施简直就是摆设，根本不能阻止她的进出，当然，这里是指单人行动，多人的话就...
　　“你们在这里稍微等一会，我去去就来。”
　　“嗯？...纳尼？！消失了？！”
　　说完琪莎拉便取消了对自身使用的实体化效果，于是在雪莉的视野中，琪莎拉的身影便瞬间消失了。
　　“琪莎拉小姐似乎拥有许多比普通念动力能力者还要神奇的力量，她的话一定可以帮助小姐您复仇的。”
　　现在的雪莉情绪非常不稳定，于是沟口走上前安慰她说道。
　　在Eden待了这么多天甚至还加入了Eden，他们也对普通念动力能力者的了解更加深入了，可以说琪莎拉之前展示过的能力基本上和普通念动力能力者相差甚远。
　　不过考虑到念动力能力者之中还有少见的治疗型的能力，那么琪莎拉是其他类型的能力也说不定，至少琪莎拉不说的话他们也没法知道琪莎拉的能力到底是什么，也许也就只有龙可如果观察次数多了的话可能会察觉到什么，毕竟她是这帮人里唯一拥有精灵力量的人。
　　不过不管琪莎拉的能力到底是什么，反正他们都是盟友，琪莎拉的力量越强对他们就越有利，至于是什么样的力量琪莎拉既然不想说他们自然也不会深追究。
　　“也许吧。”
　　雪莉向后退了几步靠在D轮上望着远处的研究所，现在她也就只能依靠琪莎拉了，虽然他们两人都是身手不凡的高手，但是他们还是属于普通人类的范畴，面对这种级别的安保他们是一点办法都没有，毕竟对面又不可能乖乖听话和她打牌输了就让她进去。
　　时间一分一秒的过去了，琪莎拉大约已经消失了十几分钟了，然而琪莎拉一点消息都没有传回来，雪莉也越来越烦躁不安了。
　　“她到底做什么去了？不会是把我们丢在这里一个人跑回去了吧？”
　　停下了围着D轮转了半天的脚步，雪莉怀疑的说道。
　　“不会的，琪莎拉小姐应该不是那种人。”
　　虽然相处的时日不多，但是沟口能看得出来琪莎拉是真的对雪莉好，像这种把他们带到这里然后让他们在这等着结果自己溜回去什么的绝对不会做出来的，因此沟口立刻说道。
　　“那她消失了这么长时间...”
　　【滴！滴！滴！】
　　正当雪莉想要反驳的时候，研究所里忽然响起了震耳欲聋的警报声。
　　“到底发生什么事了？！难道我们被发现了吗？”
　　琪莎拉消失了，雪莉她也不知道琪莎拉到底去了哪里，因此警报声一响她第一反应就是自己和沟口在这待了太久被发现了。
　　“不，我觉得也许是琪莎拉小姐被发现了吧...”
　　沟口若有所思的说道。
　　“你的意思是她已经进到里面了？”
　　雪莉皱着眉疑惑的问道。
　　“很有可能，上次的行动琪莎拉小姐就用了不知道什么方法比我们率先一步进入了治安维持局的地下设施，也许这次也用了同样的方法进入了这座研究所吧。”
　　回想起上次潜入治安维持局总部的事的细节，沟口猜测道，当时他们花了好大功夫潜入进地下主电脑的所在地的时候，那个设施的大门在他们进去之前还是锁着的，可是琪莎拉好像在那里等了好久的样子，也许就是用了什么神奇的能力在他们之前进去吧。
　　“原来如此，但是现在我们该怎么办？”
　　雪莉有些纠结的问道，营救的话如果琪莎拉都失败了他们两个人去了也只是送的，但是不救的话她似乎就没有报仇的希望了，情况似乎到了无论怎么都有绝望的地步了，她到底该怎么办？

第292章 克拉克@没参加过拳皇
　　“克拉克先生！发生了什么事？！”
　　一群保安冲到了研究所职工办公室最深处的负责人克拉克的办公室后立刻摆好队形破门而入冲了进来。
　　不过映入他们眼帘的是没有任何异常的情景，克拉克一个人蹲在办公室的地上捡着散落了一地的卡组似乎非常苦恼的样子，于是领头的保安疑惑的看向了他。
　　“是这样的，刚才我想拿遥控器的时候不小心手滑差点将遥控器掉到地上，结果试图挽救的时候失手按到了警报按钮，还不小心打翻了我的卡组，给大家带来麻烦了实在很抱歉。”
　　克拉克一手挠着头一手拿着带着警报按钮的遥控器非常抱歉的解释道，旁边他的卡组扫落了一地似乎在证明着他说的话的真实性。
　　“原来是这样，既然没事的话那我们就回去了。”
　　巡视了一圈也没有发现什么异常，于是保安队长向克拉克敬了一个礼便准备离开了。
　　“好的，让大家受惊了，下次有机会我一定会补偿大家的。”
　　和保安们客套了一下，克拉克便目送他们离开了，在确定他们回去了之后，克拉克关上了门，一个人影瞬间凭空出现在了屋子里。
　　“参见吾主。”
　　克拉克没有丝毫惊讶的表情，他向那个人影深深的鞠了一躬恭敬的说道，而这个人影正是琪莎拉。
　　“啊~真是麻烦。”
　　琪莎拉摇了摇头无奈的说道。
　　进入永动机特快研究所对于琪莎拉自然是非常简单，取消实体化依靠灵体状态直接穿墙就可以了，这里的装置还没有高科技到连灵体都能检测到的地步，因此琪莎拉轻松写意的直接从正门穿进来了。
　　不过简单归简单，那种没有实体感的身体以及实体建筑从自己身体里穿过去的感觉让琪莎拉觉得非常不舒服，这也是之前向让帕拉多克斯直接利用自己的权限从正门进的原因之一。
　　可是她进去是进去了，想找到人却没那么简单，永动机特快研究所很大这一点自然不必多说，不过光从外面看着大也没有一个里面的确切感念，直到她进到里面自己亲自开始找她才发现想凭借自己一个人在这里面找到另一个人是多么的困难。
　　原剧情里只出现过了研究所内部的几个场景，诸如Infinie、D轮引擎测试的跑道以及员工餐厅等地方，而这也让琪莎拉以为研究所内部以功能性场所居多，只要注意一下方位应该很容易就能找到克拉克了，结果事实并不是这样。
　　在转了半天最后差点把自己转丢了之后，琪莎拉便放弃了在这么大个研究所里找一个到处乱窜的大活人了，于是她便来到了克拉克的办公室在这里守株待兔，不过她运气不错的是，她刚等了没多久克拉克便回来了。
　　原计划她是准备用催眠术把克拉克催眠然后带出去找雪莉，为了防止这家伙跑掉琪莎拉还故意把他放进了办公室等他进去关上门琪莎拉才显形出来，然后她二话不说掏出来催眠术就对着克拉克使用了，就在她以为大功告成的时候，意外还是发生了。
　　这货在发现琪莎拉之后连问都没问，直接便扑向了桌面上的遥控器对着警报按钮就按了下去，等琪莎拉意识到不对的时候已经来不及阻止了。
　　结果虽然克拉克被催眠成功了，但是警报声也响了起来，于是为了不被发现问题，琪莎拉只好又补了一张所有者的刻印接着便解除催眠和实体化再次消去了身形，于是便有了开场的那一幕。
　　“给您添麻烦了实在抱歉！”
　　不同于刚才对保安们客套的应付，现在的克拉克可以说用诚惶诚恐来形容最合适不过了。
　　“没关系，反正，现在能量也不缺了。”
　　琪莎拉摆了摆手无所谓的说道。
　　说道能量，这还要说起上次琪莎拉昏迷的事，她从昏迷中醒来之后发现她并不是一无所获，最直观的莫过于等级和阶级全都提升了。
　　等级没什么好说的，达到Lv⑨只是单纯的再次提升了融合技能的等级，看起来Lv10和融合这个技能有关肯定是跑不掉的，而阶级的话似乎由于十分低，因此直接整整提升了两级。
　　她的阶级对应的生命树上的质点顺序是反过来的，Rank1是第十个质点，因此Rank5对应的是第六质点“美丽”，Rank6对应的是第五质点“严厉”。
　　“美丽”这个质点位于生命之木中央的位置，是补充所有生物之能源的中心，给琪莎拉带来的能力是源源不断生生不息的能量。
　　虽然没有具体说明，但是琪莎拉能感觉到，如果等生命树上包括第十一个质点知识在内全都点亮的话，那她将会有无限的能量可以供她趋势，这让她不禁有些期待，毕竟她以前最缺的就是能量，跟凹凸曼一样三分钟就萎了一点也不持久。
　　说起她起手用催眠术也是因为这个理由，以前节省习惯了，第一反应还是使用催眠术，等补完刻印灵体化了之后她才想起来现在已经富裕了不用那么省吃俭用了。
　　可以说只要不是高强度消耗能量化，只凭借自身的能量就足以够她随意挥霍了，能量水晶也就可以慢慢屯起来了，正好接下来她还有事需要养成小暗，不宜从她那“吸”取过多能量，嗯，绝对没有什么歧义在里面。
　　而质点“严厉”的别名是“天使的外科医生”，效果像琴里在Date·A·Live中的能力的加强版一样，不但拥有近乎不死的自愈能力，同时她还可以治疗别人的伤势，需要消耗的也只是相应的能量，而且还没有灼烧感。
　　也就是说等她能量无限的话她就真的不死了，像之前的“海神”撼地深渊王什么的哪怕她自己上直接硬撼都没问题，能真的要她命的大概也就只有光创那个级别的了，当然还有一种方法大概也能干掉她，那就是她跟别人黑暗决斗然后作死玩脱输了...
　　至于那天给秋和克罗治疗伤势的时候为什么不是自己动手，那纯粹是因为秋也是念动力能力者，她自己来直接就暴露了，因此才叫来了小雨来增加说服力。
　　“走吧，跟我去研究所外面见一个人，她找你有些事。”
　　“是。”

第293章 不完美的复仇
　　全程隐身跟随在克拉克的身后，琪莎拉二人轻车熟路的来到了研究所的门前，一路上遇到一些工作人员克拉克也非常普通的和他们打了招呼，并没有被任何人发现异常。
　　克拉克轻轻一推，研究所的大门便打开了，这时琪莎拉才发现研究所的大门其实并没有上锁，也就是说任何人其实都可以从外面打开的。
　　不过看过原作动画琪莎拉自然是知道这个门把手的功能，只要一触碰门把手它就会立刻扫描指纹然后调动任何可以查询的方式核对开门的人的身份，然后克拉克那边就会立刻知道有谁进入研究所了，哪怕带手套也没用，因为扫描方式可不止检查指纹这一种这么简单。
　　就当琪莎拉以为两人就会这么轻松的出去找到雪莉和沟口的时候，克拉克出门就造到了开门杀。
　　“唔...！”
　　“卧槽！”
　　克拉克刚出门就一只手刀劈在了后颈打昏了过去，紧接着就是一抹金色直奔着琪莎拉迎面冲了过来。
　　正当琪莎拉吓了一跳下意识的用手挡在身前的时候，那个身影一下子穿过了琪莎拉的手继续向前冲了过来，不过似乎是发现后面没有跟着的人，那个身影正好和琪莎拉紧紧的重叠在了一起停在了那里。
　　刚想起来自己还是灵体状态的琪莎拉强忍着感观上的不适向后一退拉开了和那个人的距离，这时她才发现冲进来的人正是雪莉，而用手刀打昏克拉克的人则是沟口，一想到刚才是和妹子“负距离”接触琪莎拉的心里忽然就好受了一点。
　　“似乎并没有被发现，沟口，赶紧跟上来！”
　　“是！雪莉小姐！”
　　确认了一下似乎并没有被其他人发现后，雪莉便叫上了沟口准备继续向研究所内部前进，而沟口在把克拉克随便摆在门口边上之后就跟了上去。
　　“不是让你们俩在那等着吗？你们俩要干啥去？”
　　看两人直奔着研究所内部跑去琪莎拉立刻现出了身形向他俩喊道，听到身后传来声音两人立刻警惕的向前一跳并转过了身，不过当看到是琪莎拉之后顿时松了口气。
　　“我还想问你刚才去哪了呢，刚才警报响了我还以为你这家伙被抓住了，于是叫上沟口准备来救你，不过看来你还没有那么无能嘛。”
　　看到琪莎拉平安无事，雪莉顿时又恢复了常态那副高傲的样子回答道。
　　“就凭这些凡人还想抓住我？要不是怕伤及无辜我直接就从正门强闯了好吗！”
　　感觉到被小看了的琪莎拉不满的说道，她好不容易不莽了想玩一次潜入结果竟然被鄙视了！狂战士信条乱砍平民也会失去同步的好吗！
　　“算了，不说这个了，正主已经被我带出来了，只是刚才被你们给敲晕了，虽然这里出现外人的概率很小，不过我还是建议把他带出去我们在慢慢考虑是红烧还是清蒸。”
　　抬手用大拇指指了指身后被关上的门，琪莎拉一耸肩开玩笑的说道，不过雪莉并没有被她逗乐，当听到“正主”的时候她的脸色就已经沉下去了。
　　“很好，我们走！”
　　……
　　“然后呢？”
　　看到琪莎拉忽然停止了讲述，琴里下意识的追问道。
　　“然后啊~然后雪莉就把那家伙干掉了，于是就爆出来了这个数据盘。”
　　摇了摇手中的移动硬盘，琪莎拉一本正经的瞎扯道。
　　“你以为这是RPG啊！打怪还带掉东西的...”
　　琴里非常不满的吐槽道并给了琪莎拉一粉拳，对于琪莎拉这种喜欢吊人胃口调戏人的恶趣味她表示强烈谴责。
　　“哈哈~只是开个玩笑而已~不过最后雪莉并没有杀克拉克。”
　　“啥？爹妈都被人家干掉了竟然饶了对方一条狗命？难道其实雪莉有圣母属性？”
　　听到琪莎拉的回答琴里难以置信的说道，俗话说“杀父之仇不共戴天”，更别说克拉克还害死了雪莉的母亲，除了圣母以外琴里实在是想不出来到底为什么会饶过这种仇人了。
　　“说饶了倒也不算饶，只不过沟口不希望雪莉双手沾上鲜血，为此他提出了替雪莉动手等等方案劝说了雪莉好久，雪莉自然是持反对意见，结果两人争执了半天，最后本天才看穿了一切一句话解决了问题。”
　　琪莎拉仰着脑袋非常骄傲的说道。
　　“挖掘机技术哪家强？”
　　真正看穿一切了的琴里眯着眼睛回答道。
　　“不是这一句！”
　　“你渴望力量吗？”
　　“不，我渴望奶...也不是这一句！”
　　“我即使是死了，钉在在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：‘教练，我想打篮球。’”
　　“停一下！等等！这剧本不对啊！我错了...实际上我说的是‘如果杀了他能让你消除仇恨的话你就动手吧。’”
　　琪莎拉果断认怂主动说出了后续，琴里这只傲娇调戏多了就不配合了，琴里可能是真的不在意后续，不过她这边吹一半不让吹了反而会别得够呛，琴里也是非常了解她所以有恃无恐主动转移话题反调戏一波，总感觉好像亏了！
　　“然后她就真的没动手？”
　　琴里皱着眉疑惑的说道，反正她感觉她或者是琪莎拉的话肯定是先砍了再说，根本不会听别人说啥的。
　　“呃...动手是动手了，不过打了个半死还是没下了杀手，说起来你可能不信，雪莉其实还一个人都没杀过！”
　　如果没人阻止她而且她什么也没想的话，被仇恨蒙蔽了双眼的雪莉肯定是二话不说直接把克拉克干掉了。
　　然而被阻止了就会产生犹豫，想得越多勇气就越少，一个三观正常从来没杀过人的人想要去了结另一个人类的生命可不是简简单单的想杀对方就能下得去手的。
　　有许多人可能就连杀鸡都不敢下手，哪怕这个人吃过许多肉，活生生的生命和死物的感觉是不一样的，而直接与间接害死一个人的感受也是不一样的，尤其是同类所造成的感观会更加强烈。
　　“因为沟口吗...？”
　　琴里若有所思的说道。
　　一个亲手杀过人的人和他在杀人之前肯定是完全不同的，而且这种改变是完全不可逆的，因此沟口一直有意的在阻止雪莉的一些过激的举动，虽然雪莉的暴力倾向非常严重，但是在沟口的看护下却从来没有成功的杀过一个人，只有这样雪莉才有回归正常人的生活的希望。
　　“没错，不过虽然没能主动下狠手，但是我们一致认为还是不能就这么放过他，于是我们决定借刀杀人。”
　　琪莎拉用手在脖子上一抹然后做出一副阴森森的表情说道，不过琴里完全没有反而，而是望着之前的移动硬盘若有所思。
　　“跟着东西有关？”
　　指了指硬盘琴里猜测的问道，虽然不知道硬盘里是啥，但是直觉告诉她肯定和这玩意有关没跑了。
　　“没错，我让克拉克把研究所里所有资料全都复制了一份，然后让他启动了自爆装置，等所有人都撤离之后他就在里面被炸死了。”
　　借自己的刀杀自己什么的虽然感觉非常奇怪，但是在琪莎拉的控制下克拉克没有丝毫的反抗义无反顾的瞬间爆炸完成自杀，不过这是由琪莎拉命令的，也算是琪莎拉完成帮助雪莉报仇这个承诺了，顺便还赚到了不少好处。
　　“所有资料？包括Infinite的？”
　　琴里顿时眉头一挑，能穿越各种时空的装置这种禁忌的东西不可谓不强大，然而使用不当的话很可能会打开潘多拉的魔盒，总有种她们要转职反派的感觉。
　　“呃...虽然是包括Infinite的但是却只包括了物质传送那部分的...就连克拉克的权限也不足以打开时间机器那部分的资料，不过得之我幸失之我命，这种危险的东西既然得不到干脆就不要了。”
　　虽然感觉有些遗憾，但是琪莎拉却并不后悔，时间机器这种禁忌而又强大的东西只由她们掌握还好，不过这种永远自带flag的东西带回去肯定早晚会引起什么重大灾难，越是觉得不可能它就越会发生，因此琪莎拉根本不敢留有什么侥幸心理。
　　“你能这么想就好，不过雪莉该怎么办？看样子她的状态好像不太好。”
　　听到琪莎拉的回答琴里非常的欣慰，玩游戏的话贪一点无所谓，顶多损失一点虚拟道具，但是现实贪了的话会损失什么可就不一定了，把自己的命丢了都算是轻的，以时间机器这种级别的东西来说会给世界带来毁灭性的灾难也说不定...
　　不过雪莉回来之后似乎就闷闷不乐的把自己关在屋里，看上去好像就像是魂丢了一样，所幸饭送进去她还是会像机器人一样机械式的把饭吃掉不用担心她会饿死，但是也不知道什么时候才能恢复正常。
　　“这就只能看她自己了，心病这种东西我不善于嘴炮没法解决的，除非用催眠术强行帮她解决了，不过我觉得那是最后实在没办法了的办法，能不用尽量还是不用。”
　　琪莎拉一耸肩叹了口气非常无奈的说道，控制自己人她还是比较抵触的，而且也很容易伤到其他人的心。
　　信任是需要基础的，感情这种东西一旦受到伤害永远无法弥补回来，她需要的是一群知心伙伴而不是一群操线木偶，虽然已经有一大堆操线木偶的她似乎没有什么自信说出来的底气就是了。
　　“”

第294章 飞往秘鲁
　　在南美洲的上空，一架由洛杉矶飞往利马的客机正在平稳的飞行着，而琪莎拉就在这架飞机上，同行的还有游星、杰克以及小爱。
　　至于为什么是从洛杉矶出发的自然是因为11区没有直飞秘鲁的客机，让小爱跟着是因为琪莎拉不想旁边坐着一个不熟悉的人，睡觉的时候旁边是个陌生人而且很有可能是男的让她很没有安全感。
　　原本她是想带上琴里的，结果因为雪莉还没有恢复正常的原因琴里就没有跟来留在那边了，因此琪莎拉只好祭出了女儿。
　　不过比起性格和她差不多不爱主动挑起话头的琴里，带上活泼的小爱反而让原本无聊的旅途轻松快乐了不少，一路上除了中途睡了一觉以外，母女俩一直说说笑笑的，比蟹哥那边的气氛好多了，而且后半程除了他们几个以外就没几个外人了，因此她俩到也不怕太影响其他人。
　　“真搞不懂她们到底为什么要跟来，难道她们以为这是旅游吗？”
　　听着琪莎拉母女俩的欢声笑语，杰克皱着眉一脸不爽的说道。
　　蟹哥掌握了加速同调，也就代表着他掌握了击败机皇帝的办法，可是他不但还没有找到方法，反而在和独角兽队的比赛里被压制的根本没有对对方造成多大的影响就败北了，险些导致队伍输掉比赛，这让一向高傲的他感觉非常的屈辱。
　　既然独角兽队可以用这种战术克制他，那别的队伍也可以照着学来克制他，如果他不能找到一个解决方法的话，那他就将成为团队中的短板，这比杀了他还让他感觉难受，而这次来就是因为一个契机，也许他可以在那里找到新的力量。
　　不过这一切和这个让他讨厌的家伙到底有什么关系啊！
　　“这也是没办法的事，如果克罗不拿旅行费的话我们也没有来这里的办法吧，而且能节省下来这么多费用，你也就忍耐一下吧。”
　　蟹哥无奈的安抚着杰克说道。
　　他也不知道当时琪莎拉到底为什么会少见的正好又来他们这打秋风来了，结果正好听到他们要来秘鲁的消息就提出了带上她的请求，而作为条件琪莎拉将支付所有的旅行费用，于是主掌财政大权的克罗想都没想立刻就同意了下来了。
　　所谓是不当家不知柴米油盐贵，之前为了升级D轮性能他们的财政一直就濒临赤字左右的，结果他们几个连续发生事故修复D轮和医疗费用更是一笔不小的开支，而且在比赛的时候他们自然是没法靠打工赚钱，现在他们的积蓄是用一点少一点。
　　因此凡事能省则省，反正琪莎拉也是自己人，带上她也不算什么，克罗他相信，如果杰克真的能找到新的战斗方式的话，他们俩肯定也不会傻到直接暴露给琪莎拉的，毕竟虽然他们是共同对抗iliaster的盟友，但是也是WRGP上的对手。
　　因此，克罗同意了他们就算不同意也没有办法，于是只好就带上了琪莎拉和她的义女，只不过小爱精灵的身份他们倒是还不知道就是了。
　　“哼。”
　　杰克冷哼了一声不过却并没有继续抱怨下去了，他自然也懂这个道理，但是懂归懂，他和琪莎拉可谓是“仇深似海”“积怨已久”，只要看到琪莎拉的那张脸或者听到她的声音他就很不爽。
　　然而形势比人强，本来他就没能给队伍提供一点资金收入，在钱的方面上他确实没有什么底气去争论，现在他也只能尽可能自主脑内无视琪莎拉的存在了。
　　正在这时，好像是感觉到了杰克的不满一样，琪莎拉和小爱的谈笑声忽然停止了，不过实际上并不是这么回事。
　　“怎么了克里斯提亚？”
　　琪莎拉有些意外的对忽然出现在她们面前但是却背对着她的克里斯提亚轻声问道。
　　不过克里斯提亚并没有立刻回答她的问题，而是直直的盯着某个方向，仿佛她的视线已经透过了飞机的外壳以及遥远的空间看到了某样东西一样。
　　“前方似乎有许多邪恶的黑暗力量，你最好注意一下安全，虽然它们似乎被封印起来了，但是我能感觉到它们每一个都不比格拉法要差。”
　　克里斯提亚转过身严肃的向琪莎拉告诫道，与黑暗作战数万年的她哪怕相隔数百里她也能清晰的感受到前方蕴藏在地底的黑暗力量，那是足以威胁到她们的存在。
　　如果1对1的话，她兴许不会惧怕，毕竟那些黑暗力量也就与她的实力相当，然而对方并不是只有一个，甚至还有一个若隐若现她感觉的不太清晰的比她要强大数倍的黑暗力量，如果正面冲突的话她没有自信能完成神下达给她的保护琪莎拉安全的任务。
　　不过所幸这些黑暗力量似乎非常的虚弱，好像是被封印起来了的样子，因此她也就只是提醒琪莎拉小心一点而不是让对方赶紧逃命。
　　“被封印的邪恶黑暗力量？”
　　琪莎拉眉头一挑，望了望之前克里斯提亚观察的方向，她大概猜到克里斯提亚说的是什么了。
　　“我知道你说的是什么了，不过不用担心，那些东西对我们没有威胁的。”
　　虽然不知道琪莎拉知道些什么，但是既然她这么说肯定是有自己的自信，于是克里斯提亚默默的点了点头再次消失回到了卡里。
　　“妈妈，你们刚才说的是什么呀？”
　　看到两人谈完了正事，小爱好奇的提问道。
　　“一群去掉头其他部分都可以吃的食材。”
　　琪莎拉若有所指的说道。
　　“欸？”
　　完全不知所以然的小爱根本听不懂琪莎拉的话中话，不过紧接着琪莎拉就开始跟她讲起了地缚神和红龙的传说。

第295章 利马游记
　　琪莎拉刚刚向小爱大致讲完红龙与地缚神的传说，飞机就已经到达了利马开始准备降落了。
　　“我们可能要在这边玩上一阵，如果你们办完事着急离开的话可以提前先回去不用等我们。”
　　下了飞机之后，琪莎拉便向游星和杰克说道，既然来了直接去办完事就回去怪无聊了，逛一逛也挺好的嘛，顺便还可以带回去一些土特产什么的。
　　“哼！这样最好！”
　　一听琪莎拉要和他们飞开行动杰克顿时喜上眉梢，反正买飞机票的钱已经给游星了，至于食宿问题有波马帮他们解决，那他们也就不需要琪莎拉了，能分开行动他心情更好。
　　“我知道了，那么我们就先走了。”
　　仿佛松了口气一般，游星赶紧说道。
　　对于琪莎拉和杰克这俩人的恩怨他也十分无奈，明明平时都挺靠谱的，但是在这种小细节方面都像是小孩子一样一见面就掐架，所幸琪莎拉主动提出要分开，不然接下来一起行动他俩会吵成什么样他实在不敢想...
　　“妈妈，那我们现在去哪啊？”
　　看到碍事的两个人终于离开了，小爱非常高兴的向琪莎拉问道。
　　虽然身体已经基本正常了，但是长时间养成的习惯可不是那么好改的，平时小爱还是很喜欢呆在卡里面睡觉，而且巨龙的睡觉时间可比普通人类长多了，所以琪莎拉到也不用担心经常旁边会跟着一个女儿妨碍她做坏事。
　　不过正因为大部分时间都在睡觉，小爱也更加珍惜醒过来与琪莎拉相处的时间，做什么到无所谓，只要能和妈妈在一起她就很高兴了。
　　“嗯...首先我们先去买一张地图和旅游指南吧。”
　　望着飞机场门口的广场思考了一下，琪莎拉立刻便做出了回答。
　　休息什么的倒是不需要了，在飞机上也睡过了她还非常精神，体力的话有技能的加持她现在哪怕不吃不喝也没有任何问题，懒到她这个程度现在除了满足她吃货的本性以外她根本就不会去吃东西。
　　买地图和旅游指南什么的倒是很简单，一般来说应该是去书店买，不过会做生意的自然大有人在，飞机场和火车站之类的地方基本都有兜售这些东西的小贩，利用越来越敏锐的观察力随便辨认了一下，琪莎拉就确定一个正在兜售地图和旅游指南的小贩。
　　“来一份地图和旅游指南。”
　　操着一口系统出品的流利的西班牙语，琪莎拉递上了几张新索尔币，不过那个小贩就仿佛没听见一样，傻呆呆的就按么盯着她一动不动。
　　“我要买一份地图和旅游指南。”
　　以为对方没听懂，于是琪莎拉皱着眉又用英语再次重复了一边。
　　“啊！抱歉！”
　　小贩顿时如梦初醒一般接过了琪莎拉手中的钱，然后把背包里的地图和旅游指南以及找零的钱递给了琪莎拉。
　　“多谢。”
　　看着对方那惊艳的表情，琪莎拉也大概知道怎么回事了，不过她也到没有在意，保持大人的样子好几个月她基本已经习惯这种目光了，只不过这种事千万不能多想，不然闹心的只会是她自己。
　　不一会琪莎拉就把之前的小插曲忘在了脑后，开始和小爱游玩起了秘鲁的首都利马，以前她和琴里倒是经常去外面旅游，不过经常去的地方都是欧美比较发达的地区，像南美洲她还是第一次来。
　　不过由于曾经是西班牙的殖民地，这里除了非常国际化的新式建筑群以外，利马老城的建筑仍保持西班牙的建筑艺术风格特色，当然这不妨碍两人的观赏。
　　……
　　古老的托雷塔格莱宫、热闹的拉斯莱延达斯公园、著名的利马黄金博物馆以及门口广场一大堆鸽子的圣弗朗西斯科修道院，两人花了三天多的时间大概把利马城的一些重要旅游景点大致的全都游玩了一遍。
　　不过有些遗憾的是，似乎由于两人的身上若有若无的散发着龙威，导致那些动物园里的小动物以及广场上的鸽子全都躲着她们俩远远的，而修道院下面的地下墓穴里也没有安达里尔什么的（大雾）。
　　“玩得开心吗？”
　　坐在玻璃公寓高级住宅区的一处咖啡屋中，喝着从隔壁巴西产的咖啡，琪莎拉宠溺的摸了摸小爱的脑袋问道，平时能陪小爱的时间很少，这次也算是补偿她一下了。
　　“嗯~！”
　　亲昵的蹭了蹭琪莎拉的手，不过小爱手里可没闲下来，这一桌甜点、冰品还有小吃基本全是给她准备的，琪莎拉原本也想吃，但是看到小爱那高兴的样子她就有些不舍得吃了。
　　琪莎拉好歹也是社长家的孩子，之前来到这个世界后自然是不会亏待自己，想吃的东西基本全都吃过了。
　　不过小爱可不一样，以前在精灵界的时候她正好赶上青眼族最低谷的时期，别说吃点好的了，不饿肚子就不错了，所幸精灵靠吸收魔力来补充能量的话到也不会饿死，不然琪莎拉可能就看不到这个可爱女儿了。
　　“那明天我们就该去办正事了，下次再陪你去别的地方玩。”
　　琪莎拉略带歉意的说道，虽然她也想没事陪着老婆孩子到处游玩，但是现在她要忙的是还有很多呢，总是停滞在这里可不行。
　　昨天下午的时候利马南边的纳斯卡平原方向天空忽然异常的布满了乌云，而且据说虎鲸的地画再次浮现在了空中，直到凌晨才消失，想来他们俩应该是办完事了。
　　不出意外今天他们应该已经登上返航的飞机了，不然等下一趟还要等到3天之后，那么差不多也到了她该行动的时候了。
　　“好的。”
　　虽然有些失落，但是小爱还是懂事的点了点头应了下来，她是很缠琪莎拉，可是轻重缓急她还是知道的。
　　于是最后逛了一晚利马的夜景，在第二天早上，琪莎拉终于踏上了纳斯卡的大地。

第296章 你已经死了！
　　在琪莎拉穿越之前的那个世界，纳斯卡线条（地画）作为世界十大谜团之一，自然是受到秘鲁蒸釜的严格保护，参观者不准步行或驱车前往，要想欣赏到线条的全貌，就必须乘坐当地提供的一种轻型飞机。
　　当然，考虑到那些不宜乘飞机的游客们，秘鲁蒸釜还专门在纳斯卡北部20公里处建了一座瞭望塔，提供斜向观望其中三个图案的机会。
　　然而这一切在这个世界却没有发生，人们可以随便前往，蟹哥和杰克之前就是驾驶着一起空运过来的D轮前往虎鲸地画附近的波马居住的地方的，而当初鲁德格·哥德温正是在这里遇到的iliaster，而造成这一差异自然是有原因的。
　　“现实”世界中，纳斯卡线条是人为的将地面褐色岩层的表面刮去数公分，从而露出下面的浅色岩层所形成的坑道线条，而地画正是有这些长短深浅不同的线条所组成的。
　　这里终年无风少雨，甚至不远处的利马有着“无雨之都”的称号，因此这些巨型图案能够保存千年而没遭受到大自然的破坏，但是如果人为的话就很容以造到破坏了，因此这里直接禁止了观光客的进入。
　　但是在这个“幻想”世界里，纳斯卡线条是被封印的地缚神显现的标记，哪怕你掘地三尺或者试图用沙石掩埋也不会影响线条的存在，根本没有保护的必要，甚至像波马那样还有不少人居住在这些线条附近呢。
　　不过前不久红莲恶魔作祟，许多家禽无故死去，导致几乎所有原本居住在那里的人全都被迫搬走了，因此琪莎拉一路飞过来只看到了几个空荡荡的村庄。
　　“你来到这里要做什么？”
　　克里斯提亚的身影再次出现在了琪莎拉的身边和她并排飞行着向她不安的问道。
　　昨天那场大战虽然琪莎拉什么都没感觉到，但是克里斯提亚却非常清晰的感觉到了那逸散出来的恐怖能量，红莲恶魔和红龙的力量，以及杰克达到燃烧之魂（Buring Soul）境界由红莲魔龙吸收了红莲恶魔蜕变成的红莲新星龙的力量，这三股让她觉得无法抗衡的力量让她对这片土地忌惮不已。
　　所幸她能感觉到这三股力量的主人已经全都不在这里了，但是凡事都有意外，她还是不太想让琪莎拉在这个危险的地方停留太久，然而琪莎拉却是主动过来的，似乎并不能如她所愿了。
　　“来进行光源氏计划萝莉养成啊~”
　　一边毫无节操的回答着克里斯提亚的问题，琪莎拉一边继续扫视着大地上的地画似乎在寻找着什么。
　　“纳尼？”
　　天使小姐倒不是惊异于琪莎拉的污秽，而是她根本就不知道琪莎拉说的光源氏计划和萝莉养成到底是什么意思，虽然每个字她都听懂了但是连在一起她就不明白了。
　　“嗯...就从它开始下手好了。”
　　琪莎拉并没有继续向克里斯提亚解释，不然她会不会恼羞成怒直接动手把自己净化了可没人敢保证，而是在思考了一下目标之后最后做出了选择，直奔着蜥蜴的地画飞了过去。
　　“小暗~开饭了~”
　　抖了抖小暗的卡，小暗顿时被琪莎拉非常不情愿的从温暖的小窝里面被甩了出来。
　　“是她？难道你是想...”
　　回想起在暗黑界发生的事，克里斯提亚隐隐猜到琪莎拉想做什么了。
　　“没错，这么好的狗粮不用上实在太浪费了...喂！你不要真学狗咬我啊！狗粮是经验值的意思啊！”
　　手臂一痛，琪莎拉低头一看就发现胳膊上突然多了一个挂件，琪莎拉顿时哭笑不得了，她这还在妹子面前装13呢，这小丫头竟然突然造反了！这还了得？！必须家法伺候！
　　不过现在她还要让小丫头干活呢...惩♀罚什么的只能回头算账了...
　　“好了~不要闹~这家伙应该是最弱的那几只之一，我们就从它开始下手吧，这回慢慢吃好好消化，我就不从你那抢了。”
　　好不容易把小暗哄松口了，琪莎拉安抚着非常不情愿的小暗说道，于是刚刚还非常不情愿的小暗突然就有精神了。
　　“真的？”
　　上次琪莎拉强行从她那里吸走了好多能量，就仿佛抢走了小孩子的棒棒糖一样让她非常不高兴，一想到这次又要被抢走一大半她就闷闷不乐有些消极怠工。
　　至于吸取能量的方式她倒是没有什么感觉，毕竟她也不知道那到底意味着什么，说起来这还是因为琪莎拉故意没有给她输入这方面的知识才这样的...
　　“真的！”
　　琪莎拉无奈的点了点头，看来上次的事真的让她很印象深刻啊。
　　于是，得到了琪莎拉的肯定小暗立刻兴奋的一头扎进了蜥蜴的地画里消失不见了。
　　“也不知道到底要等多久。”
　　看着小暗下去之后就没了动静，琪莎拉也不知道她到底开没开始吞噬地缚神，只能感觉到她还在而已，不过她还是心里有些没底。
　　虽然小暗拥有暗黑界所有的力量，实际上已经相当于那个所谓的暗黑界的混沌王了，如果说全力的话这些剩下的而且还刚刚被龙印人打败被重新封印的地缚神哪怕一起上恐怕也打不过她。
　　不过小暗毕竟把一半多的力量留在了暗黑界，而且还有四分之一被琪莎拉吸走了，最重要的是小暗缺少实战经验，她对自己力量的掌控程度有多少琪莎拉也不清楚，在地底琪莎拉也没法帮忙，只能全靠小暗自己。
　　因此以防万一琪莎拉还是选择了大概是地缚神里最弱的其中一只——蜥蜴作为了第一个开刀的对象，首先最强的肯定是兀鹰，然后是蜘蛛，接着应该是巨人和虎鲸，最后是猴子、蜥蜴和蜂鸟，当然这里指的不是OCG的单卡强度而是精灵力量。
　　“希望别搞出什么大动静...”
　　纳斯卡线条作为世界十大谜团之一，前来观光的人自然不少，空中时不时还会飞过一架特制的轻型观光飞机，虽然用肉眼看不到她们几个，但是地画出现点什么变故肯定还是会一清二楚的被看到的，她现在只希望这些地缚神能不要搞事。
　　仿佛是感受到了琪莎拉的祈（du）祷（nai），一股直透灵魂的凄惨嚎叫声忽然响彻了纳斯卡平原，蜥蜴地画上随之燃起了蓝紫色的灵魂之焰试图吞噬附近的生命与灵魂来为自己续命。
　　不过由于之前红莲恶魔作祟附近已经没有一户人家了，琪莎拉身上若隐若现的青眼白龙保护着她，而克里斯提亚身上闪耀着的天使之光也轻易的将这股力量阻隔在了外面。
　　“啧，死到临头了还想搞个大新闻，naive！「次元海市蜃楼」！”
　　汹涌的能量源源不断的涌入了琪莎拉手中卡片，一股无形的力量瞬间将整个蜥蜴地画笼罩了进去，熊熊燃烧的灵魂之焰被死死地压制在了这片区域之中，不但无法获得任何能量上的补给，还只能白白的被消耗掉，让地缚神卡拉伊瓦的处境更加雪上加霜。
　　现在从外界向这边看的话，蜥蜴的地画依旧如同往常一样静静的躺在纳斯卡的大地上，仿佛什么也没有发生一样，只要不进入这片小空间里外面是什么也观察不到的。
　　会如此剧烈的挣扎自然是因为处于劣势，因此琪莎拉顿时便放心了，于是在第一次仅凭借自身的力量释放了一个超大范围的法术后，她兴奋的摆了一个pose指着那无形之火气势十足的宣判了卡拉伊瓦的死刑。
　　“你已经死了！”

第297章 总之死了很多东西
　　“你们是谁？”
　　将弟弟妹妹挡在了身后，波马紧张的向飘在空中的琪莎拉三人问道
　　敌我不明，但是能在天上飞着肯定不是普通人甚至不是人类，他到底能不能拦住三人他根本没有自信，可是为了赎罪，他必须要好好看守住地缚神不让这些邪神再次被邪恶的势力所利用，为了保护弟弟妹妹，他又必须拼死站在他们面前，因此他根本没有退路，他必须要挺身站出来！
　　“不要激动，我们没有恶意，其他的地缚神已经被我们消灭了，只要我们消灭这最后一个地缚神你的使命就结束了，现在你们自由了，如果不想被战斗波及再次失去你的亲人的话，波马，你最好带他们赶紧到远处躲一躲。”
　　没有直接回答波马的问题，琪莎拉率先带头降落在了地上然后对波马说道，紧接着克里斯提亚和似乎长大了一圈的小暗也降落在了琪莎拉的身后。
　　在小暗吃掉了地缚神卡拉伊瓦之后，她们花了几天的时间等小暗彻底消化掉那只大蜥蜴，被红龙的力量封印在地底的地缚神根本逃不掉，只能乖乖等着死亡降临，于是她们又照葫芦画瓢开始依次消灭起了其他地缚神，只不过她把虎鲸放到了最后。
　　随着自身的实力越来愈强，虽然剩下的地缚神比起前面的那几只实力也有小幅提升，但是小暗吞噬地缚神的速度却依旧越来越快了，消化的也越来越快了，而今天也终于轮到这最后一只地缚神查库·查略亚了。
　　“地缚神被消灭了？！这怎么可能？！邪神可是连红龙都无法彻底将它们消灭因此只能封印在地底的存在！还有你为什么会知道我的名字？”
　　波马震惊的追问道，即有些难以置信，又有些希冀，哪怕那希望再渺小。
　　“是不是真的你亲自去看看不就知道了嘛，至于我为什么会知道你的名字...因为我是神派来的使者。”
　　琪莎拉一抬手，克里斯提亚立刻会意将收拢起的翅膀展了开来，然后趁着波马惊讶的时候瞬间将他和他的弟弟妹妹一起带到了距离这里非常远的原本给游客们准备的瞭望塔处。
　　“这里是...？！纳尼！怎么会！地画真的消失了？！”
　　忽然一瞬间眼前的场景就发生了变换，波马虽然没搞清怎么回事，不过看到瞭望塔他自然知道他在哪了，然而当他向平原上望去的时候，他发现原本从瞭望塔可以看到的那三个地画也消失不见了。
　　可是当他想要向将他们送过来的那个“天使”追问的时候，他发现天使已经不见了。
　　虽然求证心切，但是还是家人比较重要，因此他先带着弟弟马克斯和妹妹安妮就近去了利马城，然后找到了之前来城里采购的时候认识的朋友临时将两人安置在了那里，紧接着他便立刻赶回了原本的住所。
　　只不过等他赶回去之后，琪莎拉等人已经不见了，同样消失的还有所有地缚神的地画。
　　“全都消失了...我真的自由了吗...？”
　　波马百感交集的望着空荡荡的大地，也不知实在笑还是在哭的自言自语道。
　　……
　　已经吞掉了6个地缚神强大无比的小暗三下两下便将最后一个地缚神查库·查略亚击败并吞噬了，于是将回到卡里慢慢消化并掌握最近获得的大量力量的小暗的卡收了起来之后，琪莎拉便离开了美洲大陆。
　　“琴里~我回来啦~”
　　瞬间出现在了她和琴里在Eden的客房中，琪莎拉立刻扑向了正在床边坐着摆弄卡组的琴里然后将她压在了身下按倒在了床上。
　　远在千万里之外的波马什么心情琪莎拉不知道，她只知道她现在是高兴的要命，虽然为了延续实体化的效果实际上她每隔几天就要回来一趟，但是每次又都是匆匆忙忙的立刻赶了回去，现在总算是把事办完了，她可不想再和琴里分开这么长时间了。
　　“Baka！你把我刚摆好的卡组全都弄乱了！”
　　琴里恼怒的一边试图摆脱琪莎拉的束缚一边说道，也不知道到底是真的因为卡组被弄乱而愤怒还是因为琪莎拉的亲密举动而害羞了。
　　“哎呀~我摔倒了~要琴里亲亲才能起来~”
　　琪莎拉不但没有丝毫悔改反而厚颜无耻的说道，并且慢慢将脸凑了过去...
　　“亲你个大头鬼啦！赶紧给我起来！”
　　眼看琪莎拉就要得逞了，琴里羞红着脸伸出手立刻按在琪莎拉的大脸上将她推到了一边，紧接着立刻窜了出去逃脱了琪莎拉的魔爪。
　　“啊~~~就让我亲一下嘛~亲一下又不会怀孕~”
　　无奈的从床上爬起身来，琪莎拉哀怨的说道。
　　虽然她和琴里在对方眼里的重要程度都是最高的，但是她和琴里的关系却始终保持着友人以上恋人未满的程度，或者说更接近亲人的感觉，反而更加不容易攻略了。
　　而且这只傲娇软硬不吃，明明好感已经达到最高了但是就是走不出最后一步，这让她苦恼不已，本来想趁着这次“出差”的机会稍微和琴里分开一阵稍微冷却一下，然后趁着归来的一会一举把这条线推过去，结果看来还是失败了。
　　“你给我正常一点啦！而且你有那功能吗？”
　　琴里红着脸气冲冲的吼道，然后顺便狠狠的补了一刀，琪莎拉顿时苍白化躺在了床上再起不能。
　　“可恶...！此生已无意义...”
　　“那你也用不出无限剑制的！”
　　感觉刚刚非常丢脸了的琴里继续鞭尸道，不过这反而让琪莎拉仿佛看破了什么一样。
　　“决定了！”
　　琪莎拉忽然一个鲤鱼打挺坐了起来，然后用火热的眼神紧紧的盯着琴里说道。
　　“决定了什么？你就好好的像一个草履虫一样乖乖的接受自己的命运然后碌碌无为的度过自己的一生最后乖乖的去死吧！”
　　被琪莎拉的目光盯得毛骨悚然的琴里顿时毒舌火力全开，仿佛想要给自己打气一样，不过这会琪莎拉丝毫没有被她的毒舌所击倒，依旧气势十足的仿佛盯着猎物的猎人一样将琴里紧紧的锁定在了自己的视野正中央。
　　“我决定了！我的最终的目标只有一个！那就是让你怀孕生下我的孩子！”
　　什么拯救世界什么维护世界和平！那些不重要的小事顺便解决啦！其他的暂且不说，只有眼前的这只她绝对不能放过！
　　“！”
　　大脑瞬间过载，理智当即当机，现在琴里的心中只想着一件事——
　　“你这家伙还是现在就去死吧！”
　　仿佛红烧螃蟹般满脸通红的琴里拎起屋子里的椅子便向琪莎拉扔去。
　　琪莎拉，生年忘记了，性别女，年龄懒得算，卒，死因：家暴。（大雾）
　　========================================
　　PS：感谢【异界型终极圆神】的月票
　　感谢【丰聪耳神子.】的打赏
　　原来作者的话还是没有排版...PS我还是继续放正文里吧，反正同人字数不收费放哪都一样← ←

第298章 卡关？
　　嬉闹过后，两人躺在全是枕头里面砸出来的羽毛的床上大口大口的喘着气，至于地上那碎成好几段的椅子我们就无视它吧。
　　“话说我不在的这几天这边有什么事吗？”
　　琪莎拉一边拨弄着琴里的秀发一边问道。
　　倒不是说她对头发多么感兴趣，至少她自己的头发她就不会去摆弄，她只是享受撩妹的时候对方顺从的那种感觉而已，毕竟头发这种存在肯定是只有亲密的人才会允许对方碰触，而她能随意摆弄对方的头发自然是能证明对方和她的关系不一般，能在一定程度上满足她的占有欲。
　　而最重要的一点是！琴里虽然每次都是一副不满的表情，但是却一次都没有阻止她，说明这里是safe！当然，摸头杀的话就等着肘击或者腹交拳吧...
　　“组织和公司和以前一样运转正常，雪莉的话似乎走出心理的阴影慢慢恢复过来了，刚开始天天在组织里做任务，似乎是想要以此来寻找未来的前进目标，于是按照计划才志他们已经把雪莉带去公司慢慢让她接手了，大概用不了多久她的人生就能回到正轨了吧。”
　　果然，琴里无力的瞪了琪莎拉一眼警告了她一下然后再次默许了她的动作，接着回想了一下这两天的事向琪莎拉汇报道，以前琪莎拉打职业的时候她当过琪莎拉的秘书，因此这方面的工作她也算是有点经验。
　　让决斗公司世家的雪莉继承琪莎拉手下的那家公司，让最强的念动力能力者秋继承Eden，这就是琪莎拉之前的计划。
　　至于安吉拉则是意外收获，实际上原本新闻媒体这方面琪莎拉的打算是培养卡莉的，不过有更加听话而且有才干的安吉拉其实更好，然后再加上政界有耶戈，相信他们这个组合应该能至少让新童实野市越来越好。
　　而她那边的世界她也准备照这个组合来搞，不过大概全都会挂在海马公司的旗下吧，这样也许会更加稳定也说不定，毕竟只要领袖足够优秀的话，独裁才是最有效率的方式，就像现在海马公司是社长的一言堂一样。
　　当初的五大老事件可是让社长彻底认清了这一点，权利分散的话那些贪恋权利不求上进的废物只是拖后腿的家伙而已，如果不是贝卡斯趁机入股导致社长收不回来那些股份，现在海马公司可能会下市变成个人私有企业也说不定。
　　“这样啊，也好。”
　　听到雪莉的变化，琪莎拉又是替她高兴又是有些失落。
　　如果雪莉一直恢复不过来的话她可能就会考虑把雪莉带去她们那边的世界，那边雪莉的父母可还活得好好的，至于雪莉如何面对那个世界的父母以及另一个自己就只能看她自己了，至少也是一个给了她一个活下去的理由。
　　而且这样一来的话，琪莎拉她就可以收获两只雪莉了！咳咳...
　　不过既然雪莉已经慢慢接受了这一切的话，想来是不会跟她去那边的世界了，毕竟那即是她的父母也不是她的父母啊...与其继续增加她的困扰，不如就这么继续引导她让她走出过去的阴影来正视未来吧。
　　“不过螃蟹那边你要想想办法决定怎么做了。”
　　看到琪莎拉有了自己的考量，琴里也不做过多的干涉，直接跳过了刚才的话题继续向琪莎拉汇报道。
　　“他们怎么了？”
　　琪莎拉疑惑的问道。
　　至于“螃蟹”自然是蟹哥的另一种称呼，除此以外还有冰山蟹、技术蟹之类的外号，以及蟹哥的最终形态『GOLD RARE（哇！金色传说！）不动游星』！
　　“你还问怎么了？！你把永动机特快都给炸上天了你说怎么了？人家卡关了呗！”
　　琴里白了琪莎拉一眼吐槽道，不过琪莎拉还是没有搞明白到底怎么回事。
　　“卡关了？”
　　一脸懵逼正是琪莎拉此时的最真实写照。
　　按理来说原剧情蟹哥他们去永动机特快的行动用彻彻底底的失败了也不为过，所谓的资料根本没有派上一丁点用场而且还把雪莉给弄丢了，未来的情景iliaster后来会带他们再去看一次，因此这次行动根本没有任何意义，那他们到底为啥卡的关啊？
　　“没错，等他们抓到耶戈知道和有动机特快有关的时候才知道那地方已经被炸毁了，因此前面全都白忙活了，这也导致耶戈似乎自信不足，在深影和牛尾过去的时候他没有挺身站出来，现在恐怕WRGP就快要停赛了。”
　　琴里向琪莎拉解释道。
　　因为上次普拉西多作死，新童实野市的市民对WRGP的抱怨蜂拥而至，于是管理委员会发出了是不是中止大会比较好的意见。
　　虽然深影和牛尾反对过，但是他们职位太低人微言轻根本没有起到任何作用，iliaster的三人为了参加比赛所以篡改了历史从治安管理局长官的位置上下来了变成了Team New World（新世界队），而耶戈又怕死所以请了长假，如果没有长官或者副长官的命令的话WRGP的停赛恐怕就势在必得了。
　　而那次行动虽然表面上没有任何意义，但是不畏危险勇于抗争的表现让耶戈倍受鼓舞，因此他才敢于正面站出来承担责任，继任了治安管理局局长的职位一力推动了WRGP的继续进行，可是现在他已经只是一个胆小的小丑而已。
　　如果耶戈不主动站出来的话，恐怕iliaster的三人又只能回到幕后，这样的话他们就将彻底失去与iliaster正面对决的机会，这是琪莎拉和5D's队他们都不能接受的事。
　　不过听到原因之后琪莎拉反而松了口气。
　　“这样啊！那简单，模仿普拉西多的口吻写一份威胁信，让耶戈主动站出来不就好了，反正他们肯定也是也想保证WRGP顺利进行的，这锅甩给他们稳的。”
　　反正就说一些“我知道你家人在下水道里藏着，快点主动站出来保证WRGP的进行，不然我就让你这小丑好看！”什么的就可以了，就不信他不上当。
　　“还真是像你会干出来的事。”
　　琴里眼睛一瞥讽刺地说道。
　　“多谢夸奖~”
　　对于琴里的挖苦琪莎拉厚颜无耻的把原话替换成了机智聪明之类的夸奖，反正她也是为了耶戈好，毕竟他要是不站出来反而会更危险。
　　要是iliaster的三人回归了幕后，等弧线摇篮完成了他们肯定会主动出来阻止5D's队上到那上面去，只要拖一点时间让弧线摇篮掉下来所有人都GG思密达了，修成捡垃圾里的那种避难所可能都不好使，更别说是下水道了。

第299章 分赛区
　　“各位久等了，那么现在发布WRGP决胜淘汰赛的组合！”
　　在WRGP的一个指定会场中，耶戈的身影出现在了投影屏幕上气势十足的宣布着WRGP的正赛对决名单。
　　如同琪莎拉之前预料的那样，虽然不够正能量，但是耶戈为了家人还是勇敢的站了出来，而他的家人也转移到了玛莎的孤儿院里暂时避难，毕竟在他看来，现在他也只能把期望寄托在5D's队身上了。
　　“我倒是真好奇我们会分到什么组里。”
　　琪莎拉非常好奇的说道。
　　原剧情里雪莉被吸入了时空隧道之中失踪了，因此iliaster抹去了雪莉的队伍，因为只剩下沟口一个人的队伍肯定是发挥不出多大实力的，而且沟口很可能会因为雪莉失踪根本发挥不出真正的实力，这样是无法产生更多的能量来呼唤出弧线摇篮的。
　　可是现在的话雪莉不但没有失踪，她们队的实力也应该算是数一数二的，至少她们小组第一出现的不是吗？那iliaster到底会如何出场的？而她们又会不会和iliaster分到一组呢？
　　“最好和5D's队分在不同的组里，这样我们战胜iliaster的机会就会更高了。”
　　雪莉接过话说道，明明不在一个频道上，但是两人的话题却也说道一起上了，不过雪莉更想提前和iliaster分到一组，而琪莎拉正好相反。
　　虽然雪莉算是报仇雪恨了，但是毕竟幕后的iliaster还没有被摧毁，一想到如果iliaster还会留存下去就会有更多的像她这样的家庭被摧毁，她就觉得有必要击败iliaster。
　　而且iliaster之前的计划也肯定要对新童实野市不利，她想要得到安稳的新生活肯定也必须要先击败他们，因此雪莉又斗志昂扬的回到了战场上。
　　“A区是——”
　　正在这时，耶戈再次宣言道，于是投影立刻换成了A区的列表。
　　“咦，我们竟然是在A区而且没和5D's以及iliaster中的任何一队分到一起？不过这第一场的对手倒是真有缘啊，你说是不是啊~？雪莉~？”
　　看到列表，琪莎拉当时就是一惊。
　　由于有好多队伍的成员在之前幽灵的骚乱中受了重伤至今没有恢复，因此他们都自觉的退出了比赛，再加上iliaster有意砍掉了几个杂鱼队伍，因此正赛的参赛队伍直接少了一半，只剩下了8支。
　　每区只剩下4支参赛队伍，因此她一眼就发现没有5D's队和New World队，但是却看到了Eden队和她们的老对手“沉默的海之贵公子”队，于是她挪逾的向雪莉说道。
　　“哼，也许吧。”
　　看到“沉默的海之贵公子”队，雪莉表面上好像无所谓的说道，不过她嘴角划起的弧度却暴露了她此刻的心情。
　　“哦~是吗~？你看！你的妹妹大人来了哦~”
　　发现雪莉的心情似乎不错，于是琪莎拉便继续出言调戏她说道。
　　这种时候和她开开玩笑让她高兴高兴转移她的注意力也许比不断的安慰她会更好，毕竟安慰的话总会提起那些伤心的往事，这样有时候也会变成揭伤疤，有种哪壶不开提哪壶的感觉。
　　而且她也不是随便开玩笑的，一边幸子和雪乃似乎看到了分组之后也发现了她们，于是便向她们走了过来，之前雪莉说幸子的身世像她小时候，再加上她俩那暧昧的关系，说是她的妹妹也不为过吧。
　　“没想到我们正赛的第一场比赛就再次相遇了，看来这一定是命运的安排吧。”
　　侧身看到幸子她们走了过来，雪莉非常感慨的对她们说道，预赛第一场的对手是她们，而正赛第一场的对手又是她们，除了命中注定以外她实在想不出什么理由了。
　　不过虽然她没有那个意思，但是琪莎拉总觉得雪莉这句话仿佛在向小姑娘搭讪的花花公子一样，嗯，就像当初的万丈目，不对...应该说像吹雪？好像都一样，反正万丈目是吹雪的徒弟嘛，情感方面上的。
　　“大概吧，我们这边第一个出场的是我，怎么样？你敢率先出场应战吗？”
　　幸子似乎没有什么幸子的态度倒是有些出乎琪莎拉她们的预料，不过又感觉是意料之中一样。
　　“当然没问题，既然你发出挑战了，作为一个决斗者我当然会应战，就让我们再次一决胜负吧！不过这一次会赢的还是我！”
　　似乎已经恢复常态的雪莉信心十足的说道，在这个世界，决斗就是精神与精神、信念与信念的碰撞，如果一个决斗者连赢得信心和决意都没有的话那她一定无法赢得决斗的胜利，嗯...琪莎拉例外。
　　“不，这一次赢得一定是我！”
　　幸子表情严肃非常认真的说道，然后便转头带着雪乃离开了。
　　“奇怪...今天的幸子感觉好像有些不对...”
　　等幸子她们离开之后，雪莉有些疑惑的说道，平时的幸子应该会和她各种针锋相对的吵嘴最后撂下些狠话再离开的，可是今天的她好像格外的认真，就好像有什么心事一样。
　　“说起来好像没有看到那个叫惠的孩子啊。”
　　琴里向四周望了望之后若有所思的说道。
　　本来这种分赛区的重要事情肯定是全队所有人都会来的，像5D's队就连替补秋以及根本不上场比赛的布鲁诺、龙亚、龙可都来了，按理来说惠应该也不会缺席才对，可是刚才幸子她们确实是只有两个人过来，直到她们离开了琴里也没有发现惠的踪迹。
　　“欸？你这么一说我才注意到，是不是身体不太舒服啊？”
　　琪莎拉恍然大悟般的说道，不过大庭广众之下她还是没把那三个字说出来，实在不太文雅。
　　“不知道，等比赛的时候大概就能知道了吧。”
　　望着幸子离开的方向，雪莉也若有所思的说道，这也许和幸子发生这么大变化可能有什么关系吧，她这么想道。
　　=================================================
　　PS：感谢【书客3212112192】和【祸钭】的打赏！
　　感谢【祸钭】和【瑠奈】的月票！
　　感觉放到上一章比较好...不过放这也差不多吧...那个『GOLD RARE不动游星』就是超越极限加速同调状态下的浑身变成金色的蟹哥，又叫黄金大闸蟹（滑稽），也就是「破限疾驰」这张魔法卡上面的卡图。

第300章 失踪？
　　“观众朋友们！这里是第一回WRGP决胜淘汰赛A区！决胜淘汰赛是由从预赛晋级上来的8支赛队相互竞争，胜者晋级败者淘汰，而幸存下来的最后一支队伍将获得第一回WRGP的冠军！那么这个荣誉将花落谁家让我们拭目以待吧！”
　　飞机头解说员卖力的嘶吼着开始为比赛预热，望着座无虚席的现场，他的心情也是非常的激动。
　　虽然预赛的事故让一些人心有余悸，但是身为治安维持局现任长官的耶戈也亲临了现场，这让不知情的民众们安心了不少，毕竟有领导在这里，那么安保工作一定比预赛的时候要更加严格才是。
　　于是来自世界各地的观众们又全都集聚到了赛场中，毕竟这可是世界级的比赛，如果错过了就实在太可惜了。
　　“那么就来介绍一下在A去决胜淘汰赛第一场比赛将要展开激战的两支赛队吧！”
　　随着主持人的开场白，赛场中央投影出来的球形影像显示出了Eden队入口的景象。
　　“首先是完全由女性决斗者组成的Eden队！虽然全部是女性决斗者，但是她们的实力却不容小看！在预赛的比赛中身为队长的琪莎拉选手至今还没有出场过，她们到底还有多少实力没有展现出来呢？相信这个真相一定会在之后的比赛中慢慢展现出来吧！”
　　在琪莎拉的带领下，Eden队的三人从入口走了出来，整齐的队服、自信的笑容、美丽的外表瞬间便为她们拉到了众多呼声。
　　只不过质疑声也不是没有，主要是琴里的样子实在不想一个能参加比赛年龄，这让她们对Eden队以及之前她们在预赛里面遇到的队伍的实力全都打了一个问号。
　　不过面对这些质疑声，琪莎拉和琴里直接选择了无视，要是在意这帮观众们的无聊议论她们早就气死了，能看懂局势的几乎没有，各种只要不会让他们受到危险就不嫌事大的，全是来看热闹的。
　　而雪莉虽然对于这些观众们质疑自己和队友的实力这点非常不满，但是看另外两人都不当回事她也不好发作。
　　“接下来依旧是完全由女性决斗者组成的沉默的海之贵公子队！她们全部是来自决斗学院新童实野市分校的精英高材生，虽然是在校学生，但是她们依旧是从预赛的赛场中厮杀上来进入正赛的选手，实力同样不容小觑！
　　沉默的海之贵公子队的成员们也依次从她们队伍的入口处走了出来，不过令人们惊讶的是，她们的队伍似乎只有2个人，其中带头的幸子脸色阴沉，好像快要滴出水来了一样，而雪乃虽然一直微笑着向观众席挥着手，但是仔细观察也能看得出她似乎也有些心事。
　　“正赛开始了也没有来吗？她们到底发生什么事了？”
　　雪莉疑惑的问出了琪莎拉和琴里同样疑惑的问题，而这也是观众们的问题。
　　“Eden队的琴里选手的年龄确实达到了参赛标准，这点是毋庸置疑的。”
　　似乎感受到了众人的疑问，主持人继续端着话筒向众人解释道。
　　“而沉默的海之贵公子队的第三名参赛选手似乎遇到了一点事故可能会晚一点到达，根据大赛的规定，只要能在前两名对手败北前赶到的话依旧可以进行比赛，但是如果在前两位选手全部败北后还没有到达赛场就将直接判处沉默的海之贵公子队败北。”
　　听到了主持人的解释，观众们的讨论声不但没有减少，反而愈演愈烈了。
　　“事故？雪莉，幽灵们的那次行动中惠受伤了吗？”
　　琪莎拉非常疑惑的向雪莉问道。
　　根据后来的行动报告以及官方的比赛过程公告上来看，幸子她们队应该是没有人受伤才是，幸子的队伍只靠幸子一个人就打败了对方的两个选手，而第三个选手处于劣势的时候幽灵出现了将他打成了重伤，因此最后还是判沉默的海之贵公子队获胜了，那根本没有参赛的惠又是怎么回事？
　　“没有，惠当时虽然也在场，但是至少直到我离开去找你之前她们俩都没有受伤，难道是之后遇到了幽灵的袭击？”
　　雪莉有些懊悔的说道，当时她想要知道事情真相心切，于是并没有护送两人回赛场就离开了，至于之后的事她就完全不知道了，如果真的是她想象的那样她就要感到自责了。
　　“应该不是那件事的关系，如果受重伤的话肯定不会说可能会晚一点到达，至于到底怎么回事直接问一下她们本人不就知道了。”
　　说着琴里看了眼雪莉，示意让她去问，毕竟两队友好关系的纽带就是雪莉和幸子嘛，于是雪莉只能无奈的走了过去。
　　“幸子，到底发生了什么事？”
　　“惠她失踪了。”
　　幸子眼神一暗，有些失落的说道。
　　“失踪了？！”
　　“没错，事情是这样的...”
　　知道幸子的状况不太好，雪乃走上前来解释道。
　　在那天幽灵事件结束后，两个人确实都回来了，而且三人一起在会场躲避了之后的那场飓风的灾难，可实在那天分开之后，她们就失去了和惠的联系。
　　由于幸子自己的坏脾气的原因，她真正的朋友很少，基本上也就只有雪乃和惠而已，虽然来往的时间并不长，但是对于这个听话安静的队友她还是非常满意的，因此她早就在心里把惠当成朋友来看待了。
　　而且幽灵事件的时候，虽然是雪莉带着Eden的念动力决斗者最后救了她，但是要是之前没有惠挺身而出为她争取了一些时间的话，恐怕在雪莉他们的救援来到之前她就已经被击败受重伤了，因此对于惠实际上她还是非常感激的。
　　然而就是这么一个她少有的朋友也是恩人却忽然失踪了，家里没有人，常去的地方也找不到她的踪影，虽然她们报了警，但是数天过去后依旧没有任何消息，因此这几天以来两人的心情一直不太好。
　　不过幸子坚信着，她相信惠一定不会就这么抛弃她们就这么离开的，惠一定还会回来的！因此她拒绝了家里人临时派人向队伍里加替补的意见，依旧保留了惠的位置，而她们要做的事就是——带着惠的那一份努力直赢下去，或者坚持到惠的归来！
　　“所以...我是绝对不会输的！”
　　虽然眼角隐隐含着一丝泪光，但是幸子却依旧非常坚强认真的向雪莉宣告道。
　　“原来如此，但是我是不会放水的！放马过来吧！”
　　察觉到幸子的成长，感受到了幸子、雪乃以及惠三人的友情，雪莉感到非常的欣慰和感动，但是她依旧不准备放水，面对一个成熟而认真的决斗者，放水是对对方的侮辱，只有同样全力以赴的去战斗才是对对方最大的尊重！
　　“撒！那么比赛马上开始，让我们一起来期待这场决斗吧！请双方选手做好准备！”
　　正在这时，主持人终于向观众们说完了两队预赛以及正赛都是第一场比赛就相遇了的因缘，这是一场宿命的对决！听到主持人的话之后雪莉和幸子便分了开来立刻各自做好了准备。
　　“Riding Duel！”
　　幸子＆雪莉：“Acceleration！”

第301章 鱼王逞威
　　“双方同时出发！”
　　在倒数计时结束的一瞬间，两人同时加速向前冲去，原本雪莉的D轮性能可能要略逊一筹，但是经过琪莎拉麾下的公司升级后，现在雪莉的D轮性能已经不逊色于幸子了，因此一时之间两人齐头并进不分高低。
　　“我绝对要赢！”
　　眼看快要接近第一弯道了，双方的距离并没有像幸子想象中的那样被拉开，于是她一咬牙按下了油门旁边的开关，排气孔立刻喷出了蓝色的火焰，顿时一股强大的加速力瞬间将她紧紧的压在了座椅上，幸子瞬间便超过了雪莉。
　　“哦！又出现了！是超速推进系统！超速推进系统是大会所允许的系统，在使用时能获得压倒性的加速，但是那之后的最快速度就会有限制了，因此这个系统是一把双刃剑！”
　　因为有许多观众并没有见过这个系统，为了防止他们出现以为沉默的海之贵公子队作弊了的误解，主持人向大家介绍道。
　　“实际上在之前预赛的时候独角兽队和5D's队的比赛中，独角兽队就曾经使用过这个系统一举抢下了先攻获得了绝对的优势，但是也因此没有抓住后面对手发生事故的机会，导致对手最终交接成功了，因此是利是弊还是要看每个队伍的考量了！”
　　“哼嗯~看来幸子她们是真的很拼啊，竟然用上了这个系统，不过怎么看都感觉像是有debuff的氮气加速啊。”
　　看着幸子被强大的加速力拉扯的紧紧的咬着牙的面容，琪莎拉有些感慨的说道。
　　实际上这个系统在琴里的D轮上也有装备，毕竟她的卡组实在是比较适合先攻铺场，至于到底要不要使用就看琴里她自己了，然而实际上之前的比赛琴里一直没有使用过，至于她是出于怎样的考虑琪莎拉就不知道了。
　　“我的回合！抽牌！Set一只怪兽，盖上2张卡，回合结束！”
　　在琪莎拉吐槽的过程中，幸子已经率先通过了第一个弯道抢下了先攻，在关掉了超速推进系统后她喘了口气，然后在盖下了1前2后便进行了轮换。
　　【Spc：1/1】
　　“我的回合！召唤「圣骑士贞德」！Battle，「圣骑士贞德」攻击覆盖的怪兽！”
　　身着铠甲宛如女武神一般的圣骑士贞德出现在了场上，随后她挥舞着利刃英勇的冲向了幸子场上覆盖的怪兽。
　　“「圣骑士贞德」的效果，这张卡攻击的场合伤害步骤内攻击力下降300点。”
　　【圣骑士贞德，攻击力1900→1600】
　　贞德一剑将盖着的卡劈成了两段，而幸子场上的盖卡没有丝毫的反应。
　　不过当里面的怪兽显现出来之后，雪莉便知道幸子为什么没发动陷阱卡了，因为这只怪兽本身就是一个陷阱，身体侧扁而高，上下各一鱼鳍，整体看上去宛如一个斧矛的头部，这就是迅捷翻车鱼。
　　“「迅捷翻车鱼」的效果发动！这张卡被战斗破坏送去墓地时，从自己卡组把1只鱼族怪兽送去墓地，那之后可以从卡组把另1只「迅捷翻车鱼」特殊召唤！”
　　之前被击破的翻车鱼变成了一堆水泡随后再次化作了一条新的翻车鱼，然而被送入墓地的卡并没有发动效果，这反而更加麻烦了，俗话说明枪易躲暗箭难防，幸子自然不可能送进墓地一张没用的卡，现在没有发动效果那就一定是一枚难以防范的暗雷。
　　‘那只怪兽...’
　　根据之前的资料来看，堆下去之后没发动效果的怪兽雪莉自然是首先想到了「杀人皱鳃鲨」和「电子鱼人-枪手」，一守一攻，都很麻烦。
　　其次便是「超古深海王空棘鱼」以及「深海之怒」等可以苏生进行特招的高星怪兽，幸子有两张陷阱卡没有发动，保不准里面就有一张「活死人的呼声」之类的苏生卡。
　　最后则有可能是一些效果不错的怪兽，可以苏生出来发动效果然后当作同调的素材，不过这个概率太低了，除非苏生卡是「限制苏生」之类的有限制条件的苏生卡，不然肯定是鱼王比较靠谱。
　　因此，由于可选项太多，雪莉也难以猜到具体是什么怪兽，不过有一点她可以肯定，送去墓地的卡一定不是「杀人皱鳃鲨」，因为幸子她现在明显就是想要获得胜利全力以赴的样子，那么接下来她一定会进行非常凌厉的进攻，因此...
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　既然知道对方想要进攻，那她自然要提前做好防御的准备，将手里所有的陷阱卡全部盖下，接下来就看对方到底能爆发出多少力量了。
　　“来让我见识一下你的决心吧！”
　　【Spc：2/2】
　　“如你所愿！我的回合，抽牌！发动墓地中「电子鱼人-枪手」的效果，自己场上有3星水属性怪兽存在的时候，丢弃1张手牌将它从墓地特殊召唤！”
　　气势汹汹的将卡抽了出来，幸子二话不说便发动了刚刚丢进墓地的枪手的效果，手持电枪的机器人从宛如水面的地底跳了出来，不过实际上它的本体是装载胸口处的鱼缸里带着天线的那条鱼。
　　当看到这只调整怪兽的出现的时候，雪莉立刻便严肃了起来，幸子的调整怪兽效果有多强大她自然是在资料里看到了，可以说一个不小心她的防线就会全线崩溃，由不得她不认真。
　　“将场上的2只怪兽解放上级召唤！出来吧！「超古深海王空棘鱼」！”
　　“纳尼？！”
　　出乎雪莉的预料，幸子并不是再通招一只怪兽进行同调召唤，而是直接将场上的怪兽作为了鱼王的祭品，这只怪兽到底有多麻烦她可是十分清楚的，看着这只漂浮在空中张着满是利牙的巨口的鱼王，雪莉的额角不禁冒出一丝冷汗，接下来恐怕就要麻烦了...
　　上次有琴里为她留下的「技能抽取」，导致鱼王出场的时候效果被无效了，只剩下了2800点的面板攻击的它看上去好像普普通通的样子，但是这回可没有琴里的援助了，而鱼王也将展现出它真正的力量。
　　“「超古深海王空棘鱼」的效果发动！丢弃1张手牌，1回合只有1次可以从卡组把4星以下的鱼族怪兽尽可能在自己场上特殊召唤！出来吧！深海的鱼群们！”
　　鱼王张开了巨口，顿时无尽的海水涌了出来，当海水退去后，只见场上多出了3只一模一样的金色鲨鱼与一只宛如人马一般的鱼族机械怪兽。
　　【电子鱼人-弓手，鱼/水，Lv3，300/300，效果·调整：
　　这张卡在墓地存在，自己场上没有怪兽存在的场合，把手卡1只水属性怪兽丢弃才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。并且，这个效果特殊召唤的回合的战斗阶段开始时再把水属性以外的自己场上的怪兽全部破坏。「电子鱼人-弓手」的效果1回合只能使用1次。】
　　“将「电子鱼人-弓手」和两只「杀人皱鳃鲨」调星！潜藏在大气中的无尽的水啊，用你的冰天之枪贯穿静寂！同调召唤！扫灭污秽！「冰结界之龙三叉龙」！”
　　眼光明媚的天空下忽然凝聚出了无数的冰晶，而这无数的冰晶凝聚在一起又变成了一座巨大的冰山散发着凛冽的寒气，紧接着一条冰白色的三头巨龙咆哮着破冰而出，将灭世之力带来人间。
　　“「冰结界之龙三叉龙」的效果发动（C1）！将你场上的「圣骑士贞德」和一张手牌除外！”
　　“连锁发动陷阱卡「鲜花眩晕」！对手场上特殊召唤怪兽时将那只怪兽除外！”
　　冰白巨龙喷吐出无尽的寒气，英勇的女武神在不知不觉中已经变成了一桩冰晶雕塑，而雪莉的其中一张手牌也在寒气的侵袭下被冰封了起来无法使用了，只能将它和贞德的卡一起拿出来塞到了手牌旁边专门放除外卡的夹层里。
　　不过三叉龙它自己也不好受，无数的花瓣如同旋风一般将它完全的包裹在了里面，最后花瓣散成了漫天花雨，里面的三叉龙也已经消失不见了。
　　【鲜花眩晕（通常陷阱·动画原创）：场上存在场地魔法，对手场上特殊召唤怪兽时可以发动。那只怪兽从游戏中除外。】
　　“可恶...Battle！「超古深海王空棘鱼」直接攻击！”
　　虽然本来就知道OTK的几率渺茫，但是连三叉龙本身都直接被消灭了有些出乎幸子的预料，不过她并没有气馁，哪怕只有鱼王的情况下能给对方造成一次足够高额的战斗伤害也是对她有利的。
　　“发动陷阱卡「花之护盾」，将这次攻击无效，然后我可以从卡组抽1张卡。”
　　刚刚还未消散的漫天花雨立刻凝聚在了一起形成了一面厚厚的花墙挡在了撞击而来的鱼王面前，看上去单薄的花墙却意外的将鱼王弹了回去，愤怒的鱼王再次冲撞了过来狠狠的撞在了花墙上，刹时间花墙上的花朵瞬间喷射了出去将鱼王掀翻丢进了大海之中。
　　“纳尼！可恶...回合结束。”
　　连一丁点伤害都没能给对方造成让幸子非常的恼火，不过再不爽她也没有办法，只能悻悻的结束了回合。
　　另一边挡住了一轮攻击的雪莉却并没有松口气，为了挡住这次的攻击她消耗了大量的资源，尤其是幸子的墓地中有2只「杀人皱鳃鲨」，算上场上这只，虽然每回合只能发动1张，但是那也能为幸子挡住3回合的3次攻击，哪怕她有超过鱼王攻击力的怪兽也解决不了鱼王。
　　而且由于鱼王的自身效果，哪怕她用一些去对象的魔陷以及效果想去破坏鱼王也做不到，最后剩下的守表杀人皱鳃鲨就是用来当作祭品的，而且幸子还有两张位置的陷阱在等着她。
　　最重要的是，如果她下回合解决不了鱼王的话，对方下回合依旧可以利用鱼王的效果丢弃抽到的卡进行大规模召唤，再来一次她可就不一定抗得住了...
　　“看来这真是一场苦战啊...”
　　================================================
　　PS：感谢【吾妻桔梗】的打赏
　　感谢【nerv0107】的月票
　　想决斗想到睡着系列_(•̀ω•́ 」∠)_
　　码完发现竟然有3K4，多的正好当前两天3K那章缺的1K吧
　　这是昨天的，今天的继续码（我怎么感觉这句话说过十几遍OTZ）

第302章 反攻失利
　　【Spc：3/3】
　　“我的回合！抽牌！发动「Sp－天使权杖」，自己的Sp指示物有2个以上时才能发动，抽2张卡，再把1张手卡送去墓地。”
　　直接将其中1张手牌送去墓地之后，雪莉才看了眼抽到的卡，在看到其中一张怪兽之后，她的心中大概有了一些思路。
　　“打开陷阱卡——「限制苏生」，将墓地中的「死之花」攻击表示特殊召唤！”
　　枯萎的巨型花朵再次出现在了场上，不过这次幸子已经不会再像上次一样惧怕它了，而且雪莉场上最后一张陷阱卡已经被使用掉了，她也不怕会中激流葬。
　　“发动「Sp－起爆化」，自己的Sp指示物有2个以上的场合才可以发动，选择自己的魔法陷阱区的1张卡片选择破坏，之后对手场上存在的全部怪兽的表示形式变更的，我将我方场上的「限制苏生」破坏！”
　　立在场上的限制苏生立刻发生了爆炸，爆炸的冲击波及到了幸子场上的鱼王将它变成了守备表示，由于是不取对象的效果所以鱼王自身的效果无法抵抗，只能乖乖的变为了一条大蓝鱼。
　　【Sp－起爆化（Sp通常魔法·动画效果）：自己的Sp指示物有2个以上的场合发动。选择自己的魔法陷阱区的1张卡片选择破坏。对手场上存在的全部怪兽的表示形式变更的。】
　　“由于「限制苏生」被破坏，所以「死之花」也同样被破坏，然后发动「死之花」的效果，从卡组把「时花之魔女」特殊召唤！”
　　暗红色的蔷薇花瓣散落化作了一道花瓣的旋风，随后时花之魔女从花海之中悄然现身在了场上。
　　不过幸子并不是很担忧，虽然时花之魔女的攻击力是超过鱼王了，但是她墓地里还有杀人皱鳃鲨，只要雪莉敢用时花之魔女A过来，她发动了皱鳃鲨的效果下回合就是她的鱼王攻击力高了。
　　“「时花之魔女」的效果发动，召唤·特殊召唤成功时，可以将对方墓地存在的1只怪兽在我方场上特殊召唤，我选择将你墓地中的「电子鱼人-弓手」在我的场上特殊召唤！”
　　“纳尼？！”
　　时花之魔女一甩法杖，顿时法杖的柄部变成了荆棘软鞭深入了地底，随后电子鱼人-弓手被这根软鞭从地底捆绑着拖了出来，上次由于有技抽在场所以雪莉根本没说明这个效果，这次倒是打了个幸子措手不及。
　　“守备表示召唤「花骑士团的骏马」，「花骑士团的骏马」召唤成功的时候可以从卡组中抽一张卡，然后将「电子鱼人-弓手」和「花骑士团的骏马」调星！沉稳如大地的骑士啊！革命之时已经到来，吹响冲锋的号角吧！同调召唤！现身吧！「大地之骑士盖亚骑士」！”
　　由于融合怪兽的另一个素材持枪圣骑士已经被幸子之前用三叉给从手牌中除外了，因此雪莉毫不犹豫的选择将花骑士团的骏马当作了同调素材使用掉了，于是这个手持双骑枪骑着一匹蓝色外壳的机械马的骑士就这么来到了场上。
　　杀人皱鳃鲨的效果一回合只能使用一次，而守表的鱼王只有2200点的防御，盖亚骑士的攻击正好比这高出一截，因此雪莉现在就有机会击破鱼王了。
　　【大地之骑士盖亚骑士，战士/地，Lv6，2600/800，同调：调整+调整以外的怪兽1只以上。】
　　“咦？除了「半人马露米娜」和「鲜花骑士」以外原来雪莉还有其他额外吗？”
　　看到盖亚骑士的出场，琪莎拉有些惊讶的说道。
　　雪莉的高星怪兽里时花之魔女琪莎拉倒是知道，原本雪莉在最后和秋、克罗对战的时候召唤过，但是神圣之魂和神兽王巴巴罗斯的出现就已经让她很意外了，现在更是出现了盖亚骑士这么一只感觉有些特殊的怪兽，毕竟在她的印象里这个系列以前只有游戏和王样才用过。
　　“毕竟这又不是动漫，而且动漫里只出现了那么几张卡，她总不可能所有都下3吧？要知道这帮人可都是一刀流狂魔。”
　　琴里撑着下巴无力的吐槽道，整副卡组包括额外1张重复的卡都没有的卡组她可是见多了，尤其是打野的时候拖得时间越长她越是觉得对方的卡组奇葩。
　　对于他们来说往往想的是遇到各种情况的时候卡组里都要有各种解决方法，至于能不能抽到似乎根本没想过，没抽到对他们来说只有一种可能，那就是和卡组的羁绊不够！似乎根本没想过抽滤的问题...或者说抽想过了，滤没有，顶多是凑巧抽滤了一下而不是故意的。
　　“好吧，不够我记得「暗黑骑士盖亚」应该是游戏和王样特有的吧？至少也应该是稀有的那种，那她的大地骑士是哪来的？”
　　第一个问题对于琴里的解释琪莎拉点了点头认同了，不过第二个问题她还是比较好奇的，这个世界可不是像原来那个世界各种复刻，某些不一定很强但是却非常稀有的卡多得是，例如命运英雄系列、宝玉兽系列、黑魔导女孩系列...
　　“实际上我也不太清楚原因，但是「大地之骑士盖亚骑士」真不是稀有卡...我打野的时候遇到过好几次。”
　　琴里也有些疑惑的说道，当初她第一次在打野的时候遇到也吓了一跳，不过她也没好意思问对方哪来的这张卡，而后来她也遇到过几次有其他人有这张卡，考虑到只是一张没有效果的怪兽可能这个系列既不特殊也不稀有吧。
　　“是这样吗...”
　　琪莎拉恍然的点了点头，她经常偷懒或者忙来忙去各种事，倒是从来没打野过，因此也没见过有人用过这张卡，不过这样一来的话雪莉有这张卡到也说得过去了。
　　“Battle！「大地之骑士盖亚骑士」攻击「超古深海王空棘鱼」！螺旋枪杀！”
　　当琪莎拉还在向琴里问问题的时候，雪莉这边已经发起了进攻，金蓝二色的骑士仿佛腾云驾雾一般骑着机械马冲向了空中的鱼王，他骑枪的枪尖上裹挟着一圈螺旋气刃直指着鱼王刺去。
　　“发动陷阱卡「波塞冬之浪」！对方攻击宣言时，把那只对方怪兽的攻击无效，然后给予对方自己场上表侧表示的鱼族·海龙族·水族怪兽数量X800点数值的伤害，我的场上有2只鱼族怪兽，所以给你1600点的伤害！”
　　“纳尼？！”
　　只见滔天的海水凭空出现在了环形赛场之中挡住了盖亚骑士的枪尖，随后汹涌的海水立刻压着盖亚骑士向着雪莉砸了过去。
　　“唔...！”
　　【雪莉，LP4000→2400】
　　在4000LP的环境里这1600点的伤害可不是小数目，受到了高额冲击的雪莉顿时发出了一声闷哼。
　　“战斗中止，盖上两张卡，回合结束。”
　　虽然时花之魔女还可以攻击，但是这次攻击对方一定会发动杀人皱鳃鲨的效果，从保护陷阱的角度考虑，雪莉选择了不使用时花之魔女进攻，这样如果对方依旧出三叉的话，想要击败她就必须要除外时花之魔女，从而达到保护陷阱的目的。
　　不过到底效果如何还是要看对方如何选择了。

第303章 输了比赛赢了人生
　　【Spc：4/4】
　　“抽牌！发动「超古深海王空棘鱼」的效果！丢弃1张手牌，从卡组把4星以下的鱼族怪兽尽可能在自己场上特殊召唤！”
　　抽出卡之后，幸子看了一眼便直接发动了鱼王的效果，单卡效果比发动鱼王效果还赚的卡她的卡组里似乎并没有...
　　“鱼王的效果干脆叫鱼群〇暴走算了。”
　　看着又被呼唤出来的三条鱼，琪莎拉不禁吐槽道。
　　“它又不是哥〇兽...”
　　对于琪莎拉的恶趣味琴里只能扶额回以吐槽。
　　不过雪莉的计划可能要破产了，这三条鱼里面有一条针弹翻车鱼，另外两条是最后一条迅捷翻车鱼以及龙宫的白鳝，这显然是要调三叉插后场的节奏。
　　如果是准备出喷霞虫的话应该不会选针弹翻车鱼，弹掉2后1魔女就直接A死了，考虑到上回合也没出喷霞，很可能幸子她根本就没有喷霞虫，也许是觉得大虫子太恶心不符合她的品味？反正她们是不相信这只白富美买不到一个喷霞。
　　而叉魔女的话也不需要出针弹翻车鱼，因为后场如果是虚张声势的话也一样A死了，还不如出牡蛎大王能留下个衍生物当鱼王效果的祭品。
　　综上考虑，幸子显然是上次进攻被全部挡住所以准备去后场了，不过琪莎拉觉得她还不如出个废铁龙，反正都是去1后，雪莉没有手牌，墓地也没有什么叉的价值，废铁反而留下来的话可以炸高速世界2无损重复利用效果，现在这种情况比只能叉一次的三叉强多了。
　　【龙宫的白鳝，鱼/水，Lv4，1700/1200，效果·调整：把这张卡作为同调素材的场合，其他的同调素材必须全部是鱼族怪兽。】
　　“将Lv4调整「龙宫的白鳝」和Lv2「迅捷翻车鱼」以及Lv3「针弹翻车鱼」调星！再次降临吧！「冰结界之龙三叉龙」！”
　　冰三叉果然如期而至，这个世界禁卡很少，自然也没有什么限卡和准限卡，要是调♂教一下满足哥让他学会永火炮的正确用法，然后一回合3三叉的话不知道会不会把蟹哥叉的欲♂仙欲♂死？（大雾）
　　“送入墓地的「针弹翻车鱼」的效果发动（C1），当它被送入墓地时选择对方场上1只怪兽下降500点攻击力，我选择将「时花之魔女」的攻击力下降500点！然后连锁发动「冰结界之龙三叉龙」的效果（C2）！将你右面盖放的那张卡以及墓地中的「死之花」除外！”
　　冰三叉的冻气后发先至将雪莉的1张后场冻成了冰块，而死之花的虚影也没有被放过同样被冻成了冰块，随后数道针弹射向了时花之魔女，时花之魔女立刻举起法杖试图挡住针弹，结果法杖反而被针弹击碎消失了，她的攻击力顿时下降了一截。
　　【时花之魔女，攻击力2900→2400】
　　后场除外哪个倒是无所谓，不过墓地琪莎拉感觉还是除外花骑士团的骏马比较好，除外死之花感觉有点报复上次被吓到的意味？
　　“没想到没有被束缚的「超古深海王空棘鱼」的效果这么强...”
　　雪莉轻声的叹了口气无奈的说道，然后将从墓地中退出来的死之花和场上盖放的圣防拿了起来放到了夹层中安置好它们掉出去。
　　上次有琴里留下的技抽让她全程压着幸子打，所以这次虽然她有些准备但是还是没想到会这么强，而且她怕的就是这样，结果还真的应验了，圣防可以说是她最后的翻盘利器了，现在除非她下回合抽到激流葬然后对方再配合的踩一脚，不然她就输定了。
　　不过她倒是没有多少心理压力，比起曾经为了复仇而无论怎样都想要获得胜利，现在她可以说看淡了许多，而且她还有两个实力不错的队友可以依靠，倒也不是完全没有机会了。
　　“将「超古深海王空棘鱼」变为攻击表示，Battle！「冰结界之龙三叉龙」攻击「时花之魔女」！”
　　冻气光束扫过地面留下三条趋向集中的冰路，时花之魔女被集火照射到之后瞬间变成了一地冰渣，冰冷的寒气刺痛着雪莉的皮肤让她不禁打了一个冷颤。
　　【雪莉，LP2400→2100】
　　思考了一下，雪莉并没有发动盖卡，这张盖卡虽然效果不错，但是对于现在的这个场景来说没有丝毫作用，反而会对下一棒的琴里有害也说不定，还不如将它留个琴里说不定会更好。
　　“接着用「超古深海王空棘鱼」攻击「大地之骑士盖亚骑士」！”
　　刚刚还英勇的向鱼王冲锋的骑士瞬间便被鱼王吞入了腹中，雪莉的场上顿时一空，然后LP还有将近一半，但是她的卡组里能救场的也就只有那一张而已...
　　【雪莉，LP2100→1900】
　　“回合结束。”
　　【Spc：5/5】
　　“我的回合，盖上1张卡，回合结束。”
　　抽到的卡并不是她最想要的激流葬，不过想了想，这张卡应该能被琴里用上，于是她将这张卡盖在场上之后安心的结束了回合。
　　【Spc：6/6】
　　“就这样结束了？”
　　看到雪莉并没有反击的意思直接就盖牌过场一副放弃治疗的样子幸子有些惊讶的问道。
　　她原本以为这会是一场一场艰苦的鏖战，因此她做好的十二分的准备严阵以待，结果她的获胜似乎出乎她预料的那样顺利，就好像...对方放水了一样。
　　“嗯，看来这段时间里我们都发生了许多改变，你也成长了不少的样子，不过这场比赛最终谁胜谁负还说不定哦~我的队友可是比我强太多了。”
　　雪莉轻松大方的承认了自己的败北，不过她到没有灰心，反而因为幸子的成长而感到高兴。
　　而且她到真没有放水，只是最近她虽然状态回复了不少但是还没有完全调整回来，失去目标的她此时还心存迷茫；幸子则正好相反，刚刚“失去”队友的她此时有了一个目标，再加上没有技抽的压制，一升一降之下她自然是比雪莉强了不少。
　　“是...是这样吗...才不需要你的夸奖呢！「冰结界之龙三叉龙」直接攻击！”
　　嗯，恼羞成怒就是这个意思吧。
　　================================================
　　PS：感谢【nerv0107】和【祸钭】的月票
　　感谢【LC失去的色彩】和【作者习习蛤蛤作的】的打赏
　　_(:3」∠)_放弃挣扎了，我只想好好当一条咸鱼，昨天码到⑨点困成狗，直接躺在椅子上就睡着了，醒来一看11点半感觉脖子都快断了就去睡了，然后第二天起来码完上一章又困成狗又补了一觉，这决斗剧情一个人搞是真遭不住...

第304章 在对方的回合同调是这个游戏的一个环节
　　雪莉回到修理站的时候，她便看到琪莎拉的手里拿着一副卡组，在和已经坐在D轮上准备好的琴里说些什么，而当她入站停下来工作人员开始协助交接的时候，两人似乎也讨论完了，琪莎拉点了点头收回了卡组，随后等队标的贴纸和继承的陷阱卡放好后琴里便出发了。
　　“抱歉，状态似乎有些不佳。”
　　虽然知道琪莎拉不会介意，不过雪莉还是满含歉意的道歉道。
　　在比赛开始前她其实就知道自己最近的状态不太好，不过在幸子的面前她不想表现出自己柔弱的一面，于是便逞强的接下了挑战，虽然她知道输的概率比较大，但是却没想到输得这么惨，她还想着至少能磨掉幸子大量的LP呢。
　　“我看你撩起妹来状态倒是很好，简直比我还熟练，快点教教我~”
　　等雪莉把头盔摘下来之后，琪莎拉便走了过去揉着雪莉的脸幽怨的说道。
　　她知道雪莉并不是有意攻略幸子的，因为雪莉的性取向还是正常的，但是正因为正常反而在无意间的攻略效果更加好，如果这是能查询对方好感度的GAL的话，幸子对雪莉的好感度可能差不多都要满了吧，恐怕只要雪莉能帮幸子找到惠的话幸子线的攻略就算完成了。
　　“你就别来挖苦我啦。”
　　将手把在琪莎拉在她脸上肆虐的双手，雪莉有些口齿不清的苦笑道。
　　虽然知道琪莎拉有意安慰她，不过对于琪莎拉的安慰方式她实在有些敬谢不敏，然而她并没有拉开琪莎拉揉捏她的手，就当作逞强的惩罚吧。
　　不过惩罚归惩罚，看着琪莎拉好像越揉越上瘾的架势雪莉还是觉得自己必须做点什么。
　　“说起来刚才你在和琴里说些什么？”
　　雪莉一边好奇的问道一边顺势从D轮上站起身来，于是琪莎拉只好恋恋不舍松开了已经被揉的有点微红的雪莉的脸颊。
　　“那个啊，琴里之前的火山卡组比较适合先攻铺场作防守，后攻的话除非抽到熔岩夫妇不然解场能力较差，所以我问她用不用换我之前用的那副灵兽，有连契的话可以以守为攻，等憋出地火狮就能反攻了，比她那副火山要靠谱一点。”
　　灵兽虽然不是什么主流卡组，在没有SR轴的时候初动更是造得要命，但是怎么看也要比琴里的火山卡组强一点，只要凑出大雷鹰一会就活过来了。
　　至于琴里的那副火山，要知道她那副火山其实原本是玩超量的...以光斩、火箭弹、英♂豪出R4，下满「召唤神艾克佐迪亚」，配合史莱姆和神炎皇可以R10出古斯塔夫炮之类的，起码还有着一点爆发力，打起来有时候会感觉意外的不错。
　　而现在则被她强行改成了同调玩法，还下了熔岩夫妇弥补解场能力，当然也有可能送对方一个高级打手，烧血更是个隐患，检索和抽滤速度过慢，近半陷阱卡的堆积下可能一个不小心就卡死了，因此她刚才想问问琴里要不要换换卡组。
　　“结果她没换吗？”
　　和琪莎拉坐到了选手席上，雪莉有些疑惑的追问道，结果实际上她已经知道了，琪莎拉之前收起来的那副卡组大概就是以前用的灵兽卡组吧，只是琴里为什么会拒绝她有些好奇。
　　“没换啊~她说她的卡组进行了大改，不过改成什么样了她没告诉我，还说让我拭目以待吧~”
　　琪莎拉一耸肩回答道。
　　不过琴里既然说是改，那么肯定还保留了一定原由的轴，不然那就叫换而不叫改了，只是火山这个抽滤轴感觉有些万金油，往许多卡组里塞都没问题，因此她也猜不到琴里用的什么卡组，至于是不是去火山更强系列就另说了。
　　而正当这时，场上已经开始决斗的琴里召唤出了一只火山以外的怪兽，顿时让琪莎拉意识到了琴里把什么轴和火山混在一起了。
　　“原来是...”
　　……
　　【Spc：7/7】
　　“我的回合，抽牌！”
　　和雪莉不同，琴里她和幸子并没有什么来往，两人不太熟，所以琴里并没有废话太多，追上幸子之后便直接开始决斗了，不过在开始进行操作之前，琴里先确认了一下雪莉留给她的“遗产”。
　　当她看到这两张卡是什么的时候，顿时露出了惊讶的表情，按理来说如果像刚才那样幸子直接进行了攻击而没有先排坑的话，有这两张卡雪莉还能再拖上一回合，等轮到她的时候发动高速世界2的效果她就能拥有2张手牌，说不定还能挣扎一下。
　　如果是以前的雪莉她肯定是要挣扎一下的，说不定就有翻盘的机会了呢？至少她肯定是一个不见棺材不落泪的主，可是现在她却选择了将希望寄托给作为伙伴的她们，那她也不能让雪莉失望才是啊...
　　“发动「高速世界2」的效果，取除7个Sp指示物抽1张卡。”
　　【Spc：0/7】
　　毫不犹豫的用掉了雪莉留下的指示物，最后确定了一遍资源，琴里终于开始进行操作了。
　　“召唤「哥布林德伯格」，然后发动它的效果，当它召唤成功时，可以从手卡把1只4星以下怪兽特殊召唤，我从手牌中特殊召唤「水晶机巧-红晶雀」，这个效果发动的场合，这张卡变成守备表示。”
　　一只带着飞行员头盔带着护目镜的哥布林驾驶着一架仿佛是玩具的飞机空投下来了一个包裹，当这个大包裹打开来之后，一只仿佛是工艺品的红色水晶朱雀出现在了场上。
　　【哥布林德伯格，战士/地，Lv4，1400/0，效果：这张卡召唤成功时才能发动。从手卡把1只4星以下的怪兽特殊召唤。这个效果发动的场合，这张卡变成守备表示。】
　　【水晶机巧-红晶雀，机械/水，Lv4，1800/1000，效果：「水晶机巧-红晶雀」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：以自己场上1张表侧表示的卡为对象才能发动。那张卡破坏，从卡组把1只「水晶机巧」调整特殊召唤。这个效果的发动后，直到回合结束时自己不是机械族同调怪兽不能从额外卡组特殊召唤。
　　②：把墓地的这张卡除外才能发动。在自己场上把1只「水晶机巧衍生物」（机械族·水·1星·攻/守0）特殊召唤。这衍生物不能解放。】
　　“原来是水晶机巧！”
　　琪莎拉面色古怪的说道，她只希望一会打完了不会真人PK就好...
　　“水晶机巧...你们的卡片储量到底有多少啊。”
　　雪莉有些感慨的说道，琪莎拉面色为什么这么奇怪她不知道，她只知道听上去这又是一个她没听说过的系列卡组，不用说她也知道肯定非常稀有。
　　灵兽、火山以及在预赛的时候昙花一现的英♂豪挑战者，再算上现在出现的水晶机巧，她似乎忽然知道为什么这两个人这么强了，普通人有几张稀有卡实力就已经很强了——例如她，而这两个人有一大堆她没听说过的稀有卡还是系列的，恐怕连幸子家的卡片底蕴都没有这么深厚吧...
　　如果让雪莉知道琪莎拉她随身写到将近2W张卡到处走不知道她会做何感想。
　　“我已经穷得就剩卡了。”
　　听到雪莉的感慨，琪莎拉顿时一脸被...悲伤的表情说道，然后掏出一把同调怪兽卡当作扇子扇了扇风。
　　“……”
　　对方并不想和你说话并向你丢了一柄长矛。
　　“水晶机巧？”
　　飞机和红晶雀的出现，幸子立刻提高了警惕，她可不记得之前琴里的火山卡组里有这俩东西，也许对方更换卡组了？
　　最重要的是这两只怪兽她从来没听说过，面对没见过的怪兽是最麻烦的，完全不知道对方的效果自然也不知道该怎么规避和防御，就连进攻也只能一点一点的试探，而她手里的怪兽的效果对方可是了如指掌，这场比赛一开始她就陷入了绝对劣势。
　　“「水晶机巧-红晶雀」的①效果发动，以自己场上1张表侧表示的卡为对象，将那张卡破坏，然后从卡组把1只「水晶机巧」调整特殊召唤，我将「水晶机巧-红晶雀」自己破坏，从卡组中将「水晶机巧-量子白晶」特殊召唤。”
　　红晶雀散发出璀璨的红光碎成了满天红色的结晶雨，随后一个身上布满了透明结晶的人形机械怪兽出现在了场上。
　　由于水晶机巧系列的效果破坏和召唤是同时处理的，效果处理时没有破坏对象（不在场或因效果没有破坏），特殊召唤效果处理不适用，因此琴里想要进行特招的话就不能炸高速世界2，这倒是让她觉得非常可惜。
　　【水晶机巧-量子白晶，机械/水，Lv1，500/500，效果：「水晶机巧-量子白晶」的效果1回合只能使用1次。
　　①：对方的主要阶段以及战斗阶段才能发动。从手卡把1只调整以外的怪兽效果无效特殊召唤，只用那只怪兽和这张卡为素材把1只机械族同调怪兽同调召唤。】
　　“调整...要进行同调了吗？”
　　听到调整怪兽出现了，幸子顿时严阵以待，然后...
　　“这个效果发动后，直到回合结束时自己不是机械族同调怪兽不能从额外卡组特殊召唤，我盖上两张卡回合结束。”
　　“哈？！”
　　除了琪莎拉以外在场的所有人全都感到非常惊讶和疑惑，召唤出了调整怪兽和普通怪兽不进行同调，一副蓄势待发的样子却虎头蛇尾的直接结束了回合，这让期待了半天的众人全都感到好像一拳打在棉花上一样难受。
　　不过别人疑惑没人能解答，雪莉的身边可是有一个知情人的，于是她好奇的向琪莎拉望了过去希望她能给出相应的解释。
　　“不要看我，一会你就知道了，记得瞪大眼睛看好哦~精彩的部分可不要错过啦~”
　　琪莎拉故意吊着雪莉的胃口一脸坏笑着说道，水晶机巧这个系列可以说是非常的有趣，而它的特性对于这个世界的人来说更是有些不可思议的存在，与其用她那空洞的语言来描绘还不如让雪莉自己去看去体会，当然她也有偷懒不想解释的原因在里面...
　　比起好奇但是没处知道答案而言，好奇而且有人知道答案但是那个人却不告诉你反而更加让人闹心，那种恨不得想要把对方揍一顿让对方乖乖把答案告诉自己的感觉就是雪莉现在的感受，不过她当然不会动手，只是不爽的白了琪莎拉一眼就回头紧盯着显示器不理琪莎拉了。
　　不过琪莎拉倒是不以为意，反正这种小别扭明日香和琴里也偶尔会和她闹，回头没一会自己就好了，顶多她再死皮赖脸的掉掉节操，对方招架不住也一样会原谅她了。
　　【Spc：1/8】
　　“我的回合，抽牌！”
　　既然不知道对方想做什么，那她就一点一点试探好了，这么想着，幸子抽出了这回合的工资。
　　“召唤「代谢鲨」，然后发动「代谢鲨」的效果（C1），这张卡召唤成功时，可以选择自己墓地的2只鱼族怪兽返回卡组。”
　　说着幸子将墓地中的弓手和白鳝拿了出来，她卡组里已经没有调整怪兽了，把这两张回收可以等下次再用鱼王的效果拉出来，这样她就又可以进行同调召唤了。
　　“连锁发动「水晶机巧-量子白晶」的①效果，「水晶机巧-量子白晶」的效果1回合只能使用1次，从手卡把1只调整以外的怪兽效果无效特殊召唤，只用那只怪兽和这张卡为素材把1只机械族同调怪兽同调召唤，这个效果只有在对方的主要阶段以及战斗阶段才能发动！”
　　“纳尼？！在对方的回合进行同调召唤？！”
　　在大多数人的认知里，基本上只有少数陷阱卡的配合人们才能在对方的回合进行同调召唤，例如紧急同调，然而琴里没有用陷阱卡就直接在对方回合进行了同调，大大的打破了他们的认知。
　　而蟹哥学会加速同调这件事还没有展现在众人面前，就连雪莉都不着调这件事，因此琴里反而抢了这个先驱者的地位。
　　“我从手牌中将「法老的化身」效果无效守备表示特殊召唤，然后和「水晶机巧-量子白晶」调星！披上玲珑剔透的甲胄，以那份晶莹映照出伙伴的意志吧！同调召唤！出来吧！「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　别人是怎么想的琴里可不管，她现在可是兴致勃勃的想要大干一场呢，于是随着她的呼声，一块巨大的蓝色刚玉出现在了场上，随后转化成了以白色为主基调，蓝、金二色为辅的机械怪兽，不过琴里这边的行动可还没结束呢。
　　“「法老的化身」效果发动（C1），这张卡被同调怪兽的同调召唤使用送去墓地的场合，可以选择自己墓地存在的1只4星以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤，因此我选择「法老的化身」它自己！”
　　等幸子那边把代谢鲨的效果处理完毕，将两张卡重新放入卡组中洗切的时候，琴里这边的怪兽效果再次触发了。
　　【法老的化身，不死/地，Lv3，400/600，效果：这张卡被同调怪兽的同调召唤使用送去墓地的场合，可以选择自己墓地存在的1只4星以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“接着连锁发动「活死人的呼声」（C2）！从墓地中攻击表示特殊召唤「水晶机巧-量子白晶」！”
　　两只刚刚被用掉的素材霎时间又全都跳了回来，顿时让幸子眉头一跳，不过所幸让她比较放心的是，目前琴里的场上还没有什么能威胁到她的怪兽，似乎只是在不断的加厚防御的墙壁而已，量子白晶的效果一回合也只能使用一次，这倒是让她松了口气。
　　“发动墓地中「超古深海王空棘鱼」的效果（C1），丢弃1张手牌，从卡组将「龙宫的白鳝」特殊召唤！”
　　实际上她的墓地还有一只并不需要手牌作为COST的电子鱼人-火箭炮手，不过这只同样是1星的调整却有着只能用作水属性怪兽的同调召唤上，而她并没有8星水属性同调怪兽，因此只能消耗掉这最后一张手牌把刚刚回收的白鳝又跳了出来。
　　【电子鱼人-火箭炮手，鱼/水，Lv1，200/100，效果·调整：「电子鱼人-火箭炮手」以外的自己墓地的怪兽全部是水属性的场合，自己的主要阶段时才能发动。
　　这张卡从墓地特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合，从游戏中除外。把这张卡作为同调素材的场合，不是水属性怪兽的同调召唤不能使用。「电子鱼人-火箭炮手」的效果1回合只能发动1次。】
　　“连锁发动「水晶机巧-量子刚玉」的效果（C2）！对方的主要阶段以及战斗阶段时，可以用包含这张卡的自己场上的怪兽为同调素材作同调召唤！”
　　没等幸子把白鳝跳出来，琴里这边又开始发动了攻势。
　　“还来？！”
　　幸子顿时有些抓狂了，现在到底是谁的回合啊！
　　我的回合是我的回合，你的回合还是我的回合！这就是水晶机巧啊！（滑稽）

第305章 加速双星同调X2！
　　（注：上一章的火箭炮手这里换成了用鱼王效果拉白鳝，于是那张手牌也用掉了。
　　炮手效果我看错了...炮手是只能调水属性而不是素材只能是水属性调不出来废铁龙，8星水属性同调怪只有一个灰篮龙，先不考虑她能不能有灰篮龙这个问题，灰篮龙还要求水族调整还是调不出来...
　　至于用枪手的话则是有场上暂时没了当鱼王效果祭品的怪的问题，所以还是用鱼王效果拉白鳝了。）
　　“「水晶机巧-量子刚玉」是同调调整怪兽，我用它和「水晶机巧-量子白晶」以及「哥布林德伯格」双重调星！以吾之名命令：以世界之蛇为名的机甲降临于此！加速同调！「水晶机巧-中枢大蛇」！”
　　量子刚玉与量子白晶一个交错同时化作了同调之环将哥布林德伯格笼罩在了其中，一起化作了一颗巨大的碧色宝玉升到了空中，随后在闪耀的光芒中，，一台金色的机甲如同耀眼的太阳一般降临到了场上。
　　【水晶机巧-量子刚玉，机械/水，Lv4，1800/2200，效果·同调·调整：调整+调整以外的怪兽1只以上。
　　①：对方的主要阶段以及战斗阶段才能发动。用包含这张卡的自己场上的怪兽为同调素材作同调召唤。
　　②：同调召唤的这张卡被战斗·效果破坏的场合，以同调怪兽以外的自己墓地1只「クリストロン」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“同调调整？！双星同调？有那种同调方式吗？！”
　　一个疑问还没有解决，另一个疑问又来到了众人的面前，现在已经没有人敢小觑这场比赛了，之前不耐烦的观众态度顿时来了一个一百八十度的转弯，现在全都在紧张而又兴奋的关注着这场比赛。
　　“啧...将「龙宫的白鳝」特殊召唤。”
　　额头隐隐冒出一丝冷汗，不过幸子并没有就此被位置的同调方式所吓倒，她有不能放弃的理由，而且虽然中枢大蛇的攻击已经超过了她场上所有的怪兽，但是只要她将废铁龙调出来就可以将这只她无法匹敌的怪兽用效果破坏掉了，暂时问题不大。
　　“「水晶机巧-中枢大蛇」的效果发动（C1）！这张卡同调召唤成功的场合，将最多有那些同调素材的怪兽数量的对方场上·墓地的怪兽除外！我用了3只怪兽作为素材，所以我将你墓地中的2只「杀人皱鳃鲨」以及场上的「龙宫的白鳝」除外！”
　　效果已经用掉了的三叉龙不足为惧，鱼王暂时还解决不了，因此琴里便决定优先解决墓地里的两个麻烦，然后除掉场上的调整怪兽让对方无法同调。
　　虽然对方不管出天枪还是废铁肯定都是想炸中枢大蛇，而中枢大蛇有被效果破坏拉双方除外区的1只怪兽到自己场上的效果，但是两边的除外区实在是没啥值得拉的...因此她决定还是保住大蛇比较好。
　　【水晶机巧-中枢大蛇，机械/水，Lv9，3000/3000，效果·同调：调整2只以上+调整以外的怪兽1只
　　①：这张卡同调召唤成功的场合，以最多有那些作为同调素材的怪兽数量的对方的场上·墓地的怪兽为对象才能发动。那些怪兽除外。
　　②：同调召唤的这张卡被战斗·效果破坏的场合，以这张卡以外的除外的1只自己或者对方的怪兽为对象才能发动。那只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“纳尼？！”
　　幸子顿时一惊，场上的白鳝被除外她将无法进行同调出废铁龙破坏中枢大蛇，而墓地中的杀人皱鳃鲨被除外她将无法阻挡中枢大蛇的攻击，这样的话她进攻和防御两端都将瞬间崩溃，然而面对这一切她并没有任何阻止的办法...
　　“接着连锁发动「水晶机巧入舱」（C2）！从自己的手卡·墓地各选1只「水晶机巧」调整特殊召唤！出来吧！「水晶机巧-矩阵黄晶」、「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　趁你病要你命，琴里并没有丝毫怜香惜玉的意思，这轮攻势还未结束，她便又开始组织起了下一轮的攻击。
　　中枢大蛇张开了金色的结晶羽翼立刻向对方冲了过去，地面化作了水潭，两条杀人皱鳃鲨被无形的力量扔了出来，随后中枢大蛇骤然停止将双手向前张开，耀眼的金色光焰在它的掌心凝聚然后发射了出去，三条咸鱼瞬间全部被烤成了焦炭消散了。
　　“Lv2调整、Lv4同调调整和Lv3的「法老的化身」...难道说...！”
　　幸子的脸庞顿时变成了惨白色，现在她不论做什么第二只水晶大蛇都将会登场...
　　“可恶！Battle！「超古深海王空棘鱼」攻击「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　幸子仿佛孤注一掷一般好像是想要在量子刚玉发动效果前将它击破，然而这一切当然只是徒劳。
　　“发动「水晶机巧-量子刚玉」的效果，将它和「水晶机巧-矩阵黄晶」以及「法老的化身」双重调星！加速同调！降临吧「水晶机巧-中枢大蛇」！”
　　第二台中枢大蛇降临到了场上，顿时幸子的挣扎变为了泡影。
　　“「水晶机巧-中枢大蛇」（C1）和「法老的化身」（C2）效果发动！「法老的化身」守备表示特殊召唤，然后将「超古深海王空棘鱼」、「冰结界之龙三叉龙」以及墓地中的「电子鱼人-枪手」除外！”
　　法老的化身再次出现在了场上，随后第二台中枢大蛇立刻一个俯冲冲向了幸子，不过幸子的眼中反而亮起希望的光芒。
　　“「超古深海王空棘鱼」的效果发动！把「杀人皱鳃鲨」作为祭品，将「水晶机巧-中枢大蛇」的效果无效并破坏！”
　　鱼王可以将以自己为对象发动的魔法·陷阱·效果怪兽的效果无效并破坏，而中枢大蛇正是取对象的效果，不过琴里自然是知道这点的。
　　“没用的！中枢大蛇和「法老的化身」效果同时发动，我将中枢大蛇的效果设为C1，「法老的化身」效果设为C2，「超古深海王空棘鱼」的效果无法连锁C1的中枢大蛇！所以「超古深海王空棘鱼」的效果不会发动，中枢大蛇的效果有效！”
　　“纳尼？！”
　　在幸子震惊的目光中，金色的火焰将她的王牌燃烧殆尽，似乎希望也随之消散了。
　　“呃...琴里是不是下手有些太狠了？雪莉你一会儿要不要去安慰一下幸子？”
　　看着幸子仿佛被玩坏了一样低着头将脸埋在了阴影之中，琪莎拉有些纠结的向雪莉询问道。
　　琴里是自家人，护短的琪莎拉肯定是不会让她去道歉的，甚至哪怕她真做错了什么她也肯定向着琴里，不过幸子和雪莉的关系那么好，要是把对方打哭了也不太好，可是安慰的话又感觉有些像嘲讽，她也不太清楚该怎么办，只能向雪莉征求一下意见了。
　　“嗯？不需要，幸子可没有那么脆弱，而且她可没有放弃哦~”
　　“啊？”
　　听到雪莉笃定的回答，琪莎拉有些疑惑的顺着对方指着的方向看向了显示器，只见幸子仿佛就像雪莉说的那样目光坚定的又抬起了她的头。
　　“我是不会就这么放弃的！「代谢鲨」攻击「法老的化身」！然后战斗阶段结束进入主要阶段2，发动「高速世界2」的效果！取除7个高速指示物抽1张卡！抽牌！”

第306章 十代一般的迷之预感
　　【Spc：1/1】
　　看了眼抽到的卡，幸子似乎更加鼓足了勇气，然后用力拍下了盖卡发动的按钮。
　　“发动「水泡使者」！然后将它送入墓地，选择自己墓地2只水属性·3星以下的同名怪兽特殊召唤，这个效果特殊召唤的怪兽效果无效化，我选择将两只「迅捷翻车鱼」特殊召唤！”
　　“「水泡使者」？”
　　这回轮到琴里皱眉了，她并不知道那张迟迟未发的盖卡是什么，因此她刚才并没有发动雪莉留给她的除了活死人的呼声以外的另一张卡。
　　如果不出意外的话，幸子墓地中恐怕有火箭炮手，然后第三张冰三叉恐怕就要出现了，她要是在刚才没有犹豫发动了雪莉的盖卡就不会遇到这种事了，而且现在除了1台中枢大蛇以外她还要损1墓地1手牌，简直亏大了。
　　不过幸子会这么冲动的将水泡使者就这么用掉到也挺出她的意外，明明是一个非常有效的防御型陷阱，她想要解决还真要费一番功夫。
　　刚才她用光了大量资源，想要立即出轴子凤凰解场虽然也能，但是会亏得要死不值得，而她的卡组还很厚，抽到沙尘之大龙卷的概率也不高，至于Sp指示物就差得更多了，幸子要是把水泡使者保留下来说不定还真能拖上一阵。
　　“发动墓地中「电子鱼人-火箭炮手」的效果！这张卡以外自己墓地中的怪兽全是水属性的场合，自己的主要阶段可以将它特殊召唤！”
　　幸子也知道这么做似乎有点不够谨慎，但是直觉告诉她拖下去只会更糟，对方的资源越积累越多，她要是反击晚了说不定就没有机会了，现在她需要做的只有一件事，那就是进攻！
　　“「电子鱼人-火箭炮手」和「迅捷翻车鱼」X2以及「代谢鲨」调星！降临吧！「冰结界之龙三叉龙」！”
　　将最后一张三叉龙留给雪乃的想法早已经被她忘在了脑后，留着迅捷翻车鱼等着被战破进行堆墓的想法也紧紧是在脑中一闪而过就被她抛弃了，她现在只想着进攻！
　　“「冰结界之龙三叉龙」的效果发动！将一只「水晶机巧-中枢大蛇」和墓地中的「水晶机巧-量子刚玉」以及一张手牌除外！”
　　冰三叉的冻气裹挟着幸子的信念将琴里的三张卡冻结，强大的中枢大蛇在这冻气面前没有丝毫反抗之力。
　　琴里有些惋惜的将手中的「火山火箭弹」收了起来，实际上她盖的其中1张卡是「烈焰加农炮弹匣」，但是发动弹匣的效果将火箭弹丢弃抽卡的话新抽的卡就会被除外了，要知道冰三叉可是不取对象的，比起一个可能有用的卡被除外，还是舍弃这张火箭弹比较好。
　　至于幸子竟然会选择除外量子刚玉琴里倒是并不惊讶，不了解水晶机巧系列的她哪里知道红晶雀和入舱其实还有在墓地中发动的效果，因此选择除外了看起来最强而且给她印象最深的量子刚玉也是很正常的事。
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　深深的吸了口气，她的机会顶多只有这两个回合，她必须想办法尽早解决掉另一台中枢大蛇，将对方拖到和自己一样山穷水尽的地步，然后尽可能的消耗对方甚至击败对方，以求给雪乃更多的帮助，尽量增加队伍的胜率。
　　【Spc：2/2】
　　“我的回合，抽牌，嗯？”
　　看到抽到的卡，琴里顿时楞了一下，她到是真没想到这么快就抽到「沙尘之大龙卷」了，要是幸子刚才迟疑了说不定真就被自己破掉了水泡使者，那可真就没机会了，也不知道该说她运气好还是说她有魄力。
　　“把墓地中「水晶机巧入舱」除外，以「水晶机巧-中枢大蛇」为目标发动「水晶机巧入舱」的②效果，把卡组中的「水晶机巧-紫晶龙」送入墓地，将「水晶机巧-中枢大蛇」的等级变为和「水晶机巧-紫晶龙」一样的Lv3。”
　　“从墓地中发动？！”
　　幸子顿时有些后悔没有除外入舱了，她相信对方不会无缘故欲的进行堆墓，大概也是有着类似的效果吧，不过紧接着她又安慰着自己，说不定量子刚玉也有差不多的效果呢？毕竟是少见的同调调整怪兽不是，有两个效果什么的很正常嘛。
　　如果琴里知道的话，肯定会腹黑的告诉她，紫晶龙确实有除外发动的效果，同样有这样效果的还有红晶雀，只有量子刚玉没有这种除外自身发动的效果，不知道会不会让幸子更加懊恼。
　　【水晶机巧-中枢大蛇，Lv⑨→Lv3】
　　“接着除外刚刚送入墓地的「水晶机巧-紫晶龙」发动它的②效果，从卡组把「水晶机巧-紫晶龙」以外的1只「水晶机巧」怪兽加入手牌，我将第二张「水晶机巧-红晶雀」加入手牌。”
　　一颗紫水晶出现在了场上，随后蜕变成了红宝石，紧接着红宝石的表面发出了裂纹，羽翼、头部、翎羽与腿部全都伸展了开来，红晶雀又一次出现在了场上。
　　“发动「水晶机巧-红晶雀」的效果，将「活死人的呼声」破坏，从卡组将第二张「水晶机巧-矩阵黄晶」守备表示特殊召唤。”
　　活死人的呼声是一张比较适合水晶机巧的苏生卡，虽然有攻表特招的问题，不过这个系列自身的调整怪都可以在对方的回合进行同调，攻表的问题一般不用担心。
　　而且苏生起来的怪兽同调用掉后剩下的活死人的呼声还可以像这样重复利用，不得不说雪莉没有用它复活时花之魔女而是留给了琴里，对琴里真的是一个很大的帮助。
　　“Battle！「水晶机巧-中枢大蛇」攻击「冰结界之龙-三叉龙」，「水晶机巧-红晶雀」攻击「杀人皱鳃鲨」，「水晶机巧-矩阵黄晶」直接攻击！”
　　三台机甲依次冲了过去，面对中枢大蛇的攻击，幸子并没有反应，任由三叉龙被击破了，不过当红晶雀攻击杀人皱鳃鲨的时候，幸子犹豫了一下，然后咬了咬牙直接拍下了发动的按钮。
　　“发动「海龙神的加护」！知道这个回合的结束阶段时，自己场上表侧表示存在的3星以下的水属性怪兽不会被战斗以及卡的效果破坏！”
　　一面水盾立刻将杀人皱鳃鲨包裹了起来，红晶雀的攻击顿时无功而返了。
　　“战斗中止，盖上一张卡，回合结束。”
　　幸子的选择有些出乎其他人的意料，但是只有琴里知道她的决定是对的，如果现在幸子不用的话，等到了幸子的回合就会被她在EP给吹掉，到时候这张卡发与不发都只能被浪费掉了，对此她只能归结为幸子对决斗的“感觉”比较好了。
　　顺带一提，这种迷之靠“感觉”决斗的决斗者在此之前她们只遇到过一个，那就是十代...不过琴里怎么都想不明白为什么幸子会和十代能划上等号。
　　不过实际上幸子并不是察觉到了危险，只是她有几个能“解决”中枢大蛇的卡都需要一个祭品而已，如果她不保下来杀人皱鳃鲨到时候抽到了哭都来不及，因此她才歪打正着即时用掉了这张陷阱而已...只能说她现在的运气真的不错...
　　=============================================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】【祸钭】【浮生半日闲】的月票！
　　-------------↑我今天更新这么晚肯定都是你奶的！(╯‵□′)╯
　　简直吐血三升，先是想个同调词想了一万年，刚开始以为中枢大蛇的原型是八歧大蛇，水晶机巧低星同调原型是金童玉女，低星效果是四圣兽，轴子凤凰是凤凰，你看全是东方神话，中枢大蛇是八歧大蛇不是理所当然的嘛，然后——
　　群里有个人提醒我中枢大蛇是北欧神话里的世界蛇耶梦加得，我还纳闷呢，一堆东方神话怎么可能冒出来一个西方神话的，于是我就去查了一下资料...(＠_＠)
　　最后发现中枢大蛇的日语读音和八歧大蛇的日语读音一个都对不上...但是中枢大蛇的后半边却和耶梦加得的英语读音后半边基本对上了...w(ﾟДﾟ)w
　　谁设计的这卡名？嗯？！给我站出来！不把你shi打出来算你la的干净！(╬￣皿￣)神TM一堆东方神话里中出了一个西方神话的名字！我查了半天资料想个同调词想了一万年好吗！(╯‵□′)╯
　　而且最最闹心的是，我忽然发现之前那个出炮手的思路眼瞎看错了炮手的效果，结果回头又改了一点昨天章节的末尾...于是今天码的那点也各种要改简直报警了！(╯‵□′)╯
　　不过经过群友提醒，同调词的套路我大概有点思路了，没有感觉总是少了点什么，写吧又太浪费时间了，于是直接往套路上套吧。_(:3」∠)_
　　琴里干脆就按司令官模式各种以命令之类的格式出召唤词好了，也省的我到处翻资料烧脑就为了那么一丁点看上去好像在水字数但是性价比低到死的一句话了...._(:3」∠)_

第307章 交友卡组（迫真）
　　【Spc：3/3】
　　“我的回合，抽牌！”
　　“守备表示召唤「光鳞飞鱼」，发动它的效果（C1），将「杀人皱鳃鲨」解放，破坏「水晶机巧-中枢大蛇」！”
　　这虽然不是幸子最想要的卡，但也是在她看来需要的卡之一，只不过这个需要只是她目前这么以为的。
　　从幸子的角度上来看她并没有做错什么，战斗打不过那就用效果破坏——这是很常见的想法，虽说她其实更想要深海之怒或者圣防、激流之类的可以瞬间逆转局势的卡来着。
　　不过在琴里看来，这其实已经是除了深海之怒以外第二好的卡了，第一自然是深海之怒，除此以外的怪兽卡都差那么一点，而最差的就是陷阱卡，因为幸子所拥有的陷阱卡全都躲不过她的EP风。
　　“连锁发动「水晶机巧-矩阵黄晶」的效果（C2），将墓地中的「法老的化身」效果无效化特殊召唤，然后用这两张卡调星！疾风之刃，听从我的命令！以迅捷的刀光斩断一切吧！同调召唤！出来吧！「高速疾行机人比剑骑手」！”
　　长刀形状的D轮出现在了赛场上紧紧的追着两人，如果不是琴里之前的宣言，恐怕观众们又以为哪个黑恶势力来捣乱了。
　　“「水晶机巧-矩阵黄晶」的效果进行同调的素材怪兽不去墓地而是直接除外。”
　　琴里彻底宣言完效果后，幸子那边的效果也开始进行了处理，在光鳞飞鱼的奇异鱼鳍发出的光芒照耀下，杀人皱鳃鲨顿时幻化成了无数的光刃飞向了中枢大蛇将它轰碎发生了爆炸，而爆炸产生了巨大的烟雾将赛场掩盖挡住了人们的视线。
　　“怎么会？！”
　　不过当两人依次冲出烟雾后，众人惊讶的发现原本应该被破坏掉的中枢大蛇竟然还留在原地。
　　“「水晶机巧-中枢大蛇」的②效果，同调召唤的这张卡被战斗·效果破坏的场合，可以将这张卡以外的除外的1只自己或者对方的怪兽在自己场上特殊召唤，所以我选择了之前被除外的另一只「水晶机巧-中枢大蛇」。”
　　“纳尼？！”
　　幸子顿时回想起来了，被...呸！之前被她拼着浪费迅捷翻车鱼的效果也要调出来冰三叉除外的第一台中枢大蛇，结果现在从这效果上来看，这不是搬石头砸自己脚吗！
　　“回合结束...”
　　纵使一千个不愿意一万个不愿意，幸子也只能直接结束回合了，她也知道她大概要输了。
　　不过在幸子看来，她什么时候输取决于这回合琴里能不能抽到怪兽卡，但是实际上哪怕琴里没抽到怪兽卡幸子她也输了，毕竟比剑就是为了这个目的才调的。
　　【Spc：4/4】
　　“发动「烈焰加农炮弹匣」，然后发动「水晶机巧-红晶雀」的效果，将「烈焰加农炮弹匣」破坏，从卡组中将「水晶机巧-量子白晶」特殊召唤。”
　　默默的抽出这回合的工资，当看到抽到的卡不是火山字段的卡后，琴里二话不说就把弹匣发动并破坏了，上回合是有更加无用的死呼站场才没炸它，本来是想等一下看看能不能抽到火山弹来着，既然它这么不给面子就只能拿它祭旗了！
　　不过弹匣入墓之后到也不是没有了作用，现在琴里等于随时有了可以在对方回合释放“雷击”的能力了，也就是除外弹匣堆火山鹿弹，根据鹿弹的效果堆另外两个鹿弹破坏对方全场怪兽，而且鹿弹还有每颗500点的伤害。
　　如果不是她们自己限制自己不能用那些特别的卡的话，火山水机还可以在对方回合用量子刚玉调花龙，不但要在对方回合各种同调说书，还要在对方回合瞬间爆炸！这是一个非常适合用来交朋友的卡组（笑）。
　　“盖上一张卡，「水晶机巧-红晶雀」攻击「光鳞飞鱼」！”
　　“除外墓地中的「杀人皱鳃鲨」将这次攻击无效，并且降低「水晶机巧-红晶雀」的500点攻击！”
　　虽然并不理解为什么将量子白晶守表特招还不进行同调，明明最后一张手牌已经盖下了，手里并没有怪兽给量子白晶发动效果，但是幸子依旧照常发动了杀人皱鳃鲨的效果，毕竟无论怎样，墓地都是不会继承给队友的，在她看来保留它并没有什么意义。
　　【水晶机巧-红晶雀，攻击力1800→1300】
　　“「高速疾行机人比剑骑手」攻击「光鳞飞鱼」！发动「高速疾行机人比剑骑手」的②效果，这张卡在进行战斗的伤害步骤开始时可以上升200点攻击力！”
　　利刃D轮直奔着幸子驶去，光鳞飞鱼立刻冲了上来挡在了比剑骑手的面前，然而这螳臂挡车的咸鱼自然轻易的便被亮起血色红芒的利刃所贯穿击破了。
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2000→2200】
　　“根据「高速疾行机人比剑骑手」的①效果，「高速疾行机人比剑骑士」在同1次的战斗阶段中可以攻击2次！「高速疾行机人比剑骑士」直接攻击！”
　　“纳尼？！”
　　幸子这时才意识到琴里为什么把量子白晶守表特招了，因为现在琴里场上的怪兽已经足以将她的LP清零了，自然不需要量子白晶那500点的伤害，于是比剑骑手丝毫没有减速的直冲上去撞了一下幸子的D轮。
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2200→2400】
　　【幸子，LP3500→1100】
　　“最后「水晶机巧-中枢大蛇」的直接攻击！”
　　【幸子，LP1100→0】
　　被清空了LP，幸子有些失落的回到了维修站。
　　“打起精神来！这么多愁善感可不是我所认识的那个幸子。”
　　看到十分沮丧的幸子，雪乃替她打气道。
　　“抱歉，没能把最后一个人逼出来就输了。”
　　然而幸子并没有像往常一样傲娇的反驳雪乃，而是低着头非常自责的说道，如果让以前认识幸子的人看到这一幕恐怕要吓得魂飞魄散了吧，这位高傲的大小姐什么时候向别人人过错？
　　“别这么说，你已经做得很好了，你不是已经击败了一个对手并且消耗了第二个对手大量的资源了吗？而且托你的福，敌人怪兽的特性我们也知道了，所以剩下就交给妾身吧~”
　　为了鼓励幸子，雪乃非常温柔的说道，这顿时让幸子感觉好受了一点。
　　“那就拜托你了！我会为你加油的！”
　　“嗯！”
　　另一边，坐在对面的琪莎拉看到幸子似乎在雪乃的安慰下恢复了过来，她顿时一脸微妙的望向雪莉。
　　“怎么了？我脸上蘸到什么东西了吗？”
　　被看的一脸莫名其妙的雪莉疑惑的问道，不过琪莎拉并没有立刻回答她，而是十分无奈的摇了摇头。
　　“欸~情商低真可怕。”
　　“哈？？？”
　　雪莉顿时更懵了，这家伙难道就是所谓的电波系？她似乎永远也搞不懂对方的脑回路到底是怎么长的...

第308章 预料之外
　　【Spc：5/5】
　　“真没想到我们会这么快就在正赛中相遇了，不过虽然上一次我输给了你，但是这一次我可要认真了哦~！”
　　追上琴里之后，雪乃非常认真的说道，如果上次比赛她还有不太适应新卡组和只是来陪幸子玩玩而已并不认真的问题的话，那这次她可就不一样了。
　　经过这一阵比赛的相处，她们小队三人的感情也比过去好多了，如果说过去她们可能只是若即若离的普通朋友的话，那现在她们就已经是互相认可的真正的朋友了。
　　因此，不管是为了失踪的惠还是为了伤心的幸子，她都有必要打起精神认真对待了，而且经过这段时间的磨合，她对新卡组的掌握程度也比刚开始强了不少，毕竟训练和实战效果还是有些差距的，只有真正的拿出来多和别人决斗才能更加了解卡组的特性。
　　“我的回合，抽牌！当对方场上的卡比自己场上存在的卡的数量多4张以上的场合，「冰结界的交灵师」可以从手卡特殊召唤！”
　　冰雪飘零，上次坑掉月华龙效果的葱色长发交灵师再次出现在了场上。
　　“接着守备表示召唤「冰结界的御庭番」，只要这张卡在自己场上表侧表示存在，对方不能把自己场上的「冰结界」怪兽作为效果怪兽的效果对象！”
　　随后“屠魔勇者”小哥也出现在了场上，不过这次他只是单纯的张开了结界便染上了一层蓝色进入了守备表示，并不准备像上次一样英勇的进攻了。
　　“Battle！「冰结界的交灵师」攻击「水晶机巧-红晶雀」！”
　　红晶雀被降攻的效果依旧存在，如果不尽早解决的话，下回合等攻击回复了又是一个威胁，而且红晶雀留在场上下回合依旧可以检索1个调整，如果让琴里这边出太多怪了她也是很苦恼的。
　　“发动墓地中「烈焰加农炮弹匣」的效果，将这张卡除外，从卡组中将「火山鹿弹」送入墓地。”
　　“然后发动火山鹿弹的效果，这张卡被送去墓地时，给予对方500点LP的伤害，这张卡被名字带有「烈焰加农炮」的卡的效果送去墓地的场合，可以从手卡·卡组把2只「火山鹿弹」送去墓地，对方场上怪兽全部破坏！接着每只可以造成500点LP的伤害！”
　　稍微考虑了一下，琴里就毅然用掉了火山鹿弹，雪莉留下的盖卡是自由解放，虽然也能解决掉对方的怪兽，但是红晶雀就保不下来了，考虑到是最后一个对手了，琴里也不准备留手要全力以赴了。
　　【自由解放（通常陷阱）：自己场上存在的怪兽被战斗破坏送去墓地时才能发动。选择场上表侧表示存在的2只怪兽回到持有者卡组。】
　　“全弹发射！”
　　仿佛是变形金刚一般，琴里的D轮车头顿时一阵变换出现了一门烈焰加农炮，随后在琴里的一声令下，顿时炮声齐鸣，雪乃的场上立刻造到了饱和打击。
　　【雪乃，LP4000→2500】
　　“喔！雪乃选手场上的怪兽全灭了！而且LP也受到了大量损伤，这场决斗这么快就要结束了吗？！”
　　主持人顿时发出了惊讶的呼喊声，他们哪里知道琴里一上来就来了一记狠招，通招点被用掉了，场上怪兽全灭，然而这还是自己的回合，对方场上有虎视眈眈的一大堆怪兽，似乎比赛一开始就已经要结束了一般。
　　“雪乃...”
　　幸子紧紧的握着拳头担心的为雪乃祈祷着，如果雪乃输了的话，那这场比赛她们队伍就被淘汰了...
　　“还真是凌厉的进攻啊...”
　　冲出了烟雾，雪乃头上满是冷汗的说道，开场就遭到了当头一棒，如果处理不好的话说不定她马上就要输了啊...刚刚说完漂亮话就输掉什么的实在太逊了。
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　现在她也只能祈祷了...
　　“这个瞬间，发动「沙尘之大龙卷」！破坏你右面的盖卡！然后连锁发动「水晶机巧冲击」，将自己1只除外的「水晶机巧」怪兽特殊召唤，回来吧！「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　量子刚玉裹挟着飓风从空中飞了回来，而在不断吹拂着的风暴当中，幸子刚刚盖下的盖卡只能无奈的被掀了起来撕成了碎片，那是「激流葬」。
　　在EP这个特殊的阶段里，本回合刚刚盖下的盖卡自然是不能发动，哪怕是神字辈也无法逃避被风吹掉不能阻止水晶机巧冲击的命运，全场AOE的激流葬自然也只能被无奈的破坏了。
　　至于冲击特招外附加的那个效果，因为雪乃场上已经没有怪兽了，琴里自然就直接省略掉解释了。
　　【水晶机巧冲击（通常陷阱）：①：以除外的1只自己的「水晶机巧」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤，对方场上有表侧表示怪兽存在的场合，那些对方怪兽的守备力变成0。
　　②：自己场上的「水晶机巧」怪兽为对象的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把墓地的这张卡除外才能发动。那个效果无效。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　“喔！！！就连雪乃选手赖以防御的手段也被破坏了！难道就真的这样结束了吗？！”
　　在主持人的咆哮声中，琴里默默的抽出了卡。
　　【Spc：6/6】
　　‘就这样也不放弃吗？那张盖卡果然有问题啊...’
　　回头望了望身后雪乃似乎丝毫没有气馁的样子，琴里若有所思的看了看对方剩下来的盖卡，难道是圣防？
　　“「水晶机巧-红晶雀」和「水晶机巧-量子白晶」调星！同调召唤！「水晶机巧-矩阵紫黄晶」出击！”
　　看着雪乃依旧没有发动陷阱卡，琴里基本上是放心了，似乎不是召唤反映坑，那就彻底把它解决吧。
　　“「水晶机巧-量子刚玉」和「水晶机巧-矩阵紫黄晶」调星！破除魔力的机甲，现在听从我的号令降临于此！加速同调！出来吧！「水晶机巧-轴子凤凰」！”
　　既然要排坑，琴里第一时间自然就是想到了水晶机巧另一个顶级怪兽轴子凤凰，它的大面积排坑能力还是非常值得信赖的，嗯，除了面对神字辈以外，遇到神字辈就只能向神字辈低头，然后和神字辈同流合污了。
　　【水晶机巧-轴子凤凰，机械/水，Lv9，2800/2000，效果·同调：同调怪兽调整+调整以外的同调怪兽1只以上。
　　①：这张卡同调召唤成功的场合才能发动。对方的场上·墓地的魔法·陷阱卡全部除外。
　　②：同调召唤的这张卡被战斗·效果破坏的场合，以这张卡以外的自己墓地1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　轴子凤凰效果虽然很强，但是除了本家以外估计没多少人会下这玩意，因为往往能出它的素材都能出流天了谁会出它啊！
　　“「水晶机巧-轴子凤凰」的效果发动（C1）！这张卡同调召唤成功的场合，可以将对方场上·墓地的魔法·陷阱卡全部除外！”
　　“「龙冰」的效果发动（C2）！对方对怪兽的特殊召唤成功时，可以把自己1张手卡丢弃，这张卡从手卡或者墓地特殊召唤，我将「龙冰」丢弃然后将它从墓地特殊召唤！”
　　当火热的赤色机甲轴子凤凰降临到场上的时候，琴里和雪乃同时宣言道，不过由于是琴里的回合，自然是优先琴里这边发动效果，所以实际上「水晶机巧-轴子凤凰」的效果是C1，「龙冰」是C2。
　　“龙冰？”
　　琴里顿时皱了皱眉，这张卡她可没听说雪乃用过，而且之前她记得雪乃的卡组可是纯冰结界，龙冰是怎么回事？
　　“接着我连锁发动陷阱卡「和睦的使者」（C3）！这张卡发动的回合，由于对方怪兽受到的全部战斗伤害变为0！这个回合自己的怪兽不会被战斗破坏！”
　　雪乃用力的拍下了陷阱卡的发动按钮将盖卡提前发动了，最强防御AT立场启动（大雾）！
　　“啧，「高速疾行机人比剑骑手」连续攻击两次，然后结束回合。”
　　虽然不能战破也不能造成伤害，但是比剑骑手的效果依旧可以起效的，于是再次稳稳的叠上了两层BUFF，如果被攻击的话比剑的攻击力就能叠到3000了，不过琴里心里依旧没底，龙冰出现让她觉得这场决斗似乎没那么简单了...
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2400→2800】
　　=================================================
　　PS：感谢【神代千音】【德伯隆尼】的打赏！
　　感谢【永夜的灰烬】【做（被屏蔽）换取的】【书客1133406270】【祸钭】【祸钭神自在】【菱川六花】的月票！
　　我好像得了一码决斗就浑身难受的病_(:3」∠)_，结果好不容易蹭出来一天份的看了眼投食当时就惊了，好多月票啊...
　　_(:3」∠)_总感觉一拖更打赏就多，虽然并不是故意拖的...毕竟我这种决斗场两只手都数得过来的选手码个决斗真的很困难的，总想让决斗更精彩一点但是实力有限想不出来啊...

第309章 形势逆转
　　【Spc：7/7】
　　“我的回合，抽牌，召唤「深海歌后」。”
　　将卡抽出后，雪乃没有过多的犹豫，直接将手中的一张卡召唤了出来。
　　“「深海歌后」？”
　　看着这条美人鱼一样的粉色怪兽，琴里略微有些惊讶的说道。
　　这只怪兽的凶名她自然不会不知道，一卡OTK的代表性卡之一，她惊讶到不是认为雪乃会相关的OTK套路，而是这张卡也不是冰结界系列里的，之前雪乃更是没用用过这只怪兽的相关记录，就和龙冰一样好像现印出来的一般。
　　“很惊讶吗？那真是太好了~我们的战略总算没有白费啊~”
　　追上琴里的雪乃在听到她的惊疑声之后，顿时非常开心的说道。
　　“战略？”
　　虽然不知道雪乃在说些什么，但是琴里还是非常配合的接话道，她总有种雪乃要“反派自曝”的感觉。
　　“没错，上次的对决败北后，我们就总结了一下原因，最后我们一致认为是情报的差异问题，对于我们的卡组来说你们似乎非常的了解，但是我们对你们来说却一无所知，唯一有些耳闻的火山卡组却和我们了解的完全不同，因此我们以绝对的劣势败北了。”
　　就像琴里感觉的那样，雪乃智珠在握般的侃侃而谈道，不过琴里点了点头，因为对方说的确实很有道理。
　　琪莎拉的基本没有在什么公共场合决斗过，哪怕掘地三尺也顶多调查到和杰克的比赛她用的薰风卡组，不过薰风卡组有什么特性就没法知道了，因为大薰风凤凰的锅，这个世界并没有薰风，因此跟没有资料基本没啥区别。
　　而且幸子她们的情报也了解不到那几场比赛的事，她们只知道琪莎拉是Eden的领袖，完全谜一样的人物，她们只能从这一点来猜测她用的是念动力卡组了。
　　雪莉的话完全是从国外来的，任何比赛都没参加过，自然没有什么记录，而琴里的火山卡组已经是很老的卡组了，身为决斗学院的尖子生，这些常识她们还是有的。
　　然而琴里的火山卡组根本就和她们知道的不一样，说好的火山恶魔是王牌呢？说好的烧血卡组呢？这又是同调又是熔岩夫妇再加上史莱姆还冒出来一个没听说过的神炎皇是什么鬼！烧血她们倒是见识到了，不过为什么烧的是她自己的血啊！
　　因此琴里的卡组她们就是一种“我明明每个效果都听懂了，但是组合在一起我怎么就搞不明白这是什么卡组了？！”这种感觉。
　　而反观Eden这边，她们对于幸子她们的卡组可以说是了如指掌，只要收买一个决斗学院的老师查一下就全都知道了，哪怕雪乃的冰结界在见到之后琴里也直接就断定是纯冰结界卡组了，而事实证明她当时并没有猜错。
　　当时决斗的时候幸子她们只觉得很奇怪，不过并没有立刻意识到问题所在，等打完之后回头仔细一想她们才发现这点，于是她们便开始想对策了。
　　“于是我们决定除了幸子以外的两个人改变卡组的构成，然后让没有改变构成的幸子率先出战迷惑你们，而且让她去挑衅让我们比较了解的雪莉小姐率先出战，防止像上次一样被你的「技能抽取」克制，这样她的胜率也会高一点。”
　　由于并没有出牌时限，雪乃丝毫不着急的细数着自家的战略，一方面是因为反正一会打起来，对方发现她们卡组有变化自然就意识到这个策略了，毕竟本来就不是什么深奥的方案。
　　另一方面，比起被对方发现，自己这边主动解释出来让对方知道自己中计了反而对对方的心理造成的压力会更大，反正她们也不知道自己这边到底做了哪些变化，接下来的决斗里反而会花更多的时间去思考可能会遇到的情况，打起来也就束手束脚了，也算是所谓的兵不厌诈吧。
　　不过让她们没有想到的是，琴里的卡组竟然也发生了大规模的变化，由原来龟缩防守型的卡组变成了侵略如火型的卡组，竟然连对方的回合也能不断的进攻，直接导致幸子被打了个措手不及连磨掉一点LP的机会都没有就被打败了。
　　当然这一点她们是不会亲口承认的，那是在给对方增加底气啊...
　　“原来如此。”
　　琴里恍然大悟的说道。
　　她们原本以为幸子来挑衅雪莉是理所当然的事，甚至在知道幸子是第一个出场的话，哪怕她们不来挑衅琪莎拉这边也会把雪莉安排在第一个出场，让她们好好再♀续前♀缘。
　　雪莉除了沟口这个像父亲一样的老管家以外可以说就没有什么亲人了，既然她和幸子有了这段牵挂琪莎拉自然是鼎力支持，毕竟完成了复仇这个目标之后雪莉的状态就一直不好，好像无牵无挂了一样，琪莎拉生怕她一个想不开就自行了断去找她的父亲了。
　　因此，多让她在这个世界有些牵挂和留恋才是让她尽快恢复正常的最好方式，显然有个妹妹一样的后辈是个不错的主意，结果正好踩到陷阱上了。
　　“那我要上了喔~！发动「深海歌后」的效果！这张卡召唤成功时，可以从自己卡组把1只3星以下的海龙族怪兽特殊召唤，出来吧！「冰结界的输送部队」！”
　　看到琴里恍然大悟的表情，自觉策略成功的雪乃立刻趁机发动了攻势，听到命令的歌后在吟唱了一段优美的旋律后，数条背着包裹的绿色海龙便游荡着出现在了场上。
　　“发动「冰结界的输送部队」的效果，选择墓地存在的2只「冰结界」怪兽返回卡组，双方从卡组抽1张卡，然后将「深海歌后」和「龙冰」以及「冰结界的输送部队」调星！废弃的钢铁将化作咆哮的巨龙，成为裁断一切的铁锤吧！同调召唤！现身吧「废铁龙」！”
　　歌后悠扬的歌声化作同调的光环呼唤出了钢铁巨龙，不过虽然废铁龙的气势不弱于水晶机巧的两只打怪，颜值却直接被完爆了，比起来简直就像是扎古和刚大木的差距。
　　“发动「废铁龙」的效果，将「高速世界2」和「高速疾行机人比剑骑手」破坏！”
　　比起效果跟青眼白龙没啥区别了的中枢大蛇，显然能攻击2次还带增加攻击力效果的比剑骑手更有威胁，结果正好避开了琴里墓地中水晶机巧入舱的防御范围，只能眼巴巴的看着比剑骑手挨了废铁龙一轮枪弹扫射被打爆了。
　　“发动「Sp－瞬射机翼」，自己的Sp指示物有4个以上的场合，选择自己场上的1只怪兽的攻击力直到这个回合结束流程时上升自己的高速指示物数量×100点数值，我的高速指示物有7个，所以「废铁龙」的攻击力上升700点！”
　　一个仿佛风筝形状的喷射机翼从空中飞了过来，然后一个变形装备在了废铁龙的背上，看上去十分违和，不过看上去别扭归别扭，反正能力是上去了，能打得过敌人就行。
　　【废铁龙，攻击力2800→3500】
　　“Battle！「废铁龙」攻击「水晶机巧-中枢大蛇」！废料光束！”
　　废铁龙红色的电子眼顿时光芒一闪，张开它的机械大口顿时将一道灰白色的能量光束射向了中枢大蛇，而中枢大蛇虽然举起双臂试图抵挡，但是在力量的差距下还是被轰成了满天结晶碎片。
　　【琴里，LP4000→3500】
　　不是同调而是特招出来的中枢大蛇自然是不能发动它的效果拉被除外的怪兽了，顿时琴里的场上就只剩下一台轴子凤凰了，由于自由解放是弹2个而不是最多弹两个，因此琴里并没有发动它，不然连轴子凤凰都要被弹掉了。
　　“战斗阶段结束，发动「高速世界2」的效果，取除7个指示物抽1张卡，然后盖上1张卡回合结束，「废铁龙」的攻击力恢复原状。”
　　之前为了瞬射机翼的效果以及怕把输送部队抽到手里所以雪乃并没有提前发动高速世界的效果，不过现在需要布置一下防御多获得一些资源，所以她立刻用掉了手里的指示物，毕竟现在她只是扳回一城还没有太大的优势，可由不得她舍不得。
　　【废铁龙，攻击力3500→2800】
　　【Spc：8/1】
　　“我的回合，抽牌！发动「高速世界2」的效果，取除7个指示物抽1张卡。”
　　由于手里缺少进攻的怪，因此琴里抱着抽一只的想法发动了高速世界2的效果，然而抽到的依旧是陷阱，让她有种还不如留着指示物下回合排坑呢的感觉。
　　【Spc：1/1】
　　“Battle！「水晶机巧-轴子凤凰」攻击「废铁龙」！”
　　“纳尼？！想要同归于尽吗？！”
　　看到琴里二话不说直接A了过来想要同归的架势，雪乃没有花多少时间思考，立刻咬了咬牙按下了陷阱卡的按钮。
　　“发动「魔族之链」！以场上1只效果怪兽为对象才能把这张卡发动，只要这张卡在魔法·陷阱区存在，那只表侧表示怪兽不能攻击，效果无效化！我选择「水晶机巧-轴子凤凰」！”
　　虽然不知道轴子凤凰的②效果具体是什么，不过根据中枢大蛇的效果以及琴里主动想要同归于尽的举动上来看，雪乃也大概猜到可能战破后会拉怪了，当然也有可能是有什么加攻的方法之类的。
　　不过不管是哪种，雪乃肯定都不敢去赌那个可能，废铁龙留着还能发效果呢，干嘛要和你对死嘛。
　　“魔链...”
　　琴里皱着眉有些无奈，魔链虽然是取对象的，然而这玩意是永续，水晶机巧冲击的②效果是单次无效但是不破坏，魔链依旧会留在场上，而且魔链和轴子凤凰的关联并没有被切断，所以依旧会起效，发动了也只能白白浪费掉水晶机巧冲击。
　　“除外墓地中的「水晶机巧-红晶雀」发动它的②效果，在我的场上守备表示特殊召唤1只「水晶机巧衍生物」。”
　　顿时一颗晶莹的宝石出现在了琴里的身边，而它的下段还有两条和红晶雀的尾巴相似的晶体串，就仿佛是穗状饰品一样。
　　“发动墓地中「龙冰」的效果，丢弃1张手牌将它特殊召唤。”
　　冰蓝色的龙冰再次出现在了场上，琴里自然是知道它会出现，不过反正下回合废铁龙的效果发动后它依旧会被跳出来，只不过是早晚的事而已，因此琴里还不如趁现在提前做点防御措施呢。
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　=============================================
　　PS：感谢【尼摩船长】【老油条】【爱青眼】【hknhkm】【救援貓】【星丶普罗米修斯】的月票！
　　_(:3」∠)_被冲击的效果弄懵逼了，查了半天调整没搞明白为啥魔链的效果会起效，想问爱丽和落日结果俩人都不在，等了一上午最后忽然想起来好像以前在死呼的调整里见过类似的，然后就明白了。
　　冲击的②效果：自己场上的「水晶机巧」怪兽为对象的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把墓地的这张卡除外才能发动。那个效果无效。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。（单次效果无效不是永久的无效效果也不是一回合，而且只是无效没有破坏）
　　死呼的调整：◇此卡特殊召唤怪兽后，此卡的效果被[王宫的通告/王宫のお触れ]无效，然后王宫的通告离场，则此卡的效果恢复，再让此卡离场的话此卡特殊召唤的怪兽会被此卡的效果破坏。
　　_(:3」∠)_新姿势GET√

第310章 及时归来
　　【Spc：2/2】
　　“抽牌！召唤「冰结界的传道师」！”
　　瞄了眼抽到的卡，雪乃立刻将它拍到了决斗盘上。
　　“发动「冰结界的传道师」的效果，将它解放，从墓地中将「冰结界的虎将健陀罗」特殊召唤！”
　　手持冰结界之镜的传道师出现在了场上，随后他开始念起了咒语，半空中一道雪花一般的法阵缓缓出现在了那里，随着法阵的完善传道师的身影也越来越透明，最后一个褐色皮肤的肌肉兄贵从里面被呼唤了出来，而传道师则消失了。
　　“啧...「龙冰」效果扔进去的吗...”
　　琴里顿时皱了皱眉，健陀罗和传道师可以互相特招，不能一回合都除掉的话就会变得没完没了，不过所幸她倒是有办法解决就是了。
　　“发动「废铁龙」的效果（C1），将「高速世界2」和...”
　　正当雪乃想要破坏轴子凤凰的时候她忽然犹豫了一下，轴子凤凰现在被禁锢着实际上并没有什么威胁，与其去赌破坏掉它会不会触发什么效果，还不如就这么放着，琴里场上4张盖卡还有1个衍生物，哪怕破坏掉轴子凤凰没有触发任何效果她也不一定能打进去，因此...
　　“你中间的那张盖卡破坏！”
　　雪莉继承给琴里的盖卡一直都没有发动，雪乃也不知道那张卡到底是什么，不过这么长时间都没有发动也许只是一个没用的卡也说不定，因此她优先随便选择了琴里刚盖下的三张卡其中一张。
　　“咦？”
　　琴里原本想借雪乃之手把轴子凤凰的战力解放出来换成中枢大蛇的，结果没想到雪乃并没有上当，所幸她选择的是强脱。
　　“连锁发动三张盖卡！「强制脱出装置」（C2）可以将场上1只怪兽弹回持有者手卡，我选择将「废铁龙」弹回额外卡组。”
　　一个巨大的机械装置出现在了场上，随后一股强烈的吸力将正在蓄力没有防备的废铁龙一下子吸了进去。
　　“「水晶机巧冲击」（C3）将被除外的「水晶机巧-矩阵黄晶」特殊召唤，并且将对方场上表侧表示存在的怪兽的守备力变为0！”
　　异次元之门在半空中展开，向里面看去的话可以看到矩阵黄晶正在从远方向这扇大门飞来。
　　“「烈焰加农炮弹匣」（C4）的②效果，将手牌中的「火山弹」送去墓地然后抽一张卡！”
　　再次出现在车头的弹匣为琴里装填了一发弹药，随后矩阵黄晶一个空翻从逐渐缩小的次元门之中窜了出来落在了场上，废铁龙则直接被发射了出去乘风而起扶摇直上九万里。
　　【冰结界的虎将健陀罗，守备力2000→0】
　　【龙冰，守备力2200→0】
　　“糟了...”
　　作为主力的废铁龙被弹掉了，虽然她场上还有健陀罗和龙冰，琴里的主力轴子凤凰也被禁锢着，但是琴里再次呼唤出了调整怪兽显然是不怀好意。
　　“Battle！「冰结界的虎将健陀罗」攻击「水晶机巧-矩阵黄晶」！”
　　无论琴里想要招什么，她现在都必须将那只怪逼出来才行。
　　“发动「水晶机巧-矩阵黄晶」的效果，将墓地中的「火山鹿弹」特殊召唤然后和这张卡调星！同调召唤！出来吧！「水晶机巧-量子刚玉」！之后作为素材的这两张卡除外。”
　　“量子刚玉...？”
　　看到琴里并没有召唤什么更强大的怪兽，而是仅仅召唤出了量子刚玉，这让雪乃感觉非常的疑惑，难道她是没有7星机械族怪兽吗？
　　虽然她没有什么7星机械族同调怪兽的印象，但是对于已经掏出这么多她没见过的卡的Eden队，再拿出什么新怪兽她也不会感到奇怪了，反而没有调新怪兽她才更觉得有异常。
　　“「冰结界的虎将健陀罗」攻击「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　在犹豫了半天后，雪乃最后还是咬了咬牙发动了攻击，放着同调调整怪兽不管她心里总是没底，中枢大蛇和轴子凤凰给她们的印象实在太深刻了。
　　不过让她意外的是，这会直到量子刚玉被战破了琴里也没有发动量子刚玉的效果进行同调，顿时一股不祥的预感迎面袭来。
　　“发动「水晶机巧-量子刚玉」的效果（C1），这张卡被战斗·效果破坏的场合，以同调怪兽以外的自己墓地1只「水晶机巧」怪兽为对象发动，将那只怪兽特殊召唤，出来吧！「水晶机巧-矩阵黄晶」！”
　　“然后连锁发动陷阱卡「自由解放」（C2）！自己场上存在的怪兽被战斗破坏送去墓地时才能发动，选择场上表侧表示存在的2只怪兽返回持有者卡组！我选择将「冰结界的虎将健陀罗」和「龙冰」弹回你的卡组！”
　　“纳尼？！”
　　在雪乃绝望的目光中，她场上的怪兽全部被弹回了卡组，手牌一无所有，后场也只剩下了一张已经发动了的「魔族之链」，而琴里场上的轴子凤凰虽然动不了，但是另一张矩阵黄晶的存在让琴里可以轻易的调出一个主力怪兽。
　　现在她才明白，琴里调量子刚玉的目的就是逼迫她进行攻击以发动那张雪莉留给她的盖卡，现在她甚至怀疑之前她们的战略到底有没有对琴里起效了。
　　不过实际上说起效到也算起效了，然而影响很小，雪乃的变化非常有限，基本上就是冰结界加了一些常用外挂，意识到这点之后就感觉很普通了，只要除了本家以外再注意一下外挂就行了。
　　对于她们来看可能是很高明的变化，要是打一些原住民可能会让他们不知所措，但是对琪莎拉和琴里来说早就习以为常了，甚至因为习惯打的更顺手了，要是下一些奇葩卡她们反而会感觉更棘手。
　　“回合结束...”
　　无论有多不甘，雪乃也只能失落的结束了回合，败北已经注定了。
　　【Spc：3/3】
　　“召唤「水晶机巧-紫晶龙」，将「水晶机巧-矩阵黄晶」和「水晶机巧-紫晶龙」调星，同调召唤「水晶机巧-矩阵紫黄晶」。”
　　由于看到雪乃的心情不是很好，琴里在抽完卡之后直接放弃了同调词，一边操作着一边简略的说道。
　　“「水晶机巧-矩阵紫黄晶」直接攻击。”
　　召唤完成后她直接就进入了BP，刚好2500点攻击力的矩阵紫黄晶俯冲过去带走了雪乃最后一点LP。
　　【雪乃，LP2500→0】
　　……
　　回到维修站后，雪乃看到幸子后顿时又是升起了一股内疚之情。
　　“抱歉幸子，我...”
　　她刚想道歉的时候，幸子的手指便轻轻的按在她的唇上制止了她。
　　“没关系的，对手确实很强，我们三个都输了更何况现在只有我们两个。”
　　脸上带着一丝忧郁，幸子安慰着雪乃说道，这场比赛的获胜概率到底有多低她们从一开始就知道，光琴里一个人她们就很难解决了，再加上雪莉上次两人就把她们三人给强势击败了，更何况还有一个神秘的琪莎拉，作为Eden的首领，她们可不相信琪莎拉的实力会弱到哪去。
　　“幸子...”
　　感受着幸子颤抖不已的手，雪乃不禁有些感动的将幸子轻轻的搂在怀里，实际上最伤心的不正是幸子吗？
　　好不容易又多了一个可以依靠的朋友，但是这个朋友却又突然失踪了，当她想要为那个朋友做些什么的时候，结果却发现她自己什么也做不到，然而哪怕伤心成这样，她也依旧要让自己坚强的去安慰另一个仅剩的朋友，她现在已经不是那个盛气凌人的大小姐了，她已经长大了。
　　“我总感觉我们好像大反派一样...”
　　另一边琴里也已经直接回维修站了，看着对面哭作一团的两个少女，琴里有些纠结的吐槽道。
　　“雪莉？”
　　琪莎拉挠了挠头，然后扭头看向雪莉向她征求一下建议。
　　虽然她比较无节操，但是把妹子欺负哭了什么的她总觉得有些过意不去，哪怕始作俑者是琴里，不过本来就把琴里看作“自己人”的她自然是同样要背负起这个责任。
　　“嗯。”
　　犹豫了一下之后，雪莉也觉得有必要去安慰一下两人，之前她虽然那么说了，但是设身处地的想一想，现在的幸子和当初刚刚失去父母的时候的她简直如出一辙。
　　当时的她正是最需要有人可以依靠和安慰她的时候，而这个人正是宛如父亲一样的沟口，可是现在显然同样伤感的雪乃无法为幸子提供心灵的避风港湾，她也不知道幸子的家人到底在不在现场，她只是觉得自己有必要站出来做点什么。
　　此时不明真相的围观群众还有主持人在那找幸子队的第三个选手，不过巡视一遍无果后，主持人疑惑的向幸子她们发出了最后通牒。
　　“‘沉默的海之贵公子’的第三名选手还没有到达赛场吗？如果还没有到达的话我就只能遗憾的判负了。”
　　“等一下！”
　　正在这时，一个让雪乃和幸子以及Eden队的三人非常熟悉的女声从幸子她们队维修站后台的入口传了出来，同时还有一串轰鸣的引擎声。
　　“这声音是...！”
　　幸子和雪乃顿时止住了哭声惊讶的看向后台的入口，只见一个熟悉的身影驾驶着D轮从室内冲了出来然后一个侧身将D轮停到了两人面前。
　　“惠！”
　　看到那熟悉的身姿两人顿时非常惊喜的喊道，然后立刻扑了过去。
　　“抱歉，稍微有事离开了一阵。”
　　被两位好友紧紧地抱在了一起，惠脸颊微红有些不知所措的说道。
　　“没关系！回来就好！”
　　“笨蛋！走的时候怎么不同时我们一声啊！”
　　两女带哭腔的紧紧抱在惠的身上，生怕她们一松手惠就又会不告而别一样。
　　“对不起...”
　　除了道歉，惠也不知道该如何是好了，不过幸好这时候主持人替她解了围。
　　“那个...现在还在比赛中，如果是第三位选手到达赛场了请尽快让她进入场地。”
　　他到不是想当这个恶人，也不是没被这充满友（bai）情(he)的场景所感动到，只是当他在那抹眼泪的时候被后台工作人员点了点他的腰。顿时回过神的他只能瞬间将心态调整过来向两人提醒道，然后他理所当然的就遭到了两名美少女的怒目而视，简直注定孤独一生的节奏。
　　“让我先去上场吧，等比赛结束后我们再慢慢聊。”
　　惠松了口气赶紧抓住机会开口说道，平时形单影只的她虽然很喜欢这种亲切的感觉，但是孤单习惯了的她还是觉得有些别扭，需要一段时间来慢慢适应，于是两个少女总算是依依不舍的松开了她。
　　“好，我们先把对方新的系列卡组的效果一些卡的效果告诉你一下，等你比赛完了我再好好收拾你！”
　　幸子轻轻摸了摸眼泪然后恶狠狠的瞪着惠说道，自从她长大以后还从来没有人敢把让她哭的，结果惠一个失踪赚了她不少眼泪，让她出了丑这个“仇”回头她一定要好好报回来！
　　“好吧...”
　　忽然感受到一股寒气的惠不禁打了一个冷颤，然后她有些犹豫的应道。
　　……
　　“看到不用我们了啊，不过失去了这么好的一个攻略机会你有没有感到失望啊~？”
　　另一边，走到一半看到惠及时赶了回来的琪莎拉顿时松了口气，至少不用她去做她不擅长的活了，哄妹子什么的她可不会，要不然“上辈子”也不会是单身狗了，然后她坏笑着用胳膊戳了戳雪莉挪逾的说道。
　　“我看失望的是你吧？这么好的一个可以把两个美少女搂在怀里的机会。”
　　已经习惯了琪莎拉性格的雪莉并没有感到尴尬，反而是犹有余裕的反击道，结果一针见血的戳到了琪莎拉的伤心处。
　　“啊~~~超伤心的！那可是两个超级美少女现役JK啊！要不等比赛结束你安慰我一下吧~！放心~我很有经验的~”
　　琪莎拉丝毫没有感到羞耻反而直白的应了下来，然后她轻轻用手勾起雪莉的下巴用充满诱惑力的语调满含深意的说道。
　　“没兴趣，让你的小女朋友来帮你吧。”
　　无奈的拍掉了琪莎拉的手指，雪莉一边说道一边转身往回走去，虽然她实际上表达的就是她心里的真实想法，但是别人怎么看都好像是她在吃醋一样。
　　“哎呀~不要吃醋害羞嘛~”
　　琪莎拉立刻跟了过去继续调戏着雪莉，两人就这么斗着嘴走回了维修站。
　　“琴里，你还继续上吗？”
　　回到顺便检查一下D轮的琴里身边，琪莎拉随口问道，不过她心里早就知道琴里的回答了。
　　“那当然，不过我这边状态可能不太好，卡组构筑有点问题，习惯性调成比较偏向单人局的卡组结果现在主卡组里已经没调整了，你最好做一下准备等会好上场。”
　　琴里如同琪莎拉预料的那样想要继续出战，不过她自己什么情况她还是很清楚的。
　　虽然场面上她看上去还可以，但是实际上已经外强中干了，火山机巧这个组合实际上并不是很强，只是很有趣，基本上玩的就是对方回合炸光全场然后到自己回合一波带走，因此续航方面很成问题，主卡组里的调整更是只有4张。
　　单局的话除了那些消耗能力强的对手可能会暴漏这个缺点，但是现在这个KOF模式显然是抗不住的，打掉了两个对手已经消耗了她太多的资源，现在就只能靠水晶机巧本家被破坏可以拉怪的能力强行续命了。
　　更糟糕的是之前她以为惠赶不回来所以比赛结束了，因此墓地里火山弹没有发动效果把另一张火山弹检索到手里再进行一次抽滤，还有墓地里第二张红晶雀也没有发效果拉个盾牌，她手里甚至还有个陷阱没盖，这可亏大了。
　　所幸她正好等了一会向宣布结果再下车，因此她还坐在车上，不然就直接算她弃权轮换给琪莎拉了，对想多决斗几次的她来说那更亏。
　　“好的，那加油吧~”
　　===============================================
　　PS：感谢【书客545797371】【玩家】【雷喵蕾喵雷~】【无我i】【LC失去的色彩】【大爱有疆】【职业解说黄旭东】【狐狸的音乐盒】的月票！
　　感谢【祸钭】【死亡如风】的打赏！
　　_(:3」∠)_沉迷聊天忘记码字系列，码了一天到晚上才码出来3K，然后抗不住就睡了，刚起来稍微修改了一下顺便把后面补上了

第311章 DNA群雄割据
　　琴里和惠同时从维修站里冲了出来，她们齐头并进不分高低，比赛仿佛又回到了第一场预赛的时候。
　　惠扭头向琴里点了点头算是打了个招呼，然后便从卡组中抽出了6张卡在把手边呈弧线排开。
　　【Spc：4/4】
　　“守备表示召唤「僵尸带菌者」，然后发动「Sp-召唤提速」，这张卡在Sp指示物有4个以上时才能发动，把手牌中一只等级4以下怪兽特殊召唤，那只怪兽在这个回合不能进行攻击，我将「法老的化身」守备表示特殊召唤。”
　　利用Sp魔法的力量，惠成功用她那副比较缺少初动的不死同调凑齐了同调素材，说起来琴里想到在卡组里加入法老的化身还是因为惠呢。
　　【Sp-召唤提速（Sp/通常魔法·动画效果）：自己的Sp指示物有4个以上时才能发动。把手牌中一只等级4以下怪兽特殊召唤。那只怪兽在这个回合不能进行攻击。】
　　“将「僵尸带菌者」和「法老的化身」调星，汇聚众人之力，带来正义的兵器啊，现身吧，同调召唤，「正义盟军灾亡虫」。”
　　用着一串非常有惠的特色的声调将同调词宣告完毕后，不仔细看甚至分不清哪边是脑袋的灾亡虫再次出现在了场上。
　　“「法老的化身」被同调怪兽的同调召唤使用送去墓地的场合，可以选择自己墓地存在的1只4星以下不死族怪兽在自己场上特殊召唤，我将「法老的化身」守备表示特殊召唤。”
　　“Battle，「正义盟军灾亡虫」攻击「水晶机巧-矩阵紫黄晶」，「正义盟军灾亡虫」在和暗属性以外的怪兽进行战斗时，不会进行伤害计算把那只怪兽破坏。”
　　识别了一下矩阵紫黄晶的属性后，灾亡虫立刻发射出了一道蓝色的光束将紫黄晶消融掉了，没有留下一点残渣，这个效果是不取对象的，因此琴里的冲击还是没有用。
　　“发动「水晶机巧-矩阵紫黄晶」的效果，同调召唤的这张卡被战斗·效果破坏的场合，将同调怪兽以外的自己墓地1只「水晶机巧」怪兽特殊召唤，复活吧「水晶机巧-矩阵黄晶」。”
　　（上一章黄晶一回合用两次效果的BUG改了，第二张黄晶没用自身效果除外，而是第二回合通招了紫晶龙同调的，所以还在墓地。）
　　虽然灾亡虫的效果有些麻烦，但是琴里并没有慌张，只要下回合调个废铁龙就能解决这个问题了，顺便还能把束缚中的轴子凤凰解决掉换成墓地里的中枢大蛇，将战力彻底解放出来。
　　“进入主要阶段2，盖上3张卡，回合结束。”
　　“在你的主要阶段2结束前，发动「水晶机巧-矩阵黄晶」的效果，从墓地中将「火山鹿弹」特殊召唤和这张卡调星，同调召唤「水晶机巧-量子刚玉」，这个效果作为同调素材的两张卡除外。”
　　趁着最后一个时点，琴里赶紧发动了矩阵黄晶的效果，然后惠再次结束了自己的回合。
　　【Spc：5/5】
　　“我的回合，抽牌！”
　　“这个瞬间，发动三张盖卡。”
　　当琴里刚抽出工资的时候，惠轻声按下按钮宣言道，之前是琴里一下开三张陷阱坑对面，现在轮到对面开三张对付她了...
　　“第一张，「群雄割据」（C1），双方各自将自己场上的怪兽送去墓地，直到场上只剩下1种种族的怪兽为止，并且这张卡在场上表向存在时，双方只有1个种族的怪兽可以出场。”
　　“第二张，「DNA移植手术」（C2），这张卡发动时，宣言1种属性，这张卡在场上存在时，场上所有表侧表示的怪兽全部变成被宣言的属性。”
　　“第三张，「DNA改造手术」（C3），发动时宣言1个种族，只要这张卡在场上存在，场上的全部表侧表示的怪兽变成宣言的种族。”
　　三张永续陷阱应声依次立起，琴里顿时冷汗就冒出来了，这是要遭重啊！
　　“「DNA改造手术」的效果宣言『不死』族，「DNA移植手术」的效果宣言『光』属性。”
　　场上非光属性的怪兽身上全部笼罩上了一层金光，而非不死族的怪兽顿时都开始亡灵化了，机械骨架上开始浮现了一些诡异的尸斑。
　　“这可麻烦了啊...”
　　琴里看了看抽到的「法老的化身」无奈的摇了摇头。
　　虽然场上的两只怪兽都是机械族，但是在DNA改造手术的改造下已经全都变成不死族的怪兽了，于是因为群雄割据的效果她现在只能召唤不死族的怪兽，这也代表着她除外了墓地中的紫晶龙检索出红晶雀也召唤不出来。
　　至于满足条件的法老的化身召唤出来也只能当个肉盾无法进行同调召唤，因为她场上的调整怪兽只有量子刚玉这一只4星同调调整，巡视整个OCG卡池也没有一张7星的不死族同调怪兽，两只怪兽就只能这么摆着等着被打掉。
　　“发动墓地中「水晶机巧-紫晶龙」的效果，将它除外检索卡组中的「水晶机巧-红晶雀」，然后发动墓地中「火山弹」的效果，支付500LP从卡组中检索另一张「火山弹」，然后发动「烈焰加农炮弹匣」的②效果将「火山弹」送入墓地抽1张卡。”
　　【琴里，LP3500→3000】
　　既然没有能解决的办法，那就只能试图抽滤出解决方法了，不过看着手里抽到的火山火箭弹，琴里显然这回合是没招了，手里唯一的陷阱是「水晶机巧入舱」，现在现在也没有什么用。
　　“Set一前一后，回合结束。”
　　说起来上一场要不是因为紫黄晶2500攻击力正好能清空雪乃的LP，琴里可能就选择调超重剑圣武藏-C回收一个调整了，然后她再盖下这张陷阱，就可以在对方回合召唤出墓地里的第一张量子刚玉进行同调了，不过现在也就只能盖场上唬人用了。
　　【Spc：6/6】
　　“我的回合，抽牌，将「法老的化身」解放上级召唤「地狱的门番伊尔·布拉德」。”
　　一团黑气忽然将牦牛一般的法老的化身吞没，随后变成了一个体形肥胖身穿犯人服带着脚链的人形怪兽，不过它的脑部被黑气所笼罩着，只能看到一双猩红的眼睛和乱糟糟的头发般的黑影。
　　而正在这时，它胸前的衣服链忽然拉了下来，衣服瞬间张开露出了里面狰狞的大脸，那张脸的眼球紧紧的盯着琴里阴森森的笑着，令人毛骨悚然。
　　【地狱的门番伊尔·布拉德，不死/暗，Lv6，2100/800，效果·二重：这张卡在墓地或者场上表侧表示存在的场合，当作通常怪兽使用。场上表侧表示存在的这张卡可以作当通常召唤使用的再度召唤，这张卡当作效果怪兽使用并得到以下效果。
　　●1回合1次，可以把手卡·自己或者对方墓地存在的1只不死族怪兽特殊召唤。这张卡从场上离开时，这个效果特殊召唤的不死族怪兽破坏。】
　　“Battle，「正义盟军灾亡虫」攻击「水晶机巧-轴子凤凰」，然后发动效果将它直接破坏。”
　　“发动「烈焰加农炮弹匣」的效果，将「火山火箭弹」送入墓地，然后抽1张卡。”
　　识别到轴子凤凰现在的属性后，灾亡虫立刻发射出一道金色的激光将轴子凤凰破坏了，不过由于还有被变成不死族的量子刚玉在场，所以琴里不能发动它的效果拉其他怪，只能默默的在那之前继续进行了一次抽滤。
　　“「地狱的门番伊尔·布拉德」攻击「水晶机巧-量子刚玉」，回合结束。”
　　地狱的门番一跃而起用后背将量子刚玉压了个粉碎，然后像弹力球一样又弹了回去，看它毫发无损的后背很是令人惊讶它的身体到底有多硬，要知道量子刚玉可是浑身都是尖锐的水晶尖刺啊...
　　“发动「水晶机巧-量子刚玉」的效果，从墓地中将「火山火箭弹」特殊召唤，然后发动「火山火箭弹」的效果，将卡组中的「烈焰加农炮弹匣」加入手牌。”
　　反正拉调整也没法同调，因此琴里直接选择了拉火山火箭弹利用它的效果继续压缩卡组，希望这样能尽早将沙尘之大龙卷拿到手里，这样她就能省下指示物用来补卡了，不过要说她能反击的方法的话，大概也就只剩活死人的呼声了...
　　【Spc：7/7】
　　“我的回合，支付500LP将第三张「火山弹」加入手卡，然后用「烈焰加农炮弹匣」的效果将它送入墓地抽1张卡。”
　　看了眼手中的手牌，琴里满意的点了点头，她需要的卡全都抽到手里了，不过这也没有什么奇怪的地方，毕竟她的卡组已经不足10张了...
　　“再Set一只怪兽，盖上三张卡，回合结束。”
　　虽然需要的卡全都上手了，但是毕竟都是陷阱卡，只能盖上等下一个回合了。
　　【Spc：8/8】
　　“抽牌，将「地狱的门番伊尔·布拉德」进行再召唤，让它获得‘1回合1次，可以把手卡·自己或者对方墓地存在的1只不死族怪兽特殊召唤’的效果，然后发动它的效果将「法老的化身」守备表示特殊召唤。”
　　地狱的门番浑身闪过红紫色的光芒，随后腹部的大口张开喷吐出一团黑雾幻化成了法老的化身的样子。
　　“Battle，「地狱的门番伊尔·布拉德」攻击「火山火箭弹」。”
　　地狱的门番再次跳了过来将火山火箭弹压扁了，然后接着火山火箭弹爆炸的冲击力又飞了回去，它依旧只是身上的灰更多了其它地方看起来毫发无伤。
　　“「正义盟军灾亡虫」攻击覆盖的怪兽。”
　　当灾亡虫刚准备识别覆盖怪兽的属性时，琴里立刻打开了盖卡。
　　“发动「强制脱出装置」，将「正义盟军灾亡虫」返回你的额外卡组！”
　　突然出现的机器二话不说把灾亡虫送你离开千里之外了，灾亡虫连一声“好讨厌的感觉”都没说出来就被弹回了额外卡组。
　　“Set一只怪兽，回合结束。”
　　主力被弹掉，惠也没有什么别的表情，稍微停顿了一下之后直接点进了主要阶段2，把手里唯一一张卡盖在了前场之后便结束了回合，琴里顿时精神一振，反击的时候到了！
　　===================================================
　　PS：感谢【Gratina】的月票
　　_(:3」∠)_这回放心吧，我把群都关了，补更中

第312章 无奈的败北
　　【Spc：⑨/⑨】
　　“我的回合，抽牌！发动「沙尘之大龙卷」，将「群雄割据」破坏！”
　　抽出卡之后，琴里立刻拍了一下陷阱卡的按钮将沙尘之大龙卷发动了，平静的场地中霎时间狂风大作将烦人的陷阱卡撕成了碎片，这样总算可以召唤其他种族的怪兽了。
　　不过现在琴里面临一个纠结的问题，发不发动高速世界2的效果抽1卡？她的卡组里还剩下的卡有1紫金龙、1根本抽不到的迟来的G、1哥布林德伯格、1强脱、1死呼、1沙尘大龙卷，可以说任何怪兽她抽到就赢了，或者哪怕她抽到强脱也能强莽一波下回合有了安全保障。
　　然而她越是这么想越是觉得不该抽，跟原住民比运气实在不是一个很靠谱的事，哪怕这个概率看起来很大，还不如留着指示物下回合有个稳定的单卡破坏能力，于是思考了一下琴里还是没有发动高速世界2的效果。
　　“将两只怪兽翻转过来，发动「活死人的呼声」从墓地中特殊召唤「水晶机巧-量子白晶」，然后除外墓地中的「水晶机巧-红晶雀」，在场上特殊召唤1只「水晶机巧衍生物」。”
　　红晶雀、法老的化身、量子白晶以及一块水晶机巧衍生物依次出现在了场上。
　　“将「水晶机巧-量子白晶」和「法老的化身」以及「水晶机巧衍生物」调星，拾起你的利刃吧传说中的剑客！现在遵从我的召唤，回归这疾风吹响的战场之上！同调召唤！现身吧！「超重武者武藏-C」！”
　　虽然琴里可以调三叉或者喷霞虫这种强力的怪兽，但是那会用掉她场上所有怪兽，而且并不能OTK掉对方，一旦等到对手的下回合，Sp指示物就到达了10个，然后的王牌就要被炸掉了，接下来的剧本就应该是对手神抽翻盘，所以她决定果断怂一波然后做好在对方回合反击的准备。
　　【超重武者武藏-C，机械/地，Lv5，300/2300，效果·同调：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　这张卡在规则上也当作「超重武者」卡使用。
　　①：这张卡同调召唤成功时，以自己墓地1只机械族怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。自己墓地有魔法·陷阱卡存在的场合，这个回合自己不能把那只怪兽以及那些同名怪兽召唤·特殊召唤。
　　②：这张卡可以用表侧守备表示的状态作出攻击。那个场合，这张卡用守备力当作攻击力使用进行伤害计算。】
　　“「法老的化身」（C1）的效果发动，将「法老的化身」守备表示特殊召唤，连锁发动「超重武者武藏-C」的①效果（C2），这张卡同调召唤成功时，可以将墓地中1只机械族怪兽加入手牌。”
　　琴里这边有条不紊的调动着自己的资源，可是其他人可就懵了，好不容易有了反击的机会有这么多同调素材怎么就调了一个5星怪而且还是守备的？难道是没有额外了吗？
　　其他问题琴里并不准备和他们解释，她又不是解说员，这工作应该交给主持人来解决，而为什么守备的她正准备马上给众人直接演示一下。
　　“Battle！「超重武者武藏-C」攻击「地狱的门番伊尔·布拉德」！「超重武者武藏-C」可以用表侧守备表示的状态作出攻击，那时这张卡用守备力当作攻击力使用进行伤害计算！”
　　马头鬼、金字塔龟和哥布林僵尸，刚才这三张卡是最有可能被盖在场上的，当然削魂的死灵和冰弹使蕾丝这种防战破的卡也有可能，不过前三个概率更高一点。
　　不过为了确定她的猜测是正确，所以琴里还是A一下确定看看，不然万一盖的是一个什么奇怪的卡等会翻过来打乱她的节奏可就要玩脱了。
　　“纳尼？！守备表示攻击？！”
　　众人立刻发出了惊讶的呼声，不过比起他们，实际上琴里现在的心情也差不多，因为武藏砍的怪是...
　　“变形壶？！”
　　看着那被一剑砍成两截的老旧蓝色罐子，琴里顿时感觉她整个人都不好了，说好的遗言怪呢？！
　　“发动「变形壶」的效果，这张卡反转的场合可以发动，双方手卡全部丢弃，那之后双方从卡组抽5张卡。”
　　惠率先回过了神，看着渐渐快要消失了的变形壶她赶紧宣言了效果，于是从裂开的坛子里立刻窜出来一个黑色的不明物体将琴里的两张手牌吞掉了。
　　琴里瞬间就感觉遭重了，虽然一下子抽了5张卡，不过她好不容易回收到手里的量子白晶又被扔进了墓地，这代表着她想用入舱拉墓地中的量子刚玉和手中的量子白晶跟场上的红晶雀调最后一张中枢大蛇的想法破灭了。
　　现在虽然手牌很是充裕，但是她发现了一个非常想让她吐槽的地方，首先她抽到的第一张卡果然是沙尘之大龙卷，然后卡组还剩下最后一张卡，可以她依旧没有抽到G，这破玩意果然干脆一张都不要加好了！环境不同TM连G都没用了！什么世道！
　　“守备表示召唤「水晶机巧-红晶雀」，盖上两张卡，回合结束。”
　　由于场上位置严重不足，琴里只能把沙尘之大龙卷留在手里了，因为要用活死人的呼声拉怪，所以她并没有用飞机拉紫晶龙，而是直接通招了紫晶龙，这样她的场上就是前4后5的阵容了，不过后场有3张废卡，最近她玩贴纸卡组玩的都想拿大岚帮对面清一下自己后场了...
　　【Spc：⑩/⑩】
　　“我的回合，抽牌，发动「Sp-天使权杖」，高速指示物在2个以上的场合可以发动，抽2张卡之后丢1张卡，然后取除10个高速指示物发动「高速世界2」的效果，破坏你最后盖的那张盖卡。”
　　一道闪电凭空而降将琴里的强制脱出装置破坏了，而琴里怕的就是这个。
　　补充了足够的手牌，场上的怪兽不能给惠带来足够的压力了，因此她就会优先排除陷阱，而入舱盖了半天也没法动自然是被对方排除在有威胁的陷阱之外了，对方没有可以让自己弹的怪，因此强脱只能被白白浪费掉了。
　　【Spc：⑩/0】
　　“从手牌中将「龙骨鬼」丢弃将「暗黑战士格雷法」特殊召唤，通常召唤「深海歌后」，发动「深海歌后」的效果，从卡组将「遗式占卜师」特殊召唤，然后将1张手牌返回卡组最上面，从墓地中将「僵尸带菌者」特殊召唤。”
　　排除了一个麻烦的陷阱，惠顿时放心大胆的开始展开了，不一会儿她的场上就也铺满了4只怪兽，不过她一抬头发现琴里的场上不知道什么时候也多了一只怪兽。
　　“在「深海歌后」发动效果的时候我连锁发动了「活死人的呼声」，将墓地中的「水晶机巧-量子刚玉」攻击表示特殊召唤。”
　　看到惠疑惑的望过来的目光，琴里向她解释道，这时惠才注意到琴里那一边的对面的那张陷阱卡已经立刻起来，只不过由于视角的关系她正好不容易看到那张卡，于是她点了点头表示明白了。
　　不过她是明白了，琴里可还没明白呢，「遗式占卜师」是什么鬼情况？嗯？难道她要在骑乘决斗里面玩仪式卡组？说起来如果她没记错的话，「遗式」好像是雪乃的卡组吧...
　　“「深海歌后」是幸子给我的，「遗式占卜师」是雪乃给我的，所以这场决斗我一定会赢。”
　　惠挥了挥她的小拳头信誓旦旦的说道，配合着她那平淡语调反而有种别样的可爱。
　　“哦...”
　　这么一说琴里就明白了，喜闻乐见的伙伴们的友（姬）情嘛，可以，这很游戏王。
　　“发动「遗式占卜师」的效果，1回合1次，宣言1个卡名，把自己卡组最上面的卡翻开，那是宣言的卡的场合加入手卡，不是的场合，回到自己卡组最上面，我宣言「盟军·次世代鸟人兵」（这货名字后面什么时候加了个兵字...）。”
　　惠把抽到的卡展示了一下，正是鸟人，不过这也不奇怪，毕竟这是刚刚「僵尸带菌者」放上去的卡，配合「遗式占卜者」的效果正好回收了。
　　【遗式占卜师，海龙/水，Lv3，1200/800，效果：同上。】
　　“将「深海歌后」返回手牌发动「盟军·次世代鸟人兵」的效果将它特殊召唤，接着除外墓地中的「马头鬼」发动它的效果，将「法老的化身」特殊召唤。”
　　这下惠的场上也挤了满满登登的五只怪兽，一切准备完毕，惠便准备开始同调了。
　　【盟军·次世代鸟人兵，机械/暗，Lv3，1400/400，效果·调整：
　　①让自己场上表侧表示存在的1只怪兽回到手卡发动。这张卡从手卡特殊召唤。为这个效果发动而回到手卡的怪兽是风属性怪兽的场合，这张卡的攻击力上升500。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合从游戏中除外。】
　　“Lv3调整「盟军·次世代鸟人兵」+Lv3「法老的化身」+Lv4「暗黑战士格雷法」调星，正义必将获得胜利，用钢铁的巨炮制裁一切邪恶吧，同调召唤，降临吧，「正义盟军决战兵器」。”
　　钢铁的堡垒降临到了场上遮天蔽日，作为绝对的战争兵器，它那浑身狰狞的炮口带来的死亡气息瞬间让会场安静了下来，随后便是热烈的欢呼声，将比赛瞬间推入（高）潮！
　　毕竟大舰巨炮才是爷们的浪漫啊！而会场中最多的也正是喜欢这种战争兵器的男人，比起水晶机巧的华丽、超重剑圣的高度拟人，显然这种粗犷而又庞大的战争兵器才更加容易引起人们的血性。
　　“用自身效果特殊召唤的「盟军·次世代鸟人兵」从场上离开的场合除外，「法老的化身」发动效果将自身从墓地特殊召唤。”
　　虽然被观众们的反应吓了一跳，不过惠马上便反映了过来继续结算效果了。
　　“发动「正义盟军决战兵器」的效果（C1），对方场上有光属性怪兽表侧表示存在的场合，1回合1次，可以从它其中1个效果发动，我选择它的第二个效果，把1张手牌送去墓地，对方场上存在的魔法·陷阱卡全部破坏。”
　　把1张手牌作为弹药送进墓地填充后，决战兵器立刻将所有炮口对准了琴里的场上开始进行了蓄能，光的力量不断被吸入了炮口之中，只等待充能完毕毁灭之光就将喷薄而出。
　　“发动「水晶机巧-量子刚玉」的效果，将这张卡和「超重剑圣武藏-C」调星，加速同调！出来吧！「水晶机巧-轴子凤凰」！”
　　因为死呼如果被破坏掉的话量子刚玉也会被破坏，所以琴里果断发动了量子刚玉的效果，而自知已经要输掉了的她果断选择了有遗言效果的轴子凤凰希望能给琪莎拉剩下一点怪兽作为素材。
　　惠的场上剩下的怪兽正好是8星，她这边不管怎么调别的都挡不住，高攻的会被废铁龙炸点，不会被炸掉的攻击力又没决战兵器高，而且选择轴子凤凰的话还能帮琪莎拉解决掉「DNA改造手术」的问题，废掉这张卡决战兵器就是个大白板了，当然琪莎拉要是自己调个光属性怪兽作死就不管她事了。
　　当轴子凤凰出现在琴里的场上的时候，决战兵器的充能也已经完毕了，顿时一道炽热的激光瞬间发射了出来将琴里的四张陷阱全部化为了灰烬，不过琴里并没有受到任何伤害和冲击，反而觉得挺高兴的，正好一堆废卡除了占地方就没有什么用了，现在全都解决掉了正好给琪莎拉腾出地方。
　　“「水晶机巧-轴子凤凰」的效果发动，这张卡同调召唤成功的场合可以将对方场上·墓地的魔法·陷阱卡全部除外！”
　　等决战兵器熄火后，琴里这边也果断发动了轴子凤凰的效果，无数凭空升起的烈焰瞬间反手将惠场上与墓地的魔陷全部升华掉了。
　　“Lv2调整「僵尸带菌者」+Lv3「遗式占卜师」+Lv3「法老的化身」调星，废旧的钢铁将化作咆哮的巨龙，成为裁断一切的铁锤吧，同调召唤，现身吧，「废铁龙」。”
　　正如同琴里预料的那样，废铁龙的身影也再次出现在了场上，决战兵器和废铁龙这熟悉的组合不禁让她有些感慨，不过上一次输的是惠，而这一次输的是她。
　　“用自身效果特殊召唤的「僵尸带菌者」从场上离开的场合除外，「法老的化身」的效果发动，再次将自身特殊召唤，发动「废铁龙」的效果（C1），将「高速世界2」和「水晶机巧-轴子凤凰」破坏。”
　　“除外墓地中的「水晶机巧冲击」发动它的②效果（C2），以自己场上「水晶机巧」怪兽为对象的魔法·陷阱·怪兽的效果无效。”
　　留了一万年的冲击终于发动了它的②效果，废铁龙发射出的弹雨被一股无形的力量所全部拦截，不过毕竟没有后续的破坏效果，所以废铁龙依旧保留在了场上。
　　“还有这样的效果吗...”
　　惠顿时皱了皱眉，她记得琴里的墓地里还有1张（敏感字符？？？）冲击，这样的话她就要注意一下了。
　　“Battle，「正义盟军决战兵器」攻击「水晶机巧-红晶雀」，「废铁龙」攻击「法老的化身」。”
　　由于知道轴子凤凰的效果，惠直接无视了它的存在，直接攻击了攻表的红晶雀抢血，并且顺便想解决掉可以不断当作同调素材利用的法老的化身。
　　【琴里，LP3000→1500】
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　一轮攻势结束后，正做好防守准备等待琴里的反击的惠惊讶的发现旁边的琴里已经不见了。
　　“喔！琴里选手这个时候选择了直接返回维修站，因为卡组只剩下１张卡所以选择趁局势没有变得更糟之前将接力传给下一个选手吗？！难道神秘的琪莎拉选手终于要出场了吗？！”
　　这时惠的耳边传来了来自四面八方的广播中的主持人的声音，于是她向着对方维修站的方向望去果然看到了正在等待交接的琴里。
　　除了LP被清零0以外，也只有在轮到自己回合的时候可以投降交还给下一个选手，不然就可以对方刚找一排小怪准备同调的时候直接投降强制结束对手回合，然后让下个队友轻松解决对方，这种可以直接强行解决对方强力选手的BUG方法大会肯定要避免出现的。
　　“卡组剩张迟来的G，没法打了，剩下就交给你了。”
　　将最后一张卡抽出来向琪莎拉挥了挥，琴里无力地吐槽道。
　　“没问题！就交给我吧！源龙星！我们走！”
　　接手了琴里场上最后留下的怪兽，琪莎拉向着琴里露出一个灿烂的笑容回答道，然后就按下了挡风镜非常兴奋的冲了出去。
　　“源龙星是谁？”
　　等琪莎拉跑出去之后，雪莉疑惑的向琴里问道，刚才琪莎拉最后说的那个梗她并没有听明白是什么意思，毕竟这个世界并没有这个梗嘛。
　　“呃...一张有精灵的怪兽卡...”
　　在犹豫了半天之后，琴里好不容易放弃黑一波“琪莎拉是中二病”的这个诱人的想法，委婉的向雪莉解释道，毕竟原梗没法和她解释啊，不过琪莎拉的用的是什么卡组她倒是知道了，看来自己各种就加速同调让她也想好好玩玩了。
　　“哦？原来这个世界真的有卡片精灵存在吗？我还以为只是传说呢。”
　　天真的雪莉顿时信以为真，当然也是因为她不太了解琴里的原因，在她眼里琴里只是个平时不爱说话但是非常热爱决斗的女孩子呢，哪里知道她的腹黑，也没以为对方可能会骗她。
　　“是真的存在的，实际上5D's那个叫龙可的少女其实就拥有精灵之力，她的身边也有许多精灵呢。”
　　看雪莉上钩，琴里继续忽悠着她说道，不过这句话到是真的，龙可的卡组里的怪兽全部都有精灵，拥有精灵的数量仅次于万丈目和十代了。
　　“就是那个经常去组织里的少年的妹妹吗？”
　　雪莉忽然想起了龙亚，毕竟比起龙可，龙亚和她见过面的次数比较多，同样都在一栋楼里低头不见抬头见嘛。
　　“是的。”
　　接着少见的打开了话匣子的琴里非常感兴趣的和雪莉谈起了精灵的事，至于比赛她俩可都不担心，或者说琪莎拉输了她们才高兴，多好的嘲讽素材啊！以后再遇到琪莎拉调戏她们的时候就有反击的绝佳武器了。
　　因此两个人都在心中默默的为惠加着油，只不过表面上两个人都没有表现出来，依旧在那里欢声笑语着。
　　“阿嚏！”
　　正欢快的向惠追去的琪莎拉忽然感受到了一股恶寒然后顿时打了个喷嚏。
　　“奇怪，精灵也会感冒吗？”
　　琪莎拉疑惑的揉了揉鼻子小声的说道，她哪里知道这是充满爱（e）意的关（zu）怀（zhou）啊（滑稽），只能说平时坏♀事做多了是这样的。
　　=======================5K8============================
　　PS：感谢【龙神Osiris】【帅德布耀布耀得】【我援交换来】的月票
　　呃...感谢【我援交换来】【浮生半日闲】的刀片_(:3」∠)_
　　FLAG又回收成功了，这段码的一万个BUG，改到吐血..._(:3」∠)_
　　先是忘了把火山火箭弹送去墓地，结果回来想了半天怎么想惠都要上来被秒，这和之前想好的不一样啊！最后正准备改前面的时候才发现问题..._(:3」∠)_
　　然后是冲击，这破玩意我都给忘了...顺手就把水晶机巧给点了，等回去检查琴里卡组剩哪些卡的时候才发现墓地里躺俩这玩意...(╯`□′)╯(┻━┻
　　不过最后改完之后发现意外的附和想法，总算是让打了一万年酱油的琪莎拉出场了。_(:3」∠)_
　　其实之前没让她出场也有纠结用什么卡组的问题，薰风和灵兽虽然很喜欢但是我就会那么点套路感觉写多了写不好。青眼有些纠结，卡手的问题虽然有办法强行解决但是不准备这时候就曝光，而其他卡组也感觉没啥适合骑乘决斗的。
　　再就是纯怪卡组，我能想到的也就3个，纯怪代行、超重武者、星见炮，纯怪代行我只有个四年前的卡组...超重武者虽然可以但是总感觉差点劲，星见炮打妹就太丧心病狂了，结果搜水晶机巧的时候正好看到这个卡组了，正好满足我的想法，于是就准备让琪莎拉上了。（幸好5ds快没了_(:3」∠)_

第313章 你好~然后吃我OTK啦！
　　“呦~惠酱~你好呀~”
　　疯狂加速一路飚车，凭借高（wai）超（gua）的车技琪莎拉不一会便追上了惠，不过她并不着急抽卡，而是非常亲切的笑着向惠摆了摆手打了个招呼。
　　“你好。”
　　惠淡淡的点了点头回应道。
　　伸手不打笑脸人，而且琪莎拉亲切的样子让惠感觉并不讨厌，不过她总觉得对方的目光有哪里怪怪的，但是具体是什么她又说不出来。
　　“我要上了哦~放心~我会温柔点的~”
　　“？”
　　惠疑惑的看着琪莎拉，她不太明白琪莎拉的意思，大概是会放水的意思？不过看琪莎拉的表情她总觉得有哪里不对，然而琪莎拉并没有向她解释的意思。
　　“我的回合，抽牌！”
　　【Spc：11/1】
　　快速的扫了眼手牌，然后琪莎拉第一眼就注意到了万用外挂SR中的陀螺，这幅卡组中正好有一套陀螺1卡OTK的COMBO，而且还是8000LP血量的OTK，不过陀螺的特招要求自己场上没卡，现在她场上有琴里留下来的两只怪兽不能特招陀螺。
　　不过她看了眼场上和手牌的资源之后，她发现还是可以的嘛。
　　“发动「高速世界2」的效果，取除10个Sp指示物破坏左面的那张盖卡。”
　　一道闪电劈了下来将那张盖卡掀翻了起来在半空中撕成了碎片，看到那张卡回想了一下惠所拥有的卡片琪莎拉才想起来那张卡是什么——「图坦假面」。
　　【图坦假面（反击陷阱）：场上表侧表示存在的1只不死族怪兽为对象的魔法·陷阱卡的发动无效并破坏。】
　　原本琴里要是不把DNA改造手术炸掉的话，可能按照惠的想法就是用这张卡保护决战兵器不被高速世界2的效果破坏掉，结果DNA改造手术直接被琴里除外了，导致这张卡的受用怪兽迅速减少，几乎没有什么用了，不过现在骗掉琪莎拉的10个指示物倒也算正好尽到它的用处了。
　　“召唤「红莲共鸣者」，然后根据它的①效果从手牌中将「水龙星-赑屃」特殊召唤。”
　　和杰克手中的过劳死共鸣者非常相似，不过过身体是由火焰构成的小恶魔用撞锤敲击了一下另一只手上的音叉，顿时一道火环出现在了场上，随后火圈中反常的留出了无尽的洪水，一只形似乌龟脑袋上长着一对尖角的奇异怪兽驾着水流来到了场上。
　　【红莲共鸣者，恶魔/炎，Lv2，600/200，效果·调整：「红莲共鸣者」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡召唤成功时才能发动。从手卡把1只4星以下的怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡特殊召唤成功时，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。自己回复那只怪兽的攻击力数值的基本分。】
　　“「红莲共鸣者」...这是共鸣者系列的新怪兽吗？不过另一只怪兽是...”
　　主持人喃喃自语似得问出了在场所有人的疑问，Eden队似乎总是能拿出他们不认识的卡片，让他们看的云里雾里不明所以却又充满了期待。
　　“Lv2「红莲共鸣者」+Lv2「水龙星-赑屃」+Lv3「水晶机巧-紫晶龙」调星！刚烈勇猛龙之九子其一的睚眦啊！现在听从我的召唤，降临于此吧！同调召唤！出来吧！「邪龙星-睚眦」！”
　　睚眦虽为龙种，却仿佛豺豹一般拥有四条长短相近的粗长蹄子，它通体漆黑浑身闪耀着狂暴的暗红色能量，看上去就十分凶狠的样子。
　　“以自己场上1只「龙星」怪兽和对方场上1张卡为对象发动「邪龙星-睚眦」的②效果，那些卡破坏，我选择「邪龙星-睚眦」和另外一张盖卡！”
　　“纳尼？！刚刚呼唤出的怪兽就这么破坏掉了吗？！”
　　主持人再次惊呼问出了众人的疑问，用了三只怪兽才呼唤出来的邪龙星直接就被自己破坏了，这在他们看来实在是不能理解，不过琪莎拉并不准备慢慢跟他们解释，实际的效果会让他们知道她为什么要这么做。
　　狂暴了的邪龙星浑身不断闪烁着仿佛是雷电一般的红黑色能量流，随后以舍命攻击一般的方式冲向了惠的盖卡然后自爆炸掉了那个陷阱，由于爆炸的烟雾导致琪莎拉并没有看到那张卡，不过这也无所谓，因为那张盖卡实际上是「暗次元之解放」。
　　【暗次元之解放（永续陷阱）：①：以除外的1只自己的暗属性怪兽为对象才能把这张卡发动。那只怪兽特殊召唤。这张卡从场上离开时那只怪兽破坏并除外。那只怪兽破坏时这张卡破坏。】
　　原本是准备拉鸟人或者僵尸带菌者用来同调的陷阱，既然注定被破坏那发动了怪兽也会被除外就没有任何意义，因此惠直接无视了它，不过琪莎拉的意图让她有些捉摸不透，连续两次破坏效果都没有炸决战兵器，难道她有其他办法解决这只怪兽吗？
　　“「邪龙星-睚眦」的③效果发动，自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时，从卡组把1只幻龙族怪兽守备表示特殊召唤，我选择将「龙落亲」特殊召唤！”
　　【邪龙星-睚眦，幻龙/暗，Lv7，2600/2100，效果·同调：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　「邪龙星-睚眦」的②③的效果1回合各能使用1次。
　　①：这张卡不会成为对方的效果的对象。
　　②：以自己场上1只「龙星」怪兽和对方场上1张卡为对象才能发动。那些卡破坏。
　　③：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把1只幻龙族怪兽守备表示特殊召唤。】
　　“幻龙族？存在那种种族吗？”
　　在场的所有人都懵逼了，虽然他们技术不一定高，但是基础知识还是知道的，可是在场他们所有人都没听说过这个种族的存在，难道是琪莎拉胡扯的？不过随后出现在场上的巨大海马以及被系统读取出来的种族告诉他们——幻龙族其实是真实存在的。
　　“所有‘龙星’系列怪兽以及「龙落亲」都是幻龙族怪兽，发动「龙落亲」的效果，这张卡的等级下降1星，在自己场上把1只「龙子衍生物」特殊召唤，这个效果1回合最多发动3次，所以我连续发动3次这个效果召唤，降低「龙落亲」3星召唤3只「龙子衍生物」！”
　　稍微解释了一下原本在这个时代还没出现的“幻龙族”这个种族，不过琪莎拉并不准备在这个话题上继续深聊，她只需要让他们知道幻龙族这个种族是真实存在的就可以了，随后便顺势将话题继续转向了决斗。
　　大号海马从腹部生产出了三只非常小只的海马环绕在它的身边，当然这个海马是指海产而并不是社长，脑补社长什么的这画面太美不敢看...
　　【龙落亲，幻龙/水，Lv7→4，2100/1400，效果·调整：这张卡不用幻龙族怪兽的效果不能特殊召唤。「龙落亲」的效果1回合可以使用最多3次。
　　①：自己主要阶段才能发动。这张卡的等级下降1星，在自己场上把1只「龙子衍生物」（幻龙族·水·1星·攻300/守200）特殊召唤。】
　　“变为Lv4的调整「龙落亲」和「龙子衍生物」A调星！上传天意下达民情的龙之九子其一的望天吼啊！现在听从我的召唤，降临于此吧！同调召唤！出来吧！「源龙星-望天吼」！”
　　一只金色的神兽满载祥瑞的金光驾着云朵出现在了场上，它角似鹿、头似驼、耳似猫、眼似虾、嘴似驴、发似狮、颈似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、前爪似鹰后爪似虎，众人虽不认得这是什么怪兽但是看着它就有种心旷神怡的感觉，就连刚才睚眦所带来的戾气都被驱散了不少。
　　“「源龙星-望天吼」的①效果发动，这张卡特殊召唤成功的场合，从卡组把1张「龙星」卡加入手牌。”
　　“然后发动「源龙星-望天吼」的②效果，1回合1次，从卡组把1只幻龙族怪兽送去墓地，这张卡的等级变成和送去墓地的怪兽相同，我将「暗龙星-椒图」送入墓地将「源龙星-望天吼」的等级变为2。”
　　接连发动了望天吼的两个效果，在望天吼身上飘落下来的金光的指引下，卡组迅速将炎龙星和暗龙星弹了出来。
　　【源龙星-望天吼，幻龙/光，Lv5→2，0/2800，效果·同调·调整：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　自己对「源龙星-望天吼」1回合只能有1次特殊召唤。
　　①：这张卡特殊召唤成功的场合才能发动。从卡组把1张「龙星」卡加入手卡。
　　②：1回合1次，从卡组把1只幻龙族怪兽送去墓地才能发动。这张卡的等级变成和送去墓地的怪兽相同。
　　③：表侧表示的这张卡从场上离开的场合才能发动。从卡组把1只「龙星」怪兽特殊召唤。】
　　“「源龙星-望天吼」是同调调整怪兽，接着将变为Lv2的「源龙星-望天吼」和「龙子衍生物」B调星！娇小的龙之幼子啊，积蓄力量茁壮成长吧！同调召唤！出来吧~「龙子」！”
　　望天吼破碎成无数金色的星光洒落在娇小脆弱的龙子衍生物身上，顿时龙子衍生物以肉眼可见的速度成长了起来，迅速变成了一只仅比之前的龙落亲小数圈的海马，虽然力量还有所不济，但是可爱程度却完爆龙落亲。
　　“「源龙星-望天吼」的③效果发动，表侧表示的这张卡从场上离开的场合可以从卡组把1只「龙星」怪兽特殊召唤，出来吧！「地龙星-狴犴」！”
　　望天吼残余的金光凝聚在了一起，幻化成了一只似龙似虎的虎纹龙形怪兽。
　　“同调召唤的「龙子」为素材作同调召唤的场合，手卡1只怪兽也能作为同调素材，我将「龙子」、「龙子衍生物」C和手中的「炎龙星-狻猊」调星！传说中防治水害的瑞兽、龙之九子其一的蚣蝮啊！现在听从我的召唤，降临于此吧！同调召唤！现身吧！「辉龙星-蚣蝮」！”
　　琪莎拉手牌中的红色幻龙化作实体与一大一小两只海马幻龙进行了调星，形似龙化了的无壳乌龟的蚣蝮便在同调之光下现身在了赛场上。
　　“用「炎龙星-狻猊」作为同调素材的同调怪兽的攻击力·守备力上升500点。”
　　蚣蝮身上顿时红光一闪发出一声充满力量的咆哮声。
　　【炎龙星-狻猊，幻龙/炎，Lv4，1900/0，效果：「炎龙星-狻猊」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把「炎龙星-狻猊」以外的1只「龙星」怪兽守备表示特殊召唤。
　　②：1回合1次，对方的主要阶段以及战斗阶段才能发动。只用自己场上的「龙星」怪兽为同调素材作同调召唤。
　　③：这张卡为同调素材的同调怪兽攻击力·守备力上升500。】
　　“然后发动「辉龙星-蚣蝮」的①效果，这张卡同调召唤成功时，以最多有作为这张卡的同调素材的幻龙族怪兽的原本属性种类数量的场上的卡为对象，那些卡回到持有者卡组，作为素材的怪兽为水、火两种属性，所以我选择将’正义盟军决战兵器」和「废铁龙」弹回你的额外卡组！”
　　在蚣蝮的操控下，突然出现的滔天洪水瞬间将决战兵器和废铁龙冲走被水淹没，作为传说中能吞吐流水使河水“少能载船，多不淹禾”的神兽，它自然也能喷出足以淹没一切的洪水，而看着突然消失的两个王牌惠顿时有些不知所措，原来对方打的是这个注意！
　　【辉龙星-蚣蝮，幻龙/光，Lv8，2300→2800/2600→3100，效果·同调：调整+调整以外的幻龙族怪兽1只以上
　　①：这张卡同调召唤成功时，以最多有作为这张卡的同调素材的幻龙族怪兽的原本属性种类数量的场上的卡为对象才能发动。那些卡回到持有者卡组。
　　②：1回合1次，以自己场上1张卡和自己墓地1只4星以下的怪兽为对象才能发动。那张场上的卡破坏，那只墓地的怪兽特殊召唤。】
　　“发动「辉龙星-蚣蝮」的②效果，1回合1次，以自己场上1张卡和自己墓地1只4星以下的怪兽为对象，那张场上的卡破坏，那只墓地的怪兽特殊召唤，我将「地龙星-狴犴」破坏，将墓地中的「炎龙星-狻猊」特殊召唤！”
　　一举摧垮惠几乎所有防御的琪莎拉并没有就此罢休，而是更进一步继续加强这自己的攻势，利用蚣蝮的效果开始诱发龙星共有的遗言效果。
　　“「地龙星-狴犴」的效果发动，自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时，可以从卡组把「地龙星-狴犴」以外的1只「龙星」怪兽守备表示特殊召唤，出来吧！「光龙星-螭吻」！”
　　顿时一只金白二色浑身闪着耀眼的星光光彩夺目的龙首鱼身的怪兽出现在了场上，呼唤出这只调整怪兽自然准备继续同调，不过这次要同调的对象就不是龙星本家怪兽了。
　　【地龙星-狴犴，幻龙/地，Lv3，1600/0，效果：「光龙星-螭吻」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把「光龙星-螭吻」以外的1只「龙星」怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡在墓地存在，自己场上的「龙星」怪兽被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　“继续将「光龙星-螭吻」和「炎龙星-狻猊」调星！迅捷的疾风之刃，现在听从我的召唤，以迅捷的刀光斩断一切吧！同调召唤！现身吧！「高速疾行机人比剑骑手」！然后由于「炎龙星-狻猊」的效果上升500点攻击力！”
　　驾驶着剑形D轮的双剑骑士再次出现在了赛场上，而刚刚一出场，他的浑身就亮起了嗜血的红芒。
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2000→2500】
　　“Battle！「高速疾行机人比剑骑手」攻击「法老的化身」！发动「高速疾行机人比剑骑手」的效果，攻击力上升200点！”
　　如同闪电一边冲了上去的比剑骑手瞬间便将法老的化身切成了两半击破了，随后它立刻调转车头直奔着惠冲去了。
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2500→2700】
　　“「高速疾行机人比剑骑手」的第二次攻击，对对方玩家进行直接攻击！”
　　在琪莎拉有意的授意下，比剑骑手气势汹汹的冲向惠，然后好像要手起刀落将惠斩于车下的时候，他突然剑势一变用剑身在惠的D轮上轻拍了一下。
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2700→2900】
　　【惠，LP4000→1100】
　　“「辉龙星-蚣蝮」直接攻击！”
　　最后在蚣蝮用一道仿佛是玩具喷水枪发射出去的水流射了惠一脸之后最终结束了这场比赛。
　　【惠，LP1100→0】
　　两人一前一后回到了出发点的位置停了下来，两边各自的队友立刻冲了过来。
　　“抱歉，我输了。”
　　摘下头盔，看着立刻跑过来的幸子和雪乃，惠似乎有些心虚的轻声说道，也不知道是因为没能打败琪莎拉还是因为之前失踪的事。
　　“没关系！只要你回来就好！比赛输赢不重要！”
　　“没错！”
　　随手接过惠的头盔，幸子和雪乃一人紧紧的握住惠的一只手开心的说道，比起她们只见的友（姬）情来说，比赛获胜所获得的那点名声根本就无足轻重完全不重要。
　　不过惠张了张嘴，似乎有什么话想要说，最后却犹豫了一下又放弃了。
　　而另一边，作为获胜者的琪莎拉自然也是受到了琴里和雪莉的迎接，她果断摘下头盔然后轻轻用手一甩她的单马尾长发摆了个POSE。
　　“怎么样~？我很强吧~？One Turn Kill desu~”
　　琪莎拉轻摇着手指非常得瑟的说道，而且似乎还被传染了什么奇怪的口癖。
　　“欺负后辈就那么让你有成就感吗？”
　　雪莉双手抱肩看着琪莎拉非常无奈的摇了摇头然后毒舌道，而琴里那边也十分赞同的点了点头，然后吐槽道。
　　“刚才你的行为让我想起了你以前的一个称号。”
　　“哪个？”
　　说起来琪莎拉以前奇奇怪怪的称号还真不少，不过名声大的到没多少，要说最大的可能就是在职业联赛的时候拿的那个吧，不过那也只是在职业决斗者和一些职业联赛的粉丝这个圈里面流传的比较广而已，并且随着她的退赛也渐渐的淡出人们的视线了。
　　“白色恶魔啊，开场前还跟对方和和气气的，然后开打一言不合就OTK，简直和‘暴君’一样。”
　　琴里眯着眼睛白了琪莎拉一眼毒舌道，虽然琪莎拉还有意的让怪兽放水了，但是造成的实际决斗结果和一言不合就SLB的奈叶没啥区别嘛！
　　“哦哦！果然是那个啊！也就是说根据‘以炮交友’的原则惠已经是我的后宫了嘛？”
　　琪莎拉摸了摸下巴兴致勃勃的说道，丝毫没有引以为耻的感觉，反而更加兴奋了。
　　“不，我觉得你更像是当了把月老帮她们几个牵线了。”
　　望了望又抱作一团的对面三人，琴里为了故意打击琪莎拉吐槽道，不过确实效果拔群，琪莎拉当时就蔫了。
　　“欸，想要达到暴君的境界我还任重道远啊~”
　　琪莎拉非常失望的样子感慨的说道，而雪莉现在已经满头问号了，这俩人说的话她怎么一句都听不懂，难道她已经这么过时了吗？
　　结果两边输的队一副喜极而泣的样子，赢的队则消沉无奈的样子，不知道的还以为输的队赢了、赢的队输了呢！
　　======================6K1===========================
　　PS：感谢【书客3410012552】【异界型终极圆神】【永远的十七岁】【慕白】【克罗伦兽】【十七岁的八云红】【老油条】的月票！
　　感谢【龙神Osiris】【十七岁的八云红】的打赏！
　　感谢【无我i】【十七岁的八云红】【星丶普罗米修斯】的刀片
　　惊了...PC端作者后台查不到刀片的打赏顺序...昨天感谢过之后【无我i】之前这中间有没有人打赏刀片...总之有的话也谢了，回头要是后台改版了能查到我再补上...没有就这样吧...
　　_(:3」∠)_原本以为这章字可能会很少，正在想剩下一大截该写啥，然后想好剧情发现好多初次出现的效果一列出来这字数简直吓人...
　　顺便空场的话特招陀螺→检索骰子→通招骰子→骰子效果把陀螺变6星→邪龙星，后面和剧情里一样，炸1吹2+8400输出的1卡OTK。
　　_(:3」∠)_刚才污客又炸了，本来以为我就可以睡觉了，结果竟然没一会修好了！惊了，这是异变！

第314章 惠身世之谜
　　Eden队的比赛暂时或者甚至可以说彻底结束了，倒不是说她们输了，前几天和幸子她们的决斗结束后，她们第二天面对的是一个非常熟悉的对手——太阳队，结果自然理所当然的是琪莎拉她们赢了打进了最后的决赛。
　　太阳队的王牌是「睡巨人咕咚」，动画版咕咚重要的效果为“这张卡的攻击力·守备力上升战斗时对手怪兽的攻击力+1000的数值”和“不会成为魔法·陷阱卡以及效果怪兽的效果对象”以及“和这张卡战斗的效果怪兽的效果无效化”这三条，看上去好像很美好，但实际上并不强。
　　首先它突破不了诸如「潜艇机人」和部分「超重武者」系列的这些防御比攻击高1000以上的怪兽的防御，其次它的效果只是不会被取对象，但是现在不取对象的卡可多了去了，别的不说，激流、圣防它都防不住，而且现在的吃货也越来越多分分钟就能解掉它。
　　而原剧情蟹哥用的则是另一种方法，这种方法是用陷阱「怪兽接力棒」（未O）让「流星龙」拥有了「黑羽-尖锐东北风」（未O）的效果，“不会被战斗破坏，受到的战斗伤害无效，破坏进行战斗伤害计算的对方怪兽”。
　　首先这是个附加字段的无种类效果（即不属于永续效果、起动效果、诱发效果、诱发即时效果），不属于流星龙自身，确实不会被咕咚无效——这可不是口胡，其实这种效果也是有其他类似的卡拥有的，例如琪莎拉之前使用过的龙星，再其次这个破坏效果也是不取对象的，因此咕咚就被破坏了。
　　不过还有个更简单的方法，那就是不让对方把咕咚召唤出来，这场比赛Eden这边当然依旧首发琴里，面对对方的死守战术，琴里也不着急进攻，凑够素材出了一个中枢大蛇把对方的心钥妖精除外就完事了，对方斗志直接没了至少⑨成，最后挣扎了一下就被琴里3：0了。
　　对于把这帮追梦少年狠狠的修理了一顿这件事琪莎拉倒是没有多说什么，实际上他们已经赚大了，第一场正赛没遇到5D's也没遇到她们，而是遇到一个路人队，结果他们如愿以偿召唤出了咕咚把对面暴打了一顿，狠狠地出了把名，更是打进了四强，也该知足了。
　　实际上也像琪莎拉想的那样，虽然输了，但是他们一会儿就在队长山下太郎的鼓励下重新振作了起来，高高兴兴的离开了，至于他们未来的生活会怎么样琪莎拉就没兴趣了，她现在更感兴趣的是另一件事，这件事还要从和幸子她们的比赛结束那天说起。
　　……
　　和幸子她们的比赛结束后，琪莎拉和琴里自然是高高兴兴的回了Eden，后面那场比赛她俩并没有兴趣，菜鸡互啄有啥好看的，而雪莉并不知道这点所以依旧留在那里观看比赛了。
　　不过大概能猜到结果的琪莎拉相信对雪莉而言这应该会是一场“精彩”的比赛，毕竟咕咚有史以来第一次登场嘛，对他们这些院著名来说也算是一个可以载入史册的大事了。
　　而回到Eden的琪莎拉与琴里刚进门便看到了一个非常眼熟的背影，两人一眼便认出来了那是谁，毕竟长得那么高发型还那么特（qi）殊（pa），在加上那身非常有特色的服装，也只有那么一个人附和条件了。
　　“帕拉多克斯？你最近跑哪去了？”
　　这人正是失踪了好几天的悖论，于是琪莎拉非常好奇的带着琴里凑过去问道。
　　虽然她知道帕拉多克斯比起来帮忙，其实更多的还是来监视她的行动的，毕竟一个来自“另一个次元的未来世界的人”总是让Z-ONE他们心有不安是肯定的，不过你连监视都不好好监视是闹哪样？好不容易想让你帮忙干点事结果就搞失踪，这一没就半个多月，她不好奇对方去哪了才怪。
　　“是你啊，你也知道最近快迎来最终时刻了吧？所以Z-ONE让我回去帮他进行了一下最后的准备，说起来你们的比赛怎么样了？”
　　听到有人叫他之后，悖论停下脚步望了过去，当看到是琪莎拉之后便若无其事的回答道，随后便转移了话题。
　　“第一场当然是赢了，半决赛虽然没打不过结果也肯定注定了，不过另外两支队伍哪边赢我们这边都没有压力。”
　　悖论转移了话题琪莎拉到也没有深追究什么，于是她随口回答道。
　　本来两人就没有什么上下属的关系，甚至就连盟友都不一定说的上是，如果蟹哥没能阻止Z-ONE的计划的话最后肯定还是要琪莎拉出场的，到时候他们还是要站到对立面，哪怕蟹成功了他们也不过只是各取所需互不干涉而已，顶多能算得上中立，说不上是互助的盟友。
　　接着两人又随便聊了聊便分开了，悖论继续在Eden里乱逛，琪莎拉和琴里则先去和未来他们打了个招呼告诉他们自己回来了，在又聊了一会儿后便一起回到了两个人在Eden的小房间。
　　“说起来你有没有注意到一个奇怪的地方。”
　　关上房门后，从刚才似乎就在想事的琴里疑惑的说道。
　　“什么？”
　　刚想直接扑到床上歇会的琪莎拉听到琴里的问题后，努力的克制着自己扑出去的欲望然后回头好奇的问道。
　　“悖论和惠的失踪时间差不多，而且回来的时间也非常相近。”
　　琴里似乎是想到了什么，不过却又不太能肯定自己的想法，她靠在门边的墙上若有所思的说道。
　　“啊？会不会是凑巧啊？”
　　琪莎拉有些惊疑的说道，不过就连她自己都不信。
　　“其实更让我在意的是惠的卡组，根据资料显示，惠在学校里的卡组是不死同调，她的主力是「真红眼不死龙」以及「僵尸带菌者」相关的那三只同调怪兽，依靠「不死世界」和「群雄割据」的辅助和压制进行决斗的，和我们遇到的情况简直大相径庭。”
　　原本惠的打法就是压制对方不让对方出攻击力更高的上级怪兽，然后自己用不死龙之类的怪兽不断的战破对方低级怪兽然后转化为自己的战力，这样滚雪球下去对方不一会就坚持不住败北了。
　　不过作为核心的不死世界在骑乘决斗里无法使用，可以说直接让惠被削弱了好几成，因此当初预赛的时候琪莎拉说她很弱，结果没想到在和她们的比赛里，惠用的全是正面硬肛的战术，废铁龙和正义盟军系列是惠以前从来没用过的，当时就把琪莎拉给打脸了。
　　“这很正常吧？既然骑乘决斗用不了的战斗方式肯定要改进啊，你看雪乃都把遗式换成冰结界了，惠只是加了几个EX没什么奇怪的吧？”
　　琪莎拉虽然觉得两人同时失踪同时出现听可疑的，但是她实在没法把惠和悖论联系在一起，更换卡组构成更没有什么奇怪的地方，像琴里她都调整了好几次构成了，不断的更新自己的卡组不是理所当然的嘛。
　　“不不不，重点在于惠的在校资料你还记得吗？她是个孤儿，生活全靠ZF的救济金，学费全靠奖学金和假期打工，哪来的这么多钱买灾亡、废铁龙和决战兵器？”
　　琴里越说越觉得可疑，于是她非常笃定的说道。
　　“会不会是幸子支援她的EX？你看她都支援了雪乃一整套冰结界，支援惠几个EX也不奇怪吧？”
　　琪莎拉有些不确定的说道，幸子她家到底多有钱她倒是没调查过，不过想来有钱买一整套冰结界肯定也不差几张EX，能让队友提升实力当然也会增加她们夺冠的几率，反正以幸子以前的大小姐脾气琪莎拉相信她干的出来这种事。
　　“重点不是那个，重点是正义盟军在这个世界可是有一点特殊的，大菠萝可全是用的正义盟军系列，再加上那个配合DNA改造手术的战术实在太可疑了，平时打野的时候我还一次没见过有人用正义盟军的。”
　　听到琪莎拉的解释琴里立刻反驳道，在打野的时候她不是没遇到过次世代系列，但是正义盟军系列她倒是真没遇到过，而盟军·次世代更是没有，除了惠以外她唯一遇到正义盟军系列便是那天殴打大菠萝们的时候，至于盟军·次世代她更是只见过惠使用的那个鸟人。
　　“呃...你说得好像有那么点道理...”
　　这会琪莎拉就更加不确定了，但是只从正义盟军系列说事又感觉不是很靠谱，她倒是没注意过这个系列在市面上到底有没有，不过这个倒是很好确定，回头让才志他们调查一下就可以了。
　　……
　　于是，接下来的两天琪莎拉便一直在调查这件事，直接问当事人肯定不行，悖论当时没有直说而且转移了话题自然是不想让告诉她，那她也没必要去找不自在，这些事调查一下应该就能得出个所以然来了。
　　“怎么样？有收获吗？”
　　刚刚打野归来的琴里一手拿着运动饮料走进来随后将门关上后问道。
　　这两天Eden队没了比赛琴里自然是坐不住了，所幸预赛结束高架又重新开放了，原本融入的大量外来观看比赛的人们自然也有尝试参与骑乘决斗的，一时之间琴里倒是不缺路人来决斗了。
　　“要说收获的话...我只能说我越来越肯定我的猜测是正确的了，你看！”
　　说着琪莎拉一个翻身从床上爬了起来凑到了走过来的琴里身边把手中的资料指给了琴里看。
　　“父母在十几年前的那场灾难中丧生，作为孤儿的女孩依靠ZF的救济金度日，上学后学费依靠奖学金和假期打工维持...后面的我大概能信，前面的这也有人信？惠在记录上是17岁，零点反转都快20年了好吗！父母死后两年后出生这也太假了！”
　　看着琪莎拉手中全是槽点的惠的资料，琴里已经不知道从哪里吐槽开始好了，也就平时别人一听惠是孤儿就自觉的中止话题了，不然随便追问一下这早就发现问题了吧。
　　“我就说这里面肯定有问题嘛！”
　　琪莎拉一挺胸仰着头非常自豪的说道，好像在某方面赢了琴里一样，当然我指的不是欧派。
　　“还不是我提醒你的，不过惠竟然和他们有关系我还真是有些意外。”
　　琴里白了琪莎拉一眼之后略微有些惊讶的说道，虽然最初是她觉得有些可疑的，但是原剧情里完全没有透露过任何Z-ONE他们和惠有什么关系的地方，因此她也不是十分确定是不是真有什么关系，只是当时突发奇想顺口提出来当作推理游戏了而已。
　　“嗯嗯，惠的身世问题肯定是Z-ONE他们搞的鬼，想给惠一个身份对他们来说实在太简单了，不过他们到底想让惠做什么？”
　　这是琪莎拉现在唯一没有搞懂的地方，不管前面的问题有多可疑，这个问题不解决始终觉得有些站不住脚，你说他们一帮在拯救世界的家伙还有闲心让惠去上学？这是在搞什么奇怪的养成游戏吗？因此她始终觉得惠和那帮人应该没有什么关系。
　　但是惠身世记录上的可疑点，以及市面上她确实没有发现什么正义盟军系列的卡，这确实让惠的身份越来越可疑了，而且最重要的是...
　　“说起来，惠今天又失踪了。”
　　琪莎拉表情严肃的说道，这是她刚刚得到的消息，而最重要的是——今天5D's队和诸神黄昏队的比赛刚结束，而明天就是5D's队和新世界队的比赛，也就是说最终的决战即将来临了...天上的弧线摇篮已经越来越清晰了...
　　=================================================
　　PS：感谢【小柯】【nerv0107】的刀片
　　感谢【异界型终极圆神】【以熊之名】的打赏
　　惊了，我真是没想到污客的app把打赏列表塞进了书评区里面...书评我一般都是在PC端看还真没注意过...
　　_(:3」∠)_每次决斗过后都感觉不知道该怎么接，尤其是这段没啥琪莎拉她们的事还偏偏时间特别紧，昨天想到半夜又差了1K，今天起来脑子清醒多了又把前面的改了改总算是通顺点了

第315章 弧线摇篮
　　“那么，我们也该准备准备了。”
　　看着显示器上5D's队和新世界队的比赛已经接近尾声，琪莎拉便起身对身边的未来以及谦司说道。
　　雪莉已经被她派去了决斗公司，作为未来的公司的社长，她自然是要去那边去和手下同甘（惊了）苦共患难来刷声望，不然空降来的社长哪怕有其他高层的支持也很难服众啊，而才志则留在那边协助她。
　　不过派雪莉去之前琪莎拉根本没告诉她真正原因，到时候才志会和她解释的，但是雪莉似乎是察觉到了什么，在临走前留给她了一张卡。
　　“地面的事就交给你们了，把事实和他们说明一下，然后要去要留全都任由他们自己选择，留下的人把名字都记下来以后可以重点培养，走的人以后要回来也无所谓既往不咎。”
　　原本琪莎拉是不准备这么早上去的，不过思前想后，留在地面也没她什么事可做。
　　一方面她在Eden的声望已经够高了，要是再高不利于下一个首领来带领他们，只是秋还没有做出决定，现在也只能让未来和谦司带着另一个声望较高的成员来带领Eden进行避难以及人员疏散了。
　　当然，这个成员是琪莎拉以前控制的人之一，回头秋要是来了肯定会自觉让位的，不过秋也是最后决定不来Eden也只能让她带领了。
　　另一方面，惠的再次失踪琪莎拉也非常的好奇，这么一个敏感的时间点消失，琪莎拉总觉得之前的猜测估计八九不离十了，不过为什么惠也是Z-ONE的手下这一点让琪莎拉很是疑惑，而想要获得答案自然只能她自己亲自上去问问当事人了。
　　“是！”
　　未来和谦司立刻也起身应道。
　　等一会灾难来临时，Eden自然是要去像以前一样做好事去维持秩序，毕竟警察也逃掉不少，到时候可以主动联系他们进行合作，让Eden真真正正的得到官方的认可。
　　至于跟群众解释蟹哥能救你们不用跑了什么的都是白扯，说什么知道未来所以肯定没事只会被当成精神病，也就青眼族的这三个人还有那些被琪莎拉控制的人才能相信琪莎拉的说辞吧，这也是没办法的事。
　　“不过有一点一定要让他们记住，谁要是敢用念动力捣乱就打爆他的狗头！”
　　正当琪莎拉准备出门的时候，她忽然想起来了什么于是停了下来说道，为了表明她的决心，她还用力的挥了挥手，信念不坚定的还可以争取，但是害群之马绝不能留。
　　“呃...好的，我们知道了。”
　　未来和谦司顿时凛然，他们自然是知道琪莎拉什么意思，于是两人严肃的应道。
　　平时大家都好模好样的谁都不知道谁背地里到底是什么样的，只有这种危急时刻人们才会本性暴露，那些定时炸弹当然要趁早处理掉绝对不能手软。
　　对于两人的执行能力琪莎拉自然是放心，于是她点了点头便离开了，琴里自然是跟她上去看现场直播，虽然精灵的力量让她俩能看到弧线摇篮，但是并不能保护她俩的D轮，因此她俩直接轻装上阵，不需要等诸神黄昏队的三人架桥了。
　　不过在蟹哥和阿波利亚分出胜负之前，弧线摇篮依旧只是在空中的虚影而已，因此琪莎拉和琴里两人现在只能在楼顶坐等他们分出胜负。
　　“结果现在连太阳都晒不了啊...”
　　望着暗红色的天空，琪莎拉伸了个懒腰懒洋洋的说道。
　　这边的事总算要结束了，总的来说她又打了一轮酱油，不过收获倒是不少，图纸之类的拿回去一堆，小暗等她把实力稳定下来回去就可以硬肛地缚神了，她现在已经在想收拾完地缚神之后该干什么了。
　　“他们有这能量直接充回路里不好吗？”
　　显出身形站在一旁望着大桥的琴里不禁吐槽道。
　　那边一路火花带闪电的好不热闹，要是让琪莎拉用闪电旋涡之类的卡来模拟相似的场景，估计现在的能量也就勉强能支撑住一段时间，毕竟消耗还是比恢复大的，除非她再升几阶。
　　不过闪电漩涡的威力倒是要比阿波利亚弄出来的闪电大不少，看他轰了半天旁边的大楼也就停电掉个边边角角，闪电旋涡下去这楼估计就没了。
　　“嘛，也许只是他们的能量能引动雷电也说不定，引导总比制造消耗的要少得多，而且也有能量不兼容的可能啊，至少除了系统以外我们还没有找到将别的能量转化成决斗能量的方法。”
　　回过身来到琴里身边，琪莎拉抬手做眺望状看着远处闪电最集中的方向说道。
　　决斗能量在这个世界是一种比较奇特的力量，它可以给任何需要能量的装置供能，也可以转化成任何一种能量，相当于一种万用能量，而且非常纯粹，考虑到这个世界是游戏王的世界，那么决斗能量大概就死这个世界的本源力量了吧，有这种效果倒也不意外。
　　早就意识到这点的琪莎拉也做过一些调查，不过包括知识储量最丰富的第⑨层精灵界魔法世界在内，她没有在任何一个地方发现将能量转化成决斗能量的方法，只有将决斗能量转化成其他能量的方法。
　　因此，到目前为止她也就只知道她能用系统的力量将其他能量转化成决斗能量，而且几乎无损耗，或者说损耗的都是杂质，这其中自然也包括她自己拥有的精灵力量。
　　值得吐槽的一点是，她拥有的精灵力量按理来说也是系统赋予的，超强的回复力也是系统赋予她的阶级技能带来的，然而她却可以用这股力量反充进系统里，简直就是白嫖啊...
　　不过这么一来阿波利亚的三个分身不把能量直接充进回路里的原因到也理解了，因为那个回路是需要纯粹的决斗能量，他们想充也充不进去，只能乖乖去让决斗者决斗由Monment收集从决斗中产生的能量并直接注入到回路里。
　　“哦？结束了吗？”
　　正在两人闲聊的功夫，一声巨响忽然从卫星区那边传来，不一会远在市区的高楼大厦中的两人也能看到一道烟柱在远处升起了，又过了一会就连天空也重新清澈起来了，耀眼的太阳挂在蔚蓝的天空中，一切都显得那么美好。
　　“你说会不会因为少了一场决斗最后回路没完成啊？”
　　望着阳光明媚晴空万里的天上，琪莎拉眯着眼向琴里好奇的问道，原本新世界队和5D's队应该在决赛相遇，结果现在他们在半决赛就打上了，这要是因为少了一场比赛结果回路没完成就神作了。
　　“应该不会吧？我们和幸子她们的比赛不比那些凑数的队伍强多了？产生的能量当两场比赛的没问题吧？”
　　听琪莎拉一说琴里也回过劲来了，这么一想的话她们要是玩命放水让幸子她们上去，然后一路虐菜打进决赛产生的能量肯定更少，说不定就能量不够直接GE了呢？
　　“总之在等等看吧。”
　　抬头看着空中原本弧线摇篮消失的位置，琪莎拉百无聊赖的说道，现在她们就只能等着刚才那场决斗产生的能量传送回去看看够不够回路完成的了，也许不够的话她们大概就能提前回去了也说不定？
　　不过最终结果还是没能让她们如愿，在又等了几分钟之后，大地忽然发生了震动，而原本弧线摇篮消失的地方的天空忽然开始发生了皲裂，紧接着天空碎掉了，露出了一个大洞，弧线摇篮的角尖慢慢的沉了下来，这一次所有人都能直接的看到这惊人的一幕了。
　　“好吧，我们该出发了。”
　　伸手拍了拍琴里的肩膀，两人的身形便立刻转化成了灵体，从普通人的眼中消失了，于是两人便向着弧线摇篮飞去。
　　此时，在弧线摇篮的最中心处，这里是包括Z-ONE的同伴们在内大量未来世界的人们沉睡之地，无数确定内部人员死亡而关闭的维生舱环绕着这座研究所的墙壁排列着，宛如一座大型墓地，而在这个“墓地”的最重要，一个还依旧在工作着的维生舱中躺着刚刚被救上来的阿波利亚破损的机械身躯。
　　“阿波利亚，我还需要你的力量，请借给我力量。”
　　Z-ONE躺在自己可移动式的维生舱中来到了阿波利亚的身边向他深情地呼唤道。
　　“Z-ONE，我输了吗？”
　　虽然身体机能大部分已经停止工作无法动弹了，但是其核心部分还能勉强坚持着，在听到Z-ONE的声音后，阿波利亚直接控制者发生装置向Z-ONE问道。
　　“嗯。”
　　“对不起，没能完成与你的约定。”
　　“但是，意外的事情发生了。”
　　“意外的事情？”
　　“按照我们描绘的计划，由于你的胜利，回路就会完成，弧线摇篮就应会出现，但是，现在就算没这样，弧线摇篮也出现在了新童实野市。”
　　“也就是说计划还有进展？”
　　“但是这也意味着另一件事，说不定因为某种要素，未来已经开始逐渐改变了。”
　　“未来会改变的要素...5D's队吗？”
　　“恐怕是，但是，未来的变化还不够完全，阿波利亚，请在给我一次改变未来的帮助。”
　　“当然，我是你永远的朋友。”
　　躺在仿佛棺木的维生舱中的阿波利亚忽然睁开的他猩红的双眼，特殊维生舱的机械手臂和各种维修装置也伸了出来。
　　“嗯？”
　　正在这时，Z-ONE忽然察觉到了有些不对劲的地方，于是他立刻控制维生舱转了一个方向看着一处空地。
　　“哟~Z-ONE，我们又见面了。”
　　伴随着许多星屑般的光点从身上掉落，琪莎拉的白色深影渐渐出现在了这个墓园的空中，宛若救赎这些死者的天使一般。
　　“最先到达的果然是你吗...？那么这次到来你的身份是友...还是敌？”
　　望着半空中的琪莎拉，Z-ONE严肃的问道。
　　在他看来实际上最危险的存在就是琪莎拉，这是连他也完全没有把握战而胜之的存在，如果琪莎拉存心想要阻止他的行动的话，除非他不像个决斗者而是直接动用自己的力量把琪莎拉锁到异次元的空间里，不然他根本没有办法。
　　然而复制了游星的人格的他是个纯粹的决斗者，哪怕搞了这么多事最终他也只会用决斗来做最后的决战，如果琪莎拉真要阻止他的话他也就只好全力应战，至于结果如何就只能听天由命了。
　　“都不是，至少现在不是，在你和游星决出胜负之前我就只是个观众，现在只是来抢前排观众席的。”
　　琪莎拉双手一摊表示自己现在只是来旅游的，人畜无害，就当她不存在就好。
　　“决出胜负之前吗...”
　　敏锐的察觉到琪莎拉话中的意思后，Z-ONE若有所思的说道，不过他很好奇，等他和游星分出胜负后，如果他赢了，那琪莎拉到底要怎么阻止他呢？到时候弧线摇篮就已经要掉到地上了，再和他决斗恐怕就来不及了吧。
　　“对了，我们先不说这个了，惠酱在你这里吧？”
　　琪莎拉来回巡视了半天没有找到那只小巧的白色人影后疑惑的向Z-ONE问道，这里似乎是尸体太多，以光之力量为主的她在这里感觉浑身不自在，虽然一丝风都没有但是她依旧感觉有些凉飕飕的，也不知道是不是她的错觉。
　　“惠？你找她做什么？”
　　对于琪莎拉的问题Z-ONE有些疑惑，你说你和她顶多是对手的关系而已，就连朋友都说不上，找她要干啥？
　　“我只是好奇她和你们到底是什么关系，而且她是我姬友的准妹妹的姬友或者朋友，不把她好好带回去她们会伤心的。”
　　一串乱七八糟的关系把Z-ONE顿时绕懵了，而且他并不知道姬友是什么意思，不过前面和后面那两句话他倒是听明白了。
　　“非要说的话，说我是她的父亲也没有错。”
　　“Excuse me？？？”
　　=============================================
　　PS：感谢【lzfgh】【落日☆精灵】的月票
　　感谢【落日☆精灵】【妖妖翎】【做r（河）b（蟹）q换取的】的打赏
　　感谢【狐狸的音乐盒】的刀片
　　惊了，迷之跟着看了一上午美剧，实力拖更...

第316章 人造人1号（大雾
　　“不是你想的那样，惠只是我制造的一个人造人而已。”
　　看到琪莎拉八卦之火熊熊燃烧，Z-ONE本能的迅速解释道，要要是再不解释的话琪莎拉那边就要脑补出来一个可歌可泣的长篇爱情故事了。
　　“切...”
　　听到Z-ONE的解释琪莎拉顿时感到非常失望，本来她还是以为发现什么新大陆了呢。
　　Z-ONE的妻子是谁？他们是什么怎么相爱并在一起的？惠为何会在这个新童实野市上学？这一切的背后又隐藏着什么样的秘密？敬请...咳咳...跑题了...
　　“反正我们还要在这里等上一阵，要不你跟我讲讲惠的事？”
　　琪莎拉落到地上之后，随手从储物空间里拿出来一张椅子往Z-ONE的面前一坐，一副坐等听故事的架势。
　　Z-ONE深深的看了眼琪莎拉，刚才琪莎拉凭空拿出椅子的时候，他虽然感受到了空间的波动，但是却完全无法追踪或者阻止琪莎拉打开空间，这表明琪莎拉在空间能力上的造诣已经超过他了，联想到上次看到的两棵并不完整的生命树，琪莎拉未来的成就到底会有多高他已经无法想像了。
　　“既然你想听的话，我就和你讲讲关于惠的事吧。”
　　Z-ONE深深地叹了口气，开始回忆起了很久以前的事情。
　　“在未来的世界毁灭之后，我们开始寻求拯救未来的方法，其中一个方案便是如同上帝创造亚当和夏娃一样创造出新的人类，然后让他们在废土上繁衍生息重新建立起新的文明。”
　　“而我们第一个遇到的难题便是人造人的生育问题，在末日来临之前人造人依旧是一个禁忌的项目，所以技术水平十分低下甚至可以说没有，不过机器人的技术水平则非常的高，因此我们最开始是从机器人开始着手向人造人的方向开始探索。”
　　“这期间我们又遇到过了很多难题，但是在我们的不断努力之下这些问题渐渐都被我们一一攻克了，机器人中‘人’的部分越来越多，而机器的部分越来越少，最后我们成功的创造出了一个几乎与人类没有什么太大区别的人造人，这个人造人也就是惠。”
　　回想起那段曾经和伙伴们一起努力并且充满希望的日子，Z-ONE的语气中也带着一丝感慨，可是最终他们面对的不是真正的希望，而是更大的绝望。
　　“我们成功的创造出了一个真正的人造人，她的身体机能几乎与正常人无异，甚至比正常人还要完美，然而她却拥有一个致命的缺陷——那就是没有感情，我们无法想像一个没有感情的人到底算不算是真正的人。”
　　一个所有人都没有感情面无表情如同机械一般的世界，单单想象一下就让人感到不寒而栗。
　　“记忆可以人为制造，人格也可以复制并与其同化，然而感情并不是简单的生理反应，我们无法直接赋予她某种感情，实际上在这场实验之前我就应该已经知道这件事了。”
　　Z-ONE再次将目光聚集到了琪莎拉的身上，意识到Z-ONE有话要问的琪莎拉立刻坐直了身子。
　　“你应该知道我将自己变成不动游星的事吧？”
　　“嗯。”
　　琪莎拉乖乖的点了点头，自己知道“未来”的事已经是双方默认的事了，没有什么隐瞒的必要。
　　“我是不动游星，但我也不是不动游星，这是在我没能挽救回我所想要保护的人们的时候所意识到的事。”
　　Z-ONE用他那充满沧桑感的语调无奈的说道，琪莎拉也非常认同的点了点头。
　　“我能理解。”
　　就像她不是“琪莎拉”，而琴里也不是“琴里”一样，Z-ONE也终究不是蟹哥。
　　“感情是相互的，想要让惠真正的拥有感情，就必须要让她去接触其他的人类，但是未来除了我们几个以外就没有其他人类存在了，正处于绝望中的我们显然也无法慢慢培养起惠的感情，也就是说这个计划彻底失败了。”
　　“之后我们便开始尝试起其他方法，不过最终也没有找到一个可行的方案，伙伴们也渐渐的离我而去，最后就连我的时间也不多了，因此我只能选择了这个极端的方法，想要做最后一搏。”
　　“原本我是想将惠放到人类社会中去，让她在学院生活当中慢慢的诞生属于自己的感情，如果在最后的时刻来临前成功的话就将她送到安全的地方去，让她作为我们存在过的最后的痕迹。”
　　“不过在数天前我派帕拉多克斯去将她带过来之后我发现似乎我们还是失败了，而作为行星齿轮的最后一个守护者我们还缺少一个人选，因此我决定将惠叫回来作为行星齿轮的最后一个守护者来迎战即将到来的人们。”
　　这下琪莎拉终于明白帕拉多克斯和惠为什么前几天会一起消失了，原来是被抓来顶原本雪莉的活了，不过她还是有一个疑惑的地方。
　　“让帕拉多克斯去不行吗？安提诺米、阿波利亚和帕拉多克斯不正好对应三个行星齿轮吗？”
　　“那还不是因为你。”
　　“嗯？”
　　当琪莎拉问出她的疑问的时候，忽然一个声音从她的身后传来，她立刻好奇的回头望了过去，只见帕拉多克斯正好从一个异次元之门中走了出来。
　　“原本我自然是最适合这个位置的，然而在和你的决斗中我虽然没有被‘罪’的力量吞噬掉，但是也彻底的失去了‘罪’的力量，现在的我已经是一个无法决斗的废人了，不然也不会留在Z-ONE的身边毫无行动。”
　　帕拉多克斯十分坦然的说道，但是他丝毫没有怪罪琪莎拉的意思，原本失败之后他就应该被彻底消灭了，现在他还能亲眼见证未来的走向就已经是拖了琪莎拉的福了，他还有什么能不满足的。
　　“原来如此，不过惠她其实应该已经拥有自己的感情了哦。”
　　“嗯？”
　　“在阿波利亚的三个分身之一——普拉西多派出决斗机器人迪亚波罗捣乱的时候，惠她为了救她的同学幸子主动从会场赶了过来，并且挡在了幸子面前为她拦住了迪亚波罗们，如果没有感情的话她是不可能做出这样的举动吧？”
　　在当初救援幸子的Eden小队的报告里面清楚的记载了当时惠也在场的事实，而且她后来也大概问了一下雪莉，确定惠在她之前就到达了幸子的身边，再加上当时比赛记录里正在对战的选手是幸子就能推断出这一点了，因此琪莎拉非常肯定的说道。
　　“也就是说惠她真的拥有自己的感情了？”
　　Z-ONE有些难以置信的说道，那天她看到惠依旧是那副面无表情的样子就断定自己的方法再次失败了，于是便准备彻底放弃之前的决定将惠招了回来，只不过为了让回路产生更多才临时让帕拉多克斯又把惠派了回去最后把比赛打完，等打完了之后就又给叫回来了。
　　如果说惠真的有自己的感情了的话，那他到底还要不要让惠和他们一起陪葬了？
　　“没错，只不过惠是属于那种感情不易表现在脸上的那种类型，也就是三无啊、冰山啊、外冷内热啊之类的那种，要是不经常相处的话是感觉不出来的。”
　　说道这些萌属性琪莎拉顿时来了兴致侃侃而谈道，虽然现实生活中她以前并没有见过这种类型的人，但是以前看过的动漫里这种类型的妹子还是有不少的，所以她还算是比较了解惠现在的情况的。
　　“可是行星齿轮的守护者...”
　　“继续让惠当守护者倒也不是不可以，不过把那些可能会同归于尽或者最后打完使用者会死之类的卡赶紧给我全都剃掉！等打完之后我还准备把惠带回去领赏呢！”
　　非常清楚Z-ONE的做法的琪莎拉站起身来吼道，最后几乎是指着Z-ONE的鼻子命令了。
　　原剧情里安提诺米直接就是在黑洞边缘决斗，最后安提诺米输了把蟹哥送出来了自己却挂掉了，阿波利亚那边直接在对手的心脏处放了机关，生命值归零就会有尖刺刺入心脏致人死亡，而阿波利亚输了之后则是直接掉进了万丈深渊里，所幸他的身体是机器人，掉下去命大没有完全损坏。
　　而雪莉那边是魂缚门，使用了之后就会像黑暗决斗一样拥有实体冲击，输了之后魂缚门更是直接塌下来了，如果不是秋即时用念动力救下来她，哪怕后来觉醒了治疗能力也救不会一具尸体了。
　　因此惠那边会被Z-ONE放进去什么奇怪的卡琪莎拉是一点也不奇怪，对于这种连女儿都不放过的鬼父琪莎拉表示严厉谴责！（
　　“可是那样她的实力将会非常有限，根本无法逼出对方的潜能。”
　　Z-ONE有些纠结的说道。
　　他的目的至始至终都只有一个，那就是让龙印者们进化，进化到足以改变历史的程度，而最容易突破的方法自然是在面临生死的考验的时候，因此他设下的三个守护者全都是你死我活的打法，逼迫龙印者们挖掘自己的潜力突破自我，而他则是最后一道屏障，守护着核心的太阳齿轮。
　　要么，龙印者进化到足以打败他获得改变未来的能力，要么，他亲手毁灭掉新童实野市改变未来，是创造还是毁灭，他只能将一切交付给命运来决定了。
　　“这个没问题，只要把这张卡加进惠的卡组应该就能让她的实力上升一个档次吧？”
　　说着琪莎拉拿出来了一张卡向Z-ONE示意道。
　　“这是...！你是怎么拿到这张卡的？”
　　看到琪莎拉手中的卡片，Z-ONE有些惊讶的说道。
　　“这可是定情信物！先说好，我只是先借给惠用一用，等打完还是要还给我的！还有你赶紧把这卡的力量削弱一下，实体冲击什么的根本不需要，打不赢就关不掉行星齿轮，弧线摇篮就会掉下去，就这一条就已经足以让他们全力以赴了。”
　　“可是...”
　　“没有什么可是的！现在都听我的！包括那边醒了还在装死的家伙！乖乖给我跪下唱征服！”
　　……
　　“弧线摇篮的中心部，这就是MONMENT能量吗？”
　　借助诸神黄昏队的三极神的力量，5D's队的全体成员全部来到了弧线摇篮的最顶部的中心区域，只不过由于弧线摇篮现在是倒立着的未来的新童实野市，所以这里实际上应该是最底部才是。
　　看着一个半球形的玻璃罩内充盈着的彩色能量物质，见识过卫星区的核心——崩坏区的旧MONMENT产生的能量的游星若有所思的说道。
　　“看样子是。”
　　同样去过旧MONMENT见过那里的能量洪流的克罗应道。
　　“然后——接下来该怎么办？”
　　众人停留在玻璃罩外有些不知所措的向四周看着，周围并没有任何路或者门之类的地方，从卫星示意图来看所有的路线全都是通向这个玻璃罩的，没有其他路可以供他们走了，那么他们到底要如何找这里的MONMENT呢？
　　“我们干脆把这个东西砸....嗯？？？！！！”
　　“纳尼？！”
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　正当杰克想要提议直接把面前的玻璃罩砸个洞试试看的时候，他们脚下的地面忽然消失了，众人瞬间失去重心掉了下去。
　　……
　　“哦！他们大概也快来了，那我就躲到一边看着了~”
　　听到走廊里似乎传来了机车靠近的声音，琪莎拉最后恋恋不舍的揉了揉惠的头发然后把她从怀里放了下去。
　　好不容易再次让脚接触到地面的惠立刻仿佛躲避什么可怕的东西一样拉开了和琪莎拉的距离，她这辈子做过的最错误的选择恐怕就是没有拒绝面前这个白色恶魔的请求吧...
　　咳咳...她们真的什么都没有做，琪莎拉只是单纯的像抱着洋娃娃一样把惠抱在怀里好好的蹭了一顿而已，嗯嗯，真的是这样而已，不要想太多。（
　　“快点收拾收拾，他们要来了哦~！”
　　戏谑的冲着惠眨了眨眼睛，琪莎拉挪逾的说道，看到面无表情的惠被她蹭的慌乱无比的样子真是太愉♀悦了~那种如同小动物般的举动简直是欲罢不能啊~
　　惠赶紧整理了一下自己凌乱的服装和头发，等她整理好的时候琪莎拉已经不知道在什么时候消失不见了，而门口已经传来了D轮的灯光，于是惠赶紧面向入口处做好了战斗准备。
　　====================================================
　　PS：感谢【龙神Osiris】的打赏，感谢【LC失去的色彩】的刀片
　　首先是章推，刚才看了眼手机发现有个书友求章推，然后我就点过去看了两章，发展怎么样看的还少不太清楚，不过看上去很有趣，至少我是这么觉得的，如果有书荒或者感兴趣的可以去看看，应该能符合不少人的口味。
　　书名叫《我的游戏王就是那么IMBA》，是异界类型的游戏王小说，按照他的说法就是“具象化决斗卡的冒险之旅现在有6W字，存稿10W，日更稳定2000+”，不是变身文
　　不过看了眼简介我第一反应就是_(:3」∠)_，好吧，毕竟琪莎拉很受欢迎这很正常
　　然后是惠的事，最后好像有好多人不知道惠的人设来自哪，包括幸子和雪乃一样，她们仨都是可乐美人家官方在PSP平台上的游戏《游戏王：卡片力量6》里的人物啊...
　　不过游戏全是日语我看不太懂，汉化也没汉化人物介绍，剧情更是没时间去自己打，只是大概查了一下，于是我只是大概参考了一下剧情和人设然后自己脑洞了一下，发现不一样的地方很正常。
　　说起来以前我还没准备写但是有想法的时候就开始积累了不少资料，最初想写游戏王是因为起点的那本《梦幻游戏王》，所以当时还想着主角是男主，不过没怎么考虑细节
　　然后忘了啥时候开始接触了变身文，于是当时主角开始考虑变身的，刚开始那时候没想人设，在后来13年1月的时候看到了一张惠的同人图，所以当时想用惠当主角来着，不过惠的那个姓我不知道该怎么翻译，而且当时不太了解惠的设定到底是怎么样的，于是后来就换掉了
　　在13年6月的时候发现了灵使，然后那时候就换成了艾莉娅，这事我记得我在这书第一次去魔法使之里的时候还提起过，不过最后依旧没准备开写，继续拖拖拖到今天3月开始前的时候最后决定的青眼少女琪莎拉，而做这个决定还有受丽丝的影响
　　当时看受丽丝的主角白皇是变成社长的妹妹，然后我那时候想起一句话“女儿是父亲上辈子的〇人”于是就想用琪莎拉当主角了...这个槽点我现在还放在简介上呢...
　　顺便我看过的游戏王同人只有《梦幻游戏王》+续、《最强决斗王》还有《将我的节操作为祭品献上》，其他的游戏王同人在今天之前我还真没看过任何一本，顺便这三本第一本已经被起点河蟹了，后两本她俩来书客我就跟着过来了，现在在起点我就跟了一本暗毁
　　最后放一张我13年当时看到的惠的同人图

第317章 生命的重担
　　“你是...惠同学？”
　　秋和克罗驾驶着D轮驶进大厅后将车一停，看着空荡荡的大厅里惠一个人孤零零的站在那里，秋非常惊讶的说道。
　　“你们认识？”
　　克罗非常好奇的问道，在这种特殊的地方能遇到秋认识的人实在太稀奇了，因为对方怎么看怎么可疑，按理来说能来到这上面的就只有他们几个，可是对方却比他们还早到，而且好像就是在这等他们一样，那么就只有一个可能——对方就是这弧线摇篮上的人。
　　“嗯，虽然平时接触的比较少，但是她应该就是我们学校的レイン恵同学没错，你看她还穿着我们学校的校服呢。”
　　说着秋指了指惠身上的衣服，不同于他们刚才还在比赛所以穿着各自的骑手服还带着队标，幸子队已经被淘汰了，所以惠又换回了唯一的常服——也就是新童实野市决斗学院分校的女生红色校服。
　　“可是她是怎么上来的？”
　　“这...”
　　面对克罗的疑问秋顿时哑口无言，她怎么可能知道惠是怎么上来的，于是只能用疑惑的目光看向惠希望能得到答案。
　　“龙印者，如果想要关闭这颗行星齿轮的话就在决斗中打败我吧。”
　　惠默默的抬起手上的决斗盘然后说道，决斗盘应声展开，直接用实际行动来告诉了对手她为什么会在这里。
　　“果然...！”
　　“欸？为什么？”
　　对于惠的举动克罗倒是没有感到意外，毕竟本来就不熟，而出现在了这里非友即敌，惠的出场实在是太可疑了，克罗一开始就没认为她是自己这边的。
　　可是秋就有些不理解了，她俩虽然关系说不上多好但也说不上差，明明都是新童实野市的人，现在新童实野市正面临毁灭的危机，她们没有必要必须在这里分出个胜负吧？
　　“我奉命再此守护行星齿轮，如果想要关闭行星齿轮就必须要和我决斗，如果想要放弃的话请就此离去。”
　　惠并没有回答秋问题的意思，只是单纯的站在原地继续重复说明着她的立场，不过克罗他们怎么可能会就这么离去？
　　“既然如此那就只能速战速决了，Aki！要上了！”
　　“欸？嗯...！”
　　对于克罗来说他是没有什么心里压力，你要战那便战，于是他立刻取下了黑鸟号上的决斗盘做好的决斗准备，而秋的迟疑了一下也只好应战了。
　　“决斗用1V2的组队决斗，你们二人公用一个场地，LP共享4000点，由我先攻之后交替轮换。”
　　看到对方依旧准备进行决斗，惠也没有再多说什么，抽出了5张卡之后开始介绍起了决斗规则。
　　“没问题！”
　　“那么...”
　　惠、秋、克罗：“Duel！！！”
　　“我的回合，抽牌，覆盖一只怪兽，然后发动「不死世界」。”
　　瞬间，原本被钢铁和游星粒子产生的虹色能量映照的充满科幻风格的大厅瞬间被黑紫色的突然所覆盖，一条粘稠并带有强烈腐蚀性的血河将众人围在了中央如同一个孤岛，而这孤岛上还满布着无数墓碑，似乎随时都会有一只腐烂了的手从墓碑下伸出来抓住他们的脚踝一样。
　　远方血海对面的岸上则满是尸山骨海与长着各式各样狰狞人脸的诡异枯树，数只红色的老鼠在骨海上跑动着，不过从它那猩红的双眼以及腐烂露出了腹部内脏与骨架的身躯来看它们已然是死者了。
　　在他们头顶的半空中则游荡着各式各样的亡灵，它们时不时划过三人的身边，甚至有的还充满恶意的穿过他们的身体，似乎随时都想将他们这些生者彻底拖进这亡者的世界。
　　“这是...？！”
　　看到这诡异恐怖的场景就连天不怕地不怕的克罗都被吓了一跳，而空气中还弥漫着腐烂的恶臭，让他下意识的捂住了鼻子。
　　“克罗！小心！这里是惠最拿手的场地，如果不谨慎对待的话一个不小心我们就输了！”
　　看到不死世界的出现，秋顿时打起了十二分的警惕，虽然并没有和惠怎么交过手，不过惠的不死同调卡组的凶名她可还是听说过的，据说有胆小的同学第一次见到这不死世界直接就被吓尿了裤子，甚至还有“一旦让惠打出了不死世界，那么这场比赛的胜负就决定了”的说法。
　　“嗯？我知道了。”
　　虽然不知道为什么，但是秋既然这么说一定是有她的道理，于是克罗谨慎的点了点头应道。
　　“只要「不死世界」在场上存在，场上以及墓地存在的全部怪兽当作不死族使用，此外，只要这张卡在场上存在，不能作不死族以外的怪兽的上级召唤，接着我盖上两张卡，回合结束。”
　　发动完不死世界后，惠轻声解释了一下不死世界的效果，然后改下一后便结束了回合，看上去普普通通好像人畜无害一样在做着防守。
　　“哦？这样就结束了吗？Aki，这里就先交给我可以吗？”
　　作为使用速攻卡组黑羽的克罗自然是一马当先准备进攻，不过他还是先征求了一下队友秋的意见。
　　“嗯，当然没问题。”
　　克罗作为团队的速攻手，秋自然是十分的信任他，而且虽然她知道惠很厉害，但是她也只是听说过一些传闻而已，具体实力怎么样的并不是一个班级的她还真不是非常了解，那么让实力更加强而且是团队智多星的克罗来应付肯定会比她要强得多。
　　“喔！thank you~！我的回合，抽牌！”
　　获得了许可，克罗立刻双指并实从头上划过向秋表示了一下感谢，随后立刻抽出了第六张卡。
　　“这个瞬间，发动「群雄割据」，双方各自将自己场上的怪兽送去墓地，直到场上只剩下1种种族的怪兽为止，只要这张卡在场上表向存在，双方只有1个种族的怪兽可以出场。”
　　不同于柔弱的外表，惠一开始便展示出了凌厉的攻势，组合下的压制效果让克罗的黑羽卡组速攻的优势立刻便展示不出来了。
　　“原来如此，是这种战术吗？...”
　　稍微思考了一下克罗便意识到了这个组合的威力所在，非不死族卡组不但无法进行迅速的特招，就连上级召唤都被限制住了，普通的卡组根本没法进行有效的反击。
　　“但是以为这样就能阻止我的进攻吗？召唤「黑羽-精锐之泽费洛斯」！Battle！「黑羽-精锐之泽费洛斯」攻击覆盖的怪兽！”
　　既然自己这边的特招被限制的话，那么就尽可能用高攻低级怪兽减少对方怪兽的数量，让对方也无法进行同调召唤来呼唤出高级怪兽，这就是克罗的想法，于是被呼唤出来的拥有黑色羽翼的蓝发鸟人立刻扑向了惠的前场。
　　【黑羽-精锐之泽费洛斯，鸟兽→不死/暗，Lv4，1600/1000】
　　用机械臂瞬间穿透覆盖的盖卡，显露出来的一只驮着金字塔的乌龟立刻便被击破了，而金字塔又留在了场上。
　　“呦西！得手了！”
　　以为一击得手了，克罗高兴的一挥手说道，殊不知已经中了惠的陷阱。
　　“「金字塔龟」的效果发动，这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从自己卡组把1只守备力2000以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤，出来吧，「真红眼不死龙」。”
　　惠抬起手宣言道，不过语气明显已经和平常有了不同的变化，在呼唤真红眼不死龙的时候气势更是达到了顶峰。
　　无尽的死气瞬间笼罩在了场上，随后在迷雾之中，一个黑色的影子展开了它的翅膀，一双猩红的双眼瞬间穿透迷雾紧紧的盯住了克罗和秋，宛如发现了两只猎物一般。
　　【真红眼不死龙，不死/暗，Lv7，2400/2000】
　　“纳尼？！”
　　看到真红眼不死龙的出现克罗哪里还不知道中计了，不过他虽然被称为智多星，那也是他善于见招拆招而已，对于毫不了解的对手他也没法预测到对方的计策。
　　“克罗！怎么办？！”
　　秋有些紧张的说道，克罗那边被压制住了她这边自然也一样，她这边是以植物族怪兽为主的卡组，根本没有一张不死族的怪兽卡，在公用场地的情况下甚至克罗的怪兽也会限制住她召唤怪兽的能力，这样下去他们迟早会坚持不住的。
　　“就算你这么问我也...”
　　克罗再次扫视了一眼手中的卡，这其中并没有什么能应对现在这种情况的卡，或者说如果有的话他早就用了。
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　简单的构筑了一下防御后，克罗便草草的结束了回合。
　　“我的回合，抽牌。”
　　看到抽到的卡，惠顿时露出了意外的表情，然后将它默默的放进了手牌之中。
　　“Battle，「真红眼不死龙」攻击「黑羽-精锐之泽费洛斯」。”
　　真红眼不死龙喷吐出浓郁的死亡气息所幻化成的火焰袭向精锐之泽费洛斯，精锐瞬间被紫色的火焰所包裹烧成了灰烬。
　　【克罗＆秋，LP4000→3200】
　　“Aki！没问题吧？”
　　“嗯，我没事的。”
　　共享生命因此同时受到冲击的两个人一起后退了一步，因为自己的过错让秋也受到伤害了的克罗满含歉意的向秋问道，而秋自然也不是受到这点冲击就有什么怨言，在不是很了解惠的情况下她也不会做的比克罗更好，因此她一点也没有抱怨。
　　“发动「真红眼不死龙」的效果（C1），当它战斗破坏不死族怪兽送去墓地时，可以把那只怪兽在自己场上特殊召唤。”
　　【真红眼不死龙，效果：这张卡可以用1只不死族怪兽解放表侧攻击表示上级召唤。这张卡战斗破坏不死族怪兽送去墓地时，可以把那只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　这正是不死世界要优于DNA改造手术的地方，否则被战破送进墓地的怪兽不会受到DNA改造手术的影响会变成原来的种族，这样真红眼不死龙的效果就无法发动了，无法起到滚雪球的效果。
　　“纳尼？！”
　　从旁边的一处墓地中忽然伸出了一个满是尸斑的手，随后宛如僵尸一般的精锐之泽费洛斯从坟墓里爬了出来，被NTR了的克罗立刻发出了惊呼声。
　　“可恶...！发动「黑翼雷电」（C2）！自己场上存在的名字带有「黑羽」的怪兽被战斗破坏送去墓地时，对方场上存在的卡每有一张，给予对方LP400点伤害！”
　　克罗立刻仿佛报复一般的发动了盖卡，瞬间浑身充满了黑色闪电的精锐之泽费洛斯扇动着它残破的羽翼飞向了惠的场上，随后闪电瞬间通过惠场上的所有的卡导向了惠的身上。
　　【惠，LP4000→2400】（不包括精锐）
　　“唔...”
　　被来了一个电击PLAY的惠顿时发出了一声娇哼，不过她坚强的忍了下来没有再发出一些奇怪的声音，让阴影中的某人又是心疼又是失望。（
　　“「黑羽-精锐之泽费洛斯」直接攻击。”
　　“啊！”
　　亡灵精锐反手便向着自己原本的主人发起了攻击，克罗瞬间便被击飞了出去。
　　【克罗＆秋：LP3200→1600】
　　“克罗！没事吧？！”
　　“啊，这点小伤对我来我可不算什么！”
　　听到秋担心的呼唤声，克罗马上便爬了起来，对于身经百战的他来说没有实体冲击的伤害哪怕再翻一倍也不能对他造成什么影响。
　　“战斗阶段结束，召唤「僵尸带菌者」，Lv2「僵尸带菌者」和Lv4「黑羽-精锐之泽费洛斯」调星，不死的魔龙啊，给予你的祭品已经准备完毕，降临于此收割生者的灵魂吧，同调召唤，现身吧，「死亡帝王龙」。”
　　一头通体灰白胸前有一颗血红色的核的巨龙出现在了场上，两只巨龙一起怒吼着，给足了对方压力。
　　“发动「死亡帝王龙」的效果，这张卡特殊召唤成功时，可以将对方墓地中1只不死族怪兽在自己场上攻击表示特殊召唤，我再次将「黑羽-精锐之泽费洛斯」在我的场上特殊召唤。”
　　“又一次？！”
　　再次被NTR的克罗顿时发出一声悲鸣，真是一失足成千古恨，不过他也只能不甘的看着精锐从另一个墓地中爬了出来再次成为了不死大军的爪牙。
　　【死亡帝王龙，不死/炎，Lv6，2400/1500，效果·同调：「僵尸带菌者」+调整以外的不死族怪兽1只以上。
　　①：这张卡特殊召唤成功时，以对方墓地1只不死族怪兽为对象才能发动。那只不死族怪兽在自己场上攻击表示特殊召唤。这张卡从场上离开时那只怪兽破坏。】
　　“发动「僵尸带菌者」的效果，把1张手牌放回卡组最上面，可以让这张卡从墓地中特殊召唤，接着再次将Lv2「僵尸带菌者」和Lv4「黑羽-精锐之泽费洛斯」调星，统领不死世界的王啊，带着不甘的怨恨从深渊中复活吧，同调召唤，降临吧，「苏生的魔王哈·迪斯」。”
　　僵尸带菌者身上的不死细菌立刻蔓延上亡灵黑羽精锐的身上，哈迪斯立刻将黑羽精锐作为了苏生的祭品在这不死的世界中获得了重生。
　　“不死怪兽有三只怪兽...！”
　　冷汗瞬间从克罗和秋的脸颊上划过，这要是应对不好一瞬间他们就要败北了。
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　惠冰冷而又清脆的声音回响在这不死的世界中，而这回合到底能不能撑过去的重担在一瞬间全都压在了秋的肩膀上。
　　“我的回合...”
　　秋带着颤音将颤抖不已的手放在了卡组上方，如果她不能在这回合做出什么有效的进攻或者防御措施的话，他们就将在下个对手的回合败北，这一颗行星齿轮就将无法被停止，数小时后弧线摇篮将不可避免的与新童实野市相撞，数百万的生命将瞬间灰飞烟灭...
　　这一刻，这些所有的重担全都压在了她一个人的肩膀上...但是不能集齐两只怪兽作为素材的话就无法进行同调，也就无法召唤出能和对方怪兽进行对抗的怪兽，她的手中也没有能破坏后场魔陷的卡，那么她到底该怎么办？
　　===================================================
　　PS：感谢【小更衣】【lzfgh】的月票
　　感谢【职业解说黄旭东】【龙神Osiris】【夏娜万岁】的打赏
　　感谢【紫宫大祭司】的刀片
　　_(:3」∠)_惊了，今年生日正好赶上光棍节，别人吃蛋糕我怒吃一斤狗粮，别人出去浪我在家里码字，我都这么惨了群里一帮魂淡竟然还想让我加更！你们这是自寻死路！！！！！
　　_(:3」∠)_不过倒是意外的收到了污客的“生日礼物”——PC端的宅文推荐位1个，也不知道是不是根据身份证上的信息故意给的推荐位当礼物

第318章 秋的成长
　　“Aki！冷静下来！”
　　“欸？”
　　突然听到克罗的呼声，因为紧张而浑身都紧绷在一起的秋顿时一抖，差点就把手中的卡给扔了，不过当她回过神的时候发现她身上因为冷汗已经快湿透了。
　　“不要紧张，像平时一样放心大胆的上吧！”
　　察觉到了秋的精神已经濒临崩溃边缘，克罗赶紧将她唤醒然给递给她了一个放心的眼神说道。
　　“克罗...？”
　　秋意外的看了一眼克罗有些迷茫的呼唤道，明明都已经要输了，无法关闭行星齿轮的话新童实野市就将会被弧线摇篮毁灭，为什么到这个时候了克罗还不紧张？
　　‘难道说...！’
　　突然回想起了什么的秋下意识的看了一眼克罗场上盖着的盖卡，再联系克罗说的话，那么...
　　“我的回合！抽牌！发动克罗覆盖在场上的盖卡！”
　　由于是公用场地的组队决斗，因此克罗在场上盖着的卡秋自然也可以在自己的回合随意发动，如果她没猜错的话克罗盖的卡一定就是那张卡！因此她在抽出卡之后立刻便发动了盖卡。
　　“呦西！陷阱卡发动——「下爆气流」（动画原创·通常陷阱）！把对手场上正面表示的魔法、陷阱卡全部变为里侧放置！”
　　看到秋明白了自己意思的克罗立刻高兴的发动了盖卡，瞬间爆裂的气流似乎要将这片空间中的一切全部吹飞一样席卷了整个世界，等风停下来的时候，睁开眼睛的众人发现他们已经又回到那片充满金属和虹光的科幻世界了。
　　“这样怪兽的封印就消失了，上吧Aki！”
　　刚刚被盖上的群雄割据至少还要再等上一个回合才能发动，于是看到计划成功克罗立刻激动的喊道，如果不趁这个机会尽可能把战局晚回来一些的话，他们就彻底没有机会了。
　　“召唤「夜蔷薇之骑士」！”
　　知道机会难得的秋连话都没回，迅速将手中的一只怪兽拍了下去，于是一个身穿黑甲带着白色披风的银发正太手持一柄长剑出现在了场上。
　　“「夜蔷薇之骑士」的效果发动，这张卡召唤成功时，可以从手卡把1只4星以下的植物族怪兽特殊召唤，出来吧！「再开的大朵蔷薇」！”
　　小骑士一挥手中的长剑，在他剑尖指着的地面立刻破土而出一小从花蕊中心长着一颗眼睛的诡异红色蔷薇花。
　　【夜蔷薇之骑士，战士/暗，Lv3，1000/1000，效果·调整：只要这张卡在场上表侧表示存在，对方不能选择植物族怪兽作为攻击对象。这张卡召唤成功时，可以从手牌把1只4星以下的植物族怪兽特殊召唤。】
　　【再开的大朵蔷薇，植物/暗，Lv4，1300/1300】
　　“Lv3调整怪兽「夜蔷薇之骑士」、Lv4「再开的大朵蔷薇」调星！冷たい炎が世界の全てを包み込む。漆黒の華よ、開け！シンクロ召喚！現れよ、ブラック·ローズ·ドラゴン！”
　　（冰冷的火焰将吞噬世界的一切。漆黑的花朵，绽放吧！同调召唤！出来吧，「黑蔷薇龙」！）
　　一朵巨大的黑蔷薇绽放了开来，在漫天的蔷薇花雨中，浑身满是荆棘的黑蔷薇龙降临到了场上。
　　“「黑蔷薇龙」的效果发动（C1）！这张卡同调召唤成功时，可以把场上的卡全部破坏！黑蔷薇风暴！”
　　黑蔷薇龙立刻应声发出一声鸣叫，随后漫天缓缓飘落的蔷薇花瓣迅速化作了花朵的风暴。
　　【黑蔷薇龙，龙/炎，Lv7，2400/1800，效果·同调：调整+调整以外的怪兽1只以上。
　　这张卡同调召唤成功时，可以把场上的卡全部破坏。此外，1回合1次，把自己墓地1只植物族怪兽从游戏中除外才能发动。选择对方场上守备表示存在的1只怪兽变成表侧攻击表示，直到结束阶段时那个攻击力变成0。】
　　“发动陷阱卡「伪陷阱」（C2），把自己场上的陷阱卡破坏的魔法·陷阱·效果怪兽的效果对方发动时才能发动，把这张卡作为代替破坏，其他的自己的陷阱卡不破坏。”
　　面对秋的花龙炸场，惠从容不迫的发动了保护措施，她场上的盖卡依次掀起，随后一道防护罩将除此以外唯一的陷阱——「群雄割据」保护了起来，紧接着花的风暴便袭来了，两条不死魔龙与哈迪斯瞬间便随着另外两张盖卡一起被撕成了碎片。
　　【伪陷阱（通常陷阱）：把自己场上的陷阱卡破坏的魔法·陷阱·效果怪兽的效果对方发动时才能发动，把这张卡作为代替破坏，其他的自己的陷阱卡不破坏。盖放的卡破坏的场合，那些卡全部翻开确认。】
　　“干得漂亮Aki！我就相信你一定能明白的！”
　　看到炸场成功克罗立刻给秋竖起了大拇指，由于惠的其中一张盖卡一直没有发动，以防万一之下克罗并没有敢告诉秋盖卡是什么，不过他相信秋一定能理解他所说的话到底是什么意思。
　　“嗯！多亏了那时的游星。”
　　回想起心上人，秋满脸幸福的笑容说道。
　　在与独角兽队的比赛之后，知道了团队战队友的重要性之后，游星曾经提出了一个建议——每个人都要把同伴的卡组的内容全部记住，这样的话就算在团队战也能灵活运用同伴留下的卡，或者知道该把什么卡留给同伴能更加让他的实力得到更充分的施展。
　　因此，当克罗那么说之后，在克罗卡组里能让她像平常一样施展的卡只有2张，不管是哪一张都可以在刚才那种情况发动，于是秋毫不犹豫的便在进行操作之前发动了克罗留下的盖卡，而结果正像她想的那样。
　　“原来如此，伙伴的羁绊吗...”
　　听到秋讲述完游星所做的事之后，惠若有所思的点了点头，不过她并没有任何紧张，她卡组最上面的卡是哪张她可是一清二楚，毕竟那是僵尸带菌者盖回去的卡，下回合她倒是不用担心没有怪兽。
　　只是那只怪兽哪怕对方场上没有怪兽她也不能将对方击败，不过等到克罗的回合怎么面对克罗的反击她倒是一点也不担心，因为...
　　“刚才被破坏的盖卡——「Z-ONE」发动。”
　　这正是雪莉交给琪莎拉然后被琪莎拉暂时借给惠的卡，这张卡虽然是iliaster的卡，但是它也是雪莉的父亲留给她唯一的遗物，因此它对于雪莉的重要性自然不言而喻。
　　然而这么重要的卡雪莉竟然会交给琪莎拉，自然是雪莉意识到一些什么，只不过她也知道以她现在的状况根本帮不了琪莎拉，于是便将这张卡交给了琪莎拉希望能派上用场，而自己则乖乖的听从琪莎拉的吩咐去了决斗公司，也不外乎琪莎拉会称其为定情信物了。
　　因此这么有意义的卡琪莎拉自然是不会轻易送给别人，只不过惠的实力非常依靠不死世界，想要达到1V2还能压制住对方让秋和克罗激发出自己的潜力自然是需要想办法提升惠的实力，哪怕给她换一个主流卡组在这么短的时间里惠也不一定能掌握好，所以琪莎拉只好暂时把这张卡借了出去。
　　反正惠是雪莉准妹妹的姬友（？），琪莎拉相信她哪怕知道了也肯定不会怪罪她的对吧~
　　“这张卡是...？”
　　克罗和秋顿时立刻又警惕起来了，这时候突然发动的卡准没有什么好事，比赛还没有结束，他们绝不能掉以轻心。
　　“根据这张卡的效果，我选择将墓地中的场地魔法「不死世界」除外，墓地存在的这张卡变成选择的卡在场上发动，这个效果在场上出现的这张卡不被破坏，你们是无法逃离这片亡者的世界的。”
　　“纳尼？！”
　　惠空灵的声音回荡在这篇空间中，不死者的世界再次腐蚀了这片区域，被强化了的幽灵们不断的在克罗和秋的身边游荡着，仿佛在欢迎着“新的同伴”。
　　【Z-ONE（动画效果·通常魔法）：场上存在的这张卡被破坏送去墓地时，从自己的手卡·卡组·墓地选择1张卡发动。把选择的卡从游戏中除外。墓地存在的这张卡变成选择的卡（获得其相同名字·卡片种类·效果）在场上发动。这个效果在场上出现的这张卡不被破坏。】
　　“抱歉，我们可还没有死而且也不会死在这里的！”
　　用力的挥出拳头，克罗一拳便打散了一只幽灵，不过普通的挥拳又怎么可能上得到无形的幽灵？因此散开的魂体游动了一会又凝聚在了一起继续围绕着克罗飘荡着。
　　“可恶...！真是个缠人的家伙！”
　　克罗烦躁不安的说道，也不知道是在指幽灵还是指惠，不过大概是两者兼顾吧。
　　「Z-ONE」复制了不死世界的效果而且变得更加坚固了，而「群雄割据」依旧被保留了下来，先不考虑他们能不能扛过下回合的问题，可想而知等轮到他的时候他又会被封锁掉怪兽的多次召唤。
　　一个注重速攻的卡组没法好好进攻就已经是个让他非常难受的事情了，对方那一直从（mian）容（wu）无（biao）比（qing）的样子更是让他非常不安，保不准被放回到卡组最上方的那张卡就是一个怪兽，如果攻击再高一点的话...
　　“克罗...”
　　看到克罗的举动秋顿时意识到了什么，刚刚自己被压力压的快喘不过气来了，而克罗又何尝不是这样？甚至说他还存着照顾自己的想法，这压力又将会有多大？
　　“盖上一张卡！回合结束！”
　　自己必须做点什么——存这这样的想法，秋开始了自己的行动，自己总被游星和克罗甚至杰克照顾着，现在她也要为他们做点什么为他们分忧了！
　　“Aki...”
　　虽然不知道发生了什么，但是秋的气势明显发生了非常大的转变这点克罗他还是能感觉到的，如果说之前秋还是迷茫探索需要别人保护照顾的雏鸟的话，那现在她就已经可以独当一面的雄鹰了。
　　“我的回合，抽牌，召唤「哥布林僵尸」。”
　　惠非常不合时宜的打断了克罗的思绪，非常流畅的抽出卡之后就直接将它放到了决斗盘上，顿时一个手持砍刀的哥布林僵尸从一个坟墓里爬了出来。
　　【哥布林僵尸，不死/暗，Lv4，1100/1050】
　　“Battle，「哥布林僵尸」直接攻击。”
　　“Aki！小心！”
　　与它那僵硬的外表不同，哥布林僵尸一个箭步便迅速的冲向了秋的方向，克罗立刻担心的向秋提醒道，哥布林僵尸的速度出乎他的想象，哪怕他想替秋当下这一刀也有心无力，因此只能用苍白的喊声提醒秋希望她有自保的方法了。
　　“陷阱卡发动！——「蔷薇暴风雪」（动画原创·通常陷阱），对手怪兽攻击宣言时可以发动，那只怪兽攻击无效，变为守备表示。”
　　面对来者不善气势汹汹的哥布林僵尸，秋丝毫没有畏惧，在砍刀挥下来的一刹那发动了她的盖卡，瞬间爆发出来的蔷薇风暴一下子便将哥布林僵尸整个抛了出去重重的摔在了惠旁边的石碑上，在一脸撞碎了几个石碑后总算停了下来。
　　“还有什么招式就放马过来吧！”
　　秋一挥手气势十足的喊道，一扫之前的颓势。
　　“战斗阶段结束，发动「群雄割据」，回合结束。”
　　面对秋的挑衅，惠不为所动，或者说她确实是没啥进攻手段了，手中空空如也，只能把群雄割据再次翻开然后直接结束回合了。
　　“嘿...挺能干的嘛。”
　　克罗十分欣慰的说道，秋和游星之间暧昧的关系他自然是知道，实际上他们这些人早就把这俩人看成一对了，以他和游星的关系自然是把秋当成了妹妹或者准兄弟媳妇来照顾。
　　而且秋以前的故事克罗他自然也是在后来听说过，这么一个有着黑历史内心非常脆弱的女孩子他们自然是都关爱有加，现在能看到她真正成长起来可以独当一面了他自然也非常高兴。
　　“那我也不能落后啊！我的回合，抽牌！”
　　=================================================
　　PS：感谢【落日☆精灵】的十个刀片...
　　感谢【落日☆精灵】【素未谋面的命运】的月票
　　感谢【小柯】【夏娜万岁】【职业解说黄旭东】的打赏
　　_(:3」∠)_摸鱼过头，差点又拖更了...大失误...

第319章 胜利的渴望
　　“从手牌中发动魔法卡「黑羽之宝札」，将手牌中一张「黑羽」送入墓地，从卡组抽两张卡！”
　　将抽到的黑羽之宝札直接发动后，克罗立刻把在手里和场上都没用的大旆之伐由迅速送进了墓地，不过他额外最低等级的同调怪兽是6星的兵翼鸦，想要利用大旆的效果恐怕还要等上一阵。
　　【黑羽之宝札（通常魔法·动画效果）：从手卡把1只名字带有「黑羽」的怪兽送入墓地发动。从自己卡组抽2张卡。】
　　“呦西！召唤「黑羽-黑枪之布拉斯特」，「黑羽-黑枪之布拉斯特」在攻击守备表示的怪兽时，可以给予对方超过守备力数值的伤害！Battle！「黑羽-黑枪之布拉斯特」攻击「哥布林僵尸」！”
　　手持黑色骑枪的黑羽一个俯冲将哥布林僵尸挑飞了出去，在半空中破碎掉的哥布林僵尸带起一阵冲击吹动了惠的发丝，不过惠依旧面无表情的站在那里好像什么也没有发生似得。
　　【黑羽-黑枪之布拉斯特，鸟兽→不死/暗，Lv4，1700/800，效果：自己场上有「黑羽-黑枪之布拉斯特」以外的名字带有「黑羽」的怪兽存在的场合，这张卡可以从手牌特殊召唤。这张卡攻击守备表示怪兽时，若攻击力超过那个守备力，给予对方基本分那个数值的战斗伤害。】
　　【惠，LP2400→1750】
　　“成功了！就这样一口气...”
　　“「哥布林僵尸」的效果发动，这张卡从场上送去墓地的场合，可以从卡组把1只守备力1200一下的不死族怪兽加入手卡。”
　　克罗兴奋的表情顿时僵在了脸上。
　　【哥布林僵尸，效果：①：这张卡给与对方战斗伤害的场合发动。对方卡组最上面的卡送去墓地。②：这张卡从场上送去墓地的场合发动。从卡组把1只守备力1200以下的不死族怪兽加入手卡。】
　　“就连下一个回合反击的方法都想好了吗...回合结束。”
　　克罗苦恼的挠了挠头，怎么想对方肯定都是选择了一个可以立刻反击的怪兽，不过看了眼刚才抽到的另一张卡后，他总算稍微放下了一点心结束了回合。
　　“我的回合，抽牌，发动「生者之书-禁断的咒术-」，自己墓地存在的1只不死族怪兽特殊召唤，对方墓地存在的1只怪兽从游戏中除外，我选择将「真红眼不死龙」特殊召唤，「黑羽-精锐之泽费洛斯」除外。”
　　看到抽到的卡之后，惠倒是颇感意外，本来她用哥布林僵尸的效果检索了马头鬼就是为了拉不死龙，现在直接省事了，而且以场上的情况来看说不定这场决斗已经结束了。
　　至于选精锐的原因则是刚才NTR过来的时候她便可以查看精锐的效果了，而克罗没有说送进墓地的是什么，所以她并不知道刚刚送进墓地的是大旆，况且惠本来也不知道大旆是什么效果哪怕知道墓地里有这张卡恐怕依旧会选择将精锐除外。
　　顿时一本绿色的咒术书出现在了半空中，古朴的书页自动翻了开来随后停在了某一页，紧接着神秘的咒术力量下精锐再次被从墓地中作为祭品拖了出来，精锐在化作了一道能量飞入书中之后，绿色的咒术书便再次和上了。
　　不过合上的咒术书表面却亮起了金光，而这道金光照射在一处墓穴后，在一阵震动之中，真红眼不死龙怒吼着破土而出再次来到了场上。
　　“糟了...”
　　克罗担忧的看了一眼秋，就连精锐的悲惨命运他都顾忌不上顺手就给揣进兜里了。
　　秋的卡组克罗自然也是十分清楚，虽然他这边能挡住这轮攻击，但是秋那边恐怕就麻烦了，秋的卡组对种族的要求特别高，再加上召唤限制恐怕很难进行什么有效的反击，但是只要反击力度不够对方就又能在不死龙的作用下将雪球滚起来，甚至有可能直接就轮不到他的回合了...
　　“召唤「马头鬼」，Battle，「真红眼不死龙」攻击「黑羽-黑枪之布拉斯特」。”
　　紫色的死亡气焰汹涌而来瞬间将黑枪包裹在了里面灼烧着。
　　“从手牌将「黑羽-苍天之捷特」送入墓地发动它的效果！自己场上存在的名字带有「黑羽」的怪兽不会被那次战斗破坏！”
　　一只小巧的黑羽忽然出现在了黑枪的面前撑起了一面青色的护盾将火焰挡在了外面，保护了黑枪。
　　【黑羽-苍天之捷特，鸟兽/暗，Lv1，100/800，效果：战斗伤害计算时，把这张卡从手卡送去墓地发动。自己场上存在的名字带有「黑羽」的怪兽不会被那次战斗破坏。】
　　“但是战斗伤害依旧要计算。”
　　虽然没能一举拿下决斗，但是惠到也没有失望，反而有些高兴。
　　实际上她也不想打赢决斗，毕竟虽然她留下过一封信让幸子和雪乃赶紧逃离，但是现在外面有多乱她也能想像得到，在大部分载具都因为使用小型Monment作为引擎而无法运作的现在，她们两人到底能不能在弧线摇篮坠落前逃离恐怕还是个未知数，她可不想两人因为她而死。
　　不过“父亲”的命令是绝对的，她是无法抗拒的，哪怕现在她再不情愿也只能以打败对手为目的全力以赴的去决斗，然后祈祷对方不会在她的攻势下败北并反败为胜吧。
　　【克罗＆秋：LP1600→900】（上次战阶拉过来的精锐忘了攻击，补上之后就从3200变成1600了）
　　“唔...”
　　被蔓延过来的火焰灼烧过后，克罗的身上也平添了不少黑色的灰迹显得颇为狼狈。
　　“克罗...！”
　　“放心吧！我没事。”
　　假装轻松的拍了拍身上的灰尘，克罗若无其事的说道，不过实际上只有他自己才知道，在发动了Z-ONE之后冲击就增强了不少，虽然比起黑暗决斗还差很多，但是那也依旧消耗了他不少体力。
　　“「马头鬼」攻击「黑羽-黑枪之布拉斯特」。”
　　“「黑羽-黑枪之布拉斯特」反击！”
　　被攻击高的打克罗自然是没脾气，但是现在双方攻击力相同克罗自然不会让黑枪被动的挨打然后来个临死反扑，哪怕对死他也要让打的主动点！
　　黑枪的红瞳顿时一亮，举起螺旋骑枪立刻冲向了高举大斧向它砍来的马头鬼，枪尖和斧刃同时穿过对方的身体，时间仿佛定格在了这一刻，随后两只怪兽因惨烈的相杀同时破坏了。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，将墓地中的「马头鬼」除外发动它的效果，选择墓地中一只不死族的怪兽特殊召唤，复活吧「死亡帝王龙」。”
　　“纳尼？！”
　　马头鬼的效果大大出乎了克罗的意料，原本一个真红眼不死龙克罗就已经很担心他们到底能不能坚持住了，更别说现在死亡帝王龙又回来了，而且还有一件让他更担心的事...
　　“「死亡帝王龙」的效果发动，这张卡特殊召唤成功时可以将对方墓地1只不死族怪兽在自己场上攻击表示特殊召唤，我选择「黑蔷薇龙」。”
　　“「黑蔷薇龙」！”
　　在秋的惊呼声中，她的黑蔷薇龙顿时也被NTR走了，现在惠的场上又变成了3只2400，而最重要的是现在他们可没有再来一次炸场的机会了...
　　“还是不行吗...”
　　克罗一握拳有些绝望的说道，现在恐怕真的是大势已去了...
　　“克罗！现在放弃还太早了！我们还有机会的！你想想，如果我们就这么认输的话你想保护的那些孩子该怎么办？！”
　　听到克罗悲观的话语，秋立刻大声向他喊道，克罗顿时浑身一震，是啊！如果他们输了的话，那他一直以来所保护着的那些孩子就全都会在灾难当中死亡，他怎么可以让这种事情发生！
　　“Aki ！”
　　“嗯！我的回合，抽牌！”
　　看到克罗似乎重新振作起来了，秋也高兴的点了点头然后以身作则似得鼓足勇气抽出了卡，顺带强制结束了惠的回合，不过惠已经确实没有什么可以操作的地方了，哪怕秋不抢她也正要直接结束回合呢。
　　“惠同学，这回你的怪兽就借我一用吧！发动「死者苏生」！从你的墓地中将「苏生的魔王哈·迪斯」在我的场上特殊召唤！”
　　看到抽到的卡是什么之后，秋顿时气势十足的说道，他们被NTR了这么多次这会也该她以牙还牙了！被NTR过来的哈迪斯从一个坟墓里破碑而出来到了她的场上，正好高出50点的攻击力可以全面压制住惠场上所有的怪兽，瞬间将劣势扳成了优势！
　　“Battle！「苏生的魔王哈·迪斯」攻击「黑蔷薇龙」！我是不会让你用「黑蔷薇龙」伤害我的伙伴的！所以「黑蔷薇龙」就由我自己亲自破坏掉吧！”
　　在经过了一翻思想挣扎后，脸色有些苍白的秋最终决定了攻击目标，不过如果她知道死亡帝王龙的完整效果的话恐怕就不会这么选了...
　　【惠，LP1750→1700】
　　‘抱歉...「黑蔷薇龙」...’
　　“回合结束。”
　　看着黑蔷薇龙被哈迪斯的魔力冲击轰成了碎片，秋咬着嘴唇在心中默默的向它道了个歉，然后轻声宣布结束了回合。
　　将这一切都看在眼里的克罗顿时感到非常的自责，在他看来如果不是因为自己这么无能的话，秋也不会受到这么大的心理伤害了，这让他非常得痛恨自己。
　　“我的回合，抽牌。”
　　惠依旧仿佛事不关己一样平淡的抽出了卡组上的一张卡，和对方五味陈杂的心情形成了鲜明的对比。
　　“召唤「痛苦油漆工」，然后发动它的效果，1回合1次，选择让这张卡以外的自己场上最多2只不死族怪兽的等级直到结束阶段时变成2星，我将「死亡帝王龙」和「真红眼不死龙」的等级变为2星。”
　　两只不死魔龙的头上立刻浮现出了各自星级数量的红底黄星，然后僵尸油漆工立刻用他手中的刷子将每条龙的两颗星以外的星星全都涂成了紫色遮掩了起来，这样在回合结束前它们俩就都是和它一样的两星怪兽了。
　　“将Lv2调整怪兽「痛苦油漆工」、Lv2「死亡帝王龙」和Lv2「真红眼不死龙」调星，亡者与恶魔现在就在此交汇，汹涌狂暴的灵魂，发出毁灭天地的呐喊吧，同调召唤，出现吧，「不死之魔王骸骨恶魔」。”
　　攻击力高达2500点亡灵化的恶魔的召唤出现在了场上，战局再次倒向了惠的这边，不过...
　　“我总觉得这句召唤词在哪里听过...”
　　“我也是...”
　　秋和克罗一脸微妙的对视了一眼，然后一起看向了惠，不一会儿惠原本白皙的小脸就变得红扑扑的了，眼神也开始游离起来了，而此时正在和阿波利亚决斗中的杰克顿时打了个喷嚏。
　　‘嗯？难道我感冒了吗？’
　　他疑惑的揉了揉鼻子有些奇怪的想到，然而他并不知道在另一边的NTR大战中他隔着好几公里远也莫名躺了一枪。
　　“Ba...Battle！「不死之魔王骸骨恶魔」攻击「苏生的魔王哈·迪斯」。”
　　夹杂着死气的闪电瞬间从骸骨恶魔的手中发射向了哈迪斯，将它原本的主人轰成了碎片。
　　【克罗＆秋，LP900→850】
　　“看来现在可不是在意那些无关紧要的小事的时候啊...”
　　“嗯。”
　　遭受到冲击的两人顿时回过了神，克罗看着骸骨恶魔谨慎的说道，而秋也非常认同的点了点头。
　　2500点攻击力的骸骨恶魔压制力更上了一层楼，而且骸骨恶魔还有一个两人不知道的抗性效果，如果是平时的话还算是好解决，而且骸骨恶魔那身板和效果根本不值它自身的召唤条件，但是在不死世界和群雄割据的COMBO之下反而格外的难缠。
　　不过面对这只怪兽两人都没有任何困扰或者绝望的表情，因为现在他们心里只想着一件事，那就是——
　　‘这场决斗——必须要赢！’
　　================================================
　　PS：感谢【jsj空空道人】【千世v长华】【浮生半日闲】的月票
　　感谢【龙神Osiris】的打赏
　　_(:3」∠)_脑子快炸了...今天真没摸鱼，不过卡文卡的飞起，一度想无视克罗的问题直接打完完事，又是动画效果又是卡片力量6翻来翻去到处找适合的卡，构筑至少改了3次，不过最后总算勉强达到目的了？
　　_(:3」∠)_熬夜熬的眼睛疼...睡觉...

第320章 咕咕咕
　　“我的回合，抽牌！召唤「黑羽-疾风之盖尔」！”
　　将抽到的卡顺手放进了手牌中，克罗将一开始就在手里的盖尔打了出去，面对2500攻的骸骨恶魔，盖尔的攻击力与效果正好能超过一节。
　　【黑羽-疾风之盖尔，鸟兽/暗，Lv3，1300/400，效果·调整：
　　①：自己场上有「黑羽-疾风之盖尔」以外的「黑羽」怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　②：1回合1次，以对方场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只对方怪兽的攻击力·守备力变成一半。】
　　“「黑羽-疾风之盖尔」的效果发动！将「不死之魔王骸骨恶魔」的攻击力·守备力变成一半！Battle！「黑羽-疾风之盖尔」攻击「不死之魔王骸骨恶魔」！”
　　盖尔挥动着翅膀扇起一阵旋风吹向了骸骨恶魔，被旋风包围在中间的骸骨恶魔瞬间迷失了方向，在那张牙舞爪的挥舞着利爪试图将旋风击溃，而正在这时，盖尔宛如一直利箭一般射入了旋风之中从骸骨恶魔的腹部穿透了过去，骸骨恶魔顿时从腹部的空洞开始一点点的粉碎掉了。
　　【不死之魔王骸骨恶魔，不死/暗，Lv6，2500→1250/1200→600，效果·同调：「僵尸带菌者」+调整以外的不死族怪兽2只以上。只要这张卡在场上表侧表示存在，自己场上的不死族怪兽不会被卡的效果破坏。】
　　【惠，LP1700→1650】
　　惠想过骸骨恶魔可能也会被打败，不过她想的是对方在尝试了各种方法之后，艰难的召唤出了高级怪兽将骸骨恶魔打败了，可是她万万没想到骸骨恶魔竟然会被这种方式打败，抗性效果完全没有体现出来，局势似乎又变得扑朔迷离起来了。
　　“回合结束。”
　　“抽牌。”
　　本着无所谓的态度甚至卡手更好的想法，惠随手把卡抽了出来，不过当她看了一眼手牌之后顿时眉头一皱。
　　“召唤「暗龙之黑骑士」，然后发动它的效果——1回合1次，可以从对方墓地把1只被战斗破坏的4星以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤，我选择将「黑羽-黑枪之布拉斯特」特殊召唤。”
　　不管怎么样“全力以赴”就是全力以赴，在她看来这次没有陷阱保护的两人应该是在劫难逃了。
　　【暗龙之黑骑士，不死/光，Lv4，1900/1200，效果：1回合1次，可以从对方墓地把1只被战斗破坏的4星以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“Battle，「暗龙之黑骑士」攻击「黑羽-疾风之盖尔」，「黑羽-黑枪之布拉斯特」直接攻击。”
　　暗龙之黑骑士率先冲了出去，僵尸化的它们依旧不减当年的力量，高达1900点的攻击轻松将想要躲闪的盖尔一剑刺翻在地，而黑枪则高举它的长枪绕过了黑骑士和盖尔直奔着克罗冲了过去。
　　原本秋还有些担心克罗，不过当她看到克罗那自信的表情顿时也放下了心。
　　“对方怪兽直接攻击时，「黑羽-热风之基布利」可以从手牌中特殊召唤！”
　　凭空出现的热风之基布利立刻拦在了黑枪的面前，然后收拢起它的三对羽翼挡住了黑枪的骑枪。
　　【黑羽-热风之基布利，鸟兽/暗，Lv3，0/1600，效果：
　　①：对方怪兽的直接攻击宣言时才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。
　　②：1回合1次，自己主要阶段才能发动。这张卡的原本的攻击力·守备力直到回合结束时交换。】
　　“但是「黑羽-黑枪之布拉斯特」拥有贯穿防御的能力，你们依旧要受到超出防御部分的伤害。”
　　热风之基布利应声破碎，飞散的碎片带起的冲击吹向了克罗造成了一定的伤害，不过黑枪的冲势已经被全部抵消了，于是它一个后跳飘回了惠的场上。
　　【克罗＆秋，LP850→250→150】
　　“回合结束。”
　　在克罗的拼死抵抗下惠的攻势总算又被拦住了，不过他们的LP也所剩无几了，于是，在暗地里的琪莎拉默默的在心里来了一句“你们的生命已经犹如风中残烛”...
　　“我的回合！抽牌！”
　　不知道是琪莎拉的FLAG起效了，还是今天秋的手气不错，她确实抽到了一张她现在非常需要的卡。
　　“召唤「青蔷薇龙」！然后用「青蔷薇龙」攻击「黑羽-黑枪之布拉斯特」！”
　　犹如一只拥有青色羽毛的鸟一样的青蔷薇龙犹如飞蛾扑火一般的飞向了黑枪，然而比黑蔷薇龙攻击正好高出100点的黑枪抬手便将螺旋骑枪刺了出去把黑蔷薇龙击破了。
　　【克罗＆秋，LP150→50】
　　正当惠疑惑为什么秋要选择自灭的时候，秋兴奋的一挥手。
　　“「青蔷薇龙」的效果发动，场上的这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从墓地中选择1只「黑蔷薇龙」或者植物族怪兽特殊召唤，复活吧「黑蔷薇龙」！”
　　巨大的红色黑蔷薇再次在场上绽放，花龙的身影重现在了秋的身边。
　　【青蔷薇龙，龙/暗，Lv4，1600/1200，效果：场上存在的这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以选择自己墓地存在的1只「黑蔷薇龙」或者植物族怪兽特殊召唤。】
　　“Battle！「黑蔷薇龙」攻击「暗龙之黑骑士」！”
　　重新掌握住局势的秋并没有被冲昏头脑，她没有选择攻击力更低的黑枪作为攻击目标来抢血，而是选择拥有NTR被战破的他们墓地中怪兽的黑骑士作为优先击破的对象，毕竟克罗的盖尔可是刚刚被战破进入墓地了，如果她不先解决了黑骑士的话，下回合就是他们败亡之时了。
　　【惠，LP1650→1150】
　　“回合结束。”
　　秋已经尽了她的最大可能去努力了，现在她只能深深的吸了口气，等待最后的结果了。
　　“我的回合，抽牌。”
　　在所有人的注视当中，惠缓缓的抽出了卡片。
　　“……”
　　‘这是...’
　　看着手中抽到的卡，惠的表情有些恍惚了，「深海歌后」——这是幸子送给她的卡，用这张卡的效果她可以拉出雪乃送给她的卡——「遗式占卜师」，不过「群雄割据」在场她自然是不能将这只海龙族怪兽召唤出来，看来幸子和雪乃也一直在想着让她回去啊...
　　“将「黑羽-黑枪之布拉斯特」变为守备表示，回合结束。”
　　她不知道她到底是该放弃决斗帮助龙印者们战胜自己的“父亲”最终回到伙伴们的身边，还是继续听从“父亲”的命令继续战斗下去。
　　一边是她重要的伙伴，让她真正的感觉到自己不是一个人、自己真正的活着的伙伴；而另一边则是赐予她生命的“父亲”，她只能选择将一切交给这场决斗的结果、交给命运来决定她的未来吧...
　　‘好机会！’
　　“我的回合！抽牌！”
　　机警的克罗立刻便意识到这是一个绝佳的时机，迟恐生变，这就是最后的机会了！
　　“来了！从手牌中发动魔法卡「黑羽射击」！从丢弃丢弃1只名字带有「黑羽」的怪兽，选择对方场上守备表示存在的1只怪兽送去墓地，我从手牌中丢弃「黑羽-激震之亚伯落贺罗斯」，将「黑羽-黑枪之布拉斯特」送去墓地！”
　　凭空浮现的黑色羽毛如同利箭一般将黑枪钉在了地上，随后腐烂的尸手再次将它拖回了墓地当中，这样前方的阻碍就彻底消失了！
　　“上吧克罗！”
　　“Battle！「黑蔷薇龙」直接攻击！”
　　克罗＆秋：“黑蔷薇炎弹！”
　　【惠，LP1150→0】
　　亡者的世界缓缓的消失了，充满光明的现世的场景再次回到了人们的事业当中，而怪兽们的立体影像也依次消散了。
　　“你们赢了。”
　　在两人的注视下，被击败侧身跪坐在地上的惠仿佛释怀了一般轻声回答道，而她的话音刚落，大厅中他们脚下虹色的行星齿轮便停止了转动，房间中的光线瞬间便黯淡了下来，所幸远处D轮的车灯他们依旧没有关闭，面前还能看清房间中的情景。
　　“太好了！”
　　“成功了！”
　　高兴的克罗和秋同时伸出手击掌庆贺道，只有惠依旧默默的坐在那里看着手中的深海歌后与遗式占卜师。
　　“惠同学？”
　　兴奋过后，看着有些迷茫的坐在那里的惠，秋和克罗互相对视了一下，然后还算认识的秋主动上前试探着换了惠一声，听到呼唤声之后，惠疑惑的抬起头好奇的看向秋。
　　“虽然不知道你为什么会帮助Z-ONE，但是我相信你一定不是真心想要毁灭新童实野市的，从现在开始还不晚，和我们一起改变未来吧。”
　　秋俯下身半蹲在惠的面前柔声向她劝说道，她相信那个平时沉默寡言却非常和善的惠绝对不是一个那么冷血的人。
　　“改变未来...”
　　惠看着秋伸过来的手，眼神有些闪烁着说道。
　　“没错！让我们去一起拯救城市吧，保护那些无辜的人们吧！”
　　看到惠的心动摇了，秋继续加了一把火说道，不过这正好戳到了惠的心中最柔软的地方，她不希望幸子和雪乃在这场灾难中丧生。
　　“嗯！”
　　惠轻轻的将手放在了秋的手上，感受着手中冰凉而又柔软的小手，秋顿时高兴的笑着握住惠的手顺势起身将她拉了起来，在角落里的琪莎拉满意的点了点头，这样皆大欢喜的结果才是她最想要的嘛。
　　等三人稍微聊了两句之后，惠便从角落里开出了她自己的D轮准备一起离开了。
　　不过在开出来之前，她还向四周眺望了一下，结果并没有发现琪莎拉想要出现的迹象，而且她也不知道琪莎拉到底还在不在这里了，于是最后只能无视了这个问题，和秋以及克罗开始向中心通往太阳齿轮方向的入口处前进了。
　　其实琪莎拉在惠和秋他们和好之后便离开了，而她现在的位置则是之前与Z-ONE他们分别的地方——Yliadus沉睡之地，也即是停放着无数维生舱、修复阿波利亚的那个研究所里。
　　琪莎拉在之前离开的时候曾在这里留过刻印，不然她也没法这么快就回到这里，毕竟两点之间的距离好歹也将近有三分之一个新童实野市那么远，她回到这里是为了之前的一个约定。
　　Z-ONE已经早就离开了这里在他的那片充满光的空间中观察着这一切，而阿波利亚此时也早就和杰克他们在另一个行星齿轮上打的热火朝天了吧，至于安提诺米可能和蟹哥还在前往最后一个行星齿轮的路上吧，因此这里现在只有琪莎拉一个人。
　　“啊~这里到处都是死人，总感觉好阴森啊，琴里你快出来陪陪我嘛~”
　　在大厅中央随便找了一个空的没人用过的维生舱坐了一会之后，琪莎拉有些无聊的呼唤着琴里说道，不过腹黑的琴里并没有回应琪莎拉的召唤，默默的藏在空间里看着琪莎拉在那吃瘪。
　　等了一会儿看琴里并没有出来也没有回应之后，琪莎拉也大概猜到对方什么想法了，顿时她气鼓鼓的站了起来，开始百无聊赖的在四周到处转转，好奇的查看着维生舱里死去的人到底都有谁。
　　也不知道这维生舱到底是什么黑科技，在维生舱自带的冷冻保存下，每具尸体都依旧保持着当年逝去的样子，有年老的，也有年轻的，自然死亡的，也有受伤没有救回来的，看着那一具具仿佛只是单纯的睡着了的尸体，琪莎拉也不知道她自己到底是什么心情。
　　没过一会琪莎拉便放弃了继续查看，一个传送回到了Eden的房间里，然后琪莎拉躺在床上在那思考着，她一定是脑子短路了才会去做刚才的那件事！玛德回头一定会做恶梦的好吗！有那闲心还不如去孩子王那边听熊孩子一号龙亚来一句生命激流龙的攻击招式名：“Life is beautiful！（生命是美丽的）”，简直笑果十足！
　　好吧...是Life's Beauty Howl（生命之美咆哮）...不过日式英语那谜之发音琪莎拉一直以为是“Life is beautiful”并且每次一想到就会笑场，去现场再听一遍总比在停尸房里转悠强上几百倍。
　　不过随后琪莎拉便将这一切的锅全都甩到了不出来陪她聊天的琴里头上了。
　　倒不是她不找别人，而是小爱正好还在睡觉，小暗则在专心消化着之前吞掉地缚神们的力量，她显得没事找人家出来聊天就是在太不应该了，在她那边的世界还有一群定时炸弹等着她去处理呢，小暗越早将力量彻底掌握好她也好尽快将那些定时炸弹拆除掉，这样她才能好好放下心来。
　　不过她不知道的是，当她前脚刚离开不久后，一个空间门便在那里打开了，帕拉多克斯扶着一个男子从里面走了出来，随后立刻将空间门关了起来，而在空间门关闭之前，向里面望去则是一片深邃的黑暗。
　　“这里是...我们为什么要来这里？”
　　被搀扶着的男子巡视了一下传送地点后，疑惑的向帕拉多克斯问道，而帕拉多克斯在到处寻找了半天之后惊愕的发现并没有找到他想找的人，难道他被放鸽子了？！
　　=================================================
　　PS：感谢【龙神Osiris】的打赏
　　_(:3」∠)_又饿又困，我也好想咕咕咕啊，然而我还是码完了。
　　总感觉又要陷入了【码完的晚→睡得晚起的也就晚→晚上困的早于是码字效率down→码完的更晚】这个恶性循环了..._(:3」∠)_总之...我还是去找点食吧...

第321章 新生
　　“呼喵...嗯...？我睡着了吗？”
　　意识从朦朦胧胧的睡梦中清醒过来，琪莎拉揉了揉眼睛自言自语道。
　　“你终于醒啦？”
　　琴里放下手中喝到一半的饮料问道，此时她正坐在床边的桌子面前，而桌子上则摆放着一个笔记本电脑，似乎她正在看着什么视频的样子。
　　“嗯...我睡了多长时间了？”
　　揉了揉自己因为睡觉而变得乱糟糟的头发，琪莎拉有些疑惑的问道，她一边问还一边在心里想着，她睡着之前到底在干什么来着？
　　“大概也就两个来小时吧。”
　　琴里叼着吸管一边喝着饮料一边若无其事的回答道。
　　“哦，两个来小时啊。”
　　“……”
　　“两个来小时？！”
　　琪莎拉“腾”的一下就爬了起来双手按在琴里的肩膀上震惊的说道，她没记错的话她好像还在等帕拉多克斯吧？？？两个来小时！也就是说...
　　“不要激动，不就是鸽了悖论两个小时吗？来喝口柠檬茶冷静一下。”
　　被琪莎拉来了一个突然袭击的琴里依旧淡定的好像事不关己一样的晃了晃手里的饮料然后说道。
　　“这都什么时...”
　　琪莎拉刚想怒掀桌子以表现她现在激动的心情，然后她忽然意识到了一件事，这饮料好像是琴里刚才在喝的对吧？！
　　“那我就喝一口好了！”
　　然而当琪莎拉吸了一口结果她发现...
　　“我已经喝没了。”
　　“……，算了，我要吸管就可以了。”
　　“……”
　　是在下输了！
　　“你不赶快去找悖论他们吗？现在Z-ONE都已经和蟹哥开始决斗了。”
　　无视了琪莎拉叼着吸管向她耀武扬威的炫耀着的制杖姿态，琴里指了指桌面上的笔记本电脑说道，而这时琪莎拉才注意到屏幕上显示的正是Z-ONE和蟹哥的决斗直播。
　　“呃...到也不着急了...反正鸽都鸽那么长时间了，只要在他们俩打完之前赶过去就可以了吧？”
　　说着琪莎拉又懒洋洋的往后一仰躺回了床上，床太舒服也是个非常麻烦的事，她感觉她现在已经被床牢牢的抓住了，根本不想爬起来，这么想着，她又感觉有些睡意了。
　　“给我起来！赶紧把你那乱糟糟的头发整理一下然后去找悖论啦！”
　　“哇！”
　　琴里用力的在琪莎拉的黑丝大腿上拍了一巴掌，吃痛之下琪莎拉顿时睡意全无一下子弹了起来，然后她整个人又蔫蔫的说道。
　　“好吧...”
　　然后她便从储物空间里拿出一把梳子递给了琴里，自己就转过身去坐在了床边，顿时满头的银发直接垂到了地上。
　　“真是的，要不是精灵形态你这头发早就完蛋了。”
　　“嘿嘿~这也是没办法的事嘛~”
　　把已经送掉了的头绳直接解开拿了下来，琴里一边为琪莎拉梳着头发一边抱怨道，琪莎拉只能傻笑着享受着琴里的服侍。
　　琪莎拉这头发平时也就每天洗澡的时候顺便洗一遍，保养什么的根本就没有在意，然后她还经常睡觉的时候不老实，打两个滚这头发就成被子一样把她卷起来了，正常人这头发早就不知道被她糟成什么样了。
　　所幸精灵的头发也一样是能量体，不会出现发质受损之类的问题，只需要平时清洗一下表面的灰尘就可以了，这倒是让琪莎拉非常高兴，毕竟长头发洗起来可不是一般的麻烦。
　　“弄好了。”
　　将琪莎拉的头发梳好再重新用头绳绑成单马尾之后，琴里满意的说道。
　　“哦！那我们出发吧！”
　　转身接过半空中被抛过来的梳子，琪莎拉顺手就将梳子扔回了空间里，而琴里也消失回到了系统当中，琪莎拉顺势就一个瞬移来到了沉睡之地，一套动作行云流水仿佛演练过千百遍一样。
　　来到研究所沉睡之地后，琪莎拉立刻便看到了正通过一面显示屏观看直播的两个人，而在琪莎拉出现的一瞬间，两人便察觉到了有其他人来到了这里，于是他俩同时望了过来。
　　“呦~帕拉多克斯、布鲁诺，抱歉，刚才我在梦境的世界中迷失了方向。”
　　琪莎拉丝毫没有感到愧疚或者反省的样子好像非常无奈似得说道，而听到琪莎拉的借口安提诺米顿时嘴角一抽，这还真像是琪莎拉会说的话，然后他顺便给没听懂的帕拉多克斯解释了一下。
　　“就是睡过头了。”
　　平时在蟹哥那边琪莎拉没事也偶尔回去逛一逛，一二来去后认识琪莎拉的安提诺米反而比帕拉多克斯更了解琪莎拉。
　　至于琪莎拉没有疑惑他为什么在这他倒是不奇怪，毕竟从帕拉多克斯那里他已经了解到是琪莎拉让帕拉多克斯来救他的，虽然他不知道他到底是怎么穿帮的，但是那些都是小事，现在他已经不在意了。
　　“……”
　　听到安提诺米的解释帕拉多克斯眉头顿时一跳，让我跑来跑去到处救人结果你自己竟然还有闲心跑回去安稳的睡了一觉？！不过想到毕竟救的都是他的伙伴而不是对方的，他也就把气给压回去了。
　　“咦？那边是阿波利亚吗？你们把他给拖回来了？”
　　这时听到什么声响的琪莎拉循声望去，看到了正用电焊之类的工具维修着什么的特殊维生舱，虽然角度原因她看不到里面是什么，但是稍微联想一下琪莎拉就猜到了里面是什么，于是她顺口问道想确定一下答案。
　　“没错，龙印者们全都把注意力集中在决斗上了，我就顺手把他拖回来了。”
　　帕拉多克斯看了一眼维生舱肯定了琪莎拉的提问。
　　阿波利亚和熊孩子组的决斗败北后并没有损毁到无法行动的程度，而且他在决斗过程中受到龙亚经过努力进化成了第六个龙印者的印象，重新又燃起了希望，于是为了将这希望传递给Z-ONE，他向Z-ONE发起了挑战。
　　不过Z-ONE真正的计划并没有告诉阿波利亚，而且Z-ONE觉得龙印者们的进化程度还不足以改变未来，因此他忍痛佯装已经绝望对人类失去了信心，决定毁灭新童实野市，于是便将阿波利亚击败了。
　　被击败的阿波利亚将最后的能量给予了蟹哥的D轮，让蟹哥的D轮拥有了一对能量翅膀可以在空中飞行，这样蟹哥就可以和Z-ONE在空中进行骑乘决斗了，然后失去能量的阿波利亚便停止了运作。
　　然而虽然表面损毁的非常严重而且能量耗尽了，但是他们毕竟都是机器部分非常多的人造人，尤其是阿波利亚可以说根本就是个完全的机器人，因此只要核心部分没有受损，稍微修缮一下充个能就能回复原状了，并没有什么大碍。
　　不过要不是琪莎拉向他提出了那个方案，悖论他恐怕也不会去救安提诺米和阿波利亚，他们实际上早已死亡，在没有Z-ONE的世界他们也没有留存下来的意义，因此在Z-ONE决斗败北将未来托付给龙印者们之后，他也会自毁和伙伴们一起彻底从这个世界上消失。
　　“原来如此，那就让我们等待最终结果的到来吧。”
　　琪莎拉点了点头走上前和他们一起观看着决斗，等待最终结果的到来。
　　俗话说言多必失，在Z-ONE的不断嘴炮之下，有主角光环的蟹哥不但没有被说服，反而不断的察觉到了Z-ONE的弱点，接连在Z-ONE窒息般的压制之下找到反击的机会。
　　然而在Z-ONE的时械神绝对的力量压制下，蟹哥还是被清了场，然后被掉落的石块砸中了后脑勺从D轮上掉了下去，不过在关键时刻，蟹爸及时救场，通过旧Monment的力量托梦给蟹哥唤醒了濒临绝望想要放弃的蟹哥，让他清醒并重新振作了起来。
　　最终在蟹哥联系起了伙伴们的羁绊，突破了极限领悟了顶级明镜止水之心，使用出了更加强大的超越极限的加速同调召唤出了流天类星龙一句击破了Z-ONE的防线。
　　不过Z-ONE岂是这么容易打败的，被击败了五个时械神后，Z-ONE又用「无限光000」呼唤出了更加强大的究极食蟹神，并且再次复活了其余的其中四个时械神。
　　这次世界树的出现也不知是因为上次已经发生过共鸣了，还是因为琪莎拉没有进入合体状态亦或是有一段距离，她并没有感受到有什么异常的地方，等级和阶级的经验值也没有发生什么变化，蹭经验的想法落空了这倒是让她有些失望。
　　Z-ONE的垂死挣扎并没有任何卯月，蟹哥随手印出来一张假卡就把Z-ONE最后一点LP打掉了，事实证明你不是主角众产生的“我能反杀”的想法全都只是错觉。
　　“呦西！该我们出场了！”
　　琪莎拉兴奋的说道然后打了一个响指，帕拉多克斯立刻乖乖的在她面前给她开了一道传送门让她大摇大摆地走了进去，然后帕拉多克斯和安提诺米以及刚刚又被修好了的阿波利亚依次跟了上去。
　　……
　　因为Z-ONE的败北太阳齿轮停止了运作，于是弧线摇篮也停止了下坠，能把牛顿从棺材板里再次气活了的停在了半空中，不过停是停下来了，但是弧线摇篮却开始渐渐逐渐崩溃起来了，没有飞行能力的龙印者以及惠被现身的红龙带回了地面，不过蟹哥并没有被带回去。
　　“Z-ONE！没事吧Z-ONE？！”
　　蟹哥匆匆忙忙的将D轮停在了Z-ONE掉落在的一栋房顶上，然后跑到他身边蹲下身问道。
　　“游星...”
　　挣扎着勉强睁开了眼睛，Z-ONE有些艰难地说道。
　　“坚持住...！”
　　“没用的，我的生命维持装置现在即将停止...”
　　“Z-ONE...”
　　“没关系的，我的生命已经是极限了，其实我也想亲眼见证你们改变的未来，但是我没有这个时间...”
　　说着Z-ONE的嘴角留出了一缕鲜血。
　　“别说了...！”
　　“游星，我一直都很孤独，但是...”
　　没有理会游星的阻止，Z-ONE继续叙述着他内心的独白，然后他闭上了眼睛，过去美好的事情宛如走马灯一般在他的眼前不断闪过。
　　“我回忆着与已经死去的同伴之间的羁绊，一直振奋着自己，但是...我已经累了，游星...我至今为止做的事情是错误的吗？”
　　蟹哥顿时摇了摇头。
　　“你只是想要开辟自己的未来而已，你给出的警告被深深的刻在了活在现在的人们的心中，只要我们不忘记这点，未来一定可以被改变！”
　　“游星，我在人生的末期看到了开辟新未来的你，是你的话，一定能办到的，是你的话，就可以引导人们！”
　　Z-ONE非常欣慰的说道，宛如一个完成了梦想的殉道者，但是游星却摇了摇头。
　　“但我还留有要做的事情...”
　　“你是想要死吧...”
　　非常了解游星的Z-ONE微微垂下了眼角有些感慨地说道，无论何时都在为着别人着想，这就是不动游星。
　　“为了让弧线摇篮上浮，需要给进行着负向旋转的Monment撞上进行着正向旋转的Monment。”
　　虽然有些惊讶于Z-ONE猜到了他的想法，但是游星并没有否认这一点。
　　“这就是我最后的使命。”
　　用自己的D轮撞向旧Monment，拥有红龙、和阿波利亚留存下来的力量的D轮上的正转Monment就会将反转的旧Monment引导回正转的方向，而他也将会在游星粒子的能量洪流中被同化掉尸骨无存，但是蟹哥没有丝毫的畏惧，他非常坚定的说道。
　　“这可不行，主角死了的GOOD END可就不完美了。”
　　这时，琪莎拉的声音正好从他的身后传来，如果说过蟹哥回头看到琪莎拉的时候只是惊讶的话，看到她身后的人就可以说是震惊了。
　　“琪莎拉桑？你怎么来了？帕拉多克斯！布鲁诺？？？！！！阿波利亚？！你们还活着？！”
　　“叙旧什么以后有的是时间闲聊，现在抓紧时间办正经事要紧。”
　　琪莎拉直接打断了他们想要解释的话语，指了指旁边正在王地面掉落的弧线摇篮上的建筑群说道，然后拿出一个仿佛纯金打造的高脚西式酒杯向Z-ONE走了过去。
　　“这是...？”
　　察觉到琪莎拉明显是冲着他来的，Z-ONE疑惑的问道。
　　“喝吧，Z-ONE——这是兽...你的命运。”
　　明明是这么严肃的时候，琪莎拉却依旧不忘了搞怪用一副非常严肃的表情说道。
　　“我的...命运？”
　　教练！这剧本不对啊！他不按套路出牌啊！
　　“总之，你想看到被游星改变后的未来就好好把这东西喝下去就是了，现在时间可不多了。”
　　要是慢慢解释的话废话就太多了，而且她也不知道为什么上帝会让她给Z-ONE喝这东西，于是琪莎拉催促他说道。
　　没错，这正是上帝之前给琪莎拉的禁忌的圣杯，虽然上帝当时没有明确的告诉琪莎拉到底给谁喝——反正不是给她喝的就是了，但是却告诉她了一个方向——她和克里斯提亚都觉得特殊的人，而且到时候她自己就会知道了。
　　当时琪莎拉还不知道到底给谁喝，但是考虑到传说中圣杯中永生之酒的效用，不久前琪莎拉忽然便意识到它的最终归属是谁了，而且克里斯提亚还给了她一个非常暧昧的回答——她感觉Z-ONE非常亲切，似乎和上帝有些相似的地方。
　　虽然克里斯提亚没能说明白到底哪里相似，不过琪莎拉怀疑应该是因为生命树的原因吧，传说上帝在伊甸园中种过一颗生命树，也许是因为这个关系所以会有些相似？
　　琪莎拉不知道和卡巴拉生命之树的那个生命树是不是一个概念，毕竟她不是研究这方面的专家，只是听说过而已，但是概念混淆这种事以前琪莎拉倒是也见过不少，因此她立刻就把这俩好像八竿子打不着东西联系在了一起，认定上帝让她把永生之酒赠予的人就是Z-0NE。
　　至于如果错了怎么办...反正这个锅是上帝你丫的不说明白的原因，给错人了这锅我也不背。
　　“好吧。”
　　反正死马当活马医，已经快要死去的Z-ONE也不怕琪莎拉会害他。
　　喝下永生之酒后，Z-ONE的外表以肉眼可见的速度发生着变化，脸上的周围迅速的淡去，皮肤宛如正值青壮的男子一样变成了非常健康的小麦色，而干枯的头发也渐渐变得柔顺起来了，至于身体的变化因为全都在维生舱里他们就看不到了。
　　不过除了返老还童一般的变化以外，还有一件事让他们感到非常震惊。
　　“Z-ONE！你的脸...！”
　　看着Z-ONE右眼上的机械装置掉落下来后变成了一副他们完全不认识的陌生面孔，靠得最近的蟹哥顿时惊呼道，原本Z-ONE应该是按照他的外貌进行的改造，按理来说返老还童也应该像他一样，但是事实上并不是那样。
　　“脸似乎也变成他原本的样子了啊...”
　　Z-ONE紧闭着双眼似乎不能回答，于是琪莎拉一手横放在胸前，另一只手摸着下巴非常感兴趣的说道，那是只在她意识深处非常不起眼的一个印象里出现过的面孔，如果不是当面看到她可能完全想不起来，除非让琴里来搜索一下记忆深处才能想起来吧。
　　那是一张非常普通的面孔，扔到人群里都认不出来的那种，而头发也是非常正常的男式披肩发型还是黑色的，一点也不时髦难怪没有主角光环的加成，不过现在似乎在永生之酒的改造下显得格外的坚毅充满威严，一看就是那种当领导的材料那种感觉。
　　“现在该怎么办？就这么一直等下去吗？”
　　看着Z-ONE迟迟不睁开眼睛，游星又看了看正在逐渐崩溃的弧线摇篮有些焦急的说道。
　　“我知道了，我全都知道了...”
　　正当琪莎拉挠着头不知道该怎么回答的时候，Z-ONE忽然睁开的眼睛莫名其妙的说道，不过从他底气十足的语气上来看可见他不是回光返照之类的样子，而是真正如同奇迹一般的返老还童了。
　　“Z-ONE！”
　　“Z-ONE！”
　　“Z-ONE！”
　　看到Z-ONE醒了过来，帕拉多克斯、安提诺米和阿波利亚立刻全都激动的靠了过来，蟹哥立刻非常明事理的让开了位置。
　　“你感觉怎么样Z-ONE？”
　　帕拉多克斯率先向关怀的Z-ONE问道。
　　“我感觉非常好，不过我现在有一件事必须要做，可能要离开一段时间。”
　　在三个伙伴的身上巡视了一圈，Z-ONE非常认真的说道。
　　“离开？你要去哪里？”
　　安提诺米非常疑惑的反问道。
　　“我获得了神谕：穿过游星粒子的洪流中，我将到达另一个世界，那里赐予我新生的人在等着我。”
　　看了眼正在和蟹哥讨论着什么的琪莎拉，Z-ONE轻声向三个伙伴们说道。
　　“另一个世界？一定要去吗？请一定要带上我，Z-ONE，请让我继续陪伴在你的左右。”
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　阿波利亚皱了皱眉，他知道Z-ONE做出的决定就一定回去完成，因此他并没有阻止Z-ONE的行动，而是想要跟随Z-ONE一起去他口中的那个世界，而另外两人也立刻急着说道。
　　“不必了，你们暂时就留在这里协助游星一起为了改变未来而努力吧，放心，等我报答了我的恩人之后我会回来和你们一起见证新的未来的。”
　　Z-ONE阻止了三人的想法，向他们认真的劝说道，三人在经过了一番激烈的心里挣扎后，互相看了看然后点了点头。
　　“好吧，Z-ONE，我们会在这里等你的。”
　　“我们一定会和游星一起把这个世界建设的比你想象中的更加美好！”
　　“我们着你的归来，Z-ONE！”
　　Z-ONE顿时满意的点了点头，然后他看向了游星和琪莎拉，似乎察觉到了Z-ONE的目光，蟹哥停下了和琪莎拉讨论的问题，望了过来，于是琪莎拉也好奇的看过了去。
　　“游星，未来就托付给你了，琪莎拉，感谢你为这个世界所做的一切。”
　　控制着维生舱，Z-ONE向两人深深的鞠了一躬，而另外三人也向琪莎拉鞠了一躬表示感谢，然后没给琪莎拉谦虚的机会，Z-ONE运用其新获得的力量将五人瞬间传送到了其他龙印者和惠的身边。
　　自己在最后看了眼远在天边的众人后，Z-ONE一个瞬移连带着维生舱传送到了弧线摇篮中的旧Monment旁边，控制着维生舱撞进了Monment当中，消失在了一片虹光当中。
　　……
　　精灵界第十层，自从这一次的光暗战争再一次由光明势力获胜告终后，欢乐的气氛便传遍了地上世界的每一个角落，不过这并不包括通天塔脚下，这里常年没有人烟，依旧是那么冷静，只有一个终年披着黑色斗篷把自己遮的严严实实的怪人守护在这天堂的入口。
　　不过今天，这里少见的来了一个陌生人，那是一个同样披着黑色斗篷的怪人。
　　“请问这里是什么地方？”
　　新来的看了看高耸入云望不见顶端的通天塔，然后好奇的向守护在这里的斗篷人问道。
　　“这里是通往天界的通天塔脚下，如果你是想面前吾主的话可以从这里前往天界，只要你通过这两条考验中的其中一条便一定可以见到吾主，但是如果你要是想凭借自己的力量强闯今天界的话，嘿嘿嘿...”
　　从斗篷下传来的是非常嘶哑干枯的令人感到非常不适的声音，在配合上她的那身打扮仿佛是传说中恶毒的女巫一般。
　　“当然如果你是迷路的路人的话可以向那个方向去寻找那边的空中花园，在正义世界中居住的光道们会帮助你回归属于你自己的家园的。”
　　然而她似乎并没有女巫那样恶毒，反而非常友善的为新来的斗篷男指明了离去的方向。
　　“不过我感觉到了你身上似乎有吾主的气息，想来你应该是来想要面见吾主的吧？”
　　斗篷女靠近了新来的斗篷男之后，似乎感觉到了有些非常好奇的样子，围绕着斗篷男一边转着一边说道。
　　“没错，承蒙神的恩典我获得了新生，并且我接到了神谕来到了此处，看来神是想要让我接受考验的样子啊。”
　　斗篷男看了看这座宛如神迹般的通天塔若有所思的说道。
　　“原来如此，圣杯中的永生之酒吗...”
　　在围绕着斗篷男转了好几圈之后，斗篷女似乎终于感觉到了斗篷男受到的恩典到底是什么，于是她有些感慨的说道，似乎这其中有什么更深的故事。
　　不过斗篷男对于她到底有什么故事并不感兴趣，所幸斗篷女似乎也不想谈起那段让她懊悔不已的往事，因此并没有在这个话题上继续深聊下去。
　　“如果你想见到吾主的话，这里有两条路可以让你抵达天界。”
　　绕过了斗篷男，斗篷女回到了塔下，她从都斗篷之下伸出了她那干枯的仿佛干尸般的手指首先指了指塔下的那个石门。
　　“第一条是塔里，在这里的回廊中你会见到各种幻想，它们比真实更加真实，让你不知不觉当中就会迷失在其中，只有你的精神足够坚定不会迷失自己才能通过这里见到吾主。”
　　然后她抬起手指了指头顶的塔壁，塔壁的表面有一些非常不明显的凹凸不明的地方，而且还是呈螺旋状蜿蜒着向塔尖延伸了过去。
　　“第二条是塔表，你必须靠自己的力量从这里攀登到塔顶，在这里你无法使用精灵之力或者魔法的力量等各种外力，在接近云层的时候还会遭到天雷的洗炼，只有你拥有强健的体魄才能坚持到最后。”
　　“不管你通过哪条路见到吾主，他都会降下恩赐于你。”
　　美好的前景说完了，自然就该轮到残酷的现世了。
　　“不过自这座通天塔建成以来，只有三个人从这里成功登临了天界。”
　　“第一个人是一个人类国家的少女，她为了拯救自己被魔族即将毁灭的国家通过了塔内的考验，最终见到了吾主，于是吾主便降下了大天使米迦勒大人率领着英灵光道们拯救了她的国家，她就是现在的光道圣女密涅瓦大人。”
　　“第二个人是一名英勇的战士，他为了解除魔剑的诅咒，从塔外爬上了天界，最终得到了吾主的赐福获得了新生，并且成为了令人敬仰的大天使，他也就是现在的天界的守门人大天使杰拉特大人。”
　　“第三个则是一个决斗者，他似乎心存迷惘，只是单纯的想要通过这里的考验来坚定他的信念，于是他进入了塔内，不过他最终通过了考验见到了吾主，而吾主赐予了希望得到力量的他一柄可以破除一切魔力的圣枪，不过他并没有告诉我他的名字，而且在那之后我就不知道他的去向了。”
　　嘘唏的说完了这些宛如传说般的过往之后，斗篷女看向了Z-ONE。
　　“那么现在，你要选择那一条路？”
　　对此斗篷男没有过多的犹豫。
　　“当然是塔里，我只是一个普通的科学家，可没有足够强健的体魄去完成塔外的考验。”
　　“很好，那么祝你一路顺风，能够破除自己的心魔面见吾主，当然你要是失败的话也可以放心，我会为你收尸的。”
　　斗篷女点了点头推开了通天塔的石门向Z-ONE说道，而这时Z-ONE才注意到通天塔的另一侧好像是一片无名的墓地，那也许就是过往的失败者的墓碑吧。
　　不过斗篷男并没有丝毫迟疑，毅然的踏入了通天塔之中。
　　“请稍等一下。”
　　正当斗篷男准备沿着塔内的回旋楼梯向上继续前行的时候，斗篷女忽然叫住了他。
　　“我有一个不情之请，如果可以的话，请您见到吾主之后可否替我求一个情说说好话？罪人不求吾主能原谅罪人不可饶恕的过错重新侍奉吾主，只求吾主能让罪人在赎清罪孽之后可以重入轮回，再次成为吾主的信徒来歌颂吾主。”
　　斗篷女用她颤抖的声音哀求着说道。
　　起初她也拜托过其他参加挑战的人，不过没有一个人通过了考验，不是从塔表摔下来直接摔死在地上，就是在塔中迷失了自我，最终饿死在了里面，于是她渐渐的放弃了希望。
　　然而这一次不一样，他是接受过主的神谕与赐福的人，是有可能通过考验的人，如果是他的话，也许真的能够将她的声音传递到主的那里吧...
　　斗篷男在迟疑了一下之后便做出了选择。
　　“如果我能通过考验见到神的话我会的。”
　　“感谢您的恩德！不知您可否告诉我您的名字？让我能够为您祈福。”
　　斗篷女颤巍巍的跪倒在了地上向斗篷男拜了拜然后说道。
　　“我的名字我早已经忘记，不过你想要称呼我的话，那就叫我‘Z-ONE’吧。”
　　说着，石门缓缓的关闭了起来，斗篷男的身影消失在了通天塔之中，只剩下斗篷女依旧跪在石门外在为他祈福。
　　“仁慈的吾主啊，您的圣女向您祈求...”
　　=======================8K6===========================
　　PS：感谢【龙神Osiris】的打赏
　　感谢【csb.7313】的月票
　　_(:3」∠)_你们可能不信，昨天是枕头先动的手...不过现在我感觉幸好昨天睡了，这码一章下来竟然直接8K6...这要是昨天不睡一气码下来非猝死不可...

第322章 决赛！雪莉VS克罗
　　“要走了吗？”
　　“嗯，该办完的事都办完了，我也该回去了，那么Eden就交给你啦。”
　　琪莎拉捏了捏秋的小脸非常欣慰的说道。
　　原本在解决了弧线摇篮事件之后没过两天琪莎拉便准备离开来着，回去的方法她已经知道了，手下早就吩咐好了，她甚至都已经挨个熟人去告别了，不过在和十六夜家的人告别的时候，秋忽然告诉她自己同意接手Eden了，于是她又留下来待了几天。
　　现在经过这近半个月的手把手的教导，秋也基本上学会如何管理组织了，至于一些经验上的欠缺就只能靠时间去弥补了，相信有那些琪莎拉给她留下的人的帮助秋完全可以掌控好Eden了，于是琪莎拉便再次准备离开了。
　　东西基本已经收拾完了，本来她来的时候就没带着什么，而且一些不重要的东西直接顺手扔掉就可以了，实际上也没什么可以带的，基本上都是熟人送的临别礼物，而且之前本来就决定要走道别过了，因此和在公司的秋简单的说两句她就准备这么直接带着几个人离开了。
　　不过离开的方式有些特别，可能需要一个比较空旷的地方，因此琪莎拉决定选择去Eden大厦的楼顶，然而当她推开卧室的门的时候，直接被眼前的这一幕吓了一跳。
　　“你们...”
　　门口的走廊里站了一群人，密密麻麻的一眼都望不到头，大多数都是Eden的成员，还有一些受过Eden帮助过的普通人，也不知道他们是从哪里知道琪莎拉要离开的消息的，现在一起来到了这里来为她送别。
　　人群的最前面则全是大熟人，像5ds的这几个、雪莉主仆、悖论他们三个，甚至还有幸子她们三个也来了。
　　“听说你要离开了，我们就想着来送一送你，毕竟以后还能不能有机会见面了。”
　　蟹哥作为所有人的代表率先带头说道。
　　“虽然之前已经道别过了，礼物也送完了，但是我们总觉得还缺点什么。”
　　克罗挠了挠头，有些不太好意思似得说道。
　　“果然最后还是缺一场决斗啊！作为决斗者，送别自然也应该用决斗来都送别，正好原本WRGP最后的决赛也应该是我们两个队的比赛，现在就让我们来最后决出一个胜负吧！”
　　“Duel！Duel！Duel！……”
　　最后杰克一挥手指着琪莎拉气势十足的总结道，受到他的影响，原本普通来送行的路人们也一起起哄起来，颇有种不打一场不放行的感觉。
　　“啊~真是好麻烦啊~”
　　琪莎拉无奈的挠了挠头，在他们看来进行一场决斗是最好的送行方式，这是决斗者只见友情的体现，不过在琪莎拉看来简直就是在徒添麻烦，还不如男的送点东西女孩子送个吻什么的实在。
　　不过她回头看了看琴里，果然不出意外的琴里也用着一副跃跃欲试的表情看了过来，琪莎拉当时就举起双手投降了。
　　“好吧好吧~决斗可以，不过像幸运杯那样加入站立式可以吗？我实在不太喜欢骑乘决斗啊。”
　　“嗯？为什么？骑乘决斗才是决斗进化的体现，而且加入站立式决斗的话卡组怎么办？Sp魔法可没法在站立式的决斗中使用。”
　　面对琪莎拉的说法杰克非常疑惑的反问道，实际上这也是大部分人的问题，他们大多数一开始便接受了骑乘决斗的设定，根本没有察觉到骑乘决斗到底有多坑。
　　或者说他们把骑乘决斗的这个不能使用普通魔法卡的设定当成了一个难度门槛，只有真正的高手能熟练掌握自己卡组的人才能驾驭得了骑乘决斗，也就是说只有掌握了骑乘决斗的人才能说是一个高手，只能说他们看待事物的角度有些不太相同...
　　“骑乘决斗会限制了很多卡组的战斗力，例如雪乃原本的‘遗式’卡组是仪式类的卡组，然而Sp魔法根本就没有她那副卡组的仪式魔法，导致她的卡组直接就废掉了，不得不换了一副卡组，实际上这也是所有仪式卡组都会面临的问题。”
　　看到大家都不太理解她，琪莎拉只能无奈地指了指雪乃然后向大家解释道，这回所有人都若有所思的点了点头，呃...除了完全的决斗门外汉以外...
　　“除此以外还有一些卡组需要大量的相应魔法卡的支援才能让卡组流畅的运转起来，在骑乘决斗当中根本就没有能够替代那些魔法卡的卡，导致整个卡组的运转基本上就被卡死了，这种直接把卡组废掉了的决斗哪里算得上进化啊，退化还差不多。”
　　琪莎拉非常不满的吐槽道，骑乘决斗的观赏性琪莎拉不否定它确实很高，只不过这观赏性基本上是飚车带来的而不是决斗，简直就是舍本逐末，要是把不能使用普通魔法的那个限制去掉还差不多。
　　如果一般人这么说可能大多数都会对他嗤之以鼻，认为他是适应不了骑乘决斗才这么说的，但是琪莎拉明显用实际行动证明了她确实可以很好的进行骑乘决斗，并且自身的实力还不一般，这么一来她说的话就很有分量了，这顿时让大家思考了起来，甚至忘了他们还有决斗要进行呢。
　　“那怎么样才能改进骑乘决斗呢？骑乘决斗已经融入了我们的生活当中了，我们不可能放弃它的。”
　　“对啊对啊！”
　　蟹哥带头问出了大家的疑问，顿时一片赞同的声音随之响起。
　　“那就是你们以后该考虑的问题了，是去掉高速世界里那条‘不能使用Sp魔法以外的魔法’还是把高速世界这个场地直接去掉之类的就看你们怎么考虑了，我们现在不是该讨论决斗的问题吗？”
　　感觉话题不断的转向无意义的方向，琪莎拉赶紧又把话题带了回来，不管是怎么改都不是一时半会能解决的事，她这边还想赶紧打完回老家结...结不了婚...总之就是回老家赶紧把定时炸弹拆了，不然她老爹估计就要亲自去动手了。
　　她老爹社长的实力是不错，但是总是会在不科学的事物上栽跟头，输可能不一定，姬沙良复苏之后现在社长和卡组的羁绊简直高得离谱，据说和小表打的时候他的胜率上升了不少，不过就怕他把篓子捅大了，善后的过程会很麻烦而已。
　　“没错！其他事情统统暂时放到一边，现在最重要的是决斗！你还没说解决方法呢，团队赛的话肯定不能临时更换卡组的构成，难道要直接全体进行站立式决斗吗？”
　　说起决斗的事杰克立刻气势又足了起来，不过琪莎拉总觉得他好像是急着报以前的仇啊...嗯，不管是决斗输给她的事还是杯面被她偷走的事，而且琪莎拉觉得后者可能性更大一点。
　　“那倒不用，很简单，我们不采用车轮战的模式而采用每队3个人进行1对1对决的模式就可以了，最后2胜的队伍获胜，优先站立式，双方都同意就骑乘决斗，就这么简单，先说好我选站立式的。”
　　简单来说就是从KOF变成了田忌赛马，不过他们这边估计都会选择硬碰硬吧。
　　“我无所谓，就按照这个来好了。”
　　杰克率先就进行了表态，而紧接着另外几个人也都同意了。
　　“那我们要直接选对手还是抽签？”
　　“抽签太麻烦了，还是直接选对手吧，我的对手就决定是你了！”
　　听到琪莎拉的问题，杰克立刻抢先毫不犹豫的把手指向了琪莎拉，想要趁机报仇的意图非常明显。
　　“我就知道。”
　　琪莎拉顿时一耸肩非常无奈的说道，然后她回头看了看琴里和雪莉示意她们俩自己决定谁选对手，另一个自然只能和剩下的对手对决了。
　　“本来就是来给你们送行的，所以你先选吧。”
　　互相对视了一眼，雪莉立刻非常大度的说道，不过不用说她都知道琴里会选谁了。
　　“我选游星。”
　　不出众人的意料之外，琴里果然选择了对方最强的蟹哥作为对手。
　　“喂喂！这样我们不是没得选了吗？！既然这样出战顺序总可是让我们选择吧？我们要第一个出场，怎么样雪莉？”
　　“我没问题。”
　　“呦西！那就这么决定了！”
　　没能自主选择对手的克罗和雪莉就这么决定了出场顺序让自己能率先出场，至于谁第二出场他俩就不管了，而两个人自然是都选择了骑乘决斗。
　　“但是比赛去哪里进行？我记得比赛场地好像被弧线摇篮上掉下来的房子给砸了吧？”
　　琪莎拉挠了挠头有些纠结的说道，如果只是他们几个直接上高架上在后面跟着看就行了，但是她看了看这些路人显然也是非常想看的，又不能就这么把他们抛下。
　　“就在Eden大厦的周围的这条街就可以了，大厦周围有安保摄像头，只需要调整一下把他们的画面连在一起投放到正门口就可以全程观看比赛了，而且门口的那片空地也可以进行站立式决斗地方也足够了。”
　　这时秋忽然想起来了最近她被告知的一些细节，自从Eden大厦允许普通人进入之后这里的人流量就变大了，因此安保很是成问题，于是大厦一圈都被安上了一些摄像头无死角的关注着大厦这一圈的路况，当然这些范围全是在大厦地皮的范围内的区域，没有监控到街对面的商家之类的。
　　“你不说我都忘了，那么就让我们出去赶紧比赛吧！”
　　听到琪莎拉的指令，人群立刻如流水一般向门外非常有秩序的走去，琪莎拉也跟在伙伴的身边走了出来，至于准备工作就全都交给秋进行准备了，正好可以锻炼一下她的领导能力，而另外四个准备进行骑乘决斗的人则去车库把D轮了开出来，在一切准备就绪之后，第一场决斗就准备开始了。
　　“那么这场决斗的裁判就由我来临时...”
　　“不！这么有意义的比赛怎么可以缺了我呢？！”
　　正当秋这个既是5D's队的人又是Eden的人准备临时客串裁判的时候，人群当中忽然钻出一个...飞机头！
　　“Everybody listen！第1回WRGP终于来到了最后关头的决赛了！在漫长的战斗中一路获胜过来，今天要在这里决一雌雄的是那打败新世界队，并拯救了新童实野市的5D's队，而对手则是巾帼不让须眉，一路同样连（_(:3」∠)_）战连捷进入决赛的Eden队！”
　　飞机头主持人一把抢过了话筒瞬间便进入了充满激情的工作状态，场面上的气氛一下子便火爆了起来，而在周围原本不知情的人们也听到这个声音而靠拢了过来。
　　不过也就琪莎拉因为其中自己也在里面，不然她可能就要吐槽了，一边全是男的一边全是女的根本不用分雌雄了吧...决一胜负还差不多，想来这种情况主持人也没遇到过，所以下意识就依旧用了常用的这个词了吧，除了她也没人在意就是了。
　　“等一下！这场比赛只是普通的送别决斗而已，而且比赛规则可是和WRGP完全不同的！”
　　虽然不知道这个主持人到底是从哪个角落里蹦出来的，但是秋并不准备和他抢这个工作，那天和Z-ONE的决斗中主持人起到的作用秋自然是也听说过了，让他来进行这场比赛的主持兼裁判自然没问题，不过该说明的问题秋可是必须要先说清楚了，不然一会儿可就要出岔子了。
　　“放心吧，刚才我也在人群当中，所有规则我全都听到了，不会误判的。”
　　稍微拿开并遮住了话筒，主持人轻声向秋解释道。
　　“欸？”
　　“作为一个专业主持人哪里会有精彩的比赛我当然是闻风而来了。”
　　向秋眨了眨眼睛，主持人冲她竖起一根大拇指非常自豪的说道。
　　“撒！第1轮手的克罗和雪莉到达起跑线，马上就是最终决斗的开始了！”
　　“没想到比赛反而越来越正规起来了，还真是令人期待啊。”
　　克罗嘴角一翘微笑着向雪莉说道。
　　“说的没错，虽然不被看好，但是我们也必须拿出全部实力来把比赛进行的激烈一点才行啊。”
　　经过数天的调整，雪莉的状态也渐渐的恢复过来了，而这又是为琪莎拉和琴里举办的送别决斗，她自然也不想草草收场，最起码也要把比赛的气氛炒热，然后再托付给后面的两对主角才行啊。
　　“啊！那是当然的！”
　　【DUEL MODE ON！】
　　“撒！World Riding-duel Grand Prix（世界骑乘决斗大赛）决赛的比赛终于要开始了！Riding Duel！Acceleration！”
　　================================================
　　PS：感谢【浮生半日闲】【龙神Osiris】【音丶旋律】的打赏
　　感谢【音丶旋律】的刀片
　　感谢【音丶旋律】【夜神暗夜】的月票
　　_(:3」∠)_没看表浪过头了，正在补ARC-V，不过想了想这ARC-V的剧情其实和现在的想法关系不大，要不干脆扔到外传里得了，正好他没完结我挺怕神展开打脸的

第323章 雪莉VS克罗（一）
　　“率先通过第一个弯道的是...雪莉选手！”
　　克罗和雪莉同时冲出去之后，雪莉依靠内道的优势，以极其微弱的差距率先转过了第一个弯道抢到了先攻。
　　“kuso...就差一点。”
　　被抢掉先攻的克罗非常懊恼的说道。
　　实际上如果比赛正规一点的话先攻应该就是他的了，一般来说大部分的赛车之类的竞速比赛在内道的会比外道的选手靠后一点，以此来平衡内道路程稍短的优势，但是骑乘决斗的比赛全是并排起步的，结果内道的选手在抢先攻的时候就会有这么一个先天的优势。
　　“先攻归我，抽牌，覆盖一只怪兽，然后再盖上两张卡，回合结束。”
　　抢到先攻的雪莉没有过多的废话，简洁的盖了一前两后就直接结束了回合。
　　说起来雪莉以前也没有盖怪的习惯，这还是后来和琪莎拉以及琴里认识之后才从她们身上学来的，俗话说“近月者弯，近奶者毒”，以前她和大多数人一样也都是不屑于这种在他们看来“意义不大”的心理战的，结果跟在琪莎拉身边雪莉也慢慢学坏了。
　　“里侧表示的怪兽吗？但是想骗我的话用这种等级的计策可还不够高明啊！我的回合，抽牌！”
　　非常擅长心理战欺诈对手的克罗一眼便看穿了雪莉的伎俩，也许对付别人可能还有点效果的招式，对克罗来说简直就是在班门弄斧。
　　【Spc：1/1】
　　“召唤「黑羽-银盾之密史脱拉」，接着自己场上有「黑羽」怪兽存在的场合，「黑羽-黑枪之布拉斯特」可以从手卡特殊召唤。”
　　【黑羽-银盾之密史脱拉，鸟兽/暗，Lv2，100/1800，效果·调整：场上存在的这张卡被破坏送去墓地的场合，这个回合自己受到的战斗伤害只有1次变为0。】
　　“「黑羽-银盾之密史脱拉」加上「黑羽-黑枪之布拉斯特」调星！漆黒の力！大いなる翼に宿りて、神风を巻きおこせ！シンクロ召唤！吹きすさべ、BF－アームズ·ウィング！”
　　（漆黑的力量，寄托与伟大的翅膀，卷起神风吧！同调召唤！狂吹吧！「黑羽-兵翼鸦」！）
　　拥有贯穿能力的黑枪摇身一变化身为了拥有更强贯穿能力的兵翼鸦，这一点从武器上就能分别出来了，从骑枪一下就变成了加了刺刀的火枪，简直就是革命性的进步。（大雾
　　“Battle！「黑羽-兵翼鸦」攻击覆盖的怪兽！兵翼鸦在攻击守备表示的怪兽时，攻击力上升500点！并且给予攻击力超过守备力部分的贯穿伤害！”
　　兵翼鸦立刻回身向雪莉冲了过去，在飞行的过程中，兵翼鸦手中的火枪不断发射出密集的弹雨进行压制，先行覆盖了里侧表示的怪兽想要将它钉在地上。
　　【黑羽-兵翼鸦，鸟兽/暗，Lv6，2300→2800/1000，效果·同调：「黑羽」调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：这张卡向守备表示怪兽攻击的伤害步骤内，这张卡的攻击力上升500。
　　②：这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。】
　　“发动陷阱卡「花之护盾」，将对方的1次攻击无效，那之后我可以抽1张卡。”
　　一朵巨大的花瓣凝聚成的盾牌将倾泻下来的子弹全部拦截了下来，随后突刺过来的兵翼鸦也被它直接弹了回去。
　　“果然挡下来了吗？战斗结束，「黑羽-兵翼鸦」的攻击力变回原来的数值，然后盖上两张卡，回合结束。”
　　看到进攻不出意外被挡了下来，克罗布置了一下防御便结束了回合，虽然他有意识到雪莉设下的陷阱可能有阻止他进攻的卡，但是银盾的攻击实在太低了，并没有什么分开进攻的必要。
　　【黑羽-兵翼鸦，攻击力2800→2300】
　　【Spc：2/2】
　　“我的回合，抽牌，召唤「死之花」，然后发动「Sp-高速碰撞」！这张卡在自己的Sp指示物有2个以上的场合才能发动，选择自己场上的一张卡和对方场上另一张卡，选择的2张卡破坏，我选择「死之花」和「黑羽-兵翼鸦」破坏！”
　　“纳尼？！”
　　半空中忽然凝聚出了一道闪电然后瞬间劈了下来将死之花和兵翼鸦同时撕成了碎片，不过这正合了雪莉的意。
　　“「死之花」的效果发动（C1）！这张卡被卡的效果破坏送去墓地的场合，可以从自己卡组把1只「时花之魔女」特殊召唤！”
　　“原来如此，既破坏了对方怪兽又可以触发自己怪兽的效果吗，那么...从手牌中发动「黑羽-流离之木枯」的效果（C2）！自己场上表侧表示存在的「黑羽」怪兽被卡的效果破坏送去墓地时，这张卡可以从手卡特殊召唤！”
　　一阵旋风吹起，随后一个手腕处拥有褐色羽刃的黑羽怪兽从旋风之中出现在了克罗空荡荡的场上，而雪莉那边枯萎的花朵也再次诞生出了死之魔女。
　　【黑羽-流离之木枯，鸟兽/暗，Lv6，2300/1600，效果·调整：自己场上表侧表示存在的名字带有「黑羽」的怪兽被卡的效果破坏送去墓地时，这张卡可以从手卡特殊召唤。此外，这张卡为同调素材的同调召唤成功时，对方不能把魔法·陷阱·效果怪兽的效果发动。】
　　“守备表示吗？那这样如何？发动「时花之魔女」的效果，这张卡特殊召唤成功时，可以将对方墓地的1只怪兽在我的场上特殊召唤，我选择将「黑羽-兵翼鸦」特殊召唤！”
　　“囊大托？！”
　　时花之魔女的魔杖顿时化作了一条荆棘之鞭深入了地底之中，随后被捆绑play的兵翼鸦顿时被拖了出来。
　　“想来你应该还记得它的效果吧？Battle！「黑羽-兵翼鸦」攻击「黑羽-流离之木枯」！攻击力上升500点并且给予贯穿伤害！”
　　【黑羽-兵翼鸦，攻击力2300→2800】
　　被继续捆绑着的兵翼鸦直接被时花之魔女以捆绑着的姿态向流离之木枯甩了过去，流离之木枯直接被伙伴的舍身冲击所击破，破碎的爆风顺势吹向了克罗带走了他不少的LP。
　　【克罗，LP4000→2800】
　　如果接下来时花之魔女的直接攻击也通过的话，就会正好超出一点将克罗的LP尽数带走，不过克罗的盖卡显然也不是摆设。
　　“我才不会就这样轻易被解决掉呐！发动陷阱卡「黑翼复仇」！自己场上的鸟兽族怪兽被战斗破坏送去墓地时，在自己场上把2只「黑羽-黑冠衍生物」特殊召唤！”
　　流离之木枯被击破掉落下来的两根黑色羽毛顿时化作了两只小巧的乌鸦，它们双翼遮挡在身前为克罗再次组成了一道防线。
　　【黑翼复仇（通常陷阱）：自己场上的鸟兽族怪兽被战斗破坏送去墓地时才能发动。在自己场上把2只「黑羽-黑冠衍生物」（鸟兽族·暗·2星·攻0/守800）特殊召唤。】
　　“原来如此，战斗破坏和效果破坏都有所防范，不愧是你啊，「时花之魔女」攻击黑冠衍生物。”
　　看到克罗将她的进攻完全接了下来，雪莉不禁称赞他道，不过称赞归称赞，可以作为同调素材的衍生物她是不会给克罗留下太多的。
　　“现在称赞还太早啦！陷阱卡发动——「黑翼推进」！在我的场上「黑羽」有2只以上时，从卡组中抽2张卡！”
　　【黑翼推进（通常陷阱·动画效果）：自己场上有2只以上名字带有「黑羽」的怪兽时才能发动。从自己卡组抽2张卡。】
　　“竟然连手卡的补充也兼顾到了吗？有趣，回合结束，这个瞬间，由「时花之魔女」效果特殊召唤的怪兽破坏。”
　　在其中一个衍生物被破坏之前，克罗立刻发动了盖（jia）卡补充了一波手牌，算上下回合的抽卡克罗就有5张手牌了，然而雪莉瞄了一眼手牌其中已经没有其他陷阱了，因此她现在只能期望于场上的怪兽们看看能不能挡住这轮进攻了。
　　【Spc：3/3】
　　“我的回合，抽牌！召唤「黑羽-极北之布利扎德」！”
　　顿时一只如同海鸥一般雪白色的鸟类出现在了场上，不过从它的鸟喙等细节部位上来看，还是能认出来这是一只毛色比较特殊的乌鸦的。
　　“发动「黑羽-极北之布利扎德」的效果，这张卡召唤成功时，可以将墓地中1只4星以下的「黑羽」守备表示特殊召唤，归来吧！「黑羽-黑枪之布拉斯特」！”
　　“我将「黑羽-极北之布利扎德」和「黑羽-黑枪之布拉斯特」以及「黑羽-黑冠衍生物」调星！吹きすさべ岚よ！钢鉄の意志と光の速さを得てその姿を昇华せよ！シンクロ召唤！これがオレの、もうひとつの翼！出ろっ！BF－孤高のシルバー·ウィンド！”
　　（吹起的风暴！获得钢铁的意志和光的速度！以进化的姿态出现吧！同调召唤！「黑羽-孤高之银风鸦」！）
　　极北之布利扎德立刻化作了一道通天的旋风将黑枪与黑冠衍生物的星级笼罩在了其中，随后一双明亮的红瞳在暴风中亮起，它挥下手中的利剑瞬间将风暴斩断降临到了场上。
　　“同调召唤吗，但是孤高之银风鸦的攻击力还是比「时花之魔女」要低上一成，还是无法击破我的「时花之魔女」的。”
　　看到克罗进行了等级8的同调召唤，雪莉先是担忧了一下，但是随后看到银风鸦的攻击力之后立刻就放松了不少，于是她便给自己插了一个Flag。
　　“所咧哇多卡纳！「黑羽-孤高之银风鸦」的效果发动！这回合以放弃战斗为代价，可以破坏2只攻击力或守备力比这张卡的攻击力低的怪兽！”
　　【黑羽-孤高之银风鸦，鸟兽/暗，Lv8，2800/2000，动画效果·同调：「黑羽」调整+调整以外的怪兽2只以上
　　这张卡同调召唤成功时，可以选择场上表侧表示存在的最多2只持有比这张卡的攻击力低的攻击力或守备力的怪兽破坏。这个效果发动的回合，自己不能进行战斗阶段。此外，对方回合只有1次，只要这张卡在自己场上表侧表示存在，自己场上存在的「黑羽」怪兽不会被战斗破坏。】
　　“纳尼？！”
　　“上吧「黑羽-孤高之银风鸦」！Perfect Sword！”
　　银风鸦轻轻一抹手上长刀的刀背，顿时整把长刀亮起了荧光，它一个冲刺冲向了时花之魔女将她砍成了两段，不过覆盖的怪兽就幸免于难了。
　　“接着盖上两张卡，回合结束...嗯？那是...”
　　场上的决斗还在继续，不过场外倒是发生了一些意外。
　　“呃...果然吸引来了治安警察吗？”
　　琪莎拉望了望不远处开过来的一辆警车并没有感到意外的说道，他们毕竟是在公路上进行的决斗，不但有可能造成危险还会对交通造成一定的影响，被治安警察注意到派人来询问原因也是很正常的事。
　　秋当时没有注意到这点，只是觉得周围这一圈道路比较空旷宽度也很事宜，于是就提出了这个建议，而琪莎拉虽然注意到了，不过她并没有提醒秋，让秋涨一点经验也是好的，至于比赛可以临时改到别的地方去影响并不大，只不过观众可能就看不到了。
　　琪莎拉站在原地完全没有挪位置的意思，于是秋看了看她只好自己跑到警车的旁边准备接受询问，不过警车的挡风玻璃一拉下来她才发现，原来来的还是熟人。
　　“喂！你们这到底又在搞些什么啊？想要进行骑乘决斗的话不要留在公路上，那边给你们准备的专门用来骑乘决斗的高架都是摆设吗？！”
　　另一边的牛尾在看到是熟人之后顿时也不客气了，直接恼怒地训斥道，别人捣乱还能说不懂事，你们这帮拯救了新童实野市的英雄人物应该给别人树立个好榜样才是，带头捣乱是闹哪样？！
　　“非常抱歉！因为有很多人也想要观看这场比赛，比赛的赛场因为被破坏了还在修缮没法使用，所以我们才出此下策的，给你们添麻烦了！”
　　毕竟错在自己，秋现在是一点也强势不起来，她非常有诚意的深深的鞠了一躬道歉道，看到他这样牛尾顿时也怂了，他就只是想让这帮人知道错了而已，结果秋这么有诚意的道歉反而像他在有意找茬欺负人家似得。
　　“哼...知道错了就好...嗯？怎么这么多人？你们这是谁和谁在决斗？”
　　尴尬的向四周望了望，牛尾惊讶的发现这里围观的观众简直不比WRGP除了A区以外任何一区预赛的观众少，他还看到了那个专业主持人也在这主持比赛，边上甚至有记者在录像！这让他很是好奇到底是谁的决斗能这么吸引人。
　　“因为琪莎拉准备要走了，所以我们想要给她举办一场3V3的送别决斗，双方是5D's队和Eden队的成员，现在是第一场，对战中的选手是克罗和雪莉。”
　　察觉到牛尾似乎有松口的迹象，秋立刻非常听话的如实交代了比赛情况，希望他能看在熟人的面子上睁一只眼闭一只眼这事就这么过去了。
　　“嗯？那个讨厌的家伙终于要离开了吗？！那可真是件值得庆祝的事！”
　　正当秋非常生气的想要好好教训他一顿的时候，牛尾非常高兴的拿起了对讲机。
　　“喂喂，这里是牛尾，这里是Eden大厦，这里稍微有点状况，把这附近的治安警察全都调过来封锁这的路段，告诉望着来的车辆全都暂时绕道行驶，完毕。”
　　“牛尾...？”
　　听到牛尾的话秋顿时感到非常惊讶，他这明显就是要帮助他们好好将比赛进行下去，而不是想把他们赶去别的地方，他不是应该很讨厌琪莎拉才对吗？
　　“别这么看我，刚才过来的时候我看到离这不远处发生了一起车祸，让他们绕路也是为他们好。”
　　看到秋一副非常惊讶的表情，牛尾顿时口不对心的说道，虽然琪莎拉确实和琴里在考驾照的时候狠狠地虐了他一顿，但是琪莎拉为这座城市所做的一切他也看在眼里，他相信他这么做哪怕是现任治安维持局长官、即将变成新童实野市市长的耶戈也一定会赞同的。
　　“好了！别在这看我了！赶紧把你们的比赛办完结束掉它！”
　　“是！警察先生~”
　　看到牛尾这么配合，秋顿时俏皮的向他眨了眨眼说道，然后便转身跑回了门口临时搭建的主席台，留下来被秋可爱的表现惊艳到的牛尾一个人在那叹息，多好的姑娘啊，只可惜名花有主了。
　　“没有问题，决斗继续。”
　　秋一边跑着一边向主持人挥着手喊道，于是主持人对着话筒向着正好经过正门路段不明真相的两个人喊了一遍。
　　“决斗继续！现在轮到雪莉选手的回合了！”
　　【Spc：4/4】
　　雪莉和克罗互相对视了一下，在意识到双方都准备好了之后，雪莉便直接重启了战局。
　　“我的回合，抽牌！”
　　========================5K============================
　　PS：感谢【mnght】【职业解说黄旭东】的月票
　　感谢【龙神Osiris】的打赏
　　_(:3」∠)_这段剧情好多决斗，好烦

第324章 雪莉VS克罗（二）
　　“把覆盖的「圣骑士的盾兵」变为表侧表示。”
　　正如克罗所想的那般，雪莉覆盖的怪兽只是一个普通的4星效果怪兽而已，并不是什么拥有反转效果的怪兽，不过能把它保下来就已经达到雪莉的目的了。
　　“召唤「鲜花同调士」，然后将「鲜花同调士」和「圣骑士的盾兵」调星！如大地般沉稳的骑士啊，革命之时已经到来，吹响进攻的号角吧！同调召唤！现身吧！「大地之骑士盖亚骑士」！”
　　人民群众耳熟能详的盖亚骑士再次出现在了场上，用无效果换来的高面板攻击依旧比不上对手的银风鸦，对比之下同样是6星而且不限制同调素材，却拥有2800点的攻击和非常变态的效果，也难怪御用守护者会被砍死了...
　　“接着打开盖卡——「限制苏生」发动！从墓地中将1只攻击力1000以下的怪兽攻击表示特殊召唤，复活吧「鲜花同调士」！”
　　“继续将「鲜花同调士」和「大地之骑士盖亚骑士」调星！在高速中诞生的肉体，革命之时已经到来！胜利将掌握在我的手中！同调召唤！闪耀吧！「鲜花骑士」！”
　　在陷阱卡的辅助下，雪莉一连进行了两次同调呼唤出了自己的王牌，不过鲜花骑士的攻击力正好非常尴尬的比银风鸦要低100点，连想要同归于尽都做不到。
　　当然，实际上哪怕攻击力相同，银风鸦在自身的作用下最后被破坏的也只有鲜花骑士而已。
　　“然后将手牌中的兽战士族怪兽「神兽王巴巴罗斯」和墓地中的机械族怪兽「鲜花同调士」除外，从手牌中特殊召唤「兽神机王巴巴罗斯乌尔」！”
　　兽尾人身的神兽王出现在了场上，随后它丢弃了手中的长矛与小盾，两把造型奇异的武器立刻具现在了他的手中。
　　这一对武器上一大片红色的金属板看上去宛如两面盾牌，不过从宛如护手的部分以及尖端部位拥有利刃上来看，它又好像是风格比较科幻的骑枪，同样被染成红色的铠甲让他看上去就觉得进攻性十足，这一点从他得到提升的攻击力上就能看出来了。
　　【兽神机王巴巴罗斯乌尔，兽战士/地，Lv8，3800/1200，效果：
　　①：这张卡可以从自己的手卡·场上·墓地把兽战士族怪兽和机械族怪兽各1只除外从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡的战斗让对方受到的战斗伤害变成0。】
　　“纳尼？！攻击力3800？！”
　　并不知道兽神机王效果的克罗当时就被那高达3800点的攻击力吓了一跳，不过他马上就又淡定下来了，解决方法已经在他的手里集齐了，他又有什么可担心的呢？
　　“发动「Sp-瞬射机翼」，自己的Sp指示物有4个以上的场合，可以选择自己场上的1只怪兽直到这个回合结束流程时，上升自己的高速指示物数量×100点的攻击力，我选择「鲜花骑士」。”
　　自家的情况自家知道，拖下去对她并没有利，所以她必须要速战速决，而在她看来，兽神机王虽然能解决银风鸦缺无法造成战斗伤害，鲜花骑士直接攻击通过了也无法将对方打败，因此将攻击加在更低的鲜花骑士上才有可能将对方击败。
　　【鲜花骑士，攻击力2700→3100】
　　“Battle！「兽神机王巴巴罗斯乌尔」攻击「黑羽-孤高的银风鸦」！”
　　兽神机王将左手的武器当作盾牌一样横在身前，然后将右手臂高高向后举起，宛如高举一柄长矛一样仿佛战车似得很冲直撞向银风鸦猪突了过去。
　　“发动陷阱卡——「伪羽」（C1）！从手卡中丢弃1只「黑羽」作为代价，可以选择对方墓地里1张通常陷阱卡在我的场上发动！我从手牌中将「黑羽-大旆之伐由」送入墓地，发动你墓地中的「花之护盾」！将这次攻击无效！”
　　【伪羽（通常陷阱）：从手卡把1只名字带有「黑羽」的怪兽送去墓地，选择对方墓地存在的1张通常陷阱卡发动。这张卡的效果变成和选择的通常陷阱卡的效果相同。】
　　“休想！发动「鲜花骑士」的效果（C2）！1回合1次，将对方的魔法·陷阱卡的发动无效并破坏！”
　　“纳尼？！”
　　装载着喷射器的鲜花骑士后发先至，瞬间从兽神机王的身边一闪而过将克罗发动的陷阱卡斩成了两段，随后迅速跳了起来将兽神机王的进攻路线让了出来。
　　“那么就发动「黑羽-孤高之银风鸦」的效果，对方回合只有1次，只要这张卡在自己场上表侧表示存在，自己场上存在的「黑羽」不会被战斗破坏！”
　　银风鸦立刻举起手中的长刀挡在身前，另一只手按在刀背上，硬生生的挡住了庞大的兽神机王的冲击。
　　“欸？战斗伤害呢？”
　　已经准备好接受冲击的克罗在等待了片刻之后发现并没有受到伤害，于是他非常惊讶的问道。
　　“作为获得更高力量的代价，「兽神机王巴巴罗斯乌尔」的战斗让对方受到的战斗伤害始终将变成0。”
　　“哈？！”
　　雪莉顿时非常无奈的解释道，而克罗则是一脸蛋疼，他刚才担惊受怕那么半天到底是为了啥？
　　雪莉手中兽神机王的作用就是作为王牌杀手，在关键时候可以非常便捷的出场，以超高的攻击力简单粗暴的解决掉敌人攻击力超过鲜花骑士她没法解决的敌方王牌怪兽，然后用鲜花骑士来进行攻击造成伤害。
　　兽神机王的出场COST兽战士族怪兽和机械族怪兽正好可以对应她的融合怪兽露米娜和调整怪兽鲜花同调士，另外没有进行融合的时候也可以像现在这样拿神兽王作为代替，也算是勉强有那么一点相性。
　　以往的话这一套打出去对方不死也半残，甚至大多数人根本坚持不到兽神机王的出场就被打败了，结果现在她一套引以为傲作为撒手锏之一的COMBO打过去，竟然只能给对方造成一点皮毛的伤害，这让她不禁感慨龙印者的强大。
　　不过感慨归感慨，决斗还是要继续的。
　　“「鲜花骑士」攻击「黑羽-孤高之银风鸦」，这回就没办法阻挡我的进攻了吧？”
　　刚刚一跃而起的鲜花骑士一个俯冲呼啸着冲了下来，她利用重力加速度划过一个惊险的弧线，一剑便将银风鸦挑飞了，然后鲜花骑士在地上滑行了一段距离稳稳地停了下来，银风鸦则作为背景狠狠的摔在了地上破碎掉了。
　　【克罗，LP2800→2500】
　　“回合结束，「Sp-瞬射机翼」的效果结束，「鲜花骑士」的攻击力变回原来的数值。”
　　【鲜花骑士，攻击力3100→2700】
　　“撑过去了吗，呦西！那么就一口气开始反攻吧！我的回合，抽牌！”
　　看到雪莉进攻结束而且还没有盖卡进行防御，察觉到机会的克罗立刻精神起来了，“唰”的一下便将卡抽了出来。
　　【Spc：5/5】
　　“对方场上有怪兽，自己场上没有怪兽存在的场合，「黑羽-晓之希洛克」可以不用祭品通常召唤，出来吧！「黑羽-晓之希洛克」！接着自己场上有其他「黑羽」存在时，「黑羽-疾风之盖尔」可以从手牌中特殊召唤！”
　　一左一右两道交叉而过的黑色旋风先后出现在了场上，瞬间克罗场上便凑齐了Lv8的同调素材。
　　【黑羽-晓之希洛克，鸟兽/暗，Lv5，2000/900，效果：①：对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以不用解放作通常召唤。
　　②：1回合1次，自己主要阶段1以自己场上1只「黑羽」怪兽为对象才能发动。那只怪兽的攻击力直到回合结束时上升那只怪兽以外的场上的「黑羽」怪兽的攻击力的合计数值。这个效果发动的回合，不用作为对象的怪兽不能攻击。】
　　“发动墓地中「黑羽-大旆之伐由」的效果，将墓地中存在的这张卡和墓地中1只调整以外的「黑羽」怪兽除外，可以把这两只怪兽等级合计相同等级的1只「黑羽」同调怪兽从额外卡组特殊召唤。”
　　“我把墓地中的「黑羽-大旆之伐由」和「黑羽-兵翼鸦」除外！将「黑羽-铠翼鸦」特殊召唤！”
　　伴随着狂卷的黑色羽毛形成的旋风，浑身包括翅膀全都包覆光滑的金属装甲，充满着科幻风格的铠翼鸦降临到场上，以这只怪兽的效果在这个时代可以说带多数人都会感到头疼，而它也确实一直是克罗的王牌之一，一路上为他解决了不少强敌。
　　不过现在最重要的是，伴随着铠翼鸦的出场，这场决斗的结果已经出来了。
　　【黑羽-铠翼鸦，鸟兽/暗，Lv7，2500/1500，效果·同调：「黑羽」调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：这张卡不会被战斗破坏，这张卡的战斗发生的对自己的战斗伤害变成0。
　　②：这张卡向怪兽攻击的伤害步骤结束时才能发动。给那只怪兽放置1个楔指示物（最多1个）。
　　③：把对方场上的楔指示物全部取除才能发动。有楔指示物放置过的全部怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时变成0。】
　　“发动「黑羽-疾风之盖尔」的效果！1回合1次，可以将对方场上1只怪兽的攻击力·守备力变为一半，我选择将「鲜花骑士」的攻击力和守备力变为一半！”
　　【鲜花骑士，2700→1350/2300→1150】
　　“接着发动「黑羽-晓之希洛克」的效果！1回合1次，可以将场上其他「黑羽」怪兽的攻击力加到场上一只「黑羽」怪兽的身上，这个效果发动的回合，场上作为对象以外的怪兽不能攻击，我选择将攻击力加到「黑羽-铠翼鸦」的身上！”
　　“纳尼？！”
　　【黑羽-铠翼鸦，攻击力2500→5800】
　　“Battle！「黑羽-铠翼鸦」攻击「鲜花骑士」！”
　　铠翼鸦的手腕凝聚出了一根黑色的不起眼的尖刺，然后它以极快的飞行速度俯冲了下去，将锋利的尖刺刺入了鲜花骑士的胸膛。
　　【雪莉，LP4000→0】
　　“出现了！WRGP决赛的第一场对决以5D's队的克罗选手的One Turn Kill率先拿下了一分！”
　　在主持人激动的呐喊声中，克罗和雪莉先后回到了Eden正门口。
　　“抱歉，本来还以为有点希望的，没想到最后还是输了。”
　　雪莉摘下了头盔之后轻轻甩了甩头发，然后用非常无奈的语气对琪莎拉说道。
　　原本她率先抢得了先机赚取了一点优势，以为只要这优势保持下去还有点获胜的希望的，但是她还是小看了黑羽卡组的爆发能力，和黑羽卡组对攻可能是她做出的最错误的选择，双方的爆发能力差太多了，如果她采取防守反击的话说不定还有那么一丁点机会，不过也差不多啦。
　　“没关系，反正我也不在乎这场比赛的输赢的，当然你要是觉得有歉意的话亲我一口怎么样~？”
　　琪莎拉一耸肩非常无所谓的说道，要不是这帮人找过来她可能就直接跑路了，到时候找不到她哪怕重启WRGP了冠军的位置也自然只能交给5D's队。
　　不过她本来就不在意，这边又不是她所在的世界，哪怕她得到多大的荣誉，她离开之后也都只是个无用的名声而已，还不如留给5D's队继续镶镶金，对他们以后的发展大有好处。
　　至于最后那一句只是常规的想要调戏一下雪莉而已，就连琪莎拉她自己都没当回事。
　　然而让她感到非常意外的是，雪莉竟然真的向四周看了看之后，红着脸迅速的在她的脸颊上轻轻的啄了一口，然后就赶紧装作没事似得向一边看去了，但是琪莎拉本来就是引发这场比赛的主角，四周总有一些目光始终留在她这里的，而这一幕自然被有意人发现了。
　　但是琪莎拉可不管他们会怎么想，被“偷袭”了之后她当时就楞了一下，她没想到雪莉竟然真的会主动亲她，看来“离开之后可能很难再见到了”这一理由让雪莉的防线后撤了非常大的空间。
　　这个发现顿时让琪莎拉感到非常懊恼，要是她早在告别的时候就提出来一些更进一步的请求，说不定雪莉也会答应呢？现在才发现简直亏大了！
　　“喂！既然第一场比赛已经分出胜负了，就让我们这第二场比赛现在就开始吧！”
　　琪莎拉那边到底发生了什么事，因为角度的原因杰克并没有注意到，他只是在被抢走了先锋战之后感到非常不爽，于是在克罗他们打完了就立刻做好了准备，迫不及待的想要尽早完成他的复仇大业了。
　　“既然你这么想早点死我就成全你！让你感受一下什么才是真正的‘力量’！”
　　好像错过了一个能“吃♀掉”雪莉的机会的琪莎拉现在感觉到悲痛欲绝，而这时杰克竟然敢作死来挑战她！现在她就是要化悲痛为力量，让这家伙感受一下什么叫做人被杀就会死！
　　“哼！我杰克·阿特拉斯从来就不怕和别人比力量！”
　　“Duel！！！”
　　=====================================================
　　PS：感谢【龙神Osiris】的打赏
　　感谢【病姐姐的三叉】的月票
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧这格式真好用，省去了无数脑细胞可以不用想那么多标题了

第325章 力量对决！琪莎拉VS杰克（一）
　　“先攻...”
　　“就让给你了。”
　　比赛一开始，琪莎拉就抢在杰克说完之前好像施舍一样地甩了甩手把先攻主动让给了他，这让杰克虽然如愿以偿的获得了先攻，但是依旧感觉好像吃了一坨翔一样难受。
　　“哼！我会让你后悔的！我的回合，抽牌！”
　　恨恨的甩了一句狠话，杰克并没有任性的把先攻再让回去，虽然他的实力距离前两次和琪莎拉决斗的时候强了不少，但是他依旧没有必胜的把握，原因还是因为游星曾经提起过琪莎拉会一种他们没见过的召唤方式——也就是超量召唤，面对未知的力量他还是准备以稳为主。
　　“「强力巨人」可以把手卡1只4星以下的怪兽送去墓地从手卡特殊召唤，这个方法特殊召唤的场合，这张卡的等级下降送去墓地的怪兽的等级，我从手卡将「强要共鸣者」送去墓地，从手卡将「强力巨人」特殊召唤！”
　　如同刚大木一般的强力巨人落到了地上，顿时让周围的地面一震，不过自己观察便能发现，它身上并不是什么金属装甲，而是雕刻的非常光滑的彩色矿石组合成的人形岩石怪兽。
　　【强力巨人，岩石/地，Lv6→4，2200/0，效果：这张卡可以把手卡1只4星以下的怪兽送去墓地，从手卡特殊召唤。这个方法特殊召唤的场合，这张卡的等级下降从手卡送去墓地的怪兽的等级数值。此外，这张卡进行战斗的场合，直到那次伤害步骤结束时自己受到的效果伤害变成0。】
　　“「强要共鸣者」的等级为2，所以「强力巨人」的等级下降至4，然后通常召唤「影响龙」，发动「影响龙」的效果，1回合1次，可以将自己场上存在的1只怪兽变成龙族，我将「强力巨人」变为龙族。”
　　比起一条龙长的更像是鸟人的影响龙发出一阵奇异的龙鸣声，顿时强力巨人身上矿石的色彩发生了变化，一些若有若无的龙鳞雕纹浮现在了矿石表面。
　　【影响龙，龙/风，Lv3，300/900，效果·调整：1回合1次，选择自己场上表侧表示存在的1只怪兽才能发动。选择的怪兽直到结束阶段时变成龙族。】
　　【强力巨人，种族：岩石→龙】
　　“将「影响龙」和「强力巨人」调星！王者の叫びがこだまする！勝利の鉄槌よ、大地を砕け！シンクロ召喚！羽ばたけ、エクスプロード·ウィング·ドラゴン！”
　　（王者的呐喊发出回响！胜利的铁锤，粉碎大地吧！同调召唤！展翅高飞吧，「爆翼龙」！）
　　狂暴的爆翼龙挥洒着烈焰降临到了场上，不过它头上的那个扇形好似头冠一样的东西，总让琪莎拉想起一个叫怪物虐人的游戏里名字叫大怪鸟的BOSS...因此一看它在那吼的时候，琪莎拉就下意识的想躲开可能会带来的龙车...
　　【爆翼龙，龙/暗，Lv7，2400/1600，效果·同调：调整+调整以外的龙族怪兽1只以上。
　　和持有这张卡的攻击力以下的攻击力的场上表侧表示存在的怪兽进行战斗的场合，可以不进行伤害计算把那只怪兽破坏，给与对方基本分那个攻击力数值的伤害。】
　　“接着盖上两张卡，回合结束，你刚才说要像我展示什么才是真正的力量对吧？撒！放马过来吧！”
　　面对杰克的挑衅，琪莎拉顿时眉头一挑。
　　“那我就如你所愿！我的回合，抽牌！发动「星球改造」，根据它的效果，我可以从卡组中把1张场地魔法卡加入手卡，我将「光之灵堂」加入手卡然后直接发动它。”
　　神圣的灵堂直接替换掉了琪莎拉身后的Eden大厦具现在了这个世界上，所幸大厦内部的所有人都来到了外面，不然恐怕会被这突然的变化吓一跳吧。
　　“根据「光之灵堂」的①效果，我可以在通常召唤外加上1次可以在主要阶段把1只光属性·1星调整召唤的机会，根据这个效果，我将「太古的白石」和「青色眼睛的少女」召唤到场上。”
　　一名银发的少女跪坐在灵堂当中，不过她那神圣的身姿并没有让任何人把她和琪莎拉联系在一起，而在她的面前，灵堂中的祭坛上摆放着一颗闪耀着光芒的白石。
　　“攻击力600和0？这就是你想向我展示的力量吗？别开玩笑了！”
　　看到白石和少女的攻击力，杰克当时就是眉头一皱怒火中烧，感觉到被愚弄了的他愤怒的吼道。
　　“青色眼睛的...”
　　似乎察觉到什么的游星喃喃自语道，青き眼/Eyes of Blue，这和青眼白龙的青眼/Blue-Eyes到底有着怎样的联系呢？不过这毕竟只是送别决斗，并不是什么必须要获胜的比赛，所以出于公平起见，游星并没有并没有提醒似乎有些大意了的杰克。
　　“不，白石是蕴含着那股‘力量’的结晶，而她只是被那个‘力量’所保护着的少女而已，那个你们所有人都耳熟能详的‘力量’，不过说起来，你们应该很久没有见过它了吧，自从这个世界的那个人消失以后，而现在，传说要再次降临了哦~睁大眼睛看好吧！”
　　一边说着令人感到莫名其妙的话，琪莎拉一边向四周越来越多的观众们扫视了一下，然后她高高的举起了她的一只手，五指张开手心朝上，仿佛要将这天地掌握在手中一样。
　　“以「青色眼睛的少女」为对象发动「光之灵堂」的效果（C1），从卡组把1只通常怪兽送去墓地，作为对象的怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时上升送去墓地的怪兽的等级X100。”
　　“然后连锁发动「青色眼睛的少女」的效果（C2），当这张卡成为效果的对象时，可以从自己的手卡·卡组·墓地选择1只「青眼白龙」特殊召唤！”
　　“纳尼？！「青眼白龙」？！”
　　那个传说中的名字如同轰雷掣电般震撼着每一个听众的心灵，难以置信的事实让他们下意识的以为那名少女只是在开一个愚人节的玩笑。
　　“出来吧！「青眼白龙」啊！向世人展现你的力量吧！”
　　随着银发少女的祈祷，光芒在空中汇聚着，强健的羽翼、钢铁般的身躯、以及那永远高傲的俯视着它面前的敌人的头颅，传说中的光之龙现在降临于此！
　　“巴卡纳！竟然真的是「青眼白龙」！”
　　“马季卡！「青眼白龙」不是世界上仅剩三张，而且全都在海马濑人的手中吗？！”
　　“说起来有传言说海马濑人和他的弟弟海马圭平先后失踪了，难道说...”
　　欣喜的、震惊的、好奇的、怀疑的，各种各样的声音如同潮水般充斥在人们的耳旁，欢呼声、呐喊声、询问声、质疑声，瞬间将现场的气氛引爆，将这场送别决斗推向了高（_(:3」∠)_）潮。
　　“传说之龙Blue-Eyes吗...如果是它的话力量自然是足够了，确实是一个能够燃起我斗志的对手！但是，你为什么会拥有Blue-Eyes？不！那些都不重要！来吧！让我看看你到底能发挥出Blue-Eyes多少力量！”
　　看到青眼白龙的瞬间，杰克的整个身体乃至灵魂都在颤抖，那不是害怕，而是激动！熊熊燃烧的斗志让他整个人的身心都非常的亢奋！这正是他除了传说中的三幻神以外最向往的对手！
　　传说三幻神已经被无名法老王的灵魂带去了冥界，所以他曾经的梦想就是和传说中力量的象征——青眼白龙一决高下，然而当他成为Riding-duel King之后想要向传说挑战的时候，他却得知那个人已经带着光之龙失踪了，这让他一度感到非常的失望。
　　而如今，这个愿望总算是得以实现了！不论他的对手是谁，只要能完美的发挥出Blue-Eyes的力量，那就足够了！
　　“喔！要上了！杰克！Battle！「青眼白龙」攻击「爆翼龙」！毁灭的喷射白光！”
　　瞬间被现场的气氛带动起来而变得火热起来的琪莎拉面对杰克的挑战，她没有丝毫的犹豫，将高举的手掌挥了下去。
　　“「爆翼龙」反击！王者风暴！”
　　杰克顿时也不甘示弱的予以回击，青眼白龙的光束与爆翼龙的火柱轰击在了一起僵持了起来，白光与赤炎在不断的激射着。
　　“「爆翼龙」虽然有可以将攻击力在它之下和它战斗的对方怪兽不算计算战斗伤害直接破坏，并给与对方被破坏怪兽的攻击力数值的伤害的效果，但是「青眼白龙」的攻击力在它之上！所以「爆翼龙」被战斗破坏！”
　　“哼！那可说不定！陷阱卡「一半或停止」发动！对方回合的战斗阶段时，对方从可以选择其中1个效果对自己发动，直到战斗阶段结束时，自己场上存在的全部怪兽的攻击力变成一半数值，或者把战斗阶段结束，撒！选择吧！是战斗还是退缩？！”
　　一个巨人忽然从对持中的两道能量旁边的地底破开了土地现身到了场上，它的手中一手拿着一柄金斧子，而另一只手则拿着银斧子，不过它可不是寓言里的湖中的女神，会问你选择哪个斧子然后就给你哪个斧子。
　　或者说它确实是给你斧子，不过是“给”（动词）你一斧子，砍掉你场上怪兽一半的攻击，或者直接阻止你的进攻，选前者青眼的攻击力将会低于爆翼龙的攻击然后触发它的效果将青眼破坏掉，后者将会让琪莎拉当一个战场上的逃兵，成为一个胆小鬼，这是一招阳谋。
　　【一半或停止（通常陷阱）：对方回合的战斗阶段时才能发动。对方从以下效果选择1个适用。●直到战斗阶段结束时，自己场上存在的全部怪兽的攻击力变成一半数值。●把战斗阶段结束。】
　　“我说过的吧，这场决斗我要向你展示什么才是真正的力量！当然要堂堂正正的从正面把你碾过去！我选择第一个效果！战斗继续！”
　　仿佛被热血冲昏了头脑一般，琪莎拉没有丝毫停顿，在听到杰克的挑衅之后立刻便选择了应战，顿时巨人右手中的金斧头便破碎掉了。
　　“很好！那就接受自己选择的效果吧！”
　　巨人应声双手举起手中剩下的银斧子挥了下去，顿时一道银色的光刃飞了出去击打在少女、白石和白龙的身上，他们的攻击顿时全都变成了一半，白龙喷射出的光束以肉眼可见的程度缩小了一半，顿时火柱压制住了光束将平衡线推移了过来。
　　【青色眼睛的少女，攻击力0→800→400】
　　【太古的白石，攻击力600→300】
　　【青眼白龙，攻击力3000→1500】
　　“现在「爆翼龙」的攻击力超过了「青眼白龙」！所以「爆翼龙」的效果发动（C1）！将「青眼白龙」破坏并给予你「青眼白龙」攻击力数值的伤害！”
　　“谁说「青眼白龙」的攻击力更低的？！”
　　琪莎拉猛地抬起头，眼中精光一闪，迅速将手牌中的一张卡送入了墓地。
　　“自己场上光属性怪兽战斗的时候，从手牌中把「欧尼斯特」送入墓地发动它的效果（C2）！「青眼白龙」的攻击力知道回合结束时上升「爆翼龙」攻击力的数值！所以「青眼白龙」的攻击力是——！”
　　一个男性的天使出现在了青眼白龙的身后，随后他合起双手，一道光芒瞬间从他的手中绽放了出来，紧接着他的身影消失在了场上，而青眼白龙的背后张开了一对末端是金色羽翼的巨大天使翅膀。
　　“3900？！”
　　【青眼白龙，攻击力1500→3900】
　　“因为「青眼白龙」的攻击力超过了「爆翼龙」，所以「爆翼龙」的效果无效！上吧！「青眼白龙」！摧毁它！”
　　瞬间暴涨的光束立刻便将拖住推了回去，爆翼龙瞬间便被炸成了漫天的碎片消散在了这个世界上。
　　【杰克，LP4000→2500】
　　“很好！就是这样！我的塔玛西在熊熊的燃烧！这才是我想要的战斗！”
　　被爆炸的冲击推出去数步远的杰克并没有丝毫畏惧，他的斗志反而因为强大的对手燃烧的更加旺盛了。
　　“那就把剩下这点攻击也全部吃下吧！「青色眼睛的少女」和「太古的白石」直接攻击！”
　　少女的手中和白石同时发出一阵光芒射向了杰克，但是杰克受到这两次冲击只是轻轻的一晃身体，反而向前走了两步回到了原位，展示出了他毫不示弱的姿态。
　　【杰克，LP2500→1800】
　　“哼！这种程度的冲击只不过是在给我按摩而已！拿出你更强大的力量吧！”
　　“没问题！接下来就让你感受更多Blue-Eyes的Power吧！”
　　===================================================
　　PS：感谢【书客5817672424】【书客684869146】【不是夹氪是盗贼】【千世v长华】的月票！
　　感谢【龙神Osiris】的打赏！
　　感谢【慕白】的刀片！
　　_(:3」∠)_纠结了半天最后还是决定魂一把，没调暴君炸场是故意的，就是要用青眼杠正面，什么？你说渣诚？那只是辅助！DPS还是青眼啊！（

第326章 琪莎拉VS杰克（二）
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，将「青眼白龙」和「太古的白石」调星！太古之光闪耀于群山之上，传说中的光之龙啊！进化吧！同调召唤！「青眼精灵龙」！”
　　太古的白石瞬间化作一道流光融入了白龙体内，顿时白龙真真正正的变成了一条光之龙，浑身的构造隐隐约约的发生了一些变化，随后光芒渐渐褪去，一条比起白龙显得更加高贵而神秘的巨龙出现在了场上。
　　“这就是Blue-Eyes的进化型，同调怪兽「青眼精灵龙」？”
　　众人非常惊讶的看着精灵龙，在这个世界的社长在同调出现之前就失踪了，因此青眼的同调怪兽自然是没有出现过，本就非常稀有的传说中的怪兽现在又出现了更加稀有的同调形态，可以说光看到这一幕他们就感觉这一趟没白来。
　　“没错，不过实际上Blue-Eyes还有另一种同调形态，这就看你能不能让它出场了。”
　　远处观众们的喧哗声琪莎拉听不清，但是前方不远处的杰克的疑问她还是能听见的，于是她便随口回答道。
　　“哼！另一种形态吗？看着吧！我的Power绝对会逼迫你使出全力将它召唤出来的！”
　　面对杰克非常不满的挑衅，琪莎拉轻轻的叹了口气，如果她使用全力的话杰克就真看不到苍眼了，要不然刚才就跳暴君，或者这里调水晶翼，谁会像她现在这样想要各种玩啊。
　　如果说她之前拿二三线卡组玩的话，杰克依靠神抽还能和她打个有来有回，现在她拿出一线卡组如果真想的话，杰克就很难有所作为了。
　　例如现在，她就能大概猜出杰克的手牌和盖卡很有可能是哪些卡，只要用太古的效果拉灵龙，然后把陷阱除外掉，这样杰克神抽也顶多召唤出红莲魔龙就是极限了，别说进攻了，连防守恐怕都抵挡不住她下一轮的进攻，这样这场决斗就变成了单方面的碾压了。
　　不过现在嘛...看了看手牌，琪莎拉有了一些别的想法。
　　“发动「龙之灵庙」，这张卡1回合只能发动1次，从卡组把1只龙族怪兽送去墓地，并且这个效果送去墓地的怪兽是龙族的通常怪兽的场合，可以再从卡组把1只龙族怪兽送去墓地，我将「白色灵龙」送去墓地。”
　　“「白色灵龙」在手卡和墓地也当作通常怪兽，所以根据「龙之灵庙」的效果，我可以再将1只龙族怪兽送进墓地，这次我将「弧光勇烈龙」送入墓地。”
　　她现在并不准备阻止杰克的展开，其实偶尔学一下约翰也很有趣嘛，当然这也是因为对方也不会弄出来什么特别让她感到恶心的组合就是了，不然她才没什么闲心在这陪你玩，怎么功利怎么来了。
　　“回合结束，这个瞬间，「太古的白石」效果发动，这张卡被送去墓地的回合的结束阶段时，可以从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「青眼白龙」！”
　　这样一来，算上灵堂K歌的时候送去墓地的那张白龙，她卡组里的三张白龙就全都出现了。
　　“那张卡...”
　　杰克有些疑惑的看了一眼依旧留在场上的少女，刚才他以为琪莎拉会有什么办法把少女用掉，这样就不会留一只攻击力只有0但是却攻击表示的怪兽在场上了，但是琪莎拉却故意把她留了下来，这让他感觉非常意外。
　　直觉告诉他那是一个陷阱，他出色的直觉曾经预料到许多危机，例如原本和太阳队的比赛他就感觉到了不对，觉得应该换克罗来进行速攻才是最正确的方法，而结果也确实如他所料的那样，只不过克罗并没有按照他所想的那样将对手击败而已，最后让他们召唤出了咕咚。
　　“我的回合，抽牌！”
　　暂且将疑惑压在心里，杰克抽出了这回合的卡，然后再准备思考这回合该用什么样的战术。
　　“「弧光勇烈龙」的效果发动，这张卡被送去墓地的下个回合的准备阶段，可以将墓地中1只7·8星龙族怪兽特殊召唤，我将第二张「青眼白龙」特殊召唤！”
　　然而还没等杰克看到抽到的卡是什么，琪莎拉便再次有了新动作，缩着弧光勇烈龙的虚影载着星光划过场中，第二只青眼白龙在星光下渐渐的浮现在了场上。
　　“三只Blue-Eyes吗...有趣！对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，我可以将「恶龙」从手卡特殊召唤，这个特殊召唤的这张卡的攻击力·守备力变为一半，出来吧！「恶龙」！”
　　【恶龙，龙/暗，Lv5，2000→1000/2400→1200，效果：对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡中特殊召唤，这个方法特殊召唤的这张卡的原本的攻击力·守备力变成一半。】
　　正如琪莎拉预料中的那样，杰克的过劳死一号——恶龙被他从手中召唤了出来，那么不出意外的话，那张盖卡就是——
　　“发动「强化苏生」！将墓地中1只4星以下的怪兽特殊召唤，那只怪兽的等级上升1星，攻击力·守备力上升100点，出来吧！「强要共鸣者」！”
　　被强化了的强要共鸣者出现在了场上，这样一来杰克的塔玛西的同调素材就凑齐了。
　　【强要共鸣者，Lv2→3，500→600/500→600】
　　“将「强要共鸣者」和「恶龙」调星！王者の鼓动、今ここに列を成す！天地鸣动の力を见るがいい！シンクロ召唤！我が魂、レッド·デーモンズ·ドラゴン！”
　　仅仅靠一只红莲魔龙自然是无法作为三只青眼的对手，这一点哪怕杰克再自傲也是非常清楚的，于是他再呼唤出了自己的塔玛西之后，立刻便将另一张手牌打了出来。
　　“发动「红莲魔龙之壶」，自己场上有「红莲魔龙」存在的场合，可以从卡组抽2张卡。”
　　没有副作用的动画版红莲魔龙专用强欲壶出现在了场上，然后随着杰克的抽卡又破碎掉了。
　　【红莲魔龙之壶（通常魔法·动画效果）：自己场上有「红莲魔龙」表侧表示存在的场合才能发动。从自己卡组抽2张卡。】
　　OCG的这张卡有非常强大的副作用——“这张卡发动的场合，直到下次的对方回合结束时自己不能把怪兽召唤·特殊召唤。”这直接导致了OCG中这张卡无人为津，哪怕是红莲魔龙特化卡组恐怕也没多少人会用这张卡吧，但是现在却为杰克实打实的无中生有多赚来了一张手牌。
　　“呦西！发动「呼唤共鸣者」，根据这张卡的效果，我可以从卡组把1只「共鸣者」怪兽加入手卡，我选择将「锁链共鸣者」加入手牌！”
　　“啊...没想到神抽竟然能神抽到这种地步吗...”
　　听到杰克将锁链共鸣者检索到了手中，琪莎拉顿时张着大嘴有些傻呆呆的吐槽道，不过她依旧执迷不悟没有发动精灵龙的效果把月华跳出来，然后再发动月华的效果提前把红莲魔龙弹掉，而是放任杰克准备继续调红莲新星龙。
　　所幸她到不是完全没有准备，她场上的怪兽现在除了少女以外全是守备表示的，其实原本是准备骗杰克用红莲魔龙A过来，然后她跳苍眼银龙暗中发效果不说，等当掉红莲魔龙的效果之后再装个B的，现在看来正好可以不用担心被来一下高额的伤害了。
　　“召唤「锁链共鸣者」，场上有同调怪兽存在，这张卡召唤成功时，可以从卡组把这张卡以外的1只「共鸣者」怪兽特殊召唤，出来吧！「火焰共鸣者」！”
　　锁链共鸣者来到场上之后，伸手一挥身后的锁链，顿时锁链飞舞到空中形成了一个水滴型的空间门，随后背后燃烧着火焰的另一只共鸣者从门中钻了出来。
　　【锁链共鸣者，恶魔/光，Lv1，100/100，效果·调整：场上有同调怪兽存在，这张卡召唤成功时才能发动。从卡组把「锁链共鸣者」以外的1只「共鸣者」怪兽特殊召唤。】
　　“喔！！！！！！感觉到了！我那燃烧的塔玛西！将「锁链共鸣者」、「火焰共鸣者」以及「红莲魔龙」双重调星！王者と悪魔、今ここに交わる。荒ぶる魂よ！天地创造の叫びをあげよ！シンクロ召唤！いでよ、スカーレッド·ノヴァ·ドラゴン！”
　　杰克的右手仿佛燃起了火焰，他紧握右拳将火焰放在了心口，顿时浑身燃烧着的斗志仿佛与红莲魔龙产生了共鸣，红莲魔龙收拢起了羽翼和四肢缩成了一团，烈焰包裹在它的表面形成了一个火焰球体开始了它的进化。
　　燃烧着的同调之环纷纷套在了这个球体上开始继续旋转起来，当火焰的力量压缩到临界点之时，红莲魔龙瞬间伸开开来了它经过烈火的洗礼而磨砺出的全新的身躯。
　　“看吧！这就是我最强的力量——「真红莲新星龙」！我的墓地中每有一个调整怪兽，「真红莲新星龙」的攻击力就会上升500点！当「火焰共鸣者」作为同调素材时，同调怪兽的攻击力上升300点！我墓地中调整怪兽有4只，所以「真红莲新星龙」的攻击力是——5800！”
　　【真红莲新星龙，龙/暗，Lv12，3500→5800/3000，动画效果·同调：调整2只+「红莲魔龙」
　　①：这张卡的攻击力上升自己墓地的调整数量×500。
　　②：这张卡不会被对方的效果破坏。
　　③：将场上的这张卡除外，这个回合，对方怪兽的攻击只有1次无效。
　　④：这张卡的③的效果让这张卡被除外的回合的结束阶段发动。那个效果除外的这张卡特殊召唤。】
　　红莲新星龙的动画效果和OCG效果的唯一的不同就在于它的③效果上，OCG的红莲新星龙要等对方攻击宣言的时候才能发动，但是动画效果的红莲新星龙是类似于死灵守卫一样抵挡下一次攻击的全时点可发动的效果，可以随时用来逃脱各种效果的控制。
　　当然这个效果也是一回合只能发动一次的，要是可以无限连锁发动的话，那杰克也不用担心什么机皇帝了。
　　“Battle！「真红莲新星龙」攻击「青眼精灵龙」！”
　　虽然杰克的攻击目标有些出乎琪莎拉的预料，他好像是第一个没有立刻攻击少女的对手，但是她并没有问原因，也许是他故意的，想逼出来苍眼银龙也说不定？于是琪莎拉便顺势做出了选择。
　　“发动「青眼精灵龙」的效果，把同调召唤的这张卡解放，从额外卡组把「青眼精灵龙」以外的1只龙族·光属性同调怪兽守备表示特殊召唤，我将「青眼精灵龙」解放，出来吧！「苍眼银龙」！”
　　精灵龙霎时间化作了虹光消失了，随后浑身充满了肌肉显得格外充满力量感的苍眼银龙在虹光中出现在了场上，然而它这份力量感并没有给它带来更多的面板属性，刚刚登场的它瞬间便被红莲新星龙喷射出的火焰烧成了灰烬，琪莎拉干脆连效果都懒的说明了。
　　“那就是Blue-Eyes的另一种同调形态吗？看起来并不怎么样嘛。”
　　虽然只有几秒钟的事，但是杰克依旧看清了那只怪兽的样貌，不过依旧毫无抵抗能力便被红莲新星龙摧毁了的苍眼银龙留给他的只有弱小的印象，这顿时让他感到非常的失望。
　　于是杰克继续挑衅道，他想要看到琪莎拉呼唤出更加强大的青眼，例如——传说中的究极龙，那才是他更想要击败的对手。
　　“嘛，「青眼精灵龙」和「苍眼银龙」都不是擅长战斗的进化，它们更擅长的是辅助。”
　　面对杰克的的挑衅琪莎拉依旧不为所动，她双手一摊香肩一耸无奈的说道，哪怕是青眼卡组在面对动画效果的真红莲新星龙的时候也会感觉到有些无奈，不过她依旧不为自己的决定而感到后悔，不正面击败对方的王牌怪兽怎么能算她的力量更胜一筹呢！
　　而且她可以慢慢拖，拖到能解决对方的时候，实际上对方恐怕拿少女也没有什么比较好的办法吧，只要小心对方别掏出来枪兵恶魔、魔链或者真红莲之茧之类的东西就行了...
　　“那就召唤出能战斗的更加强大的Blue-Eyes来和我战斗吧！盖上一张卡，回合结束！”
　　琪莎拉顿时看了看自己的手牌，更强大的青眼自然是还有好几只，然而问题是——她要能召唤出来才行啊！
　　==============================================
　　PS：感谢【红月】【书客5349204191】【书客909347122】【莫求缘】的月票！
　　_(:3」∠)_原本是想两回合直接拍死，结果在想怎么拍死的时候在群里聊了几句，然后就变成了青眼秀...强行放水慢慢调戏翻车王，顺便让路人见识见识新青眼，于是烧死无数脑细胞，而且看了眼现在这时间...感觉我一觉起来就明天了...

第327章 琪莎拉VS杰克（三）
　　“我的回合，抽牌，呃...发动「强欲而贪欲之壶」，从自己卡组上面把10张卡里侧表示除外，然后自己从卡组抽2张卡。”
　　看到抽到的卡，琪莎拉犹豫了一下还是将它发动了，她已经准备好如果把她需要的东西除外的太多就直接不继续玩了，直接选择性失忆忘掉她刚才想要青眼秀的娱乐玩法，直接各种超量同调把决斗打赢。
　　什么？你说节操呢？那是什么食物？
　　“10张？！就为了两张卡值得吗？”
　　对于杰克他们来说，沉睡在卡组中的每一张卡都可能会成为比赛的关键，因此对于琪莎拉直接除外了10张——也就是整副卡组4分之1的数量的卡让他们非常不理解，她就不怕把关键卡除外了吗？！
　　“当然值！双方都不是堆墓的卡组，一场决斗很难用完40张卡的，我这是在充分利用好每一张卡！”
　　对于不了解卡差的重要性的他们，琪莎拉并没有指望他们了解到吸毒壶的重要性，不过如果是打自家老爸的话琪莎拉可不敢下这张卡，鬼知道他会不会突然就变成“卡组破坏”卡组了。
　　但是对手只是是杰克的话她就非常放心了，杰克基本是靠高攻怪兽强攻为主的，偶尔夹杂一些穿防和烧血的beat burn卡组，不过其中burn的部分实在太少了，而且发动条件都非常的坑爹，所以依旧当成纯beat down卡组也没有什么关系。
　　面对这样一个卡组，除非琪莎拉发3张吸毒壶，不然不可能把青眼卡组用光的，尤其是她拿出最上面的10张卡之后，五张绿里面正有另外两张吸毒壶，她彻底可以“放心”不会把卡组用光了。
　　至于另外三张绿分别是2龙觉醒1抵价购物，竟然没有除外掉一手限卡倒是让琪莎拉非常惊讶，不过怪兽方面让她非常想吐槽，除了少女以外的4个青眼族的全进去了，外加一张亚白龙，这不禁让她想起抗日神剧里的一句话——“一家人最要紧是齐齐整整”...
　　在心中默默的吐完槽之后，琪莎拉就顺手就把他们随手塞到了腰间的卡包里，然后又抽出了两张卡。
　　“看，能派上用场的卡来了吧！”
　　当她看到了其中一张卡之后，顿时眼前一亮，于是她便拿着那张卡向杰克展示了一下。
　　“将两只「青眼白龙」变为攻击表示，发动「暗之护封剑」，这张卡的发动时，对方场上的全部怪兽变成里侧守备表示，此外只要这张卡在场上存在，对方场上的怪兽就不能把表示形式变更，这张卡在发动后第2次的自己的准备阶段时破坏，怎么样？要发动「真红莲新星龙」的效果吗？”
　　在她看来杰克应该是不会发动效果的，发动了杰克就会被两只青眼直击带走，而新星龙只能挡住其中一个而已，她虽然在放水但是别人可没看出来，要是这样她都不攻击的话也太明显了，到时候她就只能忍痛干掉杰克了。
　　但是如果只是被扣上的话，红莲新星龙顶多被封印几个回合，它那3000防依旧不是青眼白龙能突破的，不过琪莎拉要的就是这样，让她能有机会再安稳的抽2回合的卡，到时候就不管展示了多少青眼她都准备收场了，否则夜长梦多。
　　“哼！想封印「真红莲新星龙」？休想！发动「真红莲新星龙」的效果！将这张卡除外，这回合对方的一次攻击无效！同时发动陷阱卡「红莲屏障」，只要这张卡在场上存在，对方的怪兽不能攻击宣言！”
　　真红莲新星龙顿时化作一团火焰从场上暂时消失了，而场地中间浮现了一排流光溢彩的镜子将双方隔了开来，防止了琪莎拉接下来可能到来的攻击。
　　【红莲屏障（永续陷阱）：这张卡的控制者在每次自己结束阶段支付1000基本分。不能支付1000基本分的场合这张卡破坏。
　　①：只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，对方怪兽不能攻击宣言。
　　②：以自己墓地1只1星调整为对象才能发动。这张卡破坏，那只怪兽特殊召唤。这个效果在场上有「真红魔龙」存在的场合才能发动和处理。】
　　“原来是「红莲屏障」啊，那么...”
　　攻表白龙站场下回合就是要挨一下3K的节奏，不过既然素材正好起了，那就把下一青眼呼唤出来吧。
　　“将场上两只「青眼白龙」送入墓地进行接触融合！光与光在此相汇，爆裂之光将吞噬一切！融合召唤！放逐一切吧！「青眼双爆裂龙」！”
　　虽然双爆裂的除外效果算是废了，对面A过来不会触发，自己A过去对面又可以除外自身躲避这个效果，但是不会被战斗破坏的效果依旧坚挺，拿来当个合格的肉盾还是可以的。
　　“不用「融合」就进行了融合召唤？！”
　　“真的假的？！”
　　“接触融合是什么？”
　　琪莎拉一手不用融合就进行了融合召唤顿时惊呆了一群知识面不够广的观众们，这时只好由专业知识比较足的主持人来为他们进行解说了。
　　不过虽然主持人记得有这么一种召唤方式，但是详细的资料他还是要确定一下比较稳妥，于是他打开手中的黑科技——如同一支笔一样的电脑，可以向卷轴一样按一下按钮便弹出一小面如同投影一样的显示屏迅速搜索到了自己掌握的资料里关于接触融合方面的记载。
　　“‘接触融合’是指不用「融合」魔法卡，直接使用场上的怪兽就可以直接进行融合召唤的一种非常特殊的召唤方式，根据我手中的资料，在此之前只有‘剑斗兽’系列以及‘新空间侠’系列可以进行接触融合！”
　　不过在看着手中的资料解说完之后，主持人自己都疑惑了，“剑斗兽”他倒是听说过，但是“新空间侠”是什么？
　　“又是守备表示吗？”
　　然而杰克没有在意那些事，他只是有些疑惑，用两只「青眼白龙」召唤出来的接触融合召唤出来的怪兽攻击力和守备力竟然完全没有变化，而且竟然是守备表示的，无法进攻所以就加强防御了吗？
　　“回合结束，你攻击过来就知道了。”
　　面对杰克不屑的挑衅，琪莎拉双手抱在胸前神秘的说道。
　　“不用你说我也会这么做的！这个瞬间，因自身效果被除外的「真红莲新星龙」回到场上，然后是我的回合，抽牌。”
　　不同于琪莎拉故意想要玩所以各种无视他的挑衅，杰克在面对琪莎拉的挑衅立刻就准备强攻了。
　　“召唤「枪兵恶魔」！Batt...”
　　“从手牌中丢弃「效果遮蒙者」发动她的效果，将「枪兵恶魔」的效果无效！”
　　“纳尼？！”
　　看到杰克召唤出枪兵恶魔准备进入战阶的时候，琪莎拉二话不说便立刻发动了手中丝袜的效果。
　　枪兵恶魔可以给自己场上的怪兽在攻击守备表示怪兽的时候上一个穿防的BUFF，这要是A双爆裂还好，顶多没一半血，要是先让枪兵恶魔攻击少女的话可就不止一半了！而且进了战阶丝袜可就用不了了，她只能以防万一早用早安稳。
　　“哼！就算这样我也会继续攻击的！Battle！「真红莲新星龙」攻击「青眼双爆裂龙」！Burning Soul（燃烧之魂）！”
　　没了穿防BUFF杰克依旧固执的用真红莲新星龙攻击了双爆裂，再次无视了可能一击毙命的0攻少女，这顿时让在场的许多观众议论纷纷，不过对决中的两个人都没有理会他们。
　　“「青眼双爆裂龙」迎击！”
　　“没用的！「真红莲新星龙」的攻击力要远远超过「青眼双爆裂龙」的守备力！消失吧！”
　　真红莲新星龙喷吐出炽热的火焰吐息，而双爆裂龙毫不畏惧的还以两道光束，在一阵激烈的能量对冲之后，爆炸瞬间将两只怪兽全部掀退了几步，不过杰克并没有丝毫担心，真红莲新星龙攻击力不但比双爆裂要高，而且还不会被效果破坏，他相信这只青眼依旧会败倒在他的真红莲新星龙的面前。
　　“纳尼？！「青眼双爆裂龙」为什么没有破坏？！”
　　不过当烟雾散去后，场上仿佛什么都没有变化的场景顿时让杰克震惊无比。
　　“「青眼双爆裂龙」不会被战斗破坏，同1次的战斗阶段中最多可以向怪兽攻击2次，没有被这张卡的攻击破坏的对方怪兽将会被它除外，虽然它解决不了「真红莲新星龙」，但是守备表示的它也不是「真红莲新星龙」能解决的。”
　　这时琪莎拉的声音悠悠的传来，那清脆悦耳的嗓音此时在杰克听来却是那么的刺耳。
　　“可恶...！那这只怪兽又有什么效果，就让我来试试看吧！「枪兵恶魔」攻击「青色眼睛的少女」！”
　　被摆了一道的杰克为了防止下回合自己的王牌怪兽不会再次被琪莎拉戏耍，于是便命令枪兵恶魔前去向至今没有攻击过的少女发起了试探性的攻击。
　　“「青色眼睛的少女」效果发动，1回合1次，这张卡被选作攻击对象是，可以将那次攻击无效，这张卡的表示形式变更，那之后可以从自己的手卡·卡组·墓地选择1只「青眼白龙」特殊召唤，我将墓地中的1只「青眼白龙」守备表示特殊召唤。”
　　枪兵恶魔刺来的长矛顿时被一股无形的力量弹了开来，随后这股力量慢慢的显示出了自己的形体，那是一只用翅膀保护着少女盘踞在她身边的青眼白龙。
　　“原来如此...无效「枪兵恶魔」的效果是这个原因吗...”
　　听到琪莎拉的解释，思考了一下杰克顿时意识到了刚才琪莎拉的动作更深层的原因，不过在他看来现在了解到也不算太晚，有「红莲屏障」保护对方依旧不能宣言攻击，下回合「枪兵恶魔」至少还能再使用一次效果。
　　“回合结束！这个瞬间，根据「红莲屏障」的效果，每次自己结束阶段支付1000LP，不能支付1000LP的场合这张卡破坏。”
　　顿时杰克的身上闪过一抹红光，随后红光脱离了杰克的身体飞入了场中央的镜子当中，吸收了杰克的祭品后顿时已经变得朦朦胧胧的镜子又变得明亮起来了。
　　【杰克，LP1800→800】
　　“那么接下来是我的回合，抽牌。”
　　【暗封剑：1】
　　“发动墓地中「太古的白石」的效果，将这张卡除外，从墓地中将「青眼白龙」加入手牌，然后通过展示「青眼白龙」，我可以将「青眼亚白龙」特殊召唤！”
　　原本想要通过同调将少女用掉，防止下回合被穿防OTK的琪莎拉看到抽到的亚白龙顿时改变了注意，攻击不了但是效果破坏还是可以的嘛。
　　“发动「青眼亚白龙」的效果，以放弃攻击为代价，将对方场上1只怪兽破坏！”
　　正当众人思考亚白龙和白龙到底除了外表有微妙的不同以外到底还有什么区别的时候，琪莎拉便向他们展示了亚白龙的效果。
　　“但是「真红莲新星龙」不会被对方的效果破坏！”
　　“我要破坏的是「枪兵恶魔」啊！”
　　“纳尼？！”
　　枪兵恶魔顿时被一道光炮轰杀至渣，不过杰克倒是有些惊讶琪莎拉为什么会破坏枪兵恶魔。
　　如果琪莎拉把少女用去同调的话，他很可能无法在下回合秒掉他，那么红莲屏障将会因为无法支付LP而破坏，到时候枪兵恶魔就会成为他的漏洞，因为暗封剑那时候还会有效果，枪兵恶魔无法变为守备表示，青眼打一下他就输了。
　　除非他有办法在那之前弥补掉这个漏洞，虽然他有自信在那之前找到解决的方法，可是他没想到琪莎拉竟然会主动放弃这么好的一个机会。
　　“我对你的抽卡强度可没有丝毫怀疑，与其等你打完伤害再解决掉还不如我提前把它解决了。”
　　琪莎拉顿时无奈的说道，杰克的卡组里还有几张上级怪兽和防守用的陷阱，琪莎拉相信以他们的抽卡运想抽到其中一个不是什么问题，这也是她一直以来遇到的真实情况，所以她确信无比。
　　“哼！这么相信对手的实力真的没问题吗？”
　　听到琪莎拉变向的夸他杰克顿时嘴角微微一弯非常愉悦的说道，能让强敌承认自己的实力也是自己实力的体现，不过他要是知道琪莎拉承认的是他的神抽而不是他的卡组和战术的话不知道他会有什么感觉。
　　“大丈夫だ、问题ない！「青眼亚白龙」在场上·墓地存在的时候当作「青眼白龙」使用，所以我将「青眼亚白龙」和「青眼白龙」送入墓地接触融合第二只「青眼双爆裂龙」，将「青色眼睛的少女」变为攻击表示，回合结束。”
　　少女的效果曝光，但是琪莎拉最怕的真红莲之茧和魔链是陷阱卡，而现在杰克的场上没有盖卡，所以至少下回合琪莎拉并不用怕少女被无效效果直接A脸。
　　而且现在她场上有了两只无法被战破的双爆裂，等一会要是杰克抽到真红莲之茧的话，只要没先干掉这俩双爆裂她就准备调个古斯塔夫最大炮，让他感受一下什么叫做“口径就是真理”！
　　================================================
　　PS：感谢【银之流，苍之眼】【心月灵】【雪雪晓风】的月票
　　感谢【西行寺幽文】的打赏
　　_(:3」∠)_以后不这么玩了，展示个毛啊展示，果然应该像最开始想的那样直接真究极龙+圣杯A过去得了，不躲A死怪再A死人，躲了直接A脸A死，2回合结束简单省事，不用浪费这么多脑细胞想怎么解怎么补卡怎么凑怪
　　_(:3」∠)_日常吐吐槽，昨天早上发完上一章然后吃了早饭去了理了个发，然后中午回来11点睡觉，结果睡到下午2点大姨来拿上次放这的行李箱把我敲门敲醒了
　　送走大姨然后继续睡，晚上我爸回来手机响了又把我吵醒了，起来吃晚饭想码字，不过困的头昏脑胀的码到3点不到1K，怒睡，结果早上⑨点我老舅来拿我爸修好的电饭锅，又把我敲醒了
　　想了想不睡了，码字吧，结果还是困，哈气连天码到现在，结果发现又水了一章，教练...我想推剧情_(:3」∠)_

第328章 琪莎拉VS杰克（四）
　　“我的回合，抽牌！”
　　杰克抽完卡之后沉默了一会，然后将那张卡默默的插入了决斗盘的卡槽中，然后向琪莎拉挑衅道。
　　“盖上一张卡，回合结束，怎么样？现在是否后悔之前将「枪兵恶魔」破坏了而失去一个取胜的机会？”
　　“当然没有，这种事还不值得我后悔。”
　　琪莎拉无所谓的歪着头说道，然后随手从卡组里抽出了一张卡。
　　她放弃获胜的机会又不止这一个，而且天知道她不解决枪兵恶魔杰克抽到的卡会不会变成其他的东西，毕竟他们连都可以印出来卡组里没有的卡，抽到不同的卡有什么奇怪的。
　　再说了，那不是还有张盖卡嘛，说不定就是阻挡进攻的卡呢。
　　“哼！你嘴硬也就只有现在了！”
　　杰克一边说道一边下意识的偷瞄了眼自己场上的盖卡，然后警惕的看着琪莎拉的动作，不过琪莎拉似乎是被手中抽到的卡所吸引了注意力，并没有注意到他的小动作。
　　‘这张卡...’
　　看着抽到的卡，琪莎拉眼中精光一闪，这次决斗怎么完结她已经想好了，现在就只剩下准备工作了。
　　“1、2、3...8，还差1张，那么...”
　　“首先，经过了两个自己的准备回合，所以「暗之护封剑」破坏。”
　　三把呈等边三角形围绕在杰克场上形成一个结界的三把黑色能量剑应声破碎，笼罩在那里的阴森氛围顿时一扫而空。
　　“以「青色眼睛的少女」为目标发动「光之灵堂」的效果（C1），然后连锁发动「青色眼睛的少女」的效果（C2），将手中的这张「青眼白龙」特殊召唤，由于没有可用的怪兽，灵堂的效果无效。”
　　按了一下灵堂的按钮之后，琪莎拉直接把手里的白龙横置到了场上，反正她不需要用到少女那800点攻击力，不然她就要从墓地里拿出来一张白龙，再把手里的白龙送入墓地，感觉好麻烦还没有意义。
　　“接着将「青色眼睛的少女」和「青眼白龙」调星，出来吧！第二只「青眼精灵龙」！”
　　少女轻轻将手放在俯下身来的白龙的头上，顿时两者同时化作白光变成了一条青眼精灵龙，这熟悉的场景不禁让琪莎拉想起当初她和本命白龙进行同调的时候的场景，那时候当真是吓了她一跳，还一会变成龙就变不回来了呢，她可不想到时候被一群发情的雄性巨龙追着到处跑...
　　“又是这只怪兽？没用的！它根本无法对我的「真红莲新星龙」造成任何威胁！”
　　看到再次出现在场上的精灵龙，杰克顿时眉头一皱，非常不屑的说道。
　　“那可不一定，一点小的细微处的变化可能会产生意想不到的作用哦~”
　　琪莎拉轻轻摇了摇手指非常神秘的说道。
　　“哼！装神弄鬼。”
　　对于琪莎拉的话杰克并没有放在心上，此时他还在惋惜一次获胜的机会就这么从自己的手中溜走了，让他有种煮熟的鸭子飞了的感觉，说不定是对方身为决斗者的直觉察觉到什么？
　　“说起来超量召唤游星他应该跟你提起过吧，那现在我就来表演一下什么叫超量召唤吧！”
　　琪莎拉兴致勃勃的说道，然后拿起了决斗盘上的一张双爆裂叠到了另一张双爆裂的上面。
　　“将两只Lv10的「青眼双爆裂龙」叠♂放！在遥远的铁路彼端伴随着震地的轰鸣驶来！超量召唤！「No.81超重型炮塔列车优越多拉炮」！”
　　“纳尼？！这个时候？！”
　　两只双爆裂龙瞬间化作两道白光飞入了漆黑的超量宇宙当中，看到这么关键的时候琪莎拉竟然使用出了超量召唤，杰克顿时紧张了起来。
　　“怪兽呢？”
　　不过让他有些意外的是，当宇宙大爆炸一般的白光闪过后，一个猩红的“81”的字样一闪而过，随后在场上并没有看到什么奇怪的新怪兽，但是这时，他忽然感受到了地面的震动，同时传来传来了许多人的惊呼和尖叫声，以及不断轰鸣而来的列车声，然后他便发现天空忽然暗了下来。
　　“这是？！”
　　当他抬头一看时，只见一两巨大的遮天蔽日的超级巨炮在三辆火车的牵引下，经由漂浮在空中的铁路缓缓的停在了他们的头顶，将整条街道的天空完全遮挡住了，两颗光球在巨炮的周围不断的环绕着。
　　“好大！”
　　“好厉害！”
　　“超量召唤？！那是什么啊？！”
　　惊呼声和尖叫声依旧在不断的传来，多拉炮身下只有寥寥数根不知为何浮在天上的铁轨支撑着，让人非常担心它会不知道什么时候就掉下来了，以它的体形恐怕砸下来所有人都无法幸存——当然有个前提，那玩意必须是实体，显然现在的多拉炮并不是。
　　“怎么样怎么样？是不是很帅！”
　　看着宏伟的巨炮琪莎拉非常兴奋的说道，当初看到惠召唤出决战兵器的时候，她就想要有一天召唤出古斯塔夫最大炮、优越多拉炮或者戴森球之类的大家伙来亲眼看看了。
　　这些战争兵器看着永远让这些处于和平年代的人觉得是那么的令人热血沸腾，恨不得能自己亲自上阵使用它们，不过但愿那一天永远不会到来，只让人们在虚拟的世界中来体验这些杀戮工具吧。
　　“哼！即使是进行了超量召唤但是它依旧不是我的「真红莲新星龙」的对手！你也是知道这点才将它守备表示放置的吧？”
　　回过头来渐渐冷静下来的杰克在看了一下多拉炮能看到的数据之后，顿时又放下了心，攻击力只有3200点，而守备力也不过只有4000而已，虽然火焰共鸣者的效果因为除外后回场重置掉了，但是真红莲新星龙的攻击力依旧还有5500点，多拉炮远不是红莲新星的对手。
　　“也许吧，回合结束。”
　　在召唤出多拉炮之后，琪莎拉什么其他的动作也没有直接就结束了回合，让期待多拉炮有什么惊人表现的众人顿时感到非常的失望。
　　“使用出从来没见过的超量召唤的琪莎拉选手依旧无法打败杰克·阿特拉斯的Ace Monster「真红莲新星龙」吗？！但是她为什么要进行超量召唤将无法被战斗破坏的超级盾牌「青眼双爆裂龙」使用掉了呢？难道「No.81超重型炮塔列车优越多拉炮」还有什么我们不知道的惊人效果吗？！”
　　看到琪莎拉用处了前所未见的超量召唤主持人原本也被提起了兴致，以为原本的僵局将会在此被打破，结果琪莎拉的毫无作为顿时让他也感到有些失望，不过他作为解说不能让气氛就这么变得沉闷下去，所以他依旧在试图提起观众们的兴致，让他们继续有个期盼。
　　“没用的！这个回合我熊熊燃烧的灵魂——「真红莲新星龙」将会把它们全部烧尽！我的回合！抽牌！”
　　终于坚持到了自己的回合，杰克顿时一鼓作气大声宣言道，然后用力的抽出了这回合的卡。
　　“喔！杰克·阿特拉斯选手作出惊人的宣言！这场决斗终于迎来转机了吗？！是胜利还是败北？这场决斗似乎已经进入尾声了！”
　　听到杰克的宣言最先受到鼓舞的自然是主持人，配合着杰克他再次将现场的气氛推至了又一个高〇潮！
　　“守备表示召唤「领跑者」，只要这张卡在场上表侧表示存在，自己场上表侧表示存在的全部同调怪兽的攻击力上升600点！所以「真红莲新星龙」的攻击力上升至6100！”
　　随着一个人形机器人的出现，真红莲新星龙的力量得到进一步的提升，它顿时发出了一声怒吼，似乎想要将之前数次攻击均未得手的愤怒全部释放出来。
　　【真红莲新星龙，攻击力5500→6100】
　　“这只怪兽...啧，麻烦...”
　　看到领跑者的出现琪莎拉顿时就是一皱眉，作为调整者哪怕它被击破送入墓地依旧能为真红莲新星龙提供500点的攻击力，这将会让她原本的剧本出现偏差，她现在有一种她好像要玩脱了的感觉...不过勉强还有那么一丁点机会...
　　“接着发动「真红莲之茧」（C1）！将这张卡装备在「真红莲新星龙」的身上，这样的话只要「真红莲新星龙」攻击对方怪兽的时候，在伤害步骤结束时前，对方场上的全部怪兽的效果无效化！”
　　看到这琪莎拉赶紧按了一下效果发动的按钮。
　　“发动「No.81超重型炮塔列车优越多拉炮」的效果（C2）！1回合1次，取除1个超量素材，以场上1只怪兽为对象，那只怪兽直到回合结束时不受那只怪兽以外的卡的效果影响！我选择「青眼精灵龙」！”
　　一个光球作为炮弹填充进了多拉炮的炮膛中，然后多拉炮将炮口朝天，在一声震耳欲聋的炮声中，一枚光弹被发射到了天空中飞入了云层，随后从云层中坠下来一道光束砸在了精灵龙的身上，一层光膜顿时包裹在了精灵龙的表面。
　　【No.81超重型炮塔列车优越多拉炮，机械/地，Lv10，3200/4000，效果·超量：10星怪兽X2。
　　1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽直到回合结束时不受那只怪兽以外的卡的效果影响。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“只是这样？这种效果可保护不了你的怪兽！Battle！「真红莲新星龙」攻击「No.81超重型炮塔列车优越多拉炮」！燃烧之魂！”
　　真红莲新星龙化作了一团火球向着空中的多拉炮笔直的撞了过去，然后以势不可挡的架势迅速洞穿了多拉炮的机体，巨炮中储存的弹药瞬间发生剧烈的爆炸，顿时爆炸的火光仿佛将整个天空都点燃了，整个新童实野市都能看到那直冲云霄的蘑菇云，不知道的还以为核弹爆炸了呢。
　　所幸这毕竟只是普通决斗的投影，虽然产生了不小的冲击吹的多拉炮正下方的人倒了一片，而且爆炸的轰鸣声也让人们的耳朵暂时失聪在不断的嗡鸣，但是过了一会人们就依次站了起来，没有任何人受到什么损伤。
　　只不过整条街的玻璃都在刚在的爆炸中被冲击震破了，车辆的放到警报声也响成了一片，站在场地中仿佛什么事都没发生一样的琪莎拉不禁吐了吐舌头，还好等琴里和蟹哥决斗结束后她们就准备跑路了，关于之后赔偿和道歉的问题就让接手的秋去头疼吧。
　　“回合结束。”
　　优先解决了攻防更高而且更加神秘的超量怪兽后，杰克此时也没有什么可以利用的资源了，于是便准备结束回合。
　　“我的回合...抽牌！”
　　这将是至关重要的一次抽卡，琪莎拉深呼吸了一下，然后在卡槽中带出一串火花，用力的将卡抽拉出来，不过她还没有看抽到的卡是什么的时候，她的心中忽然响起了一个非常熟悉的声音。
　　‘妈妈妈妈~快让小爱出场好好修理一下那个坏家伙！’
　　听到乖女儿的声音琪莎拉哪里还不知道她抽到的是哪张卡，她的嘴角顿时划出一道优美的弧线。
　　‘好嘞！’
　　“发动「青眼精灵龙」的效果！将这张卡解放，从额外卡组将「月华龙黑蔷薇」特殊召唤！然后发动「月华龙黑蔷薇」的效果（C1）！将「真红莲新星龙」弹回你的额外卡组！”
　　精灵龙化作一道闪光将月华龙呼唤了出来，一些没见过月华龙的人们顿时发出了一声惊呼，不过决斗中的两个个人显然已经没有功夫理会他们了，月华龙的口中已经凝聚出了一道紫色的绚丽能量弹，只要发射出去，逞威多时的真红莲新星龙就会被瞬间解决掉，不过杰克显然不会让这种事情发生。
　　“发动「真红莲新星龙」的效果（C2）！将这张卡除外，将这回合对方的一次攻击无效！「真红莲之茧」因为「真红莲新星龙」的离场破坏！这张卡被送去墓地的回合的结束阶段，可以将墓地中的「红莲魔龙」特殊召唤！”
　　真红莲新星龙瞬间化成火光从场上消失了，躲过了随后而来的月华弹，不过却留下了一颗红色的血茧在场上如同心脏一般在不断的跳动着。
　　“接着发动「龙之镜」！将墓地中3只「青眼白龙」除外！超越时间与空间的界限，降临吧！「青眼究极龙」！”
　　随着那标志性的三头巨龙出现在了场上，全场的声音忽然静了下来。
　　也许随着岁月的推移不断的有新的怪兽产生，力量超过它的怪兽也出现了许多，但是它那流传下来的传说永远是人们印象中力量的象征，哪怕是曾经“决斗者最强的仆人”五神龙也不行！也只有三幻神的名声才能和它相媲美，这一切都是因为它曾是那个男人最强怪兽，只是单单的屹立在那里就是一个传说！
　　“「青眼究极龙」吗...虽然它的名字确实如雷贯耳，但是现在它已经过时了！我的「真红莲新星龙」将会把它打败！然后证明谁才是力量的象征！”
　　刚开始杰克也被那曾经他所憧憬的传说陷入了回忆中有些恍然，不过随后他便更加燃起了斗志，无论他多么努力，他的名字也永远比不上那些曾经的传说，就像他曾经只是“Riding-duel King”，而不是“Duel King”一样，那个身份依旧属于那个传说中的决斗之王——武藤游戏。
　　虽然不能和海马濑人面对面的决斗一次，但是能击败那个男人的象征怪兽青眼白龙之后，再击败他的王牌怪兽青眼究极龙的话，那也能勉强满足他的野心了。
　　“哼嗯~但是和你交战的不是它，更是青眼的顶点啊——将「青眼究极龙」解放！诞生于亘古的原初青眼啊！将那究极之光化作铠甲，驱散一切黑暗，照亮未来吧！闪耀吧！「青眼光龙」！”
　　已然变成一团光的究极龙的躯体发生了一阵龟裂，无数的光芒从那其中照射了出来，最后填充满了每一个人的视野，在人们的视野尽头，一个黑影慢慢的飞来，闪亮的不知名金属铸成的盔甲，钢铁铮铮的羽翼，传说中可以匹敌三幻神的光之龙再次来到了这个世上。
　　“这只怪兽是？！”
　　“「青眼光龙」，只有将「青眼究极龙」解放才能召唤出的青眼的顶点，传说中可以媲美三幻神的怪兽！自己墓地每存在1只龙族怪兽，「青眼光龙」的攻击力就会上升300，并且这张卡是否受魔法·陷阱·怪兽的效果影响由这张卡的控制者——也就是我自己选择，也就是说想要击败它只有一个方法——那就是战斗！”
　　光龙应声发出一声咆哮，气势随着攻击力瞬间便提升到了顶点。
　　【青眼光龙，龙/光，Lv10，3000→5700/2500，动画效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上存在的1只「青眼究极龙」解放可以手上特殊召唤。
　　①：自己墓地每存在1只龙族怪兽，这张卡的攻击力上升300。
　　②：这张卡是否受魔法·陷阱·怪兽的效果影响由这张卡的控制者选择。
　　③：自己主要阶段，把这张卡解放才能发动，选择场上1张卡破坏。（规则破坏，可以破坏有“不会被效果破坏”效果的卡，但是琪莎拉不知道是规则破坏）】
　　“媲美三幻神？！但是它的攻击力依旧比不上我的「真红莲新星龙」！比力量我是不会输的！”
　　听到琪莎拉的解释杰克顿时放下了心，他最怕的就是对方拥有什么更加强大的效果，如果只是单纯的力量对拼这是他最擅长的，他自认绝对不会在这方面输给任何人！
　　“所咧哇多卡纳！「真红莲新星龙」的效果只能无效掉1次攻击，但是「青眼光龙」不会受到这个效果的影响！「青眼光龙」攻击「领跑者」！”
　　光龙发射出了一道令空间发生扭曲的光束，这时一道无形的屏障似乎想要阻挡光龙的攻击，但是只一瞬间屏障就被击碎了，然后将被命中的领跑者瞬间气化消失的无影无踪，只在原地留下了一个黑色的痕迹。
　　“哪怕「领跑者」进入了墓地，「真红莲新星龙」的攻击力依旧有6000点！「青眼光龙」依旧不是它的对手！”
　　“是这样吗？！回合结束，这个瞬间！被「青眼精灵龙」召唤出来的「月华龙黑蔷薇」破坏！这样「青眼光龙」的攻击力再次上升300点！”
　　月华龙瞬间破碎化作了光龙的力量，顿时光龙再次发出一声怒吼，似乎在向一直看不起它的杰克发泄着它的愤怒。
　　【青眼光龙，攻击力5700→6000】
　　“纳尼？！攻击力也达到6000点了？！”
　　“怎么样杰克！你敢攻过来吗？！”
　　琪莎拉丝毫没有畏惧的向杰克挑衅道，不过杰克也没有任何退缩的意思，因为接下来他的红莲魔龙也会来到场上！
　　“那是当然的！回合结束时，「真红莲新星龙」回到场上，然后根据「真红莲之茧」的效果，复活吧！「红莲魔龙」！”
　　两团烈焰瞬间在杰克的场上燃烧起来，咆哮着的两只魔龙与同样阿紫咆哮着的青眼光龙瞬间发生共鸣，一股庞大的能量似乎在这里激烈的碰撞着。
　　“我的回合，抽牌！召唤「强力破坏者」！这样就是我赢了！”
　　【真红莲新星龙，攻击力6000】
　　【红莲魔龙，攻击力3000】
　　【强力破坏者，攻击力1900】
　　“Battle！「真红莲新星龙」攻击「青眼光龙」！MAX燃烧之魂！”
　　“反击！「青眼光龙」！”
　　红与白两道光影瞬间对撞到一起，一瞬间时空仿佛静止了一般，然后下一秒又开始了运作，光与火似乎充满了整个世界，等待它们消散之后，留下的是一片狼藉的场景。
　　然而杰克丝毫不为所动，他的眼睛死死的锁在琪莎拉的身上，现在他的目标只有一个！那就是打败她！
　　“这样就是最后的攻击了！「红莲魔龙」和「强力破坏者」直接攻击！”
　　当红莲魔龙挥舞着燃火的手掌，强力破坏者挥舞着带着装甲的拳头一齐向琪莎拉扑来的时候，原本似乎是认命了一般在那闭着眼睛的琪莎拉突然睁开了双眼。
　　“悠久の時を超えしその始原に込められし白き力よ！成り交わす魂の響きに潤う羽根を広げ、青の深淵よりいでよ！ディープアイズ·ホワイト·ドラゴン！”
　　（超越悠久时光灌注始源的白色之力啊！展开以交错回响的灵魂润湿的羽翼，从青色的深渊里出现吧！「渊眼白龙」！）
　　星光突然出现在了琪莎拉的身边，一双挥洒着星屑的洁白翅膀收拢起来将琪莎拉保护在了羽翼之下，随后在一声悠长而有清脆，似乎在叙述着什么动人的故事的啼鸣声中，爆发出的星光瞬间将红莲魔龙和强力破坏者击碎，然后将难以置信的杰克掀翻在了地上。
　　【杰克，LP800→0】
　　=======================6K5============================
　　PS：感谢【凰莲月怜】【大铁凯】【落日☆精灵】【濑尾静音】的月票！
　　感谢【龙神Osiris】【落日☆精灵】【濑尾静音】的打赏！
　　_(:3」∠)_总算按照剧本打完这场了，但是还有下一场...
　　真红莲新星龙的效果和死卫的一样，我拿黄金脆皮鸡测试了一下挡不住，所以光龙也可以打过去_(:3」∠)_

第329章 终战，琴里VS游星（一）
　　“没事吧杰克？”
　　看着杰克躺在地上一动不动的样子，游星担心的走了过去问道。
　　“嗯？那是当然的，不过是输了一场决斗而已，我又不是经不起挫折的人。”
　　回过神来的杰克握住游星伸过来的手，然后被他拽了起来。
　　“我只是在想刚才到底发生了什么，我到底是怎么输的？那只最后出现的龙是什么？”
　　站起身来之后的杰克依旧百思不得其解的样子说道，明明对方后场没有魔陷，场上也没有怪兽了，结果却突然跳出来一只没见过的龙在他的回合把他打败了，他到现在也没想明白到底怎么回事。
　　“这你就要去问当事人了，当初和帕拉多克斯的决斗中她并没有使用过那条龙。”
　　蟹哥爱莫能助的说道，两人顺势向琪莎拉望去，只见琪莎拉的身上不知道什么时候多出来了一个“挂件”。
　　“那个孩子是...？”
　　“听说好像是琪莎拉桑收养的女儿？”
　　看着那和琪莎拉非常相似的银发青眼，杰克有些疑惑的问道，不过游星在思考了一下之后只能给出了一个大概的答案。
　　游星他倒是听说过琪莎拉身边偶尔会出现一个“女儿”，但是琪莎拉应该和他们差不多大的样子，而那个少女要比龙亚和龙可看上去还要大一点，怎么想也不可能是亲生的，不过具体他就不清楚了，这还是他去帮别人修东西的时候道听途说的。
　　“游星！”
　　“怎么了？龙亚龙可。”
　　这时龙亚和龙可忽然凑了过来，于是蟹哥俯下身疑惑的向他们问道。
　　“龙可说那个琪莎拉姐姐身上的女孩子可能是刚才打败杰克的龙。”
　　“龙？龙可，你的意思是那个孩子是精灵？”
　　听到龙亚的话，蟹哥有些惊讶的向龙可问道，他对于精灵并不是非常了解，非人类的精灵到底能不能变成人形他是一点都不了解，而他们这里面对精灵最有权威的就是龙可了，她这么说相信一定有她的理由。
　　“嗯！不会错的！我刚才亲眼看到那条龙变成了一个女孩子，而且她们的气息是一样的，古代妖精龙和雷古勒斯也是这么说的。”
　　在龙印没有起效的情况下，众人也只有龙可一个人可以看到精灵在没有实体化时候的样子，因此在有的人还在揉眼睛以为自己眼花了看到大变活人的时候，只有龙可清楚的看见小爱在决斗结束后从龙形态变成了人形态，然后又具现化扑到了琪莎拉的身上变成了一个挂件。
　　不过龙可其实也有些不敢确定她的眼睛看到的是不是真的，毕竟就连古代妖精龙都不能变成人形，于是她向古妖龙和雷古勒斯问了一下。
　　结果得知古妖其实要是想变成人形也可以，但是她本来就是龙，变成人形就和人变成别的东西一样是非常别扭的，所以并不想变成人形，不过大多数上位精灵都是可以变成人类的，但是大多数上位种精灵都不会选择变成身体脆弱的人类，那是在作死。
　　“可恶！原来打败我的就是这么个小丫头？！”
　　杰克有些抓狂的说道，如果是一条光彩夺目的巨龙他还能接受，但是当这个巨龙变成了一个小丫头这让他非常难以接受这个结果。
　　“巨龙的寿命可超乎你们想象的长，尤其是越高位实力越强大的巨龙，别看她这么小的样子，我猜测她的年龄恐怕你在场的所有人的年龄加起来都打，也包括我在内。”
　　“……”
　　听到古妖龙的话现场的气氛顿时一窒，比古妖龙还大？难道古妖龙变成人类的话会是一个幼女吗？大妈声的幼女？
　　所幸古妖龙并不能听到他们的心声，不然不知道会不会被活活气死。
　　“游星！你的D轮已经调整完毕了。”
　　看到游星和龙印者伙伴们似乎在讨论着什么迟迟不过来，安提诺米在帮游星的D轮做完赛前最后的调整后便向他招招手喊道。
　　“哦！多谢！布鲁诺！”
　　听到基友的呼唤，游星下意识的回应道，不过紧接着他就愣住了，现在他到底应该叫对方布鲁诺还是叫安提诺米好？
　　“谢就不必了，我们不是伙伴嘛。”
　　摘掉了有辅助效果的护目镜，布鲁诺顺手把游星的头盔扔了过去，然后竖起大拇指向游星微微一笑说道，同时也解决了游星心中的疑问。
　　“没错！我们是伙伴！那么，我出发了，布鲁诺！”
　　“哦！”
　　坐上了D轮的驾驶位带上了头盔，蟹哥向布鲁诺点了点头，然后将D轮开到了等在起跑线上的琴里身边。
　　“第一届WRGP决赛，5D's队的最后一名选手不动游星和Eden队的最后一名选手五河琴里已经全都准备就绪了！这场决斗将会分出最后的胜负！冠军到底将会归属于哪只队伍？就让我们拭目以待吧！”
　　“Riding Duel！Acceleration！”
　　琴里和游星瞬间一个加速冲了出去，而场外的琪莎拉则大摇大摆的带着雪莉和秋还有自己身上挂着的女儿向5D's队这边走了过来，直接无视了比赛的两支队伍不要到对方的场地上的规定，不过这本来就不是正规比赛，而且双方都很熟也不在乎这个。
　　“呦~我们那边实在太冷清了所以就过来了，还是你们这边人多比较热闹。”
　　冲着众人挥了挥手打了个招呼，琪莎拉向他们解释了一下过来的原因。
　　5D's这边除了秋需要作为主办人刚才到处在指挥以外，包括帕拉多克斯和阿波利亚他们一大堆人都在安提诺米那边顺便打杂，结果这边就围了一堆人，Eden那边就她们三两个人冷冷清清的，幸子她们虽然来了但是却乖乖的站在场外在那围观，于是琪莎拉她们只好跑这边来凑热闹了。
　　“哦！琪莎拉姐！欢迎欢迎~！”
　　看到琪莎拉的到来龙亚非常高兴的举起双手率先回应道。
　　龙亚他并不知道原本历史里他也会变成龙印者，因此将他觉醒成龙印者的功劳其中一部分归结到了琪莎拉的身上，他觉得如果没有琪莎拉帮助他进行念动力决斗的锻炼的话，他不可能那么顺利的觉醒。
　　成为龙印者帮上众人的忙是龙亚最大的梦想，而琪莎拉的帮助让他完成了这个梦想，所以除了游星以外，龙亚现在最尊敬的人就是琪莎拉了。
　　“你小子什么时候对这家伙这么尊敬了？”
　　杰克对于龙亚的态度感到非常意外，要知道龙亚对他们可都没这么尊敬过，虽然其中有是伙伴所以更加亲近的原因，但是他依旧感到非常的不爽，于是他走到龙亚身边使劲揉着龙亚的脑袋的说道，宛如一个大孩子。
　　因为自己之前偷偷去进行念动力决斗的事龙亚并没有告诉他们，所以此时他也不太好意思解释原因，只能支支吾吾的和杰克闹做了一团，看着明明都成了龙印者还那么不靠谱的哥哥，龙可不禁叹了口气。
　　“你好，非常抱歉，龙亚之前给您添麻烦了。”
　　前线走了两步来到琪莎拉面前，龙可小声的向琪莎拉说道然后微微的鞠了一躬以示感谢。
　　作为双胞胎兄妹，龙亚天天放学不回家龙可自然不会不知道，虽然龙亚每次都借口和同学去玩了，但是一次两次可能还不会露出马脚，次数多了龙可再天真也会起疑了，而接下来就很简单了，只要在放学后偷偷跟在龙亚后面就行了，因此龙亚在进行念动力决斗的事其实她早就知道了。
　　不过在稍微了解了一下之后，她也知道龙亚是主动进行的锻炼，而不是如同以前迪威恩那次是被强迫的，至于不告诉他们可能也是怕他们担心，因此她决定尊重龙亚的选择，一直都有好好的假装不知道，直到龙亚觉醒成为了龙印者，一直以来的努力终于有了回报，她也非常为龙亚高兴。
　　“没关系，举手之劳而已~”
　　琪莎拉伸出手在龙可的小脑袋上轻轻的揉了揉之后说道。
　　说起来她以前其实没有摸别人头的习惯的，只是看动漫的时候有了这么一个想法，来到这个世界的时候人类形态反而总是会被摸头杀，结果后来变成精灵后她才养成了这么个习惯，身高压制的感觉真好！这可能是她唯一一个喜欢精灵形态的原因了。
　　“喂喂~你们难道就都不关心决斗吗？”
　　看着有说有笑的众人，克罗有些纠结的挠了挠头说道，虽然大家聊得来是好事，但是现在的主角应该是比赛中的两个人吧？他们这样真的好吗？
　　“反正我对输赢无所谓啦~这个冠军对我来说没什么吸引力，我们回去之后又不能把名誉也带回去，只要琴里玩的开心就好。”
　　看到琪莎拉摸了龙可的头，有些吃醋的小爱终于从琪莎拉的身上滑了下来挽着琪莎拉的胳膊也要摸头，于是琪莎拉伸手先是摸了摸小爱的脑袋，然后一边轻轻挠了挠她的下巴一边回答道，也不知道到底是把小爱当女儿还是当宠物了。
　　不过小爱自然是不在意这些，反正只要是琪莎拉亲昵的举动她都不会拒绝，反而非常享受得迎合着琪莎拉的动作，这倒是让缺少父母关爱的龙可很是羡慕，从某种程度上也算是达到小爱的目的了？
　　“玩？！难道你们对这场比赛根本就没认真过吗？！”
　　原本听到克罗的话停下和龙亚打闹的杰克，在听到琪莎拉的话之后顿时有些生气说道。
　　“也不能说是不认真，将一场精彩的比赛展现给大家对我来说也算是一种‘玩’吧。”
　　琪莎拉捏着下巴思考了一下之后半真半假的回答道，雪莉是真的认真的在决斗了，然而她这边只能说是在认真的玩，但是说实话杰克他们肯定会不高兴，于是她只好偷换了一下概念回答道。
　　“哼！这还差不多。”
　　不过杰克他到信以为真了，他以为琪莎拉只是和他理念不太相同，但是都是在认真的决斗了，就像他曾经身为King的时候信奉“娱乐决斗”一样，虽然他不认同琪莎拉的理念，但是他觉得他能理解琪莎拉的想法，所以也就消气了。
　　“说起来琴里这次用的是什么卡组？以前的‘火山’还是上次用的‘水晶机巧’？”
　　一直非常在意这个问题的雪莉终于找到了机会，于是她好奇的问道。
　　她并不担心在场的其他人会提醒游星，一方面是时间上来不及，场上的两人已经早就通过第一个弯道决定好先攻了，在大厦另一边的两人回来之后恐怕琴里的卡组就已经暴露了。
　　另一方面，他们提醒了卡组名字游星也不知道具体是什么样的卡组，因为...5D's队的情报收集可以说用几乎没有来形容也完全没有问题...有也只是从网上现搜的资料。
　　不过这也不是不能理解，毕竟他们没有赞助商非常缺人手，不是上学就是要备战，按杰克的话就是有那时间还不如好好准备好增自己的实力，只要有实力什么样的对手都无所谓。
　　“都不是，是我上次用的‘龙星’，顺便一提，这次琴里会搞一个大新闻哦~请拭目以待吧~”
　　面对非常好奇得望过来的众人，琪莎拉微微一笑，非常神秘的说道，反而让人们更加好奇了...嗯，这样她的目的也就达到了！
　　……
　　另一边，被经过了数次魔改之后，游星的D轮性能已经达到了一个匪夷所思的地步了，完全回复记忆的安提诺米动用他来自未来的技术把游星的D轮数据进一步进行了升级，因此游星轻易的便把琴里甩出了一个车位抢到了先攻。
　　“我的回合，抽牌！”
　　抢先先攻抽出卡之后，游星迅速扫了一眼所有的手牌。
　　虽然他不清楚琴里的实力到底有多少，但是主动专门盯上他想要和他对决想来实力也不会太差，再加上琪莎拉那放心的态度游星一开始便把琴里的实力甚至放在了他之上，因此先攻采用什么战术便明了了——加强防守！
　　“「速攻同调士」可以把手卡1只怪兽送去墓地从手卡特殊召唤，我将「等级偷窃虫」送入墓地，将「速攻同调士」特殊召唤！”
　　游星一上来便将等级偷窃虫送入了墓地，这立刻便引起了琴里的注意。
　　这两只怪兽可以说都是废二的核心怪兽，而且偷星虫还有一个更让琴里值得注意的地方，那就是不知道在什么时候，她和琪莎拉忽然发现偷星虫竟然已经被系统判定为禁卡了！所以她现在可是光明正大的说——偷星禁卡咧！（
　　咳咳...好吧，实际上真正值得在意的是系统还在更新这件事，这也表明了之前那些她们没见过的卡并不是琪莎拉以前没注意，而是真的新添加的卡，因此她曾向琪莎拉建议没事过了一段时间就抽几次卡，看看能不能抽到什么没见过的卡，反正抽空卡池的话水晶就会退回来，不用担心会浪费掉。
　　说起来前两天她们确实抽到了不少新卡，只不过还没有能够将它们利用起来，毕竟这不是过去那个世界她们可以直接上网搜一下就能直接手抄一副上位，然后再根据自己的喜好进行调整，每张卡到底能起到怎样的作用也只能两个人一起研究而已，进度可以说非常的缓慢。
　　不过这些事根这场比赛没啥关系就是了...
　　【速攻同调士，机械/风，Lv5，700/1400，效果·调整：这张卡可以作为「同调士」调整的代替而成为同调素材。把这张卡作为同调素材的场合，不是以「同调士」调整为素材的同调怪兽的同调召唤不能使用。
　　①：这张卡可以把手卡1只怪兽送去墓地，从手卡特殊召唤。】
　　“接着发动「等级偷窃虫」的效果，将「速攻同调士」的等级下降1星，「等级偷窃虫」从墓地特殊召唤。”
　　一颗不明的弹丸忽然贯穿了速攻同调士的身体将它的一颗等级之星击飞了出去，当那颗“弹丸”落到地上的时候才发现那是一只样貌非常普通的瓢虫，而消失的那颗等级之星正印在它的背上。
　　【等级偷窃虫，昆虫/暗，Lv1，600/0，效果：①：这张卡只要在怪兽区域存在，不能为上级召唤以外而解放。
　　②：这张卡在墓地存在的场合，以自己场上1只5星以上的怪兽为对象才能发动。那只怪兽的等级下降1星，这张卡从墓地特殊召唤。】
　　【速攻同调士，等级Lv5→Lv4】
　　“然后发动「二重身战士」的效果，自己墓地的怪兽特殊召唤成功时，这张卡可以从手卡特殊召唤。”
　　身穿一身黑色制服，手持一把如同冷兵器手弩一样的微型冲锋枪的二重身战士小跑两步出现在了场上，而他的身后还隐隐有着一个和他一模一样的幻影在贴着他行动。
　　【二重身战士，战士/暗，Lv2，800/800，动画效果：①：自己墓地的怪兽特殊召唤成功时才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡作为同调素材送去墓地的场合才能发动。在自己场上把1只「二重身衍生物」（战士族·暗·1星·攻/守400）攻击表示特殊召唤。】
　　“Lv4「速攻同调士」、Lv2「二重身战士」调星！聚集的钢之祈愿将疾风的意志化为不摧的盾牌，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤！出现吧，「废品守卫者」！”
　　一面转轮出现在了速攻同调士的面前旋转了起来，随后速攻同调士如同美洲的西部牛仔一般瞬间掏出腰间的左轮手枪一枪打在转轮上的一张卡上，当转轮慢慢停下来之后，只见上面废品同调士的卡面上有一个清晰的弹孔。
　　紧接着速攻同调士化作了同调之环将一跃而起的二重身战士笼罩在了其中，一个浑身绿色重型铠甲，两只手的手铠合并在一起就是一面巨盾的废品守卫者出现在了场上。
　　【废品守卫者，战士/地，Lv6，1400/2600，效果·同调：「废品同调士」+调整以外的怪兽1只以上
　　1回合1次，可以选择对方场上存在的1只怪兽，把表示形式变更。这个效果在对方回合也能发动。此外，这张卡从场上送去墓地的场合，可以选择场上1存在的1只怪兽，把表示形式变更。】
　　“「二重身战士」的效果发动，成为同调素材时，在自己场上特殊召唤1只「二重身衍生物」，场上有「废品」怪兽存在的场合，「废品从者」可以从手卡特殊召唤，然后通常召唤「喷气同调士」。”
　　虚影形态的二重身战士背后的幻影缩小成了一个不足他身高一半的小人跳了下去，随后一个圆咕隆咚有些土的机器人一样的怪兽出现在了场上，而紧跟在它身后的是一个如同二战时期的战斗机发动机的怪兽从空中如同火箭一般带着尾焰飞了过来。
　　【废品从者，战士/地，Lv4，1500/1000，效果：自己场上有名字带有「废品」的怪兽表侧表示存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。】
　　【喷气同调士，机械/炎，Lv1，500/0，效果·调整：「喷气同调士」的①②的效果1回合只能有1次使用其中1个。
　　①：这张卡作为同调素材送去墓地的场合才能发动。从卡组把1只「废品」怪兽加入手卡。
　　②：这张卡在墓地存在的场合，把1张手卡送去墓地才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　“将「喷气同调士」和「等级偷窃虫」调星！聚集的祈愿将引向全新速度的地平线，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤，希望的力量，同调调整者，「方程式同调士」！”
　　喷气同调士喷射着尾焰化作了同调之环，等级偷窃虫立刻将自己背后的星星贡献了出来，顿时一辆方程式赛车出现在了他们身后疾驰而来，然后大喊了一句“汽车人变身！”变成了一个人形机甲怪兽。
　　好吧...串台了...
　　“发动「方程式同调士」的效果（C1），这张卡同调召唤成功时可以从卡组抽1张卡，同时「喷气同调士」的效果发动（C2），这张卡作为同调素材的场合，可以从卡组把1只「废品」怪兽加入手卡。”
　　一下子便将近把手牌用光的蟹哥又补充了两张手牌，琴里毫不怀疑那张检索的“废品”怪兽会是那张卡——一定是废品同调士无疑了。
　　【方程式同调士，机械/光，Lv2，200/1500，效果·同调·调整：调整+调整以外的怪兽1只
　　①：这张卡同调召唤成功时才能发动。自己从卡组抽1张卡。
　　②：对方主要阶段才能发动。用包含这张卡的自己场上的怪兽作为同调素材作同调召唤。】
　　“再次发动「等级偷窃虫」的效果，下降「废品守卫者」的1星特殊召唤，接着将Lv2「方程式同调士」、Lv1「二重身衍生物」、Lv1「等级偷窃虫」和Lv4「废品从者」调星！聚集的祈愿将成为新生的闪耀之星，化作光芒闪耀的道路吧！同调召唤，飞翔吧，「星尘龙」！”
　　一下子将场上的四只怪兽瞬间用掉，作为游星最重要的王牌——星尘龙伴随着满天星屑飞临到了场上，一开场就将它呼唤了出来，就连场外决斗水平一般的观众也能感受到游星的认真程度到底有多么高，可以说仅次于和Z-ONE的生死决斗。
　　“再次降低「废品守卫者」的1个等级将「等级偷窃虫」特殊召唤，然后盖上两张卡，回合结束！”
　　=====================6K6===========================
　　PS：感谢【永远的十七岁】的月票！
　　感谢【梦幽舞】【拼盘型布丁米苏】【龙神Osiris】的打赏！
　　(っ*´Д`)っ整理了半天卡组，然后构筑开场，想了半天结果写到3K8的时候突然发现！TM决斗还没开始！这怎么可以！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　于是想着一人来一回合吧，结果蟹哥一回合完事就2K+进去了！不愧是废二...虽然还有不少因此在这本书里初次登场所以介绍了一下怪兽的效果占了好多字数...至于星渣...应该不用介绍了吧...(￣△￣；)

第330章 神降！琴里VS游星（二）
　　【Spc：1/1】
　　“我的回合，抽牌。”
　　将抽出来的卡放好之后，琴里再次扫了一眼D轮显示器上蟹哥场上的情况。
　　星尘龙+废品守卫者+等级偷窃虫，后场还有2张未知的盖卡，看起来虽然是送别决斗，但是蟹哥依旧非常或者说更加认真的对待了，和琪莎拉比起来简直一个天上一个地下，她基本上完全放弃OTK的想法了。
　　那么，既然OTK不了的话...
　　“守备表示召唤「暗龙星-椒图」，发动它的效果，自己场上没有这张卡以外的怪兽存在的场合，把手卡2张「龙星」卡送去墓地，从卡组把攻击力0和守备力0的「龙星」怪兽各1只特殊召唤。”
　　琴里把两张手牌送入墓地之后，将从卡组中弹出来的两张卡直接拍到了决斗盘上。
　　“我将「地龙星-狴犴」和「炎龙星-狻猊」送入墓地，出来吧！「光龙星-螭吻」！「魔龙星-饕餮」！”
　　狴犴浑身虎纹，好似化龙之虎，狻猊通体红色宛如背后生翼的狮子，二者的虚影出现在空中然后被铺首衔环形似螺蚌的椒图吸入了体内，随后椒图释放出漫天的黑紫色邪气，同时呼唤出了另外两只龙星。
　　其一是同样环绕着不祥的邪气的黑色魔龙星-饕餮，它双手四蹄宛如人马一般，不过它那尖锐的利爪和锋利的牙齿可以看出它可是非常残暴的，和它相比，另一只龙星——浑身散发着金光的龙首鱼身的光龙星-螭吻一看上去就感到非常的祥和。
　　【暗龙星-椒图，幻龙/暗，Lv2，0/2000，调整/效果：「暗龙星-椒图」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把「暗龙星-椒图」以外的1只「龙星」怪兽攻击表示特殊召唤。
　　②：自己场上没有这张卡以外的怪兽存在的场合，把手卡2张「龙星」卡送去墓地才能发动。从卡组把攻击力0和守备力0的「龙星」怪兽各1只特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽在结束阶段除外。】
　　【魔龙星-饕餮，幻龙/暗，Lv5，2200/0，效果：「魔龙星-饕餮」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。从卡组把「魔龙星-饕餮」以外的1只「竜星」怪兽守备表示特殊召唤。
　　②：1回合1次，对方的主要阶段以及战斗阶段才能发动。只用自己场上的「竜星」怪兽为同调素材作同调召唤。
　　③：这张卡为同调素材的同调怪兽不能把控制权变更。】
　　【光龙星-螭吻，0/0】
　　“将「暗龙星-椒图」和「魔龙星-饕餮」调星！刚烈勇猛龙之九子其一的睚眦啊！现在听从我的召唤，降临于此吧！同调召唤！出来吧！「邪龙星-睚眦」！”
　　两只凶兽顿时发生了共鸣合为了一体，化身成为了更加凶猛残暴的邪龙星-睚眦，浑身闪耀着暗红色电光的恶龙再次降临到了场上。
　　“发动「邪龙星-睚眦」的效果（C1），以自己和「星尘龙」为对象，那两张卡破坏！”
　　“纳尼？！发动「星尘龙」的效果（C2）！将这张卡解放，「邪龙星-睚眦」的效果无效并破坏！”
　　蟹哥没想到琴里看上去文文静静的结果上来就用这么凶狠的自爆战术，为了保住星尘龙他立刻便发动了星尘龙的效果，这样回合结束时星尘龙还能因为自身的效果返回场上，于是闪耀着星光的星尘龙将狂暴的邪龙星用羽翼包裹了起来然后一同消失了。
　　“再次发动「邪龙星-睚眦」的效果，这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时，可以从卡组把1只幻龙族怪兽守备表示特殊召唤，我将「龙落亲」特殊召唤！”
　　由于邪龙星被破坏送进墓地的时候C1的效果也已经结算完毕被无效了，于是它的②效果并没有被卡掉时点，依旧将龙落亲拉了出来。
　　“发动「龙落亲」的效果，将这张卡的等级下降1星，在自己场上把1只「龙子衍生物」特殊召唤，这个效果1回合最多可以使用3次，我连续发动3次「龙落亲」的效果特殊召唤3只「龙子衍生物」。”
　　这样一来，场上的状况又和陀螺1卡OTK的时候差不多了，不过还多了1只光龙星。
　　“将等级变为4星的「龙落亲」和「龙子衍生物」A调星！解除限制器，LV5！打开调节器，推冲器暖机，Ok！上行线路，ALL CLEAR！Go！同调召唤！Come on！「科技属超图书管理员」！”
　　“「科技属超图书管理员」？！那不是布鲁诺的怪兽吗？！”
　　琴里呼唤出了馆长顿时让游星感到非常的震惊，然而琴里并没有回答他的问题，现在自然也没人能回答他的问题了，不过场外可就不一样了，周围的一群人瞬间将目光全都投了过来，琪莎拉额头上的冷汗顿时就冒出来了。
　　“是这样的，这个世界「科技属」是只有布鲁诺有的怪兽，但是在我们的世界可以就不一样了，这只是一个很普通的系列，而且因为效果很好用，很多人都很喜欢用「科技属超图书管理员」，最重要的是，现在你们就惊讶了的话小心一会儿惊讶的嘴巴要合不上了哦~”
　　琪莎拉脑筋飞速运转，立刻便想到了借口，不过她确实没说假话，只是她指的“我们的世界”并不是指GX刚结束的那边的世界，而是她穿越前的世界...
　　最后她一脸认真肯定的表情成功说服了众人，或者说人们被她口中不断重复的那条消息所吸引过去了注意力，能比使用「科技属」和月华龙、右红痕还要让他们惊讶的东西到底是什么？
　　“将「光龙星-螭吻」和「龙子衍生物」B调星！聚集的祈愿将引向全新速度的地平线，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤，希望的力量，同调调整者，「方程式同调士」！”
　　“纳尼？！「方程式同调士」？！”
　　好像嫌事还不够大一样，琴里在呼唤出布鲁诺的馆长之后又呼唤出了游星的小车，这下两基友的卡就全都聚集在一个人的场上了，不过这场景估计要是在前世恐怕会有一大堆人喊“要出流天啦！”不过琴里的目的并不是流天。
　　“别看我啊！理由和刚才一样！”
　　看到众人又望了过来，琪莎拉大声喊道，现在她只想等回家之后好好家法处置一下这只搞事的小妖精！允许你搞个大新闻但是没让你搞这么多啊！
　　不过这次任谁都知道她并没有说实话了，但是众人依旧回过了头继续关注起了决斗，比起理由，现在他们更关注琴里到底想召唤一个什么怪兽，总不会跳出来流星龙吧？甚至是...流天？
　　“发动「方程式同调士」的效果，这张卡同调召唤成功时抽1张卡，然后是「科技属超图书管理员」的效果，这张卡在场上存在时，每次自己或者对方对这张卡以外的同调怪兽的同调召唤成功的场合，我可以抽1张卡。”
　　完全不知道琪莎拉正在预谋对她不轨的琴里依旧在自顾自的决斗着，想着最后一场决斗就离开了，于是她完全解除了限制，现在她是想到出什么就出什么，完全无视了当事人就在现场的问题，连补了两张卡之后她的手牌就达到了5张，不过接下来当然还没有完。
　　“接着将「方程式同调士」和「龙子衍生物」C调星！娇小的龙之幼子啊，积蓄力量茁壮成长吧！同调召唤！出来吧！「龙子」！然后根据「科技属超图书管理员」的效果再抽1张卡。”
　　呼唤出了龙子之后，琴里的抽牌就变得和开场一样的6张了，卡差迅速和蟹哥拉开了距离。
　　“同调召唤成功的「龙子」为素材作同调召唤的场合，手卡1只怪兽也能作为同调素材，我将「龙子」和手中的「水龙星-赑屃」调星！上传天意下达民情的龙之九子其一的望天吼啊！现在听从我的召唤，降临于此吧！同调召唤！出来吧！「源龙星-望天吼」！”
　　长相虽怪却浑身散发着金光看上去颇为神圣的望天吼来到了场上，再次驱散了之前凶兽们所带来的戾气。
　　“根据「科技属超图书管理员」的效果再次抽1张卡，然后发动「源龙星-望天吼」的效果，这张卡特殊召唤成功的场合，可以从卡组把1张「龙星」卡加入手卡。”
　　这样一来琴里的手牌就达到了7张！而且，所需要做的准备也完成了，接下来就是搞个大新闻了！
　　“将Lv5的「科技属超图书管理员」和Lv5的调整怪兽「源龙星-望天吼」送入墓地...”
　　“纳尼？！送入墓地？不是进行同调吗？”
　　正当众人们以为琴里要用同调调整和同调怪兽进行加速同调，然后呼唤出刃枪或者什么他们没见过的加速同调怪兽的时候，却惊闻琴里竟然直接把两只怪兽送进墓地了！这到底是要干什么？！
　　“不要着急，这只是那只怪兽的召唤条件而已，现在睁大眼睛看好哦~那个家伙要出现了~”
　　已经到了最后最激动的关头了，琪莎拉反而觉得自己不紧张了，她将食指轻轻的放在自己的嘴唇边，然后用着悠长而神秘的语气浅浅的低吟着。
　　受到她的影响，顿时其他人全都沉默而又紧张了起来，全神贯注的望向了Eden大厦里的一个路口——在那里，又快要跑完一圈的两人马上就要从那里出现在众人的视野当中了。
　　“从混沌的次元涌出的力之源，是原点以及所有的顶点！就暂且滋润现世中那些无限的渴望吧！负同调！神降吧，「奥特玛雅·卓尔金」！”
　　未见其形，先闻其声，悠长而又令众人熟悉的龙吟声响彻所有人的耳畔，从混沌的时间之河中，那红色的身影划破了空间降临到了这个世界上，震惊着每一个看到它的人们。
　　“红——龙——！”
　　=================================================
　　PS：感谢【啥傻杀煞】【星丶普罗米修斯】的月票
　　感谢【呆毛即为本体】的刀片
　　感谢【龙神Osiris】的打赏
　　_(:3」∠)_昨天用了错误的开场，结果各种各样可以操作的空间思考来思考去，码到3K到早上6点，困的都睁不开眼睛了，而且这破椅子又被椅坏了...差点仰头睡着的时候从椅子上掉下去...结果就果断睡觉了...
　　然后今天起来想了半天全删了重来...总算达到想要的结果了，额外无限听上去挺爽但是写起来好麻烦啊_(:3」∠)_以后果断还是要限制掉

第331章 琴里VS游星（三）
　　“红龙的印记...！”
　　正在众人震惊的时候，龙印者们的印记忽然全部亮了起来，那微弱的刺痛立刻唤回了他们的意识。
　　“也就是说那是真的红龙吗...”
　　众人的额头上几乎同时布满了冷汗，脸上满是难以置信，他们的相遇是因红龙而起，羁绊也是因红龙而结，这一路上能闯过数次难关也是依靠红龙的力量，红龙一直是他们的伙伴，而现在红龙竟然成为了他们的对手！
　　“这就是我说的回去的方法。”
　　这时忽然传来了琪莎拉的声音，人们立刻向她看去。
　　“在打败Z-ONE的那天我们便获（chou）得（dao）了这张卡，想来是告诉我们准备离开就使用它的意思，不过没想到正好遇到这场决斗，机会难得正好就用用。”
　　那天众人全都被送回了地面后，众人平复了一下心情就去找了耶戈，在告诉了他全部始末之后，耶戈允许了他们的留在这里为了大家的未来而贡献出自己的力量。
　　等大家分开回去休息的时候，琪莎拉便做日常一样抽了一下卡，原本她以为又是什么都没抽到把水晶返还，然后便抽到了这张「奥特玛雅·卓尔金」。
　　当看到这张卡的时候她吓了一跳，虽然OCG确实有这张卡，但是她一直都没有抽到，还以为是像之前同调和超量卡一样条件不满足之类的，现在抽到大概是完成任务所以给的奖励，结果她却感受到了一声红龙的龙吟声从手中的卡片中传来，吓得她差点没把卡给扔了。
　　这么一个特殊的时间点抽到这张卡，她理所当然的便将之归结到了这是回家的车票上了，然后她就受到了一条信息——如同之前遗忘但是现在突然想起一般浮现在了她的脑海当中，想来应该是红龙告诉她的——一个月后，如果她还没有离开的话红龙会强制将她遣返。
　　虽然这个期限还有几天，但是没必要非拖到最后一天才离开不可，因此原本今天琪莎拉便准备去天台使用这张卡然后让红龙把她们带回去的，结果刚出门就被堵个正着。
　　“正好用用？你说的到是轻松啊...那可是红龙啊...！”
　　众人对琪莎拉无所谓的态度无力的吐槽道，一般人想用还用不了呢！结果到你这就正好用用了...
　　同时众人将担忧的目光望向了游星，如果对手是其他的什么的话他们可能一点也不会担心，可是对手是红龙的话就由不得他们不担心了，也就是说...游星有可能会输？
　　“「源龙星-望天吼」的效果发动，这张卡从场上离开的场合，可以从卡组把1只「龙星」怪兽特殊召唤，出来吧！「魔龙星-饕餮」！”
　　不管他们到底是如何的担忧，决斗当然依旧会正常进行，没有经过太复杂的思考，琴里便立刻将遗言对象选择为了魔龙星-饕餮。
　　这只怪兽作为同调素材赋予同调怪兽的效果是“不能把控制权改变”，可以说是基本没啥用的效果，要不是为了招红龙，琴里才不会下这玩意，而且实在是由于没下魔法卡导致卡位太过充足，因此正好下了两张。
　　魔龙星2200的攻击哪怕被击破了也不至于受到太高额的伤害，也能勉强当个打手，而且最重要的是可以当某张假卡的发动条件。
　　“盖上1张卡，「奥特玛雅·卓尔金」的效果发动！1回合1次，自己场上有魔法·陷阱卡被盖放时才能发动。把1只「动力工具」同调怪兽或者7·8星的龙族同调怪兽从额外卡组特殊召唤，出来吧！「水晶翼同调龙」！”
　　在红龙的呼唤下，水晶翼同调龙从一个圆形的空间门中飞了出来，不过真不愧是后辈的王牌，和星渣一样在掉着星☆光闪☆闪的星☆屑。
　　“这个效果...”
　　龙印者们下意识的一起拿出了自己的决斗龙以及龙亚的动力工具龙，尤其是效果中提到的「电动工具」同调怪兽更是让他们确定，这个效果一定是为决斗龙准备的！再联想到琪莎拉曾用过的右红痕和月华龙...
　　‘她们是另一个世界的龙印者吗？’
　　嗯，如果让琪莎拉知道他们产生了这样的想法的话恐怕会笑的睡不着觉吧，不过连红龙都召唤出来了，龙印都不能借来用用实在太不给力了。
　　“Battle！「水晶翼同调龙」攻击「废品守护者」！”
　　最后扫了一眼手牌确定没有可用之牌后，琴里便发动了攻击。
　　“「废品守护者」效果发动（C1）！1回合1次，可以选择对方场上存在的1只怪兽把表示形式变更，这个效果在对方回合也能发动！将「水晶翼同调龙」变为守备表示！”
　　废品守护者将臂铠合并成的盾牌向地面一砸，顿时地面产生一道裂隙迅速向水晶翼延伸了过去。
　　【废品守卫者，战士/地，Lv6，1400/2600，同调/效果：「废品同调士」+调整以外的怪兽1只以上。
　　1回合1次，可以选择对方场上存在的1只怪兽，把表示形式变更。这个效果在对方回合也能发动。此外，这张卡从场上送去墓地的场合，可以选择场上存在的1只怪兽，把表示形式变更。】
　　“「水晶翼同调龙」的效果发动（C2）！1回合1次，这张卡以外的效果怪兽逇发动时，将那个发动无效并破坏，这个效果破坏怪兽的场合，这张卡的攻击力直到回合结束时擅胜这个效果破坏的怪兽的原本的攻击力数值！”
　　“纳尼！”
　　水晶翼同调龙的水晶翅膀顿时光芒一闪，裂缝立刻便停止了前进，随后水晶翼同调龙直接闪耀着羽翼冲向了废品守卫者将它击成了碎片。
　　【水晶翼同调龙，龙/风，Lv8，3000→4400/2500，同调/效果：调整+调整以外的同调怪兽1只以上
　　①：1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。这个效果破坏怪兽的场合，这张卡的攻击力直到回合结束时上升这个效果破坏的怪兽的原本攻击力数值。
　　②：这张卡和5星以上的对方怪兽进行战斗的伤害计算时发动。这张卡的攻击力只在那次伤害计算时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值。】
　　“但是「废品守卫者」的另一个效果发动了！这张卡从场上送去墓地的场合，可以选择场上存在的1只怪兽把表示形式变更，再次将「水晶翼同调龙」变为守备表示！”
　　正当水晶翼同调龙在空中划过一个弧线准备返回的时候，途径那道裂缝的一瞬间，突然一根石刺从地底窜了出来将水晶翼同调龙击飞然后重重的摔在了地上，等它好不容易爬起来的时候已经变为守备表示了。
　　“接着用「魔龙星-饕餮」攻击「等级偷窃虫」。”
　　饕餮鼓动着巨大的身躯向等级偷窃虫冲了过去，不过它想要将等级偷窃虫踩成虫饼的想法并没有成功。
　　“发动「废铁稻草人」！将这次攻击无效！”
　　掀起来的盖卡中飘出了一个由废品制成的稻草人，它坚定的挡在了等级偷窃虫的面前，用一面淡紫色的护盾挡住了饕餮的踩踏。
　　“发动后的「废铁稻草人」不送去墓地，直接盖放回原来的位置。”
　　保护了等级偷窃虫的废铁稻草人在完成了任务后又回到了卡片当中盖了下去，由于这张卡可以重复利用的便利性，蟹哥原本不想过早暴露它的存在的，毕竟原本看上去只用废品守护者的效果就能挡住这轮进攻了，没想到水晶翼同调龙会有这么强大的效果。
　　不过从另一个方面来说，这样一来他不知道的水晶翼同调龙的效果也就暴露出来了，之后他准备反攻的时候也会有个心理准备。
　　“盖上3张卡，回合结束。”
　　由于补充了大量手牌，琴里现在手中的陷阱也是有了一大堆，4张陷阱加上水晶翼的压制，她倒也不怕接下来蟹哥的反击。
　　“结束阶段的时候，因为自身效果而进入墓地的「星尘龙」回到场上。”
　　满天的星光凝聚在了一起然后再次化作了星尘龙，王牌回来之后蟹哥明显自信了不少。
　　【水晶翼同调龙，攻击力4400→3000】
　　【Spc：2/2】
　　“我的回合，抽牌！召唤「废品同调士」并发动它的效果（C1），这张卡召唤成功时，可以将自己墓地中1只2星以下的怪兽守备表示特殊召唤，我选择「方程式同调士」！”
　　刚刚自己检索了「废品」字样的怪兽，想来以对方对自己的了解不会不知道他会检索哪张卡，于是蟹哥也没有什么掩饰，直接便将废品同调士打了出来，反正有星尘龙站场，他并不怕这个效果会被水晶翼打断。
　　【废品同调士，战士/暗，Lv3，1300/500，调整/动画效果：这张卡召唤成功时，以自己墓地1只2星以下的怪兽为对象才能发动。那只怪兽守备表示特殊召唤。】
　　“发动「水晶翼同调龙」的效果（C2），将「废品同调士」的效果无效并破坏！然后上升那个数值的攻击力。”
　　“纳尼？！”
　　琴里毫不犹豫直接发动了水晶翼的效果瞬间打乱了蟹哥的节奏，对方不可能不知道星尘龙的效果的，也就是说...
　　‘埋伏吗...’
　　蟹哥皱了皱眉看了一眼琴里的盖卡，直觉告诉他那四张盖卡里一定有对付星尘龙的陷阱在里面，按理来说这种时候不应该发动星尘龙的效果了，但是不发动的话威胁始终都在那里，难道星尘龙就这么被一直封印下去吗？
　　“将「星尘龙」解放发动它的效果（C3）！「水晶翼同调龙」的效果无效并破坏！牺牲者圣域！”
　　没有过多的犹豫，蟹哥当机立断选择了发动星尘龙的效果，水晶之光与星光顿时交相辉映着，似乎谁也不服谁。
　　“连锁发动「龙星的九支」（C4）！自己场上有「龙星」卡存在，怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，那个发动无效，那张卡回到持有者卡组，那之后选择这张卡以外的自己场上1张「龙星」卡破坏！”
　　“原来如此，是那个时候...”
　　听到九支的名字蟹哥顿时恍然大悟，源龙星检索的卡绝对是这张无异，恐怕那时候琴里就想好要用它对付星尘龙了，所以在他召唤废品同调士的时候才会有恃无恐的发动水晶翼的效果。
　　掀起的盖卡发射出一道金光命中了光彩夺目的星尘龙，星尘龙顿时发出一声悲鸣然后消失了，没有了阻拦水晶翼的光芒瞬间便将废品同调士消融掉了。
　　“由于「星尘龙」因自身效果先一步被解放（COST）进入了墓地，所以并没有被「龙星的九支」弹回额外卡组，后续的破坏效果不会处理。”
　　虽然把星尘龙如愿以偿的坑掉了，但是琴里却并没有太多高兴的表情，因为蟹哥在星尘龙的效果被无效的时候并没有太多意外的表情，也没有什么慌张的样子，她总觉得蟹哥还有别的后手没有用出来，这让她有些后悔，是不是等流星龙出来之后把流星龙弹回卡组会更好一点。
　　不过她会阻止废品同调士的效果也是有原因的，首先，小废的动画效果不会无效被拉出来的怪兽效果，其次，动画方程式同调士的效果不是“同调召唤时”才能发动，而是1回合1次在场就能发动抽1的！你造让主角抽一张卡会有多危险吗！
　　至于水晶翼因为破坏了废品同调士上升了攻击则无所谓了，反正都是守备表示，攻击力提升多少也没用。
　　【水晶翼同调龙，攻击力3000→4300】
　　===============================================
　　PS：感谢【逆天改命一氪到底】【做r b q换取的】【呆毛即为本体】【hknhkm】的月票！
　　感谢【病姐姐的三叉】的刀片
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻我真是日了迅雷了！本来以为在迅雷下的5ds就能离线看了，结果没想到是需要在线看的！感觉就像是下了缓存，结果现在他把5ds下架了换了乐视源导致以前我下的看不了了，想查个动画效果疯狂缓存...
　　_(:3」∠)_本来还想写到这回合结束的，不过现在好迷茫，回头好好想想琴里盖下去的那些坑到底该怎么解吧....

第332章 假卡的力量，琴里VS游星（四）
　　“发动永续陷阱——「狂食召唤-食尸召唤者」（动画原创）！将1只这回合被破坏而进入墓地的同调怪兽特殊召唤在自己场上，装备上这张卡，将「星尘龙」特殊召唤！”
　　等待刚刚连锁四次的连续爆破风波平静后，蟹哥上来就发动了一张琴里没啥印象的陷阱，在回想了半天琴里才想起来这张卡的效果，是蟹哥和阿波利亚对决的那次使用过就那么一次的陷阱。
　　说起那场决斗，琴里就会立刻想起那幕名场景——《偶多，何塞选手跑上赛道了！》，然后她就情不自禁的想笑...
　　不过在想到「狂食召唤-食尸召唤者」的完整效果后，她就就笑不出来了。
　　“并且由于永久陷阱「狂食召唤-食尸召唤者」的效果，通过丢弃1张手卡，可以特殊召唤1只自己墓地中的同调怪兽，但在这时，要受到那同调怪兽的攻击力数值的伤害，出现吧！「方程式同调士」！”
　　发动假卡的另一个效果后，蟹哥将手中这回合的工资送入了墓地，顿时小车紧随着星渣一同出现在了场上，不过同时蟹哥的身上也闪过一抹红光。
　　【游星，LP4000→3800】
　　“发动「方程式同调士」的效果，1回合1次，从自己卡组中抽1张卡。”
　　看了眼补充的卡，蟹哥满意的点了点头，然后一挥手发动了另一只怪兽的效果。
　　“发动墓地中「螺丝刺猬」的效果，自己场上有调整怪兽存在的场合，这张卡可以从墓地中特殊召唤，这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。”
　　刚刚被假卡效果送入墓地的刺猬立刻跳了出来然后趴在了那里，仿佛变成了一个球。
　　【螺丝刺猬，机械/地，Lv2，800/800，效果：自己主要阶段才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果在自己场上有调整存在的场合才能发动和处理。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　“将「方程式同调士」和「螺丝刺猬」调星！同调召唤！出来吧！「武器手套」！”
　　蟹哥手里唯一一个没有同调词的同调怪兽就这么被跳了出来，和其他拥有华（zhong）丽（er）同调词的同调怪兽比起来简直惨得不要不要的。
　　【武器手套，机械/光，Lv4，1800/1200，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。
　　1回合1次，自己的主要阶段时可以当作装备卡使用给怪兽装备，或者把装备解除以表侧攻击表示特殊召唤。只在这个效果当作装备卡使用的场合，装备怪兽的攻击力上升1000。此外，装备怪兽战斗破坏怪兽送去墓地时，给与对方基本分破坏的怪兽的原本攻击力数值的伤害。】
　　“欸~？不进行加速同调召唤「流星龙」吗？”
　　看到蟹哥并没有像想象中的那样召唤流星龙，而是召唤了一个Lv4的普通同调怪兽，这顿时让龙亚感到非常的失望。
　　“不，还没结束呢，游星那家伙是想要大干一场啊~！”
　　猜测到游星想要做什么的克罗顿时咧嘴一笑，然后非常兴奋的说道。
　　“哼！竟然被逼到这种程度，真是丢脸！”
　　最没资格这么说的——败者——翻车王如是道。
　　“但是正因为对手足够强大才会将游星逼迫到这种地步啊。”
　　渐渐意识到前因后果后，秋有些感慨的说道。
　　“没错，这次的对手和以往的对手不同，以往的敌人大多只有1只王牌怪兽，顶多是可以再进化将这只怪兽变得更加强大，但是琪莎拉和琴里不同，与其说她们没有王牌，倒不如说她们的王牌太多了，就像Z-ONE一样。”
　　布鲁诺一边看着屏幕上显示的决斗，双手一边飞速的在笔记本电脑的键盘上如同跳着舞蹈的精灵般跃动着。
　　在这边世界以往琪莎拉进行过的数次决斗的记录，除了和雪莉的那场以外他全都收集到了，而琴里数次有记录的比赛他也收集到了资料，一行行的数据在显示器上划过，然后被他迅速分析着。
　　“只击破一两只怪兽的话根本无法将她们击溃，只要有喘息的机会她们就会迅速召唤出新的更加强大的怪兽，然后一个不小心就会被她们狂风暴雨般的攻击彻底击垮，这场决斗由不得游星有丝毫的犹豫！”
　　丝毫没有顾忌琪莎拉这个当事人就在旁边，布鲁诺表情严肃的评价道。
　　“说的没错，在遇到她们以前我一直觉得自己的实力还算不错，但是随着和她们战斗过并且一同战斗过之后，我就越发的能感觉到自己实力的不足，而且我能感觉到，她们并没有使用出她们全部的实力，哪怕到现在为止我也不知道她们的极限到底在哪里。”
　　作为队友的雪莉深有感触的点了点头说道，她对布鲁诺的分析非常的赞同。
　　被一顿海夸的琪莎拉一手搭在雪莉的肩膀上，鼻子已经快翘到天上去了，而老妈被夸自己也高兴的小爱也骄傲的抱着琪莎拉的手臂，和她一个姿势在那仰着头，真有那么点母女范。
　　“嗯？场上的那个孩子的实力我承认，能把游星逼到这种程度实力自然是非常强的，但是这家伙真的有那么强吗？难道说...在刚才的那场决斗里你放水了吗？！”
　　听到众人把琪莎拉一顿狂夸杰克感到非常的不爽，尤其是这几场他和琪莎拉的决斗每次他都觉得就差那么一点，好像琪莎拉和他的实力并没有差太多，只不过自己的实力还有些不足，只要再提升一点就能击败琪莎拉一样。
　　这样的话就有两种可能了，一种可能是他实力不济察觉不到双方的差距，当然这种可能被他直接无视掉了，而另一种可能自然就是琪莎拉没有用出全力，在刚才的比赛中放水了。
　　“没...”
　　在众人当中对琪莎拉实力最为了解的雪莉刚想点头承认杰克的说法，就被吓出一声冷汗的琪莎拉赶紧抬起搭在她肩膀上的手把她的嘴捂上了。
　　“没有！只是我对Blue-Eyes这么强大的怪兽系列掌控程度自然有所不足，不过说道‘力量’我自然第一个想到的就是Blue-Eyes，但是我真的一点水都没放！”
　　没放“一点”水，只是放了“一大堆”水而已。
　　嗯，最后一句她当然是没有说出来，然后她顺手捂住了想要反驳的小爱的嘴，在这丫头的眼里她的妈妈就是最棒的，哪怕是琪莎拉自己说自己不行也不可以。
　　琪莎拉虽然能理解女儿的想法却不能真让她随便说出来，这丫头平时倒是挺乖的，就是心眼太直了。
　　不过这也难怪，巨龙哪管什么心计，强大的实力让它们足以应付大部分情况，有那个闲工夫还不如多睡会觉，这也是它们和青眼一族合作的原因之一。
　　一个没力量提供智谋，另一个懒得思考提供力量，然后在相同的血脉下连个不同的种族就这么走到了一起，不过这都是题外话了。
　　“哼！希望如此！”
　　杰克冷哼了一声勉强接受了她的说法，然后又将注意力转回了眼前的决斗上。
　　对他来说输给那个男人的Blue-Eyes并不丢人，哪怕琪莎拉并不能完全掌握好Blue-Eyes，那只是说明他的力量还不足而已，还不足以触碰到传说，还需要进一步的修炼。
　　这么想着，杰克已经在心中做出了决定，在这场决斗结束后，就暂时离开新童实野市去修炼一段时间，为了迎接那场属于他们的告别决斗...
　　看到众人的注意力已经全都不在她们身上而回到决斗上了，琪莎拉顿时松了口气，松开了已经放弃挣扎了的小爱的嘴抹了把额头上的汗水，然后她就感觉另一只手忽然一痛。
　　“你属狗的吗？！还带咬人的！”
　　吃痛的琪莎拉迅速收回了被雪莉轻轻咬了一口手指的手，然后把不满的小爱搂在了怀里不让她乱来。
　　“哼！”
　　结果雪莉之后红着脸冷哼了一下就扭过头不理她了，好像一副专心看决斗的样子，让顿时让琪莎拉感到非常得莫名其妙，明明是你想要当二五仔暴露我的底细好不好！怎么到头来好像错的反而是我了？
　　完全摸不到头脑的琪莎拉摇了摇头，只好也把注意力转回了决斗上，因为场上的形势已经迅速转向蟹哥有利的方向了。
　　“再次发动「狂食召唤-食尸召唤者」的效果，丢弃1张手卡，将墓地中的「方程式同调士」特殊召唤并发动它的效果，抽1张卡。”
　　琴里眯着一双死鱼眼无奈的看着蟹哥疯狂的玩着小车，幸好蟹哥的卡组里全是一堆需要XX同调士才能同调的卡，不然这要是让她或者琪莎拉来的话，分分钟跳出来3流天站场，至于不再调俩圣珖的原因只有一个，那就是格子不用素材凑不齐。
　　【蟹哥，LP3800→3600】
　　“发动「Sp-天使权杖」，Sp指示物有2个以上时这张卡才能发动，抽2张卡，之后把1张手卡送去墓地，然后再次发动「狂食召唤-食尸召唤者」，丢弃1张手卡，出来吧！「废品守卫者」！”
　　琴里顿时精神一振，蟹哥总算用掉了最后一张手卡并且召唤的并不是小车，这代表着这回合他终于不能再次使用「狂食召唤-食尸召唤者」的效果了，不过他这场上的怪兽好像...
　　【蟹哥，LP3600→2200】
　　“发动「废品守卫者」的效果，1回合1次，可以选择对方场上的1只怪兽把表示形式变更，我选择将红龙...「奥特玛雅·卓尔金」变为攻击表示！”
　　红龙以它强大的效果以及0攻0防的面板自然率先进入了蟹哥的攻击目标，虽然一直以来他确实受到了红龙许多照顾，但是现在作为对手他自然只能全力以赴，毫不留情，不过事情自然不会像他想的那么简单。
　　“没用的！「奥特玛雅·卓尔金」在场上有其他的自己的同调怪兽存在的场合，不会成为攻击以及效果的对象。”
　　“纳尼？！”
　　蟹哥顿时一惊，不过随后他便平静了下来，说的也是，要不然以红龙的身份0攻0防什么的也实在太寒碜了，他甚至有些觉得红龙是不是还有什么其他的效果，这样才能附和它“神”的身份。
　　“那么，将这个效果的对象改为「等级偷窃虫」。”
　　已经发动的效果自然不能取消，红龙不能被选为效果对象，这个取对象的效果理所当然的只能寻找另一个目标发动了，而蟹哥在思考了一下之后选择了自己的「等级偷窃虫」将它变为了攻击表示，看起来对这回合非常有信心能将琴里OTK掉。
　　转过了一个弯道后，蟹哥轻轻的闭上了眼睛，他深深的吸了一口气调整了一下心态，然后他睁开了双眼，抬起拥有龙头印记的手臂说道。
　　“大家！再次将力量借给我吧！”
　　六枚红龙的印记瞬间同时亮起了光芒。
　　“这是...！”
　　“果然，上吧游星！”
　　“哼！不管多少力量随时都会借给你，来吧！”
　　其余五人抬起的手臂上的红龙印记渐渐消失了，而蟹哥的背上则汇聚了所有六枚印记组成了一个环形的龙印，同时从龙印的最中心的部位开始，游星的整个身体包括D轮渐渐地全部化为了金色。
　　“全新的境界！Over Top Clear Mind！将「废品守卫者」和「武器手套」以及「方程式同调士」调星！集いし星が1つになるとき、新たな绊が未来を照らす！光さす道となれ！リミットオーバー·アクセルシンクロ！进化の光、シューティング·クェーサー·ドラゴン！”
　　（聚集的群星化为一体时，新的羁绊将照亮未来！化作光芒闪耀的道路吧！超越极限加速同调！进化之光，「流天类星龙」！）
　　瞬间一道亮蓝色的光束从天顶穿透云层连接到了原本游星所在的位置，待光束散去后，浑身散发着荧光宛如神明的流天类星龙降临到了场上。
　　=================================================
　　PS：感谢【西行寺●幽幽子】【围观群众D】【lzfgh】【作者加更】的月票
　　感谢【作者习习蛤蛤续的】【红月】【小烏】的刀片
　　_(:3」∠)_你们这名字是闹哪样...
　　(ง •_•)ง翻了半天结果翻到了这张假卡，简直强吹无敌，瞬间解决了之前一大半的难题，剩下的难题我准备从流天的效果上动手...

第333章 腹黑蟹，琴里VS游星（五）
　　“Battle！「流天类星龙」攻击「水晶翼同调龙」！天地创造击！”
　　还没等琴里后悔完应该保留下九支的事，蟹哥就立刻发起了猛攻。
　　“发动陷阱卡——「废铁稻草人」，将这次攻击无效。”
　　面对蟹哥的进攻，琴里不慌不忙的打开了盖卡，正是和蟹哥现在唯一的盖卡相同的废铁稻草人。
　　原本龙星卡组是不需要废铁稻草人的，虽然1回合可以挡1次攻击看上去很不错，但是龙星本身自带遗言，被破坏后可以不断的拉出其他龙星阻挡攻击，并不需要废铁稻草人的这一次阻挡，不过琴里要的并不是那一次阻挡攻击，而是要废铁稻草人发动后再次盖放的效果。
　　红龙——也就是「奥特玛雅·卓尔金」的①效果是诱发效果，只要满足条件在对方回合也可以发动，废铁稻草人自身的盖放效果正好可以触发红龙的效果，这样一来就不只是阻挡1次攻击这么简单了。
　　流天类星龙可以进行多次攻击这一点琴里自然不会忘记，而且动画效果的流天在这一条效果上还强了一点，OCG的流天只算调整以外的素材数量，但是动画效果的流天连调整也会算进去，也就是说比OCG的流天要多1次攻击。
　　因此，琴里当然没指望能用废铁稻草人完全挡住，她是准备触发红龙的效果然后拉月华龙把流天直接弹掉，这样一来只剩下星尘龙、废铁稻草人和攻表的偷星虫，下回合她有充足的信心直接打掉蟹哥剩下的那点LP。
　　“「废铁稻草人」？但是「废铁稻草人」是阻挡不了「流天类星龙」的攻击的！「流天类星龙」进行攻击时，可以把持有「攻击无效」效果的卡的效果的发动直到战斗阶段结束时无效化！”
　　虽然再次看到他以外的人使用废铁稻草人这张很少有人用的卡让他感到很意外，但是蟹哥并没有因为亲切而放水，他毫不犹豫的发动了流天的效果。
　　“桥豆麻袋？！「流天类星龙」的效果不是把「破坏无效」的效果无效吗？！”
　　听到蟹哥的宣言琴里顿时一惊，导演！这和说好的剧本不一样啊！她的记忆绝对不可能出错，而且前不久她还刚刚在现场看了一场直播，绝对不可能把当时听到的效果记错的，难道你丫想口胡？！
　　“不，「流天类星龙」的效果是进行攻击时，可以把持有「无效」效果的场上存在的一张卡的效果的发动直到战斗阶段结束时无效化，「破坏无效」和「攻击无效」都是包括在内的。”
　　蟹哥当时就是一愣，然后便想起来琴里是在哪里记的这个效果了，于是他非常认真地解释道，一副好像很无辜的样子。
　　【流天类星龙，龙/光，Lv12，4000/4000，超越极限加速同调/动画效果：同调怪兽调整+调整以外同调怪兽2只以上。
　　①：这张卡可以在同1次的战斗阶段中可以作出最多有作为这张卡的同调素材的怪兽数量的攻击。
　　②：这张卡进行攻击时，可以把持有「无效」效果的场上存在的一张卡的效果的发动直到战斗阶段结束时无效化。（也不知道到底是永续还是不限次数的连续发动...这是从动画片段里卡图上的字样看出来的效果）
　　③：效果造成的伤害无效。
　　④：后面用到的时候再说
　　⑤：同上】
　　“……”
　　琴里呆呆的张着嘴哑口无言，这也可以？这时她忽然想起来蟹哥还有个外号来着——腹黑蟹。
　　这样一来的话，废铁稻草人的发动直接被无效了，自然也没有什么后续的盖放效果了，接下来就这么不管的话，自然是废铁稻草人直接被送入墓地，然后水晶翼被战破，虽然可以靠饕餮不断拉其他龙星强行苟住，但是什么都不做也未免有些太憋屈了。
　　“那么，连锁发动「魔术礼帽」！”
　　顿时三顶带着问号的高顶帽“peng”的一下出现在了场上，分别将两张一模一样的陷阱卡和「水晶翼同调龙」盖了起来，然后缩小成了同一大小。
　　“这张卡的效果我想应该不应解释你也知道吧？”
　　“啊，游戏桑曾经使用过数次从危机关头反败为胜的陷阱卡，应该不会有决斗者会不知道吧。”
　　听到琴里的问题，蟹哥点了点头回应道，决斗王武藤游戏的故事可以说是每一个决斗者都耳熟能详的事了，而他使用的卡组大家自然也都非常清楚。
　　在最初决斗规则还不完善的时候，被魔术礼帽覆盖进去的陷阱卡是可以在被攻击时直接触发的，随便攻击的话一不小心就会踩进陷阱万劫不复，但是现在它们就只是两只0/0的普通怪兽而已，不用像当初那么提心吊胆了，唯一的问题只是找到被藏起来的怪兽在哪了。
　　【魔术礼帽（通常陷阱：对方战斗阶段才能发动。从卡组选2张魔法·陷阱卡，那2张卡当作通常怪兽卡（攻/守0）使用，和自己场上1只怪兽混合洗切并里侧守备表示盖放。这个效果从卡组特殊召唤的卡不在战斗阶段内不能存在，战斗阶段结束时破坏。）】
　　不过说是这么说，琴里选取的怪兽是「水晶翼同调龙」这一点蟹哥还是可以给予非常高的评价的。
　　虽然代替怪兽的陷阱卡只是0/0的通常怪兽，但是水晶翼同调龙的守备力是2500，偷星虫自然是打不过，打中了还会受到伤害非常大的反伤，而星尘龙哪怕不会受到反伤也同样也无法击破水晶翼同调龙，反而会白白浪费一次攻击的机会。
　　因此，最保险的方法当然是用流天类星龙的三连击寻找水晶翼同调龙，可是如果运气不好的话，最后一次攻击才找到水晶翼同调龙，到时候哪怕场上怪兽被清光琴里也不会受到大量伤害，就能轻松度过这个回合了。
　　不过蟹哥不知道的是，琴里选择的两张陷阱卡其实都是「迷途风」，哪怕被破坏送进了墓地，只要他再从额外卡组把怪兽特殊召唤的场合，「迷途风」也可以因自身效果在场上盖放重复利用1次，但是因这个效果盖放的「迷途风」再次离场的时候将会除外。
　　【迷途风（通常陷阱）：①：以1只特殊召唤的表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽的效果无效化，原本攻击力变成一半。
　　②：这张卡在墓地存在，从对方的额外卡组有怪兽特殊召唤的场合才能发动。这张卡在自己场上盖放。这个效果盖放的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　这张卡一方面以它强大的效果可以对蟹哥的怪兽进行压制，另一方面这个盖放也可以触发红龙的效果，而「魔术礼帽」纯粹据就是被琴里当作检索效果来放了那么1张，结果在馆长的效果抽滤的过程中就那么抽上来了，要是直接抽到迷途风的话也不会有这么多事了。
　　“那么，首先用「等级偷窃虫」攻击「奥特玛雅·卓尔金」！”
　　水晶翼被魔术礼帽变为了里侧表示，场上自然就没了其他己方同调怪兽，红龙的盾牌自然也就不在了，作为目前最具威胁的对手，蟹哥自然再次首先选择将它清除掉。
　　而将等级偷窃虫变为攻表也是为了这个目的，0/0守表的红龙用流天打过去实在太浪费面板了，能OTK他还是想OTK的，就算不能，至少也要造成非常大量的战斗伤害才行。
　　不过面对英勇的冲过来的偷星虫，红龙的心情自然不可能会好，堂堂羽蛇神竟然要被蛐蛐偷星虫干掉？这不可楞！于是它直接划破了空间离开了，让偷星虫扑了个空摔在地上滚了好几圈，然后晃晃悠悠做着布朗运动回到了蟹哥的场上。
　　其实不管它被偷星虫击破还是逼退都不丢人，毕竟偷星禁卡咧！
　　“接下来...「流天类星龙」攻击中间的那顶帽子！”
　　那里是水晶翼同调龙原本待的位置，一般人自然不会将怪兽放在原地，不过考虑到对方经常会做出出乎他们预料的举动，蟹哥决定先试探性的攻击一下那顶帽子试试。
　　不过一道流天类星龙分出来的红色幻影冲过去之后，被撕破的帽子下显示出来了一张陷阱卡然后碎掉了。
　　“猜错了吗？那么...「流天类星龙」！攻击左面那顶帽子！”
　　蟹哥的左面自然就是琴里的右面，这次只是简单的男左女右的想法，摸不透对方的想法的话自然只能二选一随便选一个了。
　　不过这次蓝色的幻影划过之后，破碎的帽子下显示出了蜷缩起来的水晶翼同调龙的身影，然后它发出一声不甘的怒吼爆炸了。
　　“呦西！最后一次攻击，「流天类星龙」攻击「魔龙星-饕餮」！创造之爆裂！”
　　流天类星龙的本体一个俯冲划向魔龙星，然后轻松的将还想要反抗的饕餮直接撕成了碎片。
　　【琴里，LP4000→2200】
　　“太好了！LP再次相同了！啊...”
　　虽然双方都是自己人，但是5D's的其他人自然还是更加支持游星的，因此看到游星追平了LP顿时精神一振。
　　不过紧接着他们就想起来琪莎拉和雪莉也在这里了，于是几个脸比较薄的人有些尴尬的看了看她们俩，对此雪莉自然是无所谓，而琪莎拉也是点了点头，回给了他们一个放心的表情，反正她俩是都不在意比赛输赢的，顿时大家也都放心了。
　　“「魔龙星-饕餮」的效果发动，自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时，可以从卡组把「魔龙星-饕餮」以外的1只「龙星」怪兽守备表示特殊召唤，出来吧！「地龙星-狴犴」！”
　　看到再次出现在场上的新的龙星，蟹哥不禁有些头疼，说起来这个效果让他想起来琪莎拉上次和杰克决斗的时候使用的「薰风」了。
　　“「星尘龙」攻击「地龙星-狴犴」！Sonic Shoot！”
　　最后剩下的魔术礼帽是另一张陷阱卡，不管它的话反正战斗阶段结束的时候它就会自毁，因此蟹哥还是想更多的削减琴里卡组中龙星的数量，以达到最终断怪直接攻击最后获胜的目的。
　　星尘龙很射出一道亮银色的光束将虎纹地龙星摧毁，烟雾散去后出现的是一只红色狮身的龙星以及一条金色的龙首鲤鱼。
　　“「地龙星-狴犴」的效果发动（C1），从卡组中将「炎龙星-狻猊」特殊召唤，同时墓地中「光龙星-螭吻」的效果发动（C2），自己场上的「龙星」怪兽被破坏送去墓地时，这张卡可以从墓地特殊召唤。”
　　刚才没发动光龙星的效果是因为蟹哥还有星渣没攻击，琴里相信他一定会优先攻击遗言出来的龙星，果然蟹哥不负她的所望击破了地龙星。
　　“纳尼？原来在这个时候等着吗...战斗阶段结束，「魔术礼帽」的效果当作怪兽卡的卡片破坏，除外墓地中的「AD变更者」发动它的效果（C1），将「偷星虫」变为守备表示。”
　　没想到光龙星还有另一个效果的蟹哥顿时一惊，看来琴里早就想好反击的方法了，不过他这边自然也有防守的准备。
　　“原来如此，那么，连锁发动「炎龙星-狻猊」的效果（C2），1回合1次，对方的主要阶段以及战斗阶段，只有自己场上的「龙星」怪兽为同调素材可以作同调召唤！”
　　看到蟹哥的动作琴里才明白他为什么敢把偷星虫变为攻表，不过这并不妨碍她继续为反击做准备。
　　“纳尼？！”
　　一直只有自己在别人回合不用陷阱卡进行同调的蟹哥，第一次也被别人当着脸上也来了一次同调召唤，不知道他内心现在到底是做何感想，不过琴里可没打算就这么一次召唤就完事了。
　　“然后连锁发动陷阱卡「龙魂之幻泉」（C3），将自己墓地中1只怪兽守备表示特殊召唤，特殊召唤的那只怪兽的种族变成幻龙族，复活吧！「科技属超图书馆员」！”
　　由于龙魂之幻泉的效果，复活的馆长变得朦胧了许多，身体周围有一条隐隐约约的龙魂在不断的环绕着。
　　“将「炎龙星-狻猊」和「光龙星-螭吻」调星！同调召唤！现身吧！第二只「源龙星-望天吼」！然后发动「源龙星-望天吼」的效果，从卡组把1张「龙星」卡加入手卡，同时根据「科技属超图书馆员」的效果抽1张卡。”
　　第二只源龙星的出场也代表着第二张九支被检索到了手中，如果下回合拿不下蟹哥的话琴里她依旧有防守的资本。
　　“除外墓地中「死灵防御者」发动它的效果，选择自己场上1只怪兽，直到下次的对方的结束阶段时，选择的怪兽不会被战斗破坏，选择的怪兽的战斗发生的对自己的战斗伤害变为0！回合结束。”
　　看到琴里检索了一张「龙星」卡，蟹哥的心里顿时一沉，他只能继续加强防御来试图保存下来更多反击的火种，于是回合再次来到了琴里的回合。
　　===============================================
　　PS：感谢【莉可莉丝】【nerv0107】【落日残虹】【我做他的肉变器换】【0距离ICBM】【我要污(>_<)】【职业解说黄旭东】【以熊之名】【亡灵访客】【LC失去的色彩】的月票！
　　感谢【丰聪耳神子.】【小水管大炸笔】【LC失去的色彩】的刀片
　　感谢【丰聪耳神子.】【安哥拉·曼纽】的打赏
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧这么一长串看着好有感觉
　　_(:3」∠)_这几天睡眠质量非常不好，昨天早上抗不住睡了，结果这一觉睡的，疯狂做梦，平均一个半小时一醒，睡一觉醒了五六遍，简直快神经衰弱了...
　　_(:3」∠)_有什么解法吗...

第334章 琴里VS游星（六）
　　（上一章忘记把蟹哥墓地里的两张卡发动了，一张是「AD变更者」，把偷星虫变为守表了，另一张是「死灵防御者」，对「星尘龙」使用了，直到下次的对方的结束阶段时，选择的怪兽不会被战斗破坏，选择的怪兽的战斗发生的对自己的战斗伤害变成0。）
　　【Spc：3/3】
　　“召唤「疾行机人贝陀螺集合体」并发动它的效果，这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以从卡组把「疾行机人贝陀螺集合体」以外的1只「疾行机人」怪兽加入手卡，我将「疾行机人竹蜻蜓电子人」加入手牌。”
　　看了眼抽到的手牌，发现那是一个这回合暂时用不到的陷阱卡之后，琴里就将它放到了手牌中安原定计划继续展开了。
　　“自己场上有风属性怪兽存在的场合，「疾行机人竹蜻蜓电子人」可以从手卡特殊召唤，然后将这张卡解放发动它的②效果，从卡组把1只「疾行机人」调整特殊召唤，但是这个效果的发动后，直到回合结束时自己不是风属性怪兽不能特殊召唤，出来吧！「疾行机人赤目骰子」！”
　　随着一串疾行的陀螺出现之后，紧跟着现身的是一个如同蜻蜓一般拥有圆咕隆咚的电子眼以及机械触须的小型机器人，不过它在释放出一阵电光后就变成了一个拥有赤红色瞳孔的骰子。
　　“发动「疾行机人赤目骰子」的效果，这张卡召唤·特殊召唤成功时，以这张卡以外的自己场上1只「疾行机人」怪兽为对象，宣言1~6的任意等级，那只怪兽直到回合结束时变成宣言的等级，我将「疾行机人贝陀螺集合体」变为5星。”
　　赤目骰子将自己抛向空中然后自由落地掉在了地上，最后停在了拥有5滴血泪印记的那一面，顿时5个红色的小光球从骰子中飞了出来融入了贝陀螺集合体当中，顿时它们的等级便发生了变化。
　　【疾行机人贝陀螺集合体，Lv3→Lv5】
　　不过在改变了陀螺的等级之后，琴里并没有着急进行同调。
　　“首先发动「源龙星-望天吼」的效果，1回合1次，从卡组把1只幻龙族怪兽送去墓地，这张卡的等级变成和送去墓地的怪兽相同，我将卡组中第二张「水龙星-赑屃」送入墓地，将「源龙星-望天吼」的等级变为Lv2。”
　　【源龙星-望天吼，Lv5→Lv2】
　　为了增加抽上来需要的卡的概率，先行一步堆墓自然是需要的，而且反正一会早晚都要进行同调，现在只是提前把素材准备好而已。
　　“将「疾行机人贝陀螺集合体」和「疾行机人赤目骰子」调星！古老而又神秘的东方力量啊，现在降临于此，放逐一切吧！同调召唤！出来吧！Level6！「东方龙」！”
　　顿时一个长相非常奇怪的“龙”出现在了场上，虽然名字叫东方龙，但是从体形以及有翼来看它更像是西方龙，然而那脸谱一样的龙首又有些东方龙的意思——当然，这里是指传统艺术方面上的像东方龙。
　　再仔细看的话又会发现那羽翼并不是如同西方龙一样宛如蝠翼满是龙鳞的那种，而是如同鹰身女妖一般顶部带利爪的羽翼，不过别看它长的怪，当初还是同调时代的时候它的效果可不一般，只是随着超量的出现以及同调时代的落幕，这张卡也被淹没在了历史的长河当中。
　　但是！现在它将再次向人们展示出它那强大的效果！
　　“根据「科技属超图书馆员」的效果抽1张卡，同时「东方龙」的效果发动！这张卡同调召唤成功时，选择对方场上1只同调怪兽从游戏中除外！我选择将「流天类星龙」除外！”
　　（上一章刚开始忘了红龙拉的水晶翼苏生限制不解除了，后来改回馆长了）
　　不是「破坏」，所以星尘龙的效果拿它没有办法，解决掉流天之后跳出来的流星龙效果是无效化的，只是一个3300攻击力的白板而已，根本不足为虑！
　　【东方龙，龙/风，Lv6，2300/1000，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。这张卡同调召唤成功时，选择对方场上1只同调怪兽从游戏中除外。】
　　似乎是察觉到了使用者的兴奋，东方龙抬起它那张彩绘龙首喷吐出一道耀眼的金色光束袭向流天类星龙，然而琴里却越来越隐隐感觉有些不祥预感，因为蟹哥面对流天即将被除外似乎没有丝毫担忧的表情，反而显得有些游刃有余一样。
　　“「流天类星龙」不受对方怪兽的效果影响，所以不会被「东方龙」的效果除外！”
　　“纳尼？！”
　　你现印的吧！
　　【流天类星龙，效果：④：这张卡不受对方怪兽的怪兽效果影响。
　　⑤：这张卡从场上离开时发动。从自己额外卡组把1只「流星龙」在自己场上特殊召唤，这个效果召唤的「流星龙」效果无效化。（按动画实际效果来吧...卡图写的流星龙没有效果无效化这一条，而且这个特招还当作同调召唤..）】
　　看着流天类星龙完整的接下东方龙的光束冲击后毫发无损的样子，琴里顿时无语了，东方龙啊，你就继续淹没在历史的长河中吧...
　　“将「东方龙」和「源龙星-望天吼」调星！扇动你神圣闪光的羽翼，以那份闪耀打击敌人吧！同调召唤！Level8！「水晶翼同调龙」！”
　　东方龙，你的功劳人们永远会铭记在心！是你试探出了流天的效果，并且成为了水晶翼的同调素材，为日后的反击奠定了坚实的基础！东方龙！一路走好！
　　“根据「科技属超图书馆员」的效果再次抽1张卡，然后发动「源龙星-望天吼」的效果，这张卡从场上离开的场合可以从卡组把1只「龙星」怪兽特殊召唤，我选择将「风龙星-蒲牢」守备表示特殊召唤。”
　　原本以防万一需要凑星的时候下了1张的风龙星，正好现在因为竹蜻蜓电子人的副作用而成为了唯一可以特招的龙星，要是没它的话一会儿九支都没法用了。
　　“Battle！「水晶翼同调龙」攻击「流天类星龙」！”
　　“纳尼？！”
　　“攻击力明明是「流天类星龙」比较高啊！”
　　对于琴里用攻击力更低的怪兽主动攻击更高的怪兽顿时让众人感到非常的惊疑，不过命令已经发了出去，水晶翼同调龙毅然冲向了流天类星龙，当众人都以为将要自灭的时候，只有蟹哥非常冷静的看了眼冲过来的水晶翼。
　　“发动「废铁稻草人」，将这次攻击无效！”
　　冲过来的水晶翼顿时被挡在流天面前的废铁稻草人给阻挡住了去势，只能不甘的一个转身返了回去。
　　“这是为什么？游星他为什么要阻止这次攻击啊？”
　　龙亚非常疑惑的问道，不过以往很快能给他答复的众人这次也全都有些疑惑，所以并没有立刻给他一个准确的原因，只能大概回给了他一个猜测。
　　“也许是游星有什么他的理由吧。”
　　“游星阻挡住这次攻击是对的，但是我很好奇他是怎么知道的。”
　　这时，琪莎拉忽然出声好奇的说道，众人当中也就只有她知道水晶翼的②效果了，就连以前曾见过她使用水晶翼的秋都没见过她说明过这个效果所以并不知道，正当大家想要继续追问她原因的时候，蟹哥的话为他们做出了解答。
　　“「水晶翼同调龙」有上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值的攻击力的效果吧？而且还是强制发动的效果。”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　面对蟹哥非常肯定的“提问”，琴里惊讶的反问道，蟹哥既然阻挡了这次攻击自然是已经有了十足的把握，因此她也没有什么隐瞒的必要直接默认了，至于5星以上的限制提不提倒是区别不大。
　　“刚才在攻击「魔术礼帽」里的第一只「水晶翼同调龙」的时候，有那么一瞬间，我注意到它的攻击力上升了，参考它的第一个效果以及你主动攻击过来这一条，我猜测他大概就是有这么一条效果吧。”
　　蟹哥也没有什么过多的隐瞒直接回答道，不过他的脸上却没有多少高兴的表情。
　　既然知道这个效果的话强攻肯定是不行，像刚才那样变为守备表示自然是最佳办法，不过墓地中的「AD变更者」却被他用来防止被攻击攻表的偷星虫所以给用掉了，想要解决水晶翼恐怕还要想别的办法。
　　更麻烦的是，虽然由于「狂食召唤-食尸召唤者」已经发动，再使用效果的时候不会被九支弹回卡组，但是想要拉「废品守卫者」发动效果把水晶翼变守表的话就没戏了，肯定会被九支弹掉，不去墓地的话到时候也没法触发废品守卫者的另一个效果，这样是解决不了水晶翼的。
　　“盖上3张卡，回合结束。”
　　琴里自然是不管蟹哥现在心里在想啥，她一边感慨蟹哥观察力之仔细，一边一股脑的直接把手里的陷阱全都盖在了场上，坐等蟹哥进攻。
　　【Spc：4/4】
　　蟹哥谨慎的看了眼琴里的后场，解决水晶翼的方法他倒是有，但是他现在最担心的就是琴里到底盖了几张九支，不过不管怎样，他现在也只能拼一把了！于是他无言的抽出了一张卡看了一眼。
　　“发动「狂食召唤-食尸召唤者」的效果，丢弃1张卡，从墓地把「废品守卫者」特殊召唤，那之后受到它攻击力数值的伤害。”
　　没有太多的选择，在抽到卡之后蟹哥立刻便发动了假卡的效果将废品守卫者拉了出来，现在他需要这只怪兽的效果，他甚至没敢先拉小车，毕竟万一小车的效果直接被水晶翼打断就完蛋了。
　　【蟹哥，LP2200→800】
　　“接着发动「废品守卫者」的效果（C1）！将「水晶翼同调龙」变为守备表示！”
　　“连锁反击陷阱「龙星的九支」（C2）！「废品守卫者」的效果无效并返回卡组！那之后选择这张卡以外的自己场上1张「龙星」卡破坏，我选择将「风龙星-蒲牢」破坏！”
　　废品守卫者刚将盾牌似得臂铠向地面一砸，琴里身边的盖卡立刻就掀起来了一张，随后风龙星便化成了一道金光射向了废品守卫者，在命中的瞬间，两只怪兽一起消失了。
　　“「风龙星-蒲牢」的效果发动（C1）！这张卡破坏送去墓地的时候，可以从卡组把另一只「龙星」攻击表示特殊召唤，我选择将「地龙星-狴犴」特殊召唤！同时发动墓地中「光龙星-螭吻」的效果将它守备表示特殊召唤（C2）。”
　　由于上一个连锁链当中C1的「废品守卫者」的效果被无效了，所以风龙星的效果并没有被卡掉时点得以触发。
　　又因为风龙星只能拉的怪兽只能攻表特招，琴里的卡组里剩下的攻击最高的龙星也就只剩地龙星，因为最后一张炎龙星在手中，而地龙星的攻击力也不过只有1600而已，挨一下流天的攻击就完蛋了，所以她立刻同时拉出了光龙星准备进行加速同调，不过她想调的不是L4，而是L9。
　　“连锁发动「龙魂之幻泉」（C3）！将墓地中的「源龙星-望天吼」守备表示特殊召唤！”
　　一连串的连锁再次处理完毕后，琴里的场上顿时又多了3只怪兽。
　　“然后「源龙星-望天吼」的效果发动，特殊召唤成功时从卡组中将1张「龙星」卡加入手牌。”
　　这样最后一张九支也被检索到手里了，哪怕下一轮她还不能将蟹哥击败也有防守的资本了，至于怪兽她手里倒是很充足，不用担心会出现断怪的问题。
　　不过随着琴里不断的发动效果，蟹哥的眼睛却越来越亮了，他现在几乎可以肯定那张盖卡不是九支了，这样的话...
　　“除外墓地中的陷阱卡「突破技能」发动它的效果！将「水晶翼同调龙」的效果直到回合结束前无效！”
　　水晶翼同调龙顿时被一圈金色的能量所束缚动弹不得，只能发出一阵阵不甘的怒吼。
　　“……”
　　如果琴里没记错的话，突破技能是送入墓地的回合不能发动的卡，也就是说至少也应该是上回合送入墓地的。
　　而蟹哥上回合总共有3张不知道的卡送入了墓地，其中2张效果都在后来说明了，分别是死灵防御者和AD变更者，现在看来第三张应该就是突破技能了，也就是说蟹哥总共就送入了墓地3张卡结果全是墓坑？果然不能让主角抽卡啊！
　　【突破技能（通常陷阱）：①：以对方场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只对方怪兽的效果直到回合结束时无效。
　　②：自己回合把墓地的这张卡除外，以对方场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只对方的效果怪兽的效果直到回合结束时无效。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　“Battle！「流天类星龙」攻击「地龙星-狴犴」！”
　　虽然因为之前炎龙星的效果，蟹哥已经猜到了非调整龙星应该都有在对方回合同调的能力，但是他依旧率先选择了攻击地龙星，目的自然是逼迫琴里尽早把新的怪兽召唤出来，防止她有什么其他的变化。
　　“发动「地龙星-狴犴」的效果！1回合1次，在对方的主要阶段以及战斗阶段，可以只用自己场上的「龙星」怪兽为同调素材进行同调！我将「地龙星-狴犴」和「源龙星-望天吼」以及「光龙星-螭吻」进行双重调星！”
　　“尘世巨蟒、围绕中庭的巨蛇，化身无敌的机甲降临于此吧！同调召唤！「水晶机巧-中枢大蛇」！”
　　如同太阳一般耀眼的金色机甲再次降临到了这个世上，而它的出现也顿时引起了杰克的注意。
　　“这就是那只双星同调怪兽吗？”
　　虽然并没有亲眼看过琴里她们的那场比赛，但是她也使用出加速同调和双星同调这件事自然早已经传的到处都是了，如果不是因为和琪莎拉还有恩怨没有解决，杰克他自然是跟想和琴里比一比，看看到底是谁的双星同调更强。
　　“看起来应该是了，也不知道到底是这只「水晶机巧-中枢大蛇」厉害还是你的「真红莲新星龙」更强啊~”
　　克罗严肃的点了点头应道，然后紧绷的脸顿时一松，用调侃的语气对杰克说道。
　　“哼！那还用说吗！当然是我的「真红莲新星龙」更强！”
　　对于红莲新星龙的实力杰克从来就没有过任何疑问，输给琪莎拉是因为他还不够强而不是红莲新星龙不够强，这一点杰克坚信着。
　　……
　　“根据「科技属超图书馆员」的效果抽1张卡，由于「源龙星-望天吼」的离场，对应的那张「龙魂之幻泉」破坏，然后「源龙星-望天吼」的效果发动（C1），这张卡离场时从卡组把1只「龙星」怪兽特殊召唤，我将「光龙星-螭吻」守备表示特殊召唤。
　　现在琴里卡组中的龙星只剩下了1水龙星1暗龙星1光龙星，虽然这第三张光龙星因为第二张光龙星刚才发动过效果，所以这回合不能发动拉怪效果了。
　　但是水龙星和暗龙星如果被战破想要拉怪的话也只能拉攻表的，这三张龙星都是0攻，如果蟹哥注意到龙星的遗言规律的话他肯定会盯着龙星打，到时候她还是不能发动效果。
　　而且她怀疑蟹哥应该肯定察觉到这其中的规律了——0攻龙星的遗言只能拉攻表，0防龙星的遗言只能拉守表，只有光龙星和源龙星的遗言没有这个限制，现在她就只能希望蟹哥没猜到光龙星两个效果却一回合只能发动其中一个的限制，这样就能把光龙星保下来了。
　　“最后「水晶机巧-中枢大蛇」的效果发动（C2）！这张卡同调召唤成功的场合，以最多有那些同调素材的怪兽数量的对方的场上·墓地的怪兽为对象，那些怪兽除外！我选则将「星尘龙」、「等级偷窃虫」以及「方程式同调士」除外！”
　　“纳尼？！Stardust！”
　　大老婆被中枢大蛇一拳打中放逐到了异次元的世界，蟹哥顿时发出了一声凄厉的惨叫。
　　“「流天类星龙」攻击「水晶机巧-中枢大蛇」！天地创造击！”
　　虽然作为双星同调怪兽，优先处理掉中枢大蛇也是个说法，但是蟹哥的攻击顺序怎么看都有种报复的感觉。
　　“「地龙星-狴犴」作为素材的同调怪兽不会被战斗破坏！”
　　然而这满载怨气的一击却没有任何结果，被地龙星的虚影缠绕着的中枢大蛇轻松的接住了冲撞过来的流天类星龙，然后一使劲便把流天给扔了回去，防守姿态的它就连一点战斗伤害都没有产生。
　　“kuso...那么「流天类星龙」攻击「水晶翼同调龙」！天地创造击第二弹！
　　流天类星龙在空中划过一道弧线，再次冲向了水晶翼同调龙，被束缚着的水晶翼被当作了怒气发泄的对象瞬间被撞成了碎片。
　　【琴里，LP2200→1200】
　　这回水晶翼能苏生琴里也没有办法了，剩下的盖卡是废铁稻草人，被流天克的死死的，只是盖着吓唬人的，最后1张龙魂之幻泉还在卡组里，哪怕抽到也要等下下个回合了。
　　“「流天类星龙」攻击「光龙星-螭吻」！天地创造击第三弹！”
　　蟹哥令琴里有些意外选择攻击了光龙星而不是馆长。
　　实际上蟹哥的想法很简单，他确实不知道光龙星的效果限制，他只是一方面想继续削减琴里卡组的数量，另一方面想打掉调整减少琴里下回合的同调次数，以场上的这些怪目前还威胁不到流天，所以他更担心琴里会调出什么更强大的怪兽来。
　　于是流天再次划过一道弧线折返了回来，将光龙星撞毁之后顺势返回到了蟹哥的身边。
　　“回合结束。”
　　=====================6K===========================
　　PS：感谢【千世v长华】【落日残虹】【离秦之殇】【呆毛即为本体】【大铁凯】【书客2051606189】【铃科✔百合子】【王的“对决”】【星丶普罗米修斯】【救世的鹿目】【lzfgh】的月票！
　　感谢【四琉澪】【某中二的伪宅】【铃科✔百合子】【玩家】【亡灵访客】【lzfgh】的刀片
　　_(:3」∠)_卡文卡到死，BUG满天飞，前天晚上一觉依旧没睡好，1点睡6点醒了两次然后就睡不着了，于是爬起来码字，码到中午之后吃完饭又困了，于是睡到晚上6点继续码字，结果发现就是搞不明白该怎么打了，完全忘记为啥把偷星虫攻表了...
　　写了半天发现怎么打偷星虫都死了，最后发现墓地里AD变更者没用...这玩意起动效果1速的，只能自己回合主要阶段用...于是返回去把AD变更者和同样起动效果忘记用的死灵防御者给用了...
　　然后直接前面写的全白费，删了重写，结果熬到早场7点脑袋已经成一团浆糊了，抗不住又睡了，到晚上起来发现好像发烧了...不过幸好剩下的不多，迷迷糊糊吃了药码完，一会好好再睡一觉应该明天就好了
　　_(:3」∠)_这章6K就当2章3K吧，我再也不写这么长的决斗了，好难写啊，而且感觉好像还是有BUG，不过感觉脑袋已经不是自己的了，明天起来看看再说吧

第335章 战终，琴里VS游星（七）
　　【Spc：5/5】
　　再抽出1张卡后，琴里的卡组已经只剩下薄薄的7张了，要是再拖一会儿估计不用蟹哥动手她自己就因抽光卡组而输了。
　　说起来蟹哥也可能是有这个考虑所以故意把馆长留下来了？
　　不过冷静下来仔细看了一下手牌之后，思考了一下所有组合，琴里发现好像这回合没可能击败蟹哥，哪怕出了能击败流天的怪兽，在废铁稻草人的帮助下她还是摸不到流天。
　　琴里现在手里的手分别是「红莲共鸣者」「疾行机人贝陀螺集合体」「炎龙星-狻猊」「暗龙星-椒图」「龙星的九支」以及「沙尘之大龙卷」，根据场上以及墓地的怪的种类，她大概能想到以下几种组合。
　　1、红莲+陀螺出望天吼，然后望天吼检索1卡、馆长抽1，然后望天吼和馆长调「天穹霸龙龙腾」，这样6手可以让龙腾拥有4800的攻击力，然后盖下大龙卷和九支等下回合吹掉稻草人就可以了，望天吼拉的龙星也可以当九支的发动条件，保护废铁稻草人起效，这应该是最稳妥的办法了。
　　【天穹霸龙龙腾，龙/光，Lv10，？/3000，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。
　　这张卡同调召唤成功时，这张卡的攻击力上升自己手卡数量×800的数值。场上的这张卡被对方破坏送去墓地时，若这张卡的同调召唤使用过的一组同调素材怪兽在自己墓地齐集，可以把那一组特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化。「天穹霸龙龙腾」的这个效果1回合只能使用1次。】
　　2、还是红莲+陀螺，不过这次是出「转生龙」，等蟹哥把「转生龙」破坏后，琴里就可以把墓地里第二张「水晶翼同调龙」跳出来。
　　不过缺点太明显，九支和稻草人全都排不上用场，转生龙万一被除外之类的方法解了直接全白费，稳定远不如龙腾。
　　【转生龙，龙/暗，Lv5，100/2600，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　「转生龙」的效果1回合只能使用1次。
　　①：场上的这张卡被对方的效果送去墓地的场合或者被战斗破坏送去墓地的场合，以「转生龙」以外的自己或者对方的墓地1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　3、守表招炎龙星，盖上九支和大龙卷，没了，或者守表红莲拉守表炎龙星，然后红莲和馆长调个L7——例如幻透翼和月华，或者不调就那么当肉盾，废铁稻草人+炎龙星+炎龙星拉出来的守表暗/水龙星正好能阻挡三次，九支防止各种各样的效果。
　　不过这种缺点就更明显了，不能给蟹哥造成任何威胁，纯粹消耗资源死守而已，虽然还可以跳出来光龙星给下一个自己回合续航，但是白白浪费了一轮宝贵的资源，和自杀无异。
　　至于超量的话，手里和场上这些卡顶多能做个2卡的R5或者2卡的R⑨，但是现在这种情况能做出来的一个可以派上用场的都没有。
　　因此，选择就很简单了。
　　“召唤「红莲共鸣者」，然后发动它的效果，这张卡召唤成功时，可以从手卡把1只4星以下的怪兽特殊召唤，出来吧！「疾行机人贝陀螺集合体」！”
　　由于卡组里的疾行机人只剩下另一张陀螺，因此陀螺的效果算是没用了，现在琴里不禁有些后悔，卡位那么多她下什么第三张龙星啊！下一打子坏兽多好啊！就连神都吃给你看啊！
　　不过现在抱怨也来不及了，吃一堑长一智吧。
　　“将「红莲共鸣者」和「疾行机人贝陀螺集合体」调星！出来吧！第三只「源龙星-望天吼」！根据「科技属超图书馆员」的效果抽1卡，然后发动「源龙星-望天吼」的效果检索1张「龙星」。”
　　【卡组：7→5】
　　【手牌：4→6】
　　“将「源龙星-望天吼」和「科技属超图书馆员」调星！乘载于循环的天轮在此结实！与光共同降临吧！同调召唤！降临吧！「天穹霸龙龙腾」！”
　　宛如某种巨大海蛇的白色巨龙出现在了场上，犹如某种女性饰品或者妖精翅膀的巨大羽翼缓缓展开，配合通体洁白的身躯显得有种别样的美感，激荡的流光与中气十足的龙吟声气势磅礴，冲击着每一位观众的心神。
　　只有琪莎拉在心中默默吐槽道——玛德，山寨（内奸龙）。
　　“由于「科技属超图书馆员」的离场，「龙魂之幻泉」破坏；根据「天穹霸龙龙腾」的效果，这张卡同调召唤成功时，这张卡的攻击力上升自己手卡数量X800的数值；然后发动「源龙星-望天吼」的效果，从卡组将「水龙星-赑屃」守备表示特殊召唤。”
　　琴里的手牌同时亮起了光芒，然后化作六道流光融入了龙腾的体内，龙腾发出一声畅快的龙吟声，攻击力立刻便超越了流天类星龙，而赑屃则安安静静的横卧在琴里的身边。
　　【卡组：5→4】
　　【天穹霸龙龙腾，攻击力？→4800】
　　（漫画效果为：这张卡的攻击力为手卡数量×1000的数值。这张卡回到额外卡组并把同调素材特殊召唤，无效这张卡的破坏。再加上长相也很像所以...）
　　“盖上两张卡，回合结束。”
　　如果说上次用水晶翼A过去还有存着蟹哥不发动稻草人，然后她偷偷发动效果故意不声张，等击破流天打赢比赛之后再解释的即腹黑又侥幸的心理的话，这次琴里就直接不白费那个力气了。
　　一切都直接摆在明面上了，这她A过去蟹哥不用稻草人，她就要怀疑蟹哥刚才变成黄金蟹斗的时候是不是金闪闪附体，然后中了蘑菇的弱智光环了。
　　【Spc：6/6】
　　“我的回合，抽牌！”
　　蟹哥面色严峻的抽出了一张卡，虽然琴里的卡组确实是越来越薄了，但是场上的形势也越来越紧张了，如果只是抱着拖到琴里卡组抽完他获胜的心理的话，那他恐怕下回合就完蛋了，所以他必须继续进攻！逼迫琴里将卡用在意料之外的地方。
　　“发动「Sp－防御破坏者」（C1）！自己的Sp指示物有2个以上的场合，可以选择场上一只防守表示的怪兽变成正面攻击表示，我将这个效果对象选为「水龙星-赑屃」！”
　　琴里当时就无奈的叹了口气，然后默默的按下了陷阱卡的反动按钮，原本想拿来当肉盾的水龙星反而成了弱点，这要不阻止的话她可没有那么多墓坑来阻挡流天的攻击。
　　“发动「龙星的九支」（C2），将「Sp－防御破坏者」无效并返回持有者的卡组，然后将「水龙星-赑屃」破坏。”
　　激射而来的白色光束与水龙星化成的金色光柱对撞在一起，然后金色光束消散了，白色光束则被折射回了蟹哥的卡组当中，不过这会琴里的卡组中已经没有带「龙星」字段的怪兽了，哪怕有，水龙星拉出来的怪兽是攻表的她也不会拉的。
　　至于墓地中的光龙星，琴里想了想还是点了一下发动按钮。
　　“发动「光龙星-螭吻」的效果，将它在场上守备表示特殊召唤。”
　　以她目前的资源来看，她再之后基本不会再有机会用到螭吻的效果了，哪怕为了引诱蟹哥清理调整怪兽，她也要把螭吻拉出来，反正蟹哥已经没有手牌了再变一次表示形式了。
　　“将「流天类星龙」变为守备表示，回合结束。”
　　似乎犹豫了半天之后，蟹哥最终还是选择了保守的方案，将流天类星龙变为了守备表示，并没有攻击「光龙星-螭吻」，似乎他敏锐的直觉已经隐隐察觉到了一些不太好的预感，琴里也只能遗憾的按下了陷阱卡的按钮。
　　“这个瞬间！发动「沙尘之大龙卷」！将你的「废铁稻草人」破坏！”
　　“纳尼？！”
　　骤然吹起的飓风吹乱了蟹哥的心，废铁稻草人在狂风之中被吹到了不知道哪里去了，只留下流天孤零零的守护在蟹哥的身边，现在他顿时知道了那个不祥的预感来自哪里了...如果流天还是攻表的话...
　　【Spc：7/7】
　　“我的回合，抽牌！然后发动「高速世界2」的效果取除7个指示物抽1张卡！”
　　没有在意蟹哥此刻心里在想些什么，抽出一张卡之后，琴里瞄了一眼立刻便发动了高速世界2的效果，没有丝毫的犹豫，他们的决斗不可能超过那么多回合了，根据她的预计，哪怕卡组里现在只剩下1张卡恐怕也够用了。
　　不过看到抽到的卡她还是有些失望，她最想要的迷途风和龙魂之幻泉并没有抽上来，也就是卡组里最后剩下的那两张了，不过也无所谓了，只要打过去这场比赛就结束了！
　　【Spc：7/0】
　　“还要抽卡吗？！她的卡组已经快要消耗殆尽了吧？！”
　　“如果是40张的卡组的话现在应该只剩下2张了。”
　　面对琴里毫不退让的态度众人不禁有些震惊，那娇小的身躯所展示出的气魄是在场许多人所不能及的，这让有些原本只是嫉妒她有这么多稀有卡才达到这种水平实力的路人感到有些羞愧，如果现在场上是他们的话，恐怕早就被自己即将消耗殆尽的卡组而影响了所有心神不知所措吧。
　　“守备表示召唤「红莲共鸣者」，然后发动它的效果将「炎龙星-狻猊」特殊召唤，Lv1「光龙星-螭吻」+Lv4「炎龙星-狻猊」调星！汇聚众人之力，带来正义的兵器啊！现身吧！同调召唤！Level5！「正义盟军灾亡虫」！”
　　琴里的想法很简单，龙腾解决流天，灾亡虫解决遗言出来的被无效效果的流星，最后中枢大蛇补刀，红莲共鸣者只是以防万一，当然她希望最好没有什么万一。
　　“将「水晶机巧-中枢大蛇」变为攻击表示，Battle！「天穹霸龙龙腾」攻击「流天类星龙」！闪光天剑！”
　　流转在龙腾身边的光芒顿时全都化作的一柄柄光剑，所有剑身全部瞄准了流天类星龙然后飞射了过去，龙腾抬起龙首凝聚着能量，随后一道光之洪流如同矛尖一般射向了流天类星龙，飞射的光剑全部环绕在了光束的周围形成了一圈螺旋的剑雨，被直接命中的流天类星龙顿时发出一阵悲鸣。
　　不过随着光束的持续冲击，虽然流天类星龙的惨叫声不断，但是却没有丝毫被击破的痕迹。
　　“怎么回事？”
　　看着久攻不下的流天类星龙，琴里皱着眉有些疑惑的问道，再傻的人看到这一幕恐怕也该觉得不对劲了，于是她立刻望向了当事人蟹哥。
　　“在战斗伤害计算时，我发动了这张卡的效果。”
　　蟹哥一边说道，一边将从墓地中探出来的一张卡战士给了琴里。
　　“「护盾战士」的效果，战斗伤害计算时，把自己墓地存在的这张卡从游戏中除外，自己场上存在的怪兽不会被那次战斗破坏！”
　　流天类星龙应声一震，轰击了许久的光束瞬间被吹散了，露出了挡在流天身前的拿到蹲伏在哪里手持盾牌，为流天挡住了最具有威胁的攻击的那名盾战士的虚影，攻击停止后，他便渐渐消散了。
　　【护盾战士，战士/地，Lv3，800/1600，效果：战斗伤害计算时，把自己墓地存在的这张卡从游戏中除外才能发动。自己场上存在的怪兽不会被那次战斗破坏。】
　　琴里的冷汗顿时就从额头上滑了下来，龙腾失利，剩下两个怪兽自然也解决不了流天，而且更要命的是现在它们都是攻表！一旦轮到蟹哥的回合她就完蛋了！现在她已经顾不上吐槽蟹哥的墓地坑到底有多少了。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，将「红莲共鸣者」和「正义盟军灾亡虫」调星，奏响圣光之歌，降审判于污秽！光之似神者啊！降临于此吧！同调召唤！现身吧！「光道主·大天使米迦勒」！”
　　在一片圣歌当中，耀眼的金色米迦勒闪耀着圣光降临到了场上，不过他接下来需要做的事恐怕要是传到本尊那里，估计光道一脉和琪莎拉她们的友情就尽止于此了。
　　“支付1000点LP，发动「光道主·大天使米迦勒」的效果，1回合1次，选择场上1张卡除外！”
　　米迦勒立刻举起了他的圣光长剑，顿时无尽的光芒向长剑汇聚了过去。
　　【琴里，LP1200→200】
　　“「流天类星龙」不受对方怪兽的怪兽效果影响！”
　　蟹哥理所当然的以为琴里准备选择的效果目标是他的流天类星龙，于是立刻再次宣言了流天的效果，不过琴里选择的目标并不是它。
　　“我要选择的对象并不是「流天类星龙」，而是「水晶机巧-中枢大蛇」！”
　　“纳尼？！”
　　米迦勒应声转身挥下了手中的圣光长剑，没有独立意识的他根本不知道什么叫坑队友，因此长剑没有丝毫由于的便斩了过去，中枢大蛇立刻如同冰雪消融一般在圣光中融化消失了，而被除外自然是不能触发中枢大蛇的效果。
　　“盖上一张卡，回合结束！”
　　仔细思考了一下蟹哥便理解了琴里这个动作的原因了，将中枢大蛇处理掉之后，琴里场上攻击低于流天的怪兽再次全都是守备表示了，为了防止攻表怪兽被战破损失更多的LP败北，因此琴里主动处理掉了两只攻表怪兽，现在她只能把最后的期望灌输在龙腾的身上了。
　　【Spc：8/1】
　　“我的回合！抽牌！发动「Sp－最终攻击」！自己的Sp指示物有8个以上的场合，可以选择自己场上正面的1只怪物攻击力变为2倍！我选择「流天类星龙」！”
　　“纳尼？！”
　　受到加持的流天类星龙迅速变大，体格直接倍于了龙腾的大小，于是流天向着刚刚差点击败它的龙腾发出了一声怒吼，而琴里的心中则是一万辆59改奔腾而过，这游戏没法玩了！说好的锁血呢？！这不科学！
　　【Sp－最终攻击（Sp·通常魔法）：自己的Sp指示物有8个以上的场合发动。选择自己场上正面的1只怪物攻击力变为2倍。此怪兽不能进行直接攻击。这个回合结束时此怪兽破坏。】
　　【流天类星龙，攻击力4000→8000】
　　“Battle！「流天类星龙」攻击「天穹霸龙龙腾」！天地创造击-创造之爆裂！”
　　【琴里，LP200→0】
　　================================================
　　PS：感谢【怀情】【龙神Osiris】的打赏
　　感谢【御坂杨炎】【失迷】【做r b q换取的】月票
　　_(:3」∠)_终于打完了，简直喜极而泣啊...ヽ(ﾟ∀ﾟ*)ﾉ━━━ｩ♪拜拜了您咧！然后忽然听落日说前面有BUG，我...w(ﾟДﾟ)w我选择死亡！

第336章 回归后的短暂日常
　　“嗯~琴里~该吃饭了~”
　　在老妈的帮助下洗漱完毕之后，琪莎拉回到房间推开门，一边懒洋洋的伸着懒腰一边向琴里说道。
　　“哦。”
　　琴里坐在床上简单的应了一声就没了其他反应，依旧在那全神贯注的看着床单上铺着的一堆卡片。
　　自从前两天打完就跑回来之后，琴里就陷入了这种奇怪的状态，她似乎对那场决斗的败北非常不甘心，因此一直在重新推演着那场决斗，主要目的是找寻自己到底犯了哪些错，希望以后可以改正。
　　“嘛，虽然认真是好事，但是也要有个度啊。”
　　琪莎拉爬上床，从后面抱住琴里在她脸上蹭了蹭有些心疼的说道。
　　琴里有了自己的爱好她是很高兴啦，不过这样废寝忘食的去研究，虽然精灵的身体是能量体，只要不遇到特殊情况一般不会受到什么影响，但是精神状况还是有很大影响的，这两天就连吃饭的时候琴里都呆愣愣的，甚至就连被她袭/胸了都没反应，这样下去可不太妙。
　　“好啦好啦~能考虑的已经差不多考虑完了，要不是额外的范围太大我也不用想这么久了，快点下来啦！你头发还没干把我衣服都弄湿了！”
　　被琪莎拉一贴琴里总算回过了神，感受到对方浓浓的关爱之情她的语气也柔和了不少。
　　不过紧接着她就感受到了背后和肩膀有些湿润的感觉，然后她便注意到琪莎拉刚洗完头还没晾干这件事实，于是声调立刻提升了一个级别反手拍了一下琪莎拉的屁股。
　　“哦哦！我都忘了！”
　　经琴里的提醒琪莎拉才想起来这件事，于是赶紧爬了起来。
　　并不是出于什么爱护头发怕吹风机损伤发质之类的女性角度考虑，琪莎拉只是一直不太习惯用吹风机而已，而姬沙良也因为还没有习惯使用电器，结果这母女俩全都非常一致得在洗过头发之后只用干毛巾擦一擦就完事了，导致她们的睡衣经常没几天就需要换洗，给女仆们徒增了一些额外负担。
　　两人简单的收拾了一下床上的卡片之后，一起换上了常服便结伴向吃饭的大厅走去。
　　“说起来这两天你都研究出来什么结果了？”
　　在行进路上，琪莎拉一边摆弄着自己的一缕头发一边好奇的想琴里问道，无聊的时候摆弄自己丝润顺滑的银白色长发也算是她后养成的一个习惯了，那绝赞的手感一直让她爱不释手。
　　“找到一个渣操点，如果没那个渣操的话其实我早就赢了！”
　　说起这件事琴里还有些气鼓鼓的，她非常懊恼的说道，所谓“天予不取，反受其咎”，琴里气的是自己当时因为疾驰带来的兴奋感冲昏了头脑，没能冷静下来每一步都好好长考一下，放过了绝佳的获胜机会，最后死于神抽。
　　“就是第三回合——也就是蟹哥第二回合，当时蟹哥发动小废效果的时候，我那时候是先用的水晶翼的效果，然后蟹哥星渣我九支，如果那时候我先九支的话，炸掉魔龙星拉地龙星，连锁龙泉拉源龙星，回头加速调辉龙星把陷阱吹了就完事了。”
　　在流天出现之前直接斩断源头，这样就不会出现后面怎么都解不掉流天的纠结状况了。
　　“嘛~有点小失误很正常嘛，毕竟你还是初学者，实际亲自上场决斗也就一两个月吧？而且龙星你也第一次用，已经很好了。”
　　早就渣操习惯了的琪莎拉拍了拍琴里的后背安慰她道。
　　实际上琴里从开始决斗到现在为止基本上使用的都是那副贴纸火山，水晶机巧除了那两场比赛以外也就只打了几场野熟练一下，而龙星甚至是杰克提出决斗的时候她才现开始想的，在轮到她上场的时候卡组才刚刚组好，可以说能正常使用这副卡组就已经很好了。
　　说起这琪莎拉不禁想起刚接触ygo不久的时候，被小伙伴各种吊打，于是就去搜了个“冠军卡组”，结果起手一把牌一个都不认识，于是理所当然的又被吊打了，琴里已经算是比她当初强多了，不过这也有琴里有她的记忆所以也不算是彻底的初学者这个原因就是了。
　　“可是还是很不爽啊！”
　　两人就这么一个气鼓鼓的在前面走着，另一个紧跟在她身边安慰着她，不知道的恐怕还以为两个人吵架了呢。
　　不过走到大厅门口之后，琴里点的气也差不多消了，于是琪莎拉搂着琴里的胳膊，两人就这么依偎着走了进去，而社长夫妇两人则早就坐在那里半天了，好像在那里聊着什么，不过基本上都是姬沙良在说社长在默默的听而已，不过从社长那稍微有些柔和的面色表情来看想来心情不错。
　　“啊~琪莎拉酱和琴里酱来啦~你们再不来我的肚子就要饿扁啦~”
　　看到大门打开后进来的是琪莎拉二人，姬沙良立刻非常高兴的向她们挥了挥手说道，那抱怨的可爱小表情活像一个小姑娘。
　　等等...她好像就是个小姑娘...身体停滞在当年去世时候的样子，大概也就是一个JK的年纪，而心理年龄因为灵魂受到一定损伤，基本退化成了比较活泼的JC或者JS的年级，这大半年过去了社长那边毫无动静是不是就是因为这个？明明这样更可口的样子...咳咳...！
　　“抱歉抱歉~刚刚聊了会天耽误了一会儿~现在开饭吧！”
　　“耶~！开饭喽~！”
　　社长和圭平以前并不经常回来吃饭，基本上都在海马公司或者找个饭店直接解决了，因此之前海马家的厨子只是一个普通的厨子，不过自从琪莎拉来了之后厨子就升级了...
　　我是说换了一个更高级的，而现在吃到第一口菜琪莎拉就能确定，估计这厨子又“升级”了，就以她这普通人级别的对食物的品味都能清楚的感觉到这菜做的比以前更好吃了，看来社长在她不知道的地方没少在各种各样的方面花功夫。
　　不过这一切她当然知道都是为了姬沙良，也许只是单纯的因为喜欢姬沙良，也许是想要为前世的“无能”而想要向她赎罪，给现在的她一个更好的生活，至于他到底是怎么想的，也就只有社长自己一个人知道了。
　　一家四口其乐融融的一起吃了顿早餐之后，社长就准备走了，不过在走之前他还有些话相对琪莎拉说。
　　“现在关于另一个世界的事告一段落了，关于那个什么‘地缚神’的事也该着手处理了吧？”
　　如果不是琪莎拉是他女儿，恐怕他早就去纳斯卡地画那边自己着手想办法处理了，那里会听从建议拖这么老长时间。
　　不过在精灵和魔法之类什么奇怪的东西这方面他确实不是专家，他女儿却直接在精灵界建立起一个庞大的帝国了，这才是他听从专业人士没有胡搞的其中一个重要原因。
　　要是科学方面的事，他的专业水平仅次于不动博士这种专业人才，而且比他们全能，只有在这些领域他才是权威，这也是他敢在这些方面“乱来”却很少出错的重要原因。
　　呃...神经元那次除外...
　　“哦！我随时可以出发，到时候给我们订两个去秘鲁利马的机票就可以了。”
　　琪莎拉顿时一愣，然后她望了一眼琴里，在得到琴里的肯定之后，琪莎拉便扭头回答道。
　　小暗也消化的差不多了，现在也可以继续狩猎了，吞噬了部分暗黑界以及一份虚弱地缚神套餐的她，想要各个击破收拾刚刚快要突破封印的地缚神还不是轻而易举的事。
　　“太麻烦了，而且客机太慢了，一会儿我去公司把事先办完，等中午吃完饭你收拾一下去公司找我，然后我们直接坐我的专机去就可以了，正好我也想亲眼见识一下到底是什么东西阻碍了我的计划这么久。”
　　社长一听顿时眉头一皱，客机去一趟大概就要接近1整天，而且秘鲁这种小地方自然是不会有每天都去那的飞机，这一趟琪莎拉估计又要去好几天，用他的“青眼白龙号”的话一个来回大概半天都不到，如果快的话说不定还能回来赶上和姬沙良的晚餐。
　　而重要的是他也想观看一下琪莎拉处理这些“不科学”的东西是怎么做的，他也可以记录下来当作重要的参考资料，毕竟总靠女儿他可拉不下那面子。
　　“呃...好吧。”
　　琪莎拉想了想到也没什么意见，能早去早回她也挺高兴的，反正只要在那边留下一个刻印她就可以来回瞬移了，每当想起这个技能她就由衷的想说一句：“赞美系统！”
　　这么方便的技能简直给她这个懒癌患者提供了太大的便利了，如果没有这个技能的话她可能许多情况都会因为懒而放弃行动吧...懒癌真的很可怕而且是绝症的！
　　“那我就先走了。”
　　“一路顺风~”
　　在姬沙良非常熟练的帮社长整理好衣领和风衣一些自己很难看到的小细节之后，小夫妻俩简单的道别后社长便出门了。
　　“欸，我真是个劳碌命啊，就不能让我偷懒休息一阵嘛。”
　　等社长走远之后，琪莎拉叹了口气好像非常无奈的说道，刚从平行世界回来以为事情告一段略能休息一阵了，结果马上就又有事要干了，这让她感觉好无奈啊。
　　“挺好的，这日子不是过得很充实嘛。”
　　琴里嘴角一弯充满恶意的说道，看到琪莎拉受苦她就感觉这两天的不爽心情好转了不少，你有什么不爽的说出来让大家乐一乐大概就是这意思？
　　“我现在只想让你‘充实’一下！不要跑！”
　　说着琪莎拉便扑了上去，两女顿时日常的闹作了一团。
　　“啊啦~两个人关系真好呢~”
　　姬沙良看着这和谐的一幕轻抚自己的脸颊非常欣慰的说道，似乎已经开始不知不觉的真的在带入“妻子”和“母亲”的角色了，哪怕她自己其实并不知道“夫妻”和“母女”之类的真正含义，也许大概是身为女性自己的本能在起作用吧。
　　=================================================
　　PS：【祸钭不该让人懂】的打赏
　　感谢【Gratina】【星丶普罗米修斯】的月票
　　_(:3」∠)_最近一直在思考日常剧情该怎么开头怎么写，但是每次都感觉好迷，以前总感觉有无数的剧情可以写，生怕字数超太多不好截，现在两眼一抹黑不知道该干啥，总觉得是一直没睡好脑子僵住了

第337章 在这个世界插旗是会秒收的
　　社长座驾这造型虽然不敢恭维，但是性能却绝对是黑科技级别的，垂直、弹射等等各种体位的起降全都可以进行，速度也是一流的，坐在飞机里看着外面的云彩在飞速的后退着，真有种坐战斗机的感觉，虽然她并没坐过战斗机就是了。
　　不过座位方面就比较少了，原本就只是社长的个人座机，顶多考虑到可能偶尔会带圭平，所以除了驾驶位以外还有一个副驾驶，但是也就只有这两个位置了。
　　刚开始琪莎拉和琴里看到这情景的时候就互相对视了一下，琪莎拉的意思当然是她坐在座位上抱着琴里，不过还没等她提出来，琴里好像知道她什么意思一样，二话不说直接躲进了空间里，让琪莎拉的邪恶计划直接流产了。
　　一路上社长专心开着飞机全☆速☆前☆进，基本没什么话，而琪莎拉也不太擅长和社长这种类型的人聊天，于是两个人就这么默默的赶着路。
　　玻璃外面的天空和海洋全是一片蓝色，也没什么好看的，看久了恍惚之下甚至会分不清哪边是天空哪边是海洋，琪莎拉干脆直接闭上眼睛小睡了一会儿。
　　等飞到地方之后，社长把飞机稳稳的停在了海马公司在秘鲁利马的分公司楼顶上，等他打开舱门回头一看琪莎拉的时候，发现琪莎拉已经睡着了，他顿时一愣。
　　在把琪莎拉用公主抱的姿势抱出去等她自然醒还是直接叫醒两个选项里思考了没几秒，社长就做出了选择，他伸出手...然后拍了拍琪莎拉的肩膀。
　　“喂！醒醒，已经到地方了。”
　　“嗯？哦...”
　　琪莎拉被惊醒后，朦朦胧胧的揉了揉眼睛，然后懒洋洋的伸了个懒腰，紧跟在社长的后面从机舱里爬了出来。
　　“社长！”
　　两人刚一下来，几个人就从楼顶的门里迎了过来，虽然琪莎拉并不认识他们，不过想来应该是这边分公司的总经理之类的吧。
　　“车准备好了吗？”
　　社长也没有多余的废话，直奔主题道，看样子在来之前就已经联系过他们了。
　　“是！已经准备好了！但是社长您真的不休息一晚等天亮在出发吗？”
　　那个明显是这边头头的家伙立刻站直了身体，仿佛回答长官命令的士兵一样说道，不过紧接着他便有些疑惑的劝说道。
　　日本和秘鲁差了整整十个时区，虽然童实野町那边还是下午，但是这边还是凌晨呢，纳斯卡平原上一片黑暗，太阳恐怕还要过一会儿才能升起，就这么去找纳斯卡线条，虽然有GPS定位不用担心迷路，不过路况什么的完全看不清楚，万一出什么事故了他们可担不起这责任。
　　社长抬头看了眼满天星星的天空，然后看了眼手腕上的手表。
　　“那就先休整1个小时等太阳出来再行动。”
　　说完之后他便向琪莎拉看了一眼，想征求一下她的意见。
　　主要是他不知道琪莎拉到底处理地缚神的时候到底会搞出多大的动静，是半夜去好还是凌晨去好他也不敢肯定，这些神秘学上的东西有个还要求时辰之类的鬼东西，哪怕他最近看了一些相关知识也还是一知半解，也许他在科学方面的天赋并不适用这方面吧。
　　琪莎拉点了点头，然后好像想起来什么似得。
　　“我可以去城里逛一逛吗？”
　　“去吧，出发之前赶紧回来。”
　　社长皱了皱眉，然后还是同意了她的请求，于是琪莎拉欢天喜地的跑下楼去了。
　　“社长，不需要派人保护小姐吗？”
　　看着社长这么简单的就让这么小的小女孩一个人在这人不生地不熟的外国随便跑，领头的那个人有些不放心的问道。
　　“不需要，在这没人能伤得到她的。”
　　社长则无所谓的回答道，然后也下楼去休息了，留下面面相觑的几个人。
　　不过他们哪里知道琪莎拉的力量，对于这些普通人来说，哪怕把美帝的一整支军队拉过来也不是琪莎拉的对手，她不去找别人麻烦就谢天谢地了，惹毛了琪莎拉分分钟招出来几只坏兽给他们演一场现实版的哥斯拉！
　　另一边，琪莎拉在下楼之后，看周围没有人就直接变成了精灵化的大人形态，然后直奔着某个方向飞了过去，没错她没实体化直接在空中飞的，因为这样比较快。
　　“你这是要去哪？”
　　不一会儿，琴里便出现在她的身边跟随着她一边飞着一边好奇的问道。
　　“只是忽然想起来上次和小爱一起来的时候去了一家咖啡馆，那里的甜点挺不错的，小爱很喜欢吃，正好干等一个多小时怪无聊的，所以我就想顺便买点来，而且还可以给姬沙良、明日香、礼还有灵使她们带一点，时间够的话还可以再顺便买点土特产啥的。”
　　琪莎拉理所当然的回答道，说起甜点相信大部分女生应该都不会讨厌，除了可能会担心它们会影响身材以外，如果有机会少量吃一点的话相信大部分人都不会拒绝，而且放到储物空间里也不会坏掉之类的，以后有机会再给她们送去就可以了。
　　“你去的那次和这边时间轴差了20年左右吧？那家店能在吗？”
　　听到琪莎拉的回答琴里立刻吐槽道，先不提她来到外国专门跑咖啡厅去买甜点带回去送人这种槽点满满的事，哪怕那家店现在就有，20多年后的甜点种类现在可能有的还没有呢，毕竟20年已经是一个很长远的代差了。
　　“无所谓啊，反正类似的店肯定有的吧，看着买点呗，对了，你有没有什么想要买的我去给你买点带回去。”
　　琪莎拉一耸肩若无其事的说道，反正她是吃不出来这些甜点细微上的差别，只要不差的太多对她来说就都一样了，而且实际上只要是她买的东西小爱肯定是不会挑剔的，她还担心什么啦。
　　至于其他人的话反正也没吃过那家店的东西，因此也没什么必须在那家店买的必要，只要质量口味有保证就可以了。
　　“好吧，你赢了，我的话无所谓，你看着顺便买点就行了。”
　　满足了好奇心的琴里无所谓的说道，然后便缩回了系统里。
　　虽然大部分咖啡厅这大半夜的早就关门了，但是作为秘鲁的首都，而且这里还是旅游热区，总有那么几家店是24小时营业的，顶多两批店员轮换而已，等琪莎拉到这片区域之后，便随便找了几家店点了一些甜点带走了。
　　为了不显得太可疑她每次都没买太多，带着出门之后就找机会塞进储物空间里了，然后又去了几家特色餐馆之类的地方买了点特色食品打包带走了，等把空间塞得满满登登之后她才满意的回去了。
　　“结果你买的全都是吃的吧！你这个吃货！”
　　“不要在意这些细节！而且吃货可是萌点口牙！”
　　一边和琴里闲得无聊斗着嘴，琪莎拉一边奔着感知当中的社长手里那张刻印的方向飞了回去，不然她可没有任何方向感。
　　等到达海马公司的门口，琪莎拉便现出了身形缩小回了人类形态，然后拿出来一塑料袋东西继续向社长那边走去。
　　“我回来啦~顺便给你们带回来一点夜宵~”
　　到了好像是总经理办公室的地方，琪莎拉也没敲门，直接便推门而入了，迎面便是正在检查分公司最近经营情况的社长和战战兢兢的分公司高层们，要知道社长可是一个不折不扣的工作狂，对他而言坐在那看看公司的一些资料就已经算得上是休息了。
　　“她拿回来你们就接着吧，不用管我。”
　　看着接也不是不接也不是的众人，社长抬头简单的吩咐道，然后又低下头继续检查起剩下的最后一点资料了。
　　“是！谢谢大小姐！”
　　“不用谢，我也是顺道买的。”
　　琪莎拉把里面给社长准备的那盒牛柳拿了出来，然后便把塑料袋递了过去，几个高层毕恭毕敬的接了过来然后感激地道谢道，以琪莎拉的身份自然是不需要讨好他们，能想着点他们给他们带点夜宵那是看得起他们，这让他们有种今天晚上没白熬夜的感觉。
　　“给，老爸，专门给你买的鹅肝酱牛柳。”
　　把那盒牛柳放在桌面上后琪莎拉说道，这是社长最喜欢吃的食物。
　　说起来这还是她以前显得没事去厨房看怎么做菜的，然后听海马家上一个厨师说的，据他说他是从矶野那里问来的——作为厨子了解一下主子喜欢吃的东西也很正常嘛，而这既然是矶野说的想来应该不会错。
　　正好许多秘鲁人喜欢吃法国菜，因此正好就有这鹅肝酱牛柳，于是琪莎拉便点了一份专门给社长带回来了，也算是略尽孝心。
　　“嗯，先放那吧。”
　　听到琪莎拉的话，社长明显顿了一下，然后微微抬头看了她一眼，然后点了点头轻声说道，接着继续看起了资料，不过琪莎拉总觉得他好像明显翻阅的速度快了一点。
　　等社长翻完资料，大家也把夜宵都消灭之后，太阳也刚刚升起了，于是社长和琪莎拉坐上准备好的车便出发了。
　　天刚蒙蒙亮，许多人还没起来，而晚上逛夜景的人也大多都回到住所去了，因此大街上空荡了不少，只有一些早起锻炼的人在晨跑，社长沿着GPS指示的路线一路畅通无阻的出了利马城，直奔着纳斯卡平原驶去。
　　“我们先去哪一个地画？”
　　看着琪莎拉这半天都没有吱声，社长先忍不住了出声问道。
　　“嗯...我们先沿着路线挨个把地画周围的小村庄全都转一遍吧，我把那些人全都支走，不然一会儿可能会把他们卷进来引起不必要的麻烦。”
　　琪莎拉思考了一下之后回答道，她虽然不是什么好人但也不是什么恶人，把无辜的人卷进来什么的还是感觉不太好。
　　要知道小暗收拾地缚神的方法可是直接吞噬掉，如果起冲突的时候地缚神把无辜的人的灵魂给吸收了，她们可不敢保证小暗吞完了还能不能把那些人的灵魂吐出来，估计直接就化成无序的能量了...
　　社长没有多说什么直接就奔着电子地图上最近的村子驶去了，不一会琪莎拉便挨个把那些村庄的村民们全都搞定了。
　　至于搞定的方法...当然是魔法催眠术，直接让他们进城或者上远离地画的地方呆上一阵，等他们办完事再回来就可以了，包括家畜在内所有活物全都让他们一起带走了，虽然可能会遇到些麻烦，但是起码还活着不是吗。
　　“好，就直接就近从这只开始下手吧。”
　　等到目送最后一个村子的村民走出地画附近的视野之外后，琪莎拉回头看了眼身后的地画说道，而这个地画正好是虎鲸的地画。
　　不过等了半天她都没有等到社长的回话，于是她疑惑的看了过去，结果就看到社长手里拿着一个小型摄像机在那里录着相。
　　“老爸你在干嘛...”
　　琪莎拉满头大汗的问道，刚才那一瞬间她还以为看到卡莉了...
　　“当然是把你解决地缚神的过程全都录下来，这可是珍贵的神秘学资料，回去可以拿给那帮家伙当作研究材料。”
　　社长一副理所当然的样子说道，然后还示意琪莎拉不要理他，自己该干什么干什么，他今天只想当回射命丸·搞个大新·文。
　　他说的“那帮家伙”自然是派去精灵界搞神秘学研究的那帮研究人员，原本好好的一群能量学专家被精灵界的出现毁掉三观以后，现在已经全都不正常了，一个个神神秘秘的搞得和江湖骗子似得，要不是确实拿出来不少研究成果社长都要考虑要不要把他们开了...
　　“呃...那你恐怕就要失望了，因为过程你什么也录不到...”
　　琪莎拉顿时嘴角一抽，然后伸手拿出了小暗的卡把她呼唤了出来，这会不用琪莎拉招呼这丫头就一头扎进了虎鲸的地画里，显然上次开过荤之后已经上瘾了，看到这么一个困在那里的大餐就好像痴汉看到被捆绑play的果女一样，根本把持不住！
　　不过琪莎拉也没闲着，抬手便使用了一张魔法卡将这附近的情景用幻像隐藏了起来，从外界看的话只会看到一成不变的虎鲸地画，因为天使小姐已经在回来的那天便逃也似的和她告别回去复命了，所以现在这些事只能她自己动手了。
　　还没等社长想明白琪莎拉的话到底是什么意思，而刚才用的那张卡到底又起到了什么效果，眼前的一幕立刻吸引了他的注意力，原本平静的虎鲸地画突然燃起了蓝紫色的火焰，一声愤怒的鲸鸣声传遍了纳斯卡平原，却又被魔法结界给死死地束缚在了虎鲸地画这一亩三分地上。
　　随后虎鲸的叫声慢慢变成了虚弱的悲鸣，在过了不一会儿之后，虎鲸的地画便和火焰一起消失了，紧接着吃饱喝足的小暗从地底跳了出来，然后抹了抹嘴乖巧的来到了琪莎拉身边站好了。
　　“这就完事了？”
　　社长一脸郁闷的说道，雷声大雨点小，结果他什么也没看到嘛！所以到底发生了什么？！他能肯定的也只有这一切都和女儿身边那名金发红瞳黑衣的小女孩有关了。
　　“完事了，之前让小暗已经把另一个世界除了红莲新星以外的地缚神全都吃了一边了，而且她已经把能量全都消化完毕了，现在她实力远远超过单个地缚神，如果没什么意外的话我们还真能赶上回家的晚餐呢。”
　　摸了摸小暗柔顺的秀发，琪莎拉向社长解释道。
　　结果她话音未落，天空忽然就阴云密布起来了，闪电伴随着雷鸣不断的在空中闪烁着，用脚想他们也知道不对劲了。
　　“看来我的乌鸦嘴实现了，还真出麻烦了。”
　　琪莎拉抬头看了看天空，然后赶紧拉着小暗向社长身边走去，然后她边走便吐槽道，结果她刚走到社长身边，一道闪电就劈了下来，直接落在了三人的中央。
　　=================================================
　　PS：感谢【晓风残月Noel】【罪~伤心】的月票
　　感谢【夜无非如此】的打赏
　　_(:3」∠)_啊...早晚彻底颠倒过来了，早上10点睡，晚上8点起...

第338章 你是...森林冰火人！
　　耀眼的电光将视线变为一片黑暗，等琪莎拉揉着被晃瞎的狗眼慢慢恢复视线之后，她发现三人已经来到了一片地宫当中，而社长则挡在她的面前似乎在和什么对持着。
　　“哼哼哼哼哼...哈哈哈！唉哈哈哈哈！欢迎光临几位，欢迎来到我的主人红莲恶魔的神殿，它一直在等待着你们这样的决斗者的到来。”
　　一串怪笑从前方传来，然后是一段莫名其妙的对话，琪莎拉绕过社长高大的背影望了过去，果然看见了那个如同森林冰火人当中火人似得存在。
　　“就是你这家伙把我们带着这个地方的吗？你到底是个什么东西？”
　　社长皱着眉语气不善的问道，如果是以前的话他肯定会以为有什么人在背后用幻影之类的东西在愚弄他，不过现在他已经对一团人形会说话的火焰不会感到奇怪了，毕竟在精灵界他已经见过更多奇怪的生物了，早就见怪不怪了。
　　不过突然出现并且把他们带到这个地方，对方自然不可能是心怀好意，恐怕来者不善是敌非友，警惕点准没错。
　　“它是红莲恶魔的爪牙，而红莲恶魔则是一万年前被红龙封印在这里的最强的地缚神，我本来以为还要等的十、二十来年才能收拾它，没想到现在就出来了。”
　　琪莎拉拍了拍身上的灰站起身来走到社长身边说道，原本还有将近20年之后才会接近解封开始搞事的红莲恶魔现在就冒了出来，想来是虎鲸的死亡引起了它的危机感，因此主动出击想要靠决斗来解决他们吧。
　　不过说起决斗琪莎拉可不怕它，这两天琴里在研究卡组的时候她可不是什么也没干，她的卡组正好更新了配置，可以好好拿它来做一下实验。
　　“哼！原来是条丧家之犬。”
　　社长顿时不屑的说道，至于红莲恶魔的使徒愤怒的吼叫以及威胁声，全都被他当作了败犬的狂吠无视了。
　　“不过最强的地缚神的话，也就是说一直以来影响Monment计划的家伙就是它的主人吗？也就是说只要把它们解决掉事情就结束了吧。”
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，鄙视完敌人之后，社长便认真的向琪莎拉问道，让他比较放心的是，琪莎拉的表情看上去很是轻松，而那个奇怪的少女更是有种跃跃欲试的感觉，想来是敌人没有强到足以威胁到她们的程度。
　　“是的，本来还以为它藏得比较深不好找来着，现在它自己冒出来就可以一劳永逸了。”
　　根据对原剧情的了解，琪莎拉自然不会天真的认为红莲新星就被封印在虎鲸地画的旁边，对方一定是被封印在更深的地下某处空间当中，只是催眠控制了波马然后建造了那个祭坛，然后利用某种能力临时把空间转移到了祭坛之下。
　　而现在没有祭坛就把他们拉到了这里，想来一定耗费了不少功夫，准备孤注一掷了，不然等小暗把另外几个地缚神全部吞噬了实力将更加强大，到时候它可能一点机会都没有了，而且最重要的是，它在琪莎拉的身上感受到了那股让它非常讨厌的气息...
　　“不可饶恕！你们惹怒红莲恶魔了！红莲恶魔它生气了！”
　　社长和琪莎拉把它彻底无视的态度直接把小火人惹恼了，它愤怒的举起双手大喊道，浑身原本飘摇不定的火苗全都竖了起来，同时它背后的那尊壁画亮起了红光，一股无形的力量瞬间向三人冲击了过来。
　　神殿的地面也在这时发生了崩塌，一眨眼的功夫就只剩下了三人所站的位置有一根仿佛从深渊中立起来的石柱。
　　这样自然困不住琪莎拉和小暗，但是它们能察觉到，三人当中只有社长还是一个普通人类，然而社长明显和琪莎拉的关系不一般，根据它对人类感情的理解，只要能把社长困在这里另外两个人一定也不会跑，这样它的目的就达到了。
　　“哼，垂死挣扎，看来那个叫红莲恶魔的地缚神应该就被封印在那家伙身后的壁画当中吧？”
　　琪莎拉运用白龙的力量挡住了冲击，所以三人站在原地只是感到一阵风吹过来而已，就连社长这个“普通人”在面对地面崩塌的时候也没有露出任何惊慌的表情，他早已经过了许多次更加危险的场面了，更何况他身边还有琪莎拉和小暗。
　　所以他站在原地非常不屑的说道，甚至还有闲暇来观察敌人真正的所在位置。
　　“大概是，不过从现在的情况开来如果让小暗硬来，强行侵入封印去吞噬它的话可能反而会使封印破裂让它逃出来，那样就麻烦了。”
　　琪莎拉眯着眼睛望着壁画上隐隐约约的裂纹说道，小暗虽然实力比对方强上一线，但是因为小暗的力量是强行吞噬而来的，所以根基非常不稳，如果放出来硬碰硬的话获胜的概率并不是非常的大。
　　主要是琪莎拉和社长的安全没有保障，琪莎拉可能还好点，甚至召唤出几条究极龙可以配合小暗压制住对方胜率会高一些，但是社长现在还只是个普通人类，以他们这种级别的对撞而言，随便产生一点余波就能摧毁人类那脆弱的身躯，由不得琪莎拉不谨慎。
　　“那该怎么办？”
　　社长听到之后皱了皱眉，他大概也猜到自己的存在可能拖女儿的后腿了，这种不甘的心情让他非常的烦躁，没能帮上忙反而变成了累赘，这是高傲的他所无法忍受的事情。
　　“大概...进行一场黑暗决斗打赢之后可以辅助小暗进行吞噬？”
　　犹豫了一下之后，琪莎拉还是如实交代了，对方肯定也是想进行复活仪式——也就是决斗来让红莲新星复活的，那他们也就可以反过来利用这点，但是社长在这的话，以他的个性只要她这么说的话...
　　“决斗？正好，就让我拿它来测试一下新的决斗盘吧。”
　　果然，听到这社长顿时眼睛一亮，然后说道，接着他俯下身将手中拿了一路的手提包放了下来，之前琪莎拉就挺好奇里面装的是什么，不过一般社长去哪都爱拿个手提包，所以她也一直没问，现在总算是谜底揭晓的时候了。
　　打开手提包之后，里面是一个非常眼熟却又有些细微变化的Duel-eye（类似ZEXAL里D-视镜的东西），以及一个和5D's中的新型决斗盘有些相似的决斗盘，其中最显眼的莫过于上面安装的小型化Monment，那熟悉的造型琪莎拉一眼就看出来了。
　　“这是...”
　　虽然大概猜到这是什么了，但是琪莎拉还是有些好奇的去求证问道。
　　“根据公司之前的研究以及你送回来的资料最新开发出来的试制决斗盘，同时整合了连接被命名为‘超量网络’的高次元空间以及挂载微型化Monment产生游星粒子的功能，虽然根据数据计算可以完美使用，但是因为你的警告所以还没有真正的进行过实验，正好现在趁这个机会可以测试一下。”
　　社长一边熟练的装备上了Duel-eye以及决斗盘一边解释道，完全没有给琪莎拉拒绝的机会。
　　接着他分别按下了决斗盘和Duel-eye上的开关，顿时Monment之中开始产生游星粒子释放出虹色的光芒，而Duel-eye上则是一串数据资料和绿色的网络闪过，紧接着恢复了平静，只在镜片的边角上留下一些数据。
　　“呦西，启动测试成功了。”
　　社长满意的点了点头说道，然后起身看向了一脸玩味的看着他们的小火人，看来从社长的动作它已经猜到社长想要做什么了。
　　“喂！那边的家伙，来一场赌上一切的决斗吧！”
　　没有丝毫的犹豫，社长立刻便向对方发起了挑战，小火人顿时如同阴谋得逞一般咧嘴一笑。
　　“哦？赌上一切吗？有趣，那么就让我们进行这场神圣的契约仪式吧，在这仪式中，如果你赢了红莲恶魔就会饶恕你们之前犯下的过错，不过~要是我赢了，哼哼哼哼哼~你的身体就会成为红莲恶魔的东西！呀哈哈哈哈！”
　　它狂傲的笑着，仿佛已经胜利了一般，社长扑面而来的杀意以及斗志都让它非常的满意，这样的身体一定会是红莲恶魔绝佳的复活载体，而且哪怕没能在决斗胜利后顺便将另外两个人变成祭品，以他们的关系想来也会对伤到这具身体而感到忌惮，这样红莲恶魔的胜率也就更高了。
　　“饶恕？哼！这场决斗我想要的东西只有一个——那就是把挡在我前进道路上的一切障碍全部一个不留的碾碎！”
　　社长顿时冷笑了一声，他还从来没有被小看到这种程度，不过他也没有必要和一个将死之人生什么气，和以往一样而已，黑暗决斗、不死不休！
　　火焰使徒＆社长：“Duel！！！”
　　社长抽出了5张卡，而火焰使徒的面前则是从天上掉下来5张巨大的决斗卡石板。
　　“让社长上去和它打真的没问题吗...社长可没有Burning Soul。”
　　琴里不太放心的声音从系统里传了出来，不过能听到的也只有琪莎拉一个人而已。
　　‘大概吧...’
　　琪莎拉也有些不确定的回应道。
　　以实力来说社长自然是没什么说的，虽然官方没有一个明确的说明，但是琪莎拉觉得不靠那些奇怪的外挂能打赢社长的人应该不超过一位数吧？
　　最重要的是社长的战术没有杰克前中期那么死板只靠攻击力压制的，虽然印了一份青眼相关的但是也不是就放弃了其他卡，琪莎拉在之前看他和游戏没事对练的时候就也掏出过那些稀奇古怪的卡，说不定打着打着青眼就变削卡了...
　　而且，琪莎拉也不是没有备用方案嘛。
　　‘不过没关系！社长如果输了我们可以直接翻脸不认账嘛，到时候我招一个究极龙让你带上社长跑路，我和小暗拦住它们，而且我们回来了‘它’还没离开，应该就只剩下这件事还要办了吧，到时候‘它’应该也会帮忙的。’
　　看了眼系统里存放的那张卡，琪莎拉最后回答道。
　　“好吧。”
　　两人在这边商量完毕后，另一边也分出了先后攻，不过当然是依照古老的谁先抢先攻归谁。
　　“先攻归我，我的回合！”
　　火焰使徒用金鸡独立的姿势宣言道，它一抬手，天上顿时又掉下来一块石板。
　　“我将「自由鸟」以守备表示召唤。”
　　它一虚推右手，顿时右侧的一张卡反转了过来，化作了一只白头绿身的小鸟。
　　【自由鸟，Lv1，守备力0（动画原创），效果：对方场上有怪兽被召唤·特殊召唤时，可以从卡组中将1只「自由鸟」守备表示特殊召唤。】
　　“盖1张卡，回合结束。”
　　再轻轻的将手向后一拉，在某种力量的影响下，火焰使徒右侧的另一张卡顿时被按在了地上。
　　“守备力0？这种程度的怪兽...”
　　社长刚想像往常一样嘲讽对手，然后就忽然想起了一张卡——「青色眼睛的少女」，到嘴边的话顿时又被噎了回去。
　　“嗯~？你想说些什么？”
　　火焰小人侧着身子用手放在耳边，做出一副好像在倾听的动作继续试图嘲讽社长好激怒他，好让他最终失去正常的判断，然而社长根本就没有理会它，直接把它说的话给无视掉了抽出了一张仿佛是晶莹的蓝宝石一样的卡，不过实际上那只是投影出来的产物而已。
　　所以说...你们两个都给我好好用正常的卡啊！
　　“自己场上没有怪兽存在的场合，「血腥魔兽人帝王」可以从手卡特殊召唤。”
　　看了一眼手牌之后，社长从中抽取出来了两张卡先后攻击表示放置到了场上，顿时一只身穿全覆式仿佛日本古代武士的铠甲的血腥魔兽人，手持一把锯齿形斧刃的长柄斧出现在了场上。
　　【血腥魔兽人帝王，兽战士/暗，Lv5，1900/1200，效果：①：自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡战斗破坏对方怪兽的场合发动。这张卡的攻击力上升500。
　　③：这张卡被战斗破坏的场合发动。让把这张卡破坏的怪兽的攻击力下降500。】
　　“怪兽在对方场上被召唤·特殊召唤时，由于「自由鸟」的效果，从卡组中将另1只「自由鸟」以守备表示特殊召唤。”
　　天上顿时又落下来一块石板，然后在半空中就变成了另一只小鸟飘在半空中。
　　“哼，接着通常召唤「强袭翼龙」。”
　　听到火焰小人宣言的效果，社长反而放心的冷哼了一声，只是单纯的呼唤其它肉盾就没有什么威胁了，于是他放心的将另一张卡以攻击表示拍在了决斗盘上，顿时一条看起来棱角分明有些奇怪的青色翼龙出现在了场上。
　　【强袭翼龙，龙/光，Lv4，1800/1000，效果：①：这张卡战斗破坏对方怪兽时，把这张卡解放才能发动。从自己的手卡·墓地选「强袭翼龙」以外的1只龙族怪兽特殊召唤。】
　　“特殊召唤第三只「自由鸟」。”
　　火焰小人悠哉悠哉的换了个站立的姿势然后一挥手再次呼唤出了一只小鸟，第一回合它只是想用这只怪兽来测试对方是什么类型的决斗者，现在它已经可以确定社长也是那种依靠力量压制对手的类型，那么接下来就好办了。
　　“Battle！「血腥魔兽人帝王」攻击第一只「自由鸟」！”
　　血腥魔兽人帝王立刻听从命令冲了过去，它挥舞起长斧瞬间将娇小的鸟儿劈成了碎片。
　　“「血腥魔兽人帝王」的效果发动！这张卡战斗破坏对方怪兽的场合，这张卡的攻击力上升500点！”
　　嗜血的帝王在屠戮了对手之后立刻兴奋的咆哮了起来，它的双眼以及斧刃瞬间染上了红色的血光，如同野兽一般紧紧的盯着剩下的对手。
　　【血型魔兽地王，攻击力1900→2400】
　　“接着用「强袭翼龙」攻击第二只「自由鸟」！”
　　青色的翼龙俯冲了过去，势如破竹一般的将另一只自由鸟撞成了碎片。
　　“「强袭翼龙」的效果发动！这张卡战斗破坏对方怪兽时，把这张卡解放，从自己的手卡·墓地选择「强袭翼龙」以外的1只龙族怪兽特殊召唤，出来吧！「水晶龙」！”
　　青色的翼龙在击破自由鸟之后一个回旋飞到了半空中，然后整个身体蜷缩在了一起化成了一颗蓝宝石一般的存在，随后蓝宝石骤然破碎，一只浑身完全由水晶构成躯体的龙形怪兽出现在了场上。
　　【水晶龙，龙/光，Lv6，2500/1000，效果：①：1回合1次，这张卡进行过战斗的自己回合的战斗步骤才能发动。从卡组把1只龙族·8星怪兽加入手卡。】
　　“战斗阶段还没有结束呐！「水晶龙」攻击第三只「自由鸟」！”
　　新出现的巨龙完全继承了之前那条巨龙的习惯，依旧向敌人冲撞了过去，完全不顾及水晶本身应该并不坚固这件事，不过脆弱的自由鸟显然并不能对水晶龙造成什么威胁，因此依旧步了之前两只同伴的后尘被撞碎成了光点消失了。
　　“然后发动「水晶龙」的效果！1回合1次，这张卡进行过战斗的自己回合的战斗步骤，可以从卡组把1只龙族·8星怪兽加入手卡。”
　　虽然并没有任何说明，琪莎拉也没有去看社长的手牌，但是琪莎拉想都不用想，社长肯定是把老婆加入手牌了...
　　“战斗阶段结束，盖上1张卡，回合结束。”
　　=================================================
　　PS：感谢【星域一姐冰蒂斯】的打赏
　　感谢【星域一姐冰蒂斯】的刀片
　　感谢【永远的十七岁】【老油条】【光子星尘】的月票
　　_(:3」∠)_试图把时差调整回来，结果醒醒睡睡反而耽误了好多码字时间更的更晚了...

第339章 迫近的威胁
　　“我的回合！守备表示召唤「黄泉饿鬼」，回合结束。”
　　轮到火焰使徒的回合后，它从空中降下一块石板后，就直接将那快石板中的怪兽召唤了出来便草草的结束了回合，给人一种它手里全是怪兽卡卡手了的感觉。
　　【黄泉饿鬼（动画原创），恶魔/暗，Lv1，0/0，效果：这张卡被送入墓地时给予对方基本分800分伤害。这张卡在墓地中存在时，自己场上的怪兽破坏。】
　　“彻底的龟缩防守战术吗？但是你以为区区这种程度的防守能挡得住我的进攻吗！我的回合！”
　　看着对方场上那只手持餐刀餐叉披着披风的哥布林僵尸，社长不屑的说道，然后再次抽出了一张晶莹的数据卡片。
　　“发动永续陷阱「龙之逆鳞」！只要这张卡在场上存在，我方的龙族怪兽向守备表示怪兽攻击的场合可以造成贯穿伤害！Battle！「水晶龙」攻击「黄泉饿鬼」！”
　　随便瞄了眼抽到的卡，社长便将它放入了手牌并发动了上回合盖下的陷阱，然后毅然发动了进攻，水晶龙听令立刻扇动华丽的翅膀俯冲了下去。
　　【龙之逆鳞（永续陷阱）：只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，自己场上的龙族怪兽向守备表示怪兽攻击的场合，给予对方为攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。】
　　“休想！发动陷阱卡「魔镜烟镜」！在自己墓地中同名怪兽有3只时，直到结束阶段，将我场上的1只怪兽的守备力提升1只对方怪兽的攻击力的数值！「黄泉饿鬼」的守备力得到「水晶龙」的力量变为2500！”
　　一旦这次攻击通过然后再被「血腥魔兽人帝王」来一次直接攻击，火焰使徒的就会被直接OTK，它自然是不允许这种事的发生，于是它立刻打开了盖卡，顿时三只自由鸟从墓地中飞了出来在空中首尾连携环绕着，变成了一面黑色如同烟雾般边框的紫色镜面墨镜挡在了黄泉饿鬼的面前。
　　【黄泉饿鬼，守备力0→2500】
　　当水晶龙冲撞到面前的时候，墨镜中倒影出的水晶龙的倒影从中飞了出来与真正的水晶龙撞在了一起，然后真正的水晶龙被弹回了社长的场上，倒影水晶龙直接跌回了魔镜当中。
　　【魔镜烟镜（通常陷阱·动画原创）：自己墓地中存在3只同名怪兽时才可以发动。直到结束阶段，选择自己场上的1只怪兽的守备力上升1只对方怪兽的攻击力的数值。】
　　‘吓死我了...我还以为要发生杰克和小火人控制的马克斯的时候那次一样的场景了呢，还好只有1张。’
　　琪莎拉悄悄抹了把汗在心里向琴里吐槽道，这要是发动两张「魔镜烟镜」反2500的伤，等会社长说不定就真被三只黄泉怪给烧死了，这FLAG插的可就不好玩了...
　　“社长要真输了咱们就可以开启神庙逃亡了。”
　　‘还是别了...’
　　……
　　“嘁！果然没那么容易解决吗？但是「水晶龙」的效果发动！从卡组中再次将1只8星龙族怪兽加入手卡，战斗阶段结束。”
　　绝杀被阻社长自然会很不爽，不过虽然攻击被阻，战斗却依旧发生了，因此水晶龙依旧可以发动效果检索一张卡，然后社长把检索出来的卡和手牌中刚才检索出来的卡一起拿了出来。
　　“（M2）把手卡1只「青眼白龙」向对手展示的场合，「青眼亚白龙」可以特殊召唤！”
　　将手指间夹着的两张卡错了开来，顿时白龙和亚白龙全都展示了出来，光芒在空中凝聚，随后化作了一条闪耀的光之巨龙。
　　“攻击力3000？我好怕啊~但是战斗阶段已经结束了，你还是没有办法破坏我的「黄泉饿鬼」的呦~”
　　火焰小人用手捂着自己的胸口装出一副非常害怕的样子，然后又摆出一个非常欠的姿势一手揉着脑袋一手指着社长嘲讽道。
　　“所咧哇多卡纳？”
　　“嗯？”
　　“「青眼亚白龙」的效果发动！1回合1次，以放弃攻击为代价将对方场上的1只怪兽破坏！上吧「青眼亚白龙」！将那只怪兽粉碎！”
　　毁灭的白光瞬间淹没了「黄泉饿鬼」，然而小火人也就是一副悠哉悠哉的样子，好像一点也不担心，等白光散去后，消失的「黄泉饿鬼」所在的位置却剩下了一道黄色的光球，它一瞬间便射向了社长带走了他800点的LP然后返回了小火人的场上消失了。
　　【社长，LP4000→3200】
　　“嘿嘿嘿~「黄泉饿鬼」被送去墓地时，给予对方玩家800点伤害！”
　　仿佛阴谋得逞一般，小火人阴笑着解释着黄泉饿鬼的效果。
　　“有趣，原本以为你只是败家之犬的走狗而已，看来还有几分实力，覆盖1只怪兽，回合结束。”
　　被坑了一次的社长并没有暴怒，反而看上去比刚才认真了不少，不再像刚才只想着快速虐杀对手了。
　　“不准你这么侮辱我和我的主人红莲恶魔大人！我和我的主人都生气啦！”
　　再次听到社长把它们形容为“丧家之犬”和“丧家之犬的走狗”，火焰使徒顿时气的浑身的火苗全都竖了起来，而壁画也亮起了耀眼的红光。
　　“我的回合！首先是把那个麻烦的陷阱卡解决掉，发动「旋风」！将「龙之逆鳞」破坏！”
　　小火人再次将刚刚抽下来的石板直接发动了，一道旋风立刻出现在了场上将社长的陷阱卡破坏了，让人不禁会怀疑它是不是现印的。
　　“召唤「黄泉守船人」。”
　　接着另一张石板反转了过来，顿时，一个站在一艘木船上，手持船桨头戴面具，浑身披着一个好像拧成麻绳一样的斗篷的怪兽出现在了场上。
　　【黄泉守船人（动画原创），恶魔/暗，Lv1，0/0，效果：场上存在的这张卡被战斗·效果破坏送去墓地时才能发动。给予对方800点伤害。此外，只要这张卡在墓地存在，对方怪兽的攻击宣言时，可以将墓地中这张卡以外的1只名字中带有「黄泉」的怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“由于被破坏而存在于墓地中的「黄泉饿鬼」的效果，我场上的怪兽会被破坏，「黄泉守船人」被破坏而送去墓地时，给予800点伤害！”
　　火焰小人轻轻摇着食指轻佻地解释着黄泉饿鬼的另一个效果以及黄泉守船人的效果，黄泉守船人立刻膨胀了起来然后破碎成了一团金光，光球再次发射了出去命中社长带走了他少量LP。
　　【社长，LP3200→2400】
　　“最后盖上1张卡，回合结束。”
　　明明前场空无一物，但是火焰使徒依旧悠哉悠哉的样子，很容易便让人想到那张盖卡绝对有问题。
　　“陷阱吗？但是在神的面前陷阱是没用的！我的回合！”
　　社长充满狂气的宣言顿时引起了琪莎拉的注意，社长场上现在有4只怪兽，而社长这样的宣言也就是说...
　　“把覆盖的「太古的白石」变为表侧表示，然后将「血腥魔兽人帝王」「水晶龙」和「太古的白石」这三只怪兽作为祭品！降临吧卡密呦！”
　　狭小的空间中顿时电闪雷鸣，一只强而有力充满力量感的蓝色身躯撕裂了空间爬了出来，再次将破坏神的毁灭力量倾泻到这个世上。
　　【欧贝利斯克之巨神兵，幻神兽/神，Lv10，4000/4000，动画效果：
　　①：此卡通常召唤时需要祭品3只怪兽。此卡的召唤不会被无效化。
　　②：此卡召唤成功时，魔法陷阱效果怪兽的效果不能发动。
　　③：陷阱卡对此卡无效。魔法和怪兽效果对此卡只有一回合的效力。
　　④：此卡特殊召唤的结束阶段送入墓地。
　　⑤：一回合一次，可以发动以下两个效果中任何一个。
　　●将场上两只怪兽做为祭品，破坏对方场上所有怪兽并给予对方基本分4000点伤害（同时处理）。此效果发动后，这张卡这个回合将不能攻击。
　　●将自己场上两只怪兽当做祭品献上，回合结束前攻击力上升至无限。】
　　“纳尼？！还有其他神明参与到这场战争当中吗？！”
　　神明的气息让火焰使徒不禁浑身颤抖，它退后两步紧贴在石壁上，希望主人能给它带来一些安全感，不过除了红龙以外还有其他神明的出现让它感到非常的不安，不过紧接着它好像想到了什么顿时精神一振。
　　‘对啊！只要我能击败他的话，这只神就将会变成我的主人红莲恶魔的力量！到时候就算是红龙也阻止不了主人征服这个世界了！’
　　于是它又重新振作了起来，继续向社长挑衅道。
　　“放马过来吧！区区这种程度的神明绝对不是我的主人红莲恶魔的对手的！”
　　对方有恃无恐的表现顿时让社长眉头皱了皱，不过欧贝利斯克之巨神兵的存在带给了他无限的信心，于是他还是发动了进攻。
　　“哼！那就让你见识一下神的力量吧！「欧贝利斯克之巨神兵」直接攻击！神拳粉碎！”
　　站在虚空当中的巨神兵立刻抬起了他强壮的臂膀，然后抬起他硕大的拳头向小火人挥舞了过去。
　　“怎么可能让你成功！发动陷阱卡「黄泉的引导」！”
　　面对破坏神的毁灭气息，火焰使徒迅速便发动了陷阱卡以寻求庇护。
　　“没用的！陷阱卡对神无效！”
　　“但是我的陷阱卡并不是对神使用的！我的墓地中有2只名字中带有「黄泉」的怪兽时，从卡组中特殊召唤1只名字中带有「黄泉」的怪兽！我将「黄泉边防兵」以守备表示特殊召唤！”
　　瞬间，一个披着披风，头上仿佛长着一堆恶魔角手持长斧的怪兽出现在了火焰使徒的场上挡在了神的面前。
　　【黄泉的引导（动画原创·通常陷阱）：自己的墓地中存在2只名字带有「黄泉」的怪兽才能发动。从卡组中选择1只名字中带有「黄泉」的怪兽特殊召唤。】
　　“接着，由于墓地中「黄泉饿鬼」的效果，将这边「黄泉边防兵」破坏。”
　　黄泉边防兵顿时又碎成了一堆碎片，然后碎片亮起光芒合在一起化作一道光球射向社长。
　　“「黄泉边防兵」被破坏送入墓地时，结束战斗阶段，给予对方800点伤害，就算是神，只要战斗阶段结束了的话就没有办法了吧~？”
　　小火人彻底冷静了下来，它掐着腰仿佛炫耀着一般说道。
　　【黄泉边防兵（动画原创），恶魔/暗，Lv1，0/0，效果：自己场上的这张卡被战斗·效果破坏送入墓地时才能发动。这个回合的战斗阶段结束，那之后给予对方基本分800点伤害。】
　　【社长，LP2400→1600】
　　“可恶...！净耍小聪明！...回合结束！这个瞬间，「太古的白石」的效果发动，这张卡被送去墓地的结束阶段，可以从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，我选择将「青眼白龙」特殊召唤！”
　　自信的攻击再次被阻，社长本来就不是很好的脾气顿时又上来了，不过纵使他现在多不爽也没有什么办法，战阶结束的话就算是神也无法违背规则继续进行攻击，因此他只好结束了回合。
　　“我的回合！哼哼~盖上一张卡，已经没有要做的事了，回合结束，嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　然而对方并没有任何收敛的意思，在一副非常认真的样子喊出自己回合的宣言后，它一耸肩膀双手一摊好像非常无奈似得随手把抽到的卡直接盖在了场上说道，然后一手横在腹部一手拖着下巴非常嘲讽的笑着。
　　“你这家伙...！”
　　社长顿时被气的浑身发抖，他从来没有被任何人这么轻视过！如果说之前他还只是脾气不好只是感觉有些不爽而以的话，现在他已经真的生气了。
　　“嗯？”
　　不过正在这时，他眼角的余光忽然扫到了一个东西，然后他立刻看了过去，只见一条红色的蛇一样的东西在石柱下的深渊当中游曳而过。
　　“那是什么？”
　　社长疑惑的问道，他确定在这之前他们下面并没有任何东西，那个东西绝对是随着时间推移刚刚出现的。
　　“那就是红莲恶魔，或者说它身体的一部分，它大概是在利用这场决斗产生的决斗能量偷偷在破解着封印吧，如果决斗的时间持续得过长的话，可能没等打完它就会破解掉封印复活吧。”
　　抬着头看着从他们头顶划过的暗红色的巨蛇，琪莎拉有些面色凝重的说道。
　　似乎由于社长召唤出了神，虽然并不是正版的，但是由于社长特殊的身份，他召唤出的神起码也有拥有神部分力量的分身，因此产生的巨额能量加速了红莲恶魔破解封印的速度。
　　随着第一条巨蛇的出现，紧接着是第二条、第三条...许许多多的蛇影不断的在游荡着，并且用它们冰冷的瞳孔紧紧的盯着三人，仿佛是盯着三只待宰的猎物...而壁画上也隐隐开始产生裂缝了。
　　“没错！很高兴吧？因为红莲恶魔马上就要复活了！哈哈哈哈！你只需要展示有你风格的决斗，然后成为红莲恶魔的东西就可以了！”
　　火焰使徒狂傲的笑着，壁画再次亮起红光释放出一阵冲击，不过这决斗外的影响自然是被琪莎拉主动挡了下来，只是壁画眼部的石块已经缓缓的崩裂开来了，露出了那背后巨大的、贪婪的紧盯着他们的、属于红莲恶魔的瞳孔。
　　================================================
　　PS：感谢【暗伊芙】的月票
　　感谢【职业解说黄旭东】的打赏
　　_(:3」∠)_昨天本来早早起来了，结果吃饭的时候被告诉昨天是我老舅的生日，然后过几天我大姨要出国，所以这几个亲戚要聚一起吃个饭，然后我就被强行拖去了...
　　这冰天雪地的走了大约三个站地到我大姨家，这一个来回我这缺乏锻炼的脆弱小身板当时就遭重了，回来累成狗躺着睡了一觉起来就半夜了...致天国の时差...
　　我感觉可以弃疗了，感觉每次刚调好时差都会有点什么突发事件强行把时差变回去...而且我的腿到现在还疼，坐椅子上一会早上吃早饭的时候都起不来了..._(:3」∠)_

第340章 BGM神（she）之（zhang）怒（xiao）
　　“那就是红莲恶魔的本体吗？”
　　社长此时也已经意识到问题的严重性了，于是他严肃的问道。
　　如果红莲恶魔被释放出来，这场决斗恐怕就不用分出结果了，对方肯定会毫不犹豫的将他吞噬掉，因为它可不是什么决斗者，不会跟他把决斗进行到最后什么的，三番五次在决斗当中用实体冲击对他直接攻击（物理）已经很明显的透露出了这点。
　　“嗯。”
　　琪莎拉皱着眉点了点头应道，红莲恶魔的破封速度比她预料的还要快，所幸社长用的是伪神，如果是真神的话恐怕红莲恶魔此时已经破封了。
　　越是强大的怪兽在攻击时产生的能量越多，如果两只非常强大的怪兽进行对撞的话那产生的能量更是会加倍，这点从她在5D's的世界明明没打几场，但是却收获了一大堆能量水晶这点就能看出来了。
　　不过紧接着她又舒展开了眉头，所幸这场决斗已经快结束了，唯一的问题只是那张盖卡了。
　　“那就在它出来之前结束这场决斗吧...！我的回合！抽牌！”
　　这场决斗不能再拖下去了，社长非常明确这点，只不过之前对方比较特殊的战斗方式给他带来了一定程度的困扰。
　　如果说他目前的战斗方式是普通的力量压制，也就是常规的beat down，只不过他做的比较接近极致的话，那对方就是和他完全相反的自闭削血，也就是burn down的一种。
　　实际上绝大多数的决斗者都是使用beat down这种战斗方式的，决斗怪兽间激烈的碰撞才是主旋律，削血和削卡等战斗方式哪怕是赢了，也往往会为人不齿，被人鄙视，甚至在职业联盟这种胜者为王的地方也很少有人使用这种战斗方式。
　　他曾经选择削卡，也是因为王样那仿佛魔术师一般花样百出的战斗方式让他进攻会掉入陷阱，防守又疲于招架，因此才出此下策完完全全的只是追求胜利而不择手段的一种方法，但是他平时还是用以青眼白龙为主进行力量压制的战斗方式。
　　不过这次的对手正好是以不择手段完全追求胜利作为唯一目的，甚至在战术上正好克制他一点，因此他才付出了不小的代价，不过这一切都是值得的，因为对手的战术已经被他基本看穿了。
　　对方核心的怪兽应该是「黄泉」系列的怪兽无疑，「黄泉饿鬼」可以破坏自己场上的怪兽，而「黄泉边防兵」可以在破坏后给予对方800点伤害并且结束掉战斗阶段，这样只需要配合大量苏生卡，就可以组成一个削血+封闭攻击的组合，因此社长非常怀疑它的盖卡正是一个苏生卡。
　　然而正在这时，对方直接就把社长给打脸了。
　　“发动陷阱卡——「战斗狂」！对方的怪兽全部变为攻击表示，这个回合必须攻击！”
　　火焰使徒埋伏的卡并不是社长想象中的苏生卡，而是强硬的要求对方进攻的战斗狂。
　　【战斗狂（通常陷阱）：对方回合的准备阶段时才能发动。对方场上表侧表示存在的怪兽全部变为攻击表示，这个回合表示形式不能变更。此外，这个回合可以攻击的对方怪兽必须作出攻击。】
　　琪莎拉倒是能理解这张卡的含义，当对方进攻的时候它就可以用守船人苏生边防兵，然后根据饿鬼的效果边防兵会被破坏，哪怕对方有穿防效果也没有用，因为战斗一开始就结束了，根本不会有接触的机会。
　　不过如果只从决斗内部考虑的话，这张卡其实发动的有些不合时宜。
　　一来反正combo没有彻底暴露，它根本不用急着逼迫对方进攻，毕竟一回合只能给对方造成800点伤害而已，如果不发动对方试探性攻击的话，来一次combo收掉800血，下回合再「战斗狂」就能获得胜利了。
　　二来空场发战斗狂怎么看都觉得有问题，一般人肯定会去猜测问题在那，万一对方蒙对了而且正好有应对的办法岂不是要遭重了，而且哪怕没猜中A过来了，吃了800伤害也死不了，下回合万一他不进攻了怎么办？
　　但是要从决斗外考虑的话，琪莎拉看了眼壁画缝隙间红莲恶魔的瞳孔有了些明悟，估计只要这轮神的攻击打过去再被拦下来，产生的能量就足以让红莲恶魔复活了，至于比赛结果那就不重要了。
　　“哼哼哼哼哼...啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！！！”
　　结果正在这时，社长突如其来的大笑吓得琪莎拉一抖，差点从狭窄的石柱上掉下去，你真是我亲爹啊！是友军！别开腔啊！
　　“嗯？”
　　社长能止小儿夜啼的笑声让火焰使徒也感觉有些莫名其妙，难道他承受不了压力疯掉了？
　　“喂，你墓地中「黄泉守船人」的另一个效果应该是可以在被攻击的时候复活「黄泉边防人」吧。”
　　在狂笑了一阵过后，社长总算止住了笑声，然后指着火焰使徒非常肯定的说道。
　　没道理饿鬼和边防人都有2个效果，守船人却只有一个效果的，而饿鬼和边防人之前只差一个桥梁，之前他以为是一张苏生用的陷阱卡，但是对方却告知了他答案，陷阱并不是苏生卡，但是却是要求他进攻的卡。
　　那么这样就明了了，守船人的效果应该就是两者加在一起——被攻击时苏生边防人——只有这样，这条线路才算完整了，当然也不是没有其他可能，例如其他什么黄泉系列的卡，被攻击时从手卡扔去墓地苏生边防人什么的，总之这个思路应该是没错的。
　　“被发现了吗？但是无所谓，反正你又没有什么办法，我的combo是无敌的！这种明明知道对手用什么战术却没法阻止的感觉真是好可怜啊~哈哈哈哈！”
　　战术被看穿了，小火人并没有感到丝毫的畏惧，反而更加轻蔑的嘲讽道，越是拥有力量、追求力量的人就越适合作为它主人红莲恶魔的载体，而它的卡组就是专门为了对付这种人而构筑的卡组。
　　而且哪怕对方看穿了它的战术以及更深的一层——“再经受一次神的冲击，红莲恶魔就能解封了”这一层原因也没用。
　　如果对方用青眼白龙攻击过来的话，这回合对方可能不会死，红莲恶魔也差一点解放，但是等轮到它的回合的话，他就可以除外掉墓地中的三只「黄泉」怪兽，把手牌中的「黄泉邪王冥蛇神」召唤出来，3800点攻击力的「黄泉邪王冥蛇神」正好可以攻击攻击力只有3000的「青眼白龙」带走对方最后800点LP，一切都在它的掌控之中！
　　面对对方的嘲讽和蔑视，社长并没有想象中的暴怒，反而嘴角微微带着笑容镇定自若非常自信的说出了那句名台词：“所咧哇多卡纳！”
　　“纳尼？”
　　“你最终还是小看了卡密的力量啊，现在就让你见识一下神之怒吧！发动「欧贝利斯克之巨神兵」的效果！将场上两只怪兽做为祭品，破坏对方场上所有怪兽并给予对方基本分4000点伤害！”
　　“这不可能...！等一下！”
　　察觉到不对的小火人立刻试图阻止社长发动巨神兵的效果，但是社长岂会听它的花言巧语？
　　“已经晚了！接受神罚吧！Blue-Eyes呦！化作欧贝利斯克的力量吧！神拳粉碎！”
　　“呀埋咯！！！！！！！”
　　【使徒，LP4000→0】
　　在巨神兵势不可挡的神拳面前，火焰使徒瞬间被直接打散消失了，而它身后的墙壁也被同时打破，但是红莲恶魔还没等享受新生的喜悦，它的脸上就重重的挨了巨神兵的一拳。
　　由于决斗的败北，原本实力高于巨神兵的红莲恶魔完全没有反抗的余力，被这一拳直接打的脑袋狠狠的拧了过去，仿佛随时要断掉了一般，但是这只是个开始，巨神兵狂风暴雨般的重拳不断地砸了下来，让琪莎拉不禁想给它配个音——欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！
　　你还真别说，配合社长那身披风还真有那么点感觉！
　　“就决定是你了！去吧小暗！”
　　看巨神兵打的差不多了之后，琪莎拉一把就把小暗抱了起来，然后一个转身回旋将她抛向了对岸准备抢人头——小暗也是由概念具现出的能量体，重量方面既可以有常人的重量也可以几乎没有，完全凭她本人的意愿可以改变，要不然以琪莎拉人类形态的力气恐怕能把她抱起来就不错了，抛出去什么的绝对不用想了。
　　在社长的控制下，小暗被扔到红莲恶魔旁边之前，巨神兵最后鼓起全身的力气，狠狠的在红莲恶魔的脸上来了最后一记重拳随后便消失了，而小暗这时也来到了红莲恶魔的面前，她瞬间扩散成了仿佛实体一般无尽的黑暗将红莲恶魔笼罩了进去。
　　虽然被痛揍了一顿，但是在死亡的威胁面前，红莲恶魔还是鼓起了全部力量疯狂的挣扎着，然而在这个世界，进行了决斗败北的一方会遭到非常严重的削弱，这时来自世界法则的力量，哪怕是红莲恶魔这种级别的存在也没有豁免的余地，更何况小暗本来在纯粹的力量方面就比它强上一线。
　　不过在外面的琪莎拉和社长则什么也没有察觉到，他们只能看到那一团黑暗在那里不断的蠕动着，什么声音也没有，在过了不一会之后突然又恢复了平静，然后慢慢凝聚成了那个可爱的金发红瞳哥特少女，至于红莲恶魔那巨大的身影则消失的无影无踪了——包括那些红色的巨蛇，而小暗还意犹未尽的舔了舔手指，好像没吃够一样。
　　“这样就结束了吗？”
　　从刚才就紧绷着等待最后结果的社长看到最后剩下的是那名少女之后，总算是松了口气，然后他随口向琪莎拉问道做最后的确认。
　　“嗯，红莲恶魔已经被消灭了。”
　　琪莎拉点了点头非常肯定的说道，不过她的表情却有些非常的微妙。
　　她还是第一次看到小暗“进食”的样子，确实很有黑暗吞噬其他东西的时候那种感觉，但是一想到那其实是一个少女的时候，她的脑洞就不由自主的想到一些奇怪的东西，尤其是小暗那最后舔手持的样子实在太色气了！小孩子看了根本把持不住！
　　“轰隆隆...”
　　不过正当他们准备离开的时候，神殿突然开始彻底崩塌了起来，屋顶的砖块成堆成堆的开始掉落下来，甚至就连他们脚下的石柱也瞬间崩塌了，一瞬间的失重瞬间让两人变换了身形大头朝下掉落了下去。
　　“琪莎拉！”
　　社长立刻大声喊道，这时候身为普通人的他什么也做不了，只能大声提醒琪莎拉不要紧张回过神来，然后想办法进行自救。
　　“是！”
　　听到社长的喊声琪莎拉瞬间从短暂的慌张中回过了神，不过正当她准备变成精灵形态召唤出白龙的时候，她听到了一声熟悉的龙吟声，于是她知道，这会不用麻烦她了。
　　……
　　眼前的景象一变，在向周围看去时，他们已经从昏暗崩坏的神殿当中重新回到地面了，正值清晨的纳斯卡平原上一轮新生的朝阳正挥洒着希望之光，而在那太阳之前的天空中，一只红色有翼的蛇龙正向远方飞去。
　　“那就是红龙吗？”
　　从露水还没消去有些凉意的草地上站起身来，社长眯着眼望着离去的红龙向琪莎拉问道，如果他没猜错的话，刚才最后关头应该是红龙把他们救出来的——琪莎拉可没有什么带人传送的能力。
　　“没错，看来它总算完成任务离开了。”
　　琪莎拉检查了一边自己腰间的卡套之后，原本放着小爱、克里斯提亚以及红龙的卡套里现在只剩下了小爱的一张卡，虽然她说的是红龙的任务完成了，实际上应该是她在红龙那边的任务完成了才对。
　　“好了，快点把剩下几个地缚神也解决了，耽误太长时间的话你妈她该担心了。”
　　社长拍了拍身上的灰尘说道，然后向四周看了看，在一处焦黑的土地不远处，他们的载具还安稳的停在那里，希望它没有受到闪电的影响出一些故障吧。
　　“哦哦！老爸~你终于承认姬沙良是我老妈了嘛~？说起来你们什么时候举办婚礼啊~好痛！”
　　从社长那听到一个意外的称呼之后，琪莎拉立刻一把拉过小暗坏笑着跟了上去戏虐的说道，以前社长一直是称呼她俩一个姬沙良一个琪莎拉的，一直没有名面上承认他和姬沙良的关系，这次也不知道是下定决心了还是说吐露嘴了，总算抓住机会的琪莎拉赶紧趁机调戏了社长一把。
　　然后理所当然的被社长在她脑袋上来了一下。
　　“看来我平时太纵容你了，连我的玩笑都敢随便开，回去之后看来应该给你找个礼仪老师，让你好好学习一下女孩子应该有的礼仪和矜持。”
　　“老爸饶命！我知错了！我再也不敢了！”
　　================================================
　　PS：感谢【传说中的全控】【=￣ω￣=】的月票
　　感谢【龙神Osiris】【暗月下的二天一流】的打赏
　　感谢【暗月下的二天一流】的刀片
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧用决斗带来笑容（

第341章 异次元之力的消息
　　随着地缚神被全部吞噬，Monment计划终于可以重新启动了，得益于这一年以来的准备工作以及琪莎拉来回来的资料，Monment的研发工作超乎想象的迅速。
　　不过因此社长的工作也变得多了起来，再加上上次测试新决斗盘的数据被带了回来，经过最后的调试和改进，用不了多久可能新的决斗盘就会被研制出来了，这导致最近几天忙得社长连平时中午回来陪姬沙良吃饭的时间都没有了。
　　然而决斗盘是快研制出来了，但是新卡却没有，于是作为“赎身”的代价，琪莎拉上缴了一大堆同调和超量的卡作为模版，这样她的淑女养成计划便被废弃了。
　　“我总感觉好像被坑了...”
　　躺在琴里柔软的小腰上，琪莎拉的心情并没有想象中的好，毕竟刚刚被“敲诈”了一笔她的心情能好才怪，而且她越想越觉得不对，于是她纠结的说道。
　　“嗯？”
　　趴在床上的琴里完全不知道琪莎拉说的是哪件事，于是她暂时放下了手中的漫画书，微微扭过头有些迷茫的看向了躺在她背上的琪莎拉。
　　“就是卡的事啊，我总感觉好像社长给我下了个套故意让我跳的。”
　　琪莎拉非常笃定的说道，然后她爬起身来不知道从哪掏出来一副圆框眼镜戴上了。
　　“真相只有一个！社长首先故意说那种满是槽点的话引诱我吐槽，然后抓住把柄就以此作为理由要求我学礼教，我肯定不干，这样他就可以顺势提出要新卡当作模版的要求，一定是这样的！”
　　“李似不似撒！我怀疑你有被害妄想症，推荐你尽早就医。”
　　琴里顿时用怜悯的目光看了琪莎拉一眼，然后非常“诚恳”地说道。
　　“嚯啦！明明很可疑嘛！”
　　被吐槽的琪莎拉非常不满的一个翻身骑到了琴里的背上，这可是她死里逃生才总结出来的答案！这丫头竟然说她有被害妄想症！必须惩罚一下！
　　“哇！啊哈哈哈哈~快住手笨蛋！哈哈哈哈哈哈！”
　　琴里先是被琪莎拉突然一坐惊叫了一下，然后紧接着就被琪莎拉的瘙痒攻击笑得连抱怨得话都说不出来了。
　　“让你说我被害妄想症！让你说我尽早就医！”
　　完全没有停手意思的琪莎拉一边继续“惩罚”着琴里一边说道，不过其实她已经完全沉浸在“惩罚”的乐趣当中了，嗯，手♀感超棒！
　　“快停手啦！”
　　趁着琪莎拉一个不注意，琴里一个用力翻过身来把琪莎拉甩了下去，然后迅速一个翻身压了上去。
　　“现在是我的回合啦！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！！我投降我投降！！”
　　嗯，琴里理所当然也没有任何停手的意思，而且有刚才琪莎拉的前车之鉴，有所防备的琴里轻易压制住了琪莎拉几次垂死挣扎，最后把琪莎拉瘙痒挠到双眼无神好像被玩坏了一样，琴里才心满意足的放过了她。
　　“现在知道厉害了吧！”
　　琴里站起身来整理了一下衣服，然后以一个胜利者的姿态骄傲说道，然后她就听到了琪莎拉非常小声的呢喃。
　　“啊~纯洁的白色~死而无憾了~”
　　“……，那你就去死吧！”
　　一个硕大的枕头对着琪莎拉的脑袋就砸了上去，琪莎拉，卒，享年17（+X）岁。（ry
　　……
　　社长是不是故意设计坑女儿这事就这么不了了之了，毕竟她俩肯定都不敢问社长的，这么猜也没啥意义，而且反正琪莎拉交出去的都是不成系列的散卡，成系列的卡当然是以后出相关系列卡的时候再一起出，但是什么时候出就是她说的算了。
　　当然琪莎拉也有私心在里面，毕竟这些卡要是全普及了她的优势就没了，她对自己的实力可没什么自信，反正在她真正找到自信之前，离那些强势的系列面世的日子是遥遥无期了，或者说——这些系列卡干脆给自己人用不是更好吗？
　　不过这都是以后才会考虑的事了，现在两个人已经收拾收拾来到了琪莎拉的卡片空间当中了。
　　“也不知道未来他们这两天过得怎么样了。”
　　玩闹过后，闲的没事的两人只好把原计划过一阵再去精灵界的想法提上了日程，实际上刚回来那两天琪莎拉就把青眼的三人送了回去，然后看到众人团聚琪莎拉就悄悄跑路了。
　　因为琪莎拉她其实是不太擅长客套的人，等护人他们回过神的话，肯定又要一起谢她了，再加上众人回归，恐怕估计要开个宴会庆祝一下什么的，想想就觉得好麻烦的她果断溜了。
　　原本是想着等风头过去了，她们再去精灵界好好看看自己的领地怎么样的，然后再去第⑨层看看灵使们。
　　结果琪莎拉是真没事干，琴里是想打野但是没地方打，去职业联盟打打玩的话，最近琪莎拉还可能会经常往来精灵界，跨越空间或者次元的话她还是只能被拉过去，因此干脆等以后真的闲下来再考虑吧，说不定到时候Monment正式启动之后大街上决斗的人也会多起来。
　　于是闲的胃疼的两人一拍即合，换上正装之后就直接出发了。
　　“肯定是相当高兴吧，青眼族发展的那么好，还能远离你这家伙，再加上他们‘死而复生’肯定会受到一波欢迎，估计最近他们一直都被幸福环绕着吧。”
　　琴里理所当然的评价道，然后还若无其事的顺便黑了一下琪莎拉，这肯定不是为了报复刚才被看光的仇。
　　“喂！能远离我是什么鬼啦！”
　　琪莎拉一边不满的吐槽道，一边推开了通往精灵界的大门。
　　场景一瞬间的转换，她们便再次来到了青眼族村子的光之灵堂附近，昨天他们刚到这里就被站岗的小伙把消息通知给了护人，然后就被一帮人给围在了这里，现在这里倒是一个人都没有了，于是她直接以未来为目标传送了过去。
　　场景再次变换之后，琪莎拉便发现她来到了一个小屋当中，从房间大小以及空气中弥漫的淡淡的清香上来看，这里应该是巫女未来的闺房，而未来此时正坐在桌前看着一些文件，大概是在熟悉他们离开之后的青眼族的变化吧。
　　“呦~未来酱~两天不见有没有想我呀~”
　　趁未来还没有注意到房间中突然多出来一个人，她直接扑到了未来的身上大声喊道，顿时她明显感觉到怀里的娇躯突然一震，然后似乎意识到是谁之后，僵硬的身体又迅速软化了下来。
　　“笨蛋琪莎拉大人你吓死我了！”
　　未来恼羞成怒的用小拳头锤了琪莎拉一下，不过以她的力气锤一下自然是不痛不痒。
　　“本来就是故意吓唬你的嘛~好了好了不闹了~最近两天过得怎么样？你不会是在Eden那边被我培养成工作狂了吧？一来就看到你在这看族里最近的发展记录。”
　　又随口调戏了未来两句，琪莎拉赶紧在把这只也惹炸锅之前收敛了，果断转移了话题将对方的注意力吸引了过去。
　　“还行吧，看到我们回来了族人们都很热情，只不过护人这小子真的很努力啊，看到村子里发展的这么迅速，变化的这么大，不禁让我们有种恍若隔世的感觉，哦！当然主要功劳还是我们的圣女大人的~”
　　回想了一下这两天在村子里的所见所闻，未来顿时有些感慨的说道，然后还小报复似得挪逾了一下琪莎拉，她是知道琪莎拉每次听到被称为圣女的时候就会感觉有些不好意思的。
　　“啊~~~你就别这么叫我啦，我上次就是不想听一大堆人叫我圣女我才跑的！”
　　琪莎拉揉着未来的脸颊有些哀怨的说道，以前她的注意力全在办正事上，所以被那么称呼没啥感觉，毕竟只是个称呼而已嘛，只要知道是叫她就可以了。
　　不过等后来闲下来之后，每次想到自己被称呼为“圣女大人”的时候，她就有种羞耻play的感觉，恨不得把脑袋埋进地里当一只鸵鸟，这也是她让三人组改口的原因之一。
　　“是~是~”
　　抓住了琪莎拉在自己脸上肆虐的双手让它们停了下来，未来看着琪莎拉那哀怨的样子心满意足的说道。
　　办正事的时候有着附和年龄的稳重，平时又有些附和外表的小调皮，这也是琪莎拉非常中意未来的地方，要不是因为她和谦司的关系有些不太明朗，似兄妹又似恋人，也不知道哪边占得比重更多一些的话，琪莎拉可能早就出手了，这么可爱又能干的妹子怎么能放过！
　　不过现在她也只是在观察阶段而已，最后有怎样的选择还是要看两人的真正关系了，当然平时占占便宜吃吃豆腐什么的她还是毫不犹豫的。
　　“说起来最近一年族里有什么变化吗？正好你看了这么半天跟我讲讲吧。”
　　以前她问族里的事都是找护人了解的，不过现在有妹子在这她找个大老爷们问什么。
　　说完之后，在巡视了一圈发现屋子里没有其他椅子，琪莎拉干脆也没从空间里拿一个备用的，直接变回了人类形态缩小了坐在到未来的怀里，这么舒服的椅子哪里找去？尤其是脑后枕着的“软垫”简直舒适极了！
　　“好吧。”
　　有些哭笑不得的看了看怀里的小人，未来只能无奈的答应了对方的请求。
　　于是她拿起了刚才吓掉在桌面上的青眼族最近几年里的发展记录复件，开始向琪莎拉说明了起来，只不过两人现在这组合倒是有几分母亲给女儿讲故事的感觉...
　　简单的介绍了一下一些无关紧要的诸如：哪天哪星期哪月“古代机械系列产出或损失了多少兵力”“青眼族出生或者死去多少人”“青眼族有多少人被转化成了有精灵力量的精灵”这些小事的记录之后，未来终于开始介绍起了琪莎拉比较关注的大事上的记录。
　　“海族盟友花了一年多的时间连通了几条河流，将大海和齿轮镇的河流连在了一起，现在海族的商人已经可以和齿轮镇的商人进行贸易往来了。”
　　“齿轮镇和齿车街沿途的道路已经开通成功了，一些齿车街产出的富裕的钢铁现在可以被送到镇子里发展一些工业了，同时还有几个被海马公司勘探出来的矿点也被慢慢开采出来了，现在您要是去看一眼齿轮镇的样子恐怕也会被吓一跳哦~”
　　“在野外我们找到了一些新的遗迹，开采出来一些新的机械怪兽种类，其中一个可以生产齿轮系列怪兽的工厂被发掘利用了起来，它们可以被用来替换少数古代机械怪兽们身上的零部件，更换上齿轮怪兽的古代机械们实力有明显增强而且依旧听从命令，目前没有发现什么副作用。”
　　“根据您之前留下的信息，海马公司已经找到了魔法之国的旧址，他们在那里找到了许多遗留下来的资料，现在已经把那里占据下来作为研究魔法的据点了，虽然那里已经超出了机械士兵们的行动范围，但是好在决斗者们的战斗力也很可观，安全方面倒是不用担心了。”
　　“最后是镇子里之前作为警卫队长的战士失踪的战友回来了，她之前好像是掉到了异次元裂缝当中，所幸遇到了掌握穿越异次元力量的人被救了下来，而且更加幸运的是她也掌握了穿越异次元的力量，前不久回来找到了警卫队长，然后她跟新结交的同样掌握异次元力量的伙伴们把一些想要回到自己次元的人们送了回去，之后她和警卫队长也告别离开了。”
　　“这就是全部消息了。”
　　放下了手中的文件，未来感到了非常的满足，以前她根本无法想像青眼族的未来到底在哪，几乎快要灭族的青眼们甚至让她看不到任何希望，然而现在族人们用另一种方式得到了飞速发展。
　　广结的盟友让青眼族终于走出了圣地这个“牢笼”，重新生活在了真实的太阳底下，族人们也渐渐摆脱了短命的命运成为了有用力量的精灵，人数自然呈指数增长。
　　而带来这一切的都是她怀中的这个小小的人儿，她所能做的也只有陪伴在她的左右，作为她的左右手永远忠诚于她，所有的苦累在这一刻都化作了甘甜的果实，让她的眼角都不禁有些湿润了。
　　不过这一切琪莎拉自然是不知道，现在她的注意力全都在之前的其中一条信息里——掌握了穿越异次元的力量？她要是掌握这股力量是不是就能自如的来回与各个世界了？
　　==============================================
　　PS：感谢【永远的十七岁】【大地脉动】【星域一姐冰蒂斯】的刀片
　　感谢【lzfgh】【UE】【琉璃星空】【红月】【冥暗夜】【救援貓】的月票
　　感谢【星域一姐冰蒂斯】【祸钭不该让人懂】的打赏
　　_(:3」∠)_迷，今天起的特别早，结果坐了一整天脑子不知道在想啥，删删改改总算找到了主线

第342章 Moment启动
　　晚上，琪莎拉和未来挥挥手告别后回到了人世的海马宅，结束了一天的齿轮镇之旅。
　　变化极大的齿轮镇给了琪莎拉很深刻的印象，曾经仿佛中世纪的普通贫穷小村镇，如今已经变成了一座钢与铁与魔法并存的繁华都市，海马公司研制出来的一些不敢在现世过早暴露的小东西全都扔到了这里，搞的这里颇有种蒸汽朋克的风格。
　　例如一个冒险者小队三人组，首先是一个拿剑盾的战士，然后是一个拿法杖穿着法袍的法师，这两个人在精灵界倒是很正常的穿着，但是第三个原本大概是充当斥候的游侠手里拿的那是什么玩意？海马公司从古代的机械士兵手里的机枪魔改来的一把微冲？？？你的弓箭呢？！
　　还有那个送货小哥你骑的那是什么玩意？！别以为拆了炮管和轮子上的尖刺我就认不出来那是古代的机械战车了！感情你们把那玩意当摩的开了吗！
　　最后那个长手长脚的垃圾箱又是啥鬼？！看了半天她才发现尼玛是涂了垃圾箱迷彩的古代的机械箱！不用想这TM肯定是海马公司派来的研究人员想出来的馊主意！满了可以自己去把垃圾倒到回收站的垃圾箱全世界仅此一家吧！
　　在她离开的这段日子里古代机械们到底遭到了什么样的对待啊！它们是战争兵器好吗？！
　　然而最后想了想，琪莎拉还是没说啥，你们开心就好...反正古代机械它们不是智械，只会单纯的听从命令，并不会因为被拿去干这些事而感到被侮辱造反什么的，会有这种变化也是这座城市独有的一种现象了，现在她也说不出这样的好坏，只能等时间去见证这一切了。
　　而这第一天也只是个开始而已，接下来的几天里琪莎拉已经准备好和未来他们几个一起把领地重新逛一遍了，甚至就连海族那边她也准备带他们一起去逛一逛看看，那里好歹也是她的地盘嘛。
　　不过说起地盘来，琪莎拉就有一件事想要向社长去求证了。
　　“老爸，公司有没有向第⑨层发展的想法啊？那里可是纯正的魔法世界，比在第八层研究那点被舍弃的资料强多了！而且那里也是我的地盘，不用担心他们不听话什么的。”
　　在家庭晚餐的饭桌上，琪莎拉疑惑而又好奇的用着非常诱惑的语气向社长问道，虽然她能来往于这几个世界但是来回都不方便，各种切换形态有时候切的她自己都迷糊了，两片自己的领地却不能连通到一起或者说是单行线这让她也略微有些不爽。
　　而且既然海马公司的黑科技能联通人界和精灵界的第八层，那么没道理不能连到第⑨层啊！她可不信社长会看不到第⑨层的潜在价值的，但是直到现在社长也没有把传送门开到第⑨层去，这其中的原因是什么她很好奇。
　　“你以为亚空间传送装置是那么容易说建就建的吗？”
　　看着琪莎拉好像理所当然的样子，社长顿时没好气的说道。
　　琪莎拉张了张嘴，最后还是没把“难道不是吗？”说出口，毕竟在她眼里海马公司的黑科技好像就是无所不能的...
　　“先不提造价和维护的问题，就算是能源方面，现在已经是每天城市用电高峰期的时候，就必须将亚空间传送装置关闭才能满足市内供电了，在Moment完成之前新的装置就不用想了。”
　　所幸社长不知道琪莎拉心中所想，看她不说话了还以为她知错了，于是就和和气气的解释了原因，当然他这么温柔估计也是因为姬沙良在旁边吧...
　　“哦...那Moment什么时候能建成啊？”
　　了解了原因之后琪莎拉点了点头，这样的话也说的通为啥社长这么长时间都没对第⑨层下手了，原来问题还是出在她的身上，把地缚神的事拖了这么长时间才解决，导致Moment的事也一直拖到了现在。
　　不过想来这么长时间的积累，理论知识和准备工作不动博士他们应该已经准备的非常充分了，可以说完成Moment对他们没有任何难点，只要人手和资金充足应该用不了多久。
　　而这两点想来也对Moment非常需求的社长肯定不会吝啬，就算没有传送门的事，Moment也绝对是个造钱机器，社长也绝对会大力支持的，毕竟海马乐园的建造也是需要大量金钱的嘛。
　　把海马乐园建立到全世界可是社长和打败王样同级别的梦想，那怕是赔钱也要给孩子们带来欢笑，从这点来看社长其实也很温柔嘛。
　　当然他也不至于故意赔本赚吆喝，那样填不满的无底洞早晚会把海马公司拖垮，到时候海马乐园也就完蛋了，但是以这种规模的游乐园来说海马乐园的消费价格从来都是以亲民著称的，这也是海马公司繁荣的原因之一，毕竟孩子们才是未来啊！
　　“我给他们下过死命令——一星期以内必须完工，不然就可以收拾收拾滚蛋了，海马公司不养废物。”
　　嗯...前言收回...
　　咳咳...当然社长虽然话说的好像很冲，但是他也不是毫无理由故意压榨员工的，实际上他也有一个大概的预测的。
　　以不动博士他们的能力除非偷懒，不然以过去收集的资料和准备来看一星期的时间绝对绰绰有余，人力和资源他全都无限制的供给，剩下的就只是让他们充分的展现他们自己的才能了。
　　“好吧...”
　　琪莎拉若有所思的点了点头，一星期，差不多正好她也逛完领地了，说不定还能赶上Moment的开机仪式？
　　既然这样的话她也就不着急去找艾莉娅他们了，毕竟她们不像她这个大闲人一样，天天还要去上课，她去了天天一个人也怪无聊的。
　　而且那边只是从纷争变为统一了而已，哪怕有所发展也绝对没这边从无到有变化的快，当然对本地人来说可能就是非常大的变化需要时间去适应了，所以她对那边的兴致并没有那么足，她现在最期待的反而是不知道在哪里的异次元众们。
　　不过期待也没用，十有八九他们就这么一去不复返了，想要去精灵界其他层还不如期待海马公司的黑科技能不能研究出什么新技术来，她停滞许久的阶级估计就只能期待这个了。
　　……
　　接下来的几天里，琪莎拉继续陪着青眼三人组逛了一遍领地。
　　魔法之国的旧址里现在全是各种科幻风格的大型研究机械，简直亮瞎了她的狗眼，所幸他们没随便破坏里面的树木环境，按他们的话就是这些奇特的树木也是重要的研究材料，反正他们没破坏那里面的环境琪莎拉也就没说啥。
　　齿车街那边倒是没啥变化，只是路上多了几个方便运输钢材或者矿物的部队休整的哨站，然后齿车街里面多了一个海马公司的研究所而已，据说好像在研究古代机械们的工作原理，那个战车改的摩的还有机枪都是出自他们之手。
　　最后海族那边他们只是简单的看了看水上的部分「忘却之都利莫里亚」以及「炎王的孤岛」而已，海底的亚特兰蒂斯他们就没去，然后琪莎拉便匆匆赶回了人界，因为这才不到五天Moment就已经建成了，现在就等着她回去开启动仪式了。
　　回到海马宅之后，琪莎拉也没有惊世骇俗的直接传送过去，而是乖乖的坐了海马家的专车，要说她的心情不激动是不可能的，毕竟Moment可是划时代的产物，没有零点反转事件发生的Moment将在她的见证下诞生！
　　豪车一路来到了新童实野市的东海岸郊区，而新童实野市的港口则在西南方向，因此这里说是郊区也不为过，选这里一方面自然是从安全方面考虑，二来Moment占地面积巨大，也只有这边才有足够并且廉价的土地来建造这座研究所了。
　　不过可以预想的是，用不了多久这里就会因为Moment的存在而变得繁华起来了，这一点是毋庸置疑的。
　　来到研究所门口，这里已经停了不少车了，在门口等待的工作人员的带领下，琪莎拉迈着小快步一路来到了监控大厅当中，一到这琪莎拉就发现这里的熟人可真不少，社长和圭平自然是早到了，旁边还有海马家的电视台正在直播和录像。
　　琪莎拉一进来他们还特意给了个镜头，毕竟她这个海马家的千金大小姐平时神出鬼没的，任何影像记录都算得上是稀有新闻了，而且别看她年级不大，但是却绝对是海马家的三把手，要不是今天的主角不是她，这些新闻工作者恐怕早就围上去了。
　　“我没迟到吧...”
　　现场并没有打开室内的大灯，但是在摄像机的灯光中，琪莎拉依旧找到了老爸的位置，于是她蹑手蹑脚的凑到社长身旁小声的向圭平问道。
　　“没有，不动博士还在带着助手们做着最后的调试，在调试完成前你来了就不算迟到。”
　　圭平轻轻扬了扬下巴向琪莎拉示意道，然后轻声回答了她的问题。
　　于是琪莎拉从一群摄像头中间望了过去，总算是看清了正在一大堆机器面前指挥着众人的蟹爸，哥德温兄弟作为助手和其他几个研究人员正听从着他的命令紧锣密鼓的做着最后的调试，至于蟹妈似乎好像不在，看来似乎留在家里照顾小蟹哥了。
　　“Moment启动准备，游星粒子在圆筒内增加到86%。”
　　“系统检查，设置在各节点的ACB、ACC正常运转中。”
　　“网络传输数据，ALL CLEAR。”
　　“Moment启动准备完成，现在启动。”
　　随着一串代码输入进去，一道道虹色的游星粒子光环出现在了特制玻璃圆筒内向上传输着，不过这些转动的游星粒子并没有得到有效的引导和利用，只是单纯的做着无用功而已，接下来则是打开中央处理器引导。
　　“Moment正常运作，能量传导系统无异常！”
　　“主任，请输入最后的代码。”
　　在所有准备都完成之后，就只剩下最后一步了，于是蟹爸便看向了社长，这种可以被记入史册的光荣事迹，自然是让作为老大的社长亲自来按下启动比较好。
　　“开始吧。”
　　不过社长让出了这个机会，他能载入史册的事多了，而且他也根本不在乎这些无关紧要的名头。
　　“是！”
　　随着蟹爸将一串代码输入进去，Moment的中央处理器启动了，游星粒子的光环上升的速度顿时加快了，散发出来的光芒微微照亮了室内，然后室内用游星粒子产生的能量来照明的灯瞬间亮了起来。
　　作为密码的最后代码是『希望』，中央处理器的名字则是『未来』，这连起来的寓意自然是不用说明了。
　　“中央处理器『未来』启动完成。”
　　“程序检查，无异常。”
　　“病毒侵入为0。”
　　“相关系统，ALL CLEAR。”
　　“噢！成功啦！”
　　随着最终检定的完成，欢呼声和掌声立刻响彻了整个研究所大楼。
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　不同于原本的历史，由于琪莎拉的资料，现在的Moment一开始便在外部加上了中央处理器进行了监控——在地缚神未解决之前他们一直都在做这件事，这样就可以更加安全的掌控Moment，防止零点反转那样的事件发生了。
　　随着Moment的完成，回头只需要民用的决斗盘正式完成，人类就再也不需要为了能源问题而担忧了。
　　至于骑乘决斗嘛...说起来这事还有琪莎拉的活需要去做，生产D轮对海马公司没有任何难度，但是这种新的决斗方式的规则到底该怎么办，这还要她这个事物调整局局长来制定一个完善的规则，最后在经过半数调整局成员的同意才能正式通过。
　　而且琪莎拉还有点别的想法，是不是直接把大师规则3也顺便通过了？看着大厅里满是庆祝的人们，她不禁苦着脸揉了揉太阳穴，之前她总偷懒，接下来她可有活干了...
　　================================================
　　PS：感谢【怀情】【石头萌】【牧璃】的打赏
　　感谢【Alu】的月票
　　_(:3」∠)_这两天更新有点慢，主要是思路有点不清晰，最近总感觉脑袋迷迷糊糊的，每天睡一觉起来还是困，然后下午补一觉依旧困...不知道是不是前一阵伤着了...
　　昨天码了快4K了仔细一看，MD又码成种田文了，具体就是把领地各处的变化详尽的具体描述了一下，于是想了想没发，今天全删了重写的，不过到末尾还是感觉好纠结，感觉还不如决斗省心...
　　写文好难啊_(:3」∠)_

第343章 新规则出炉
　　今天，DMC（Duel Monsters Card）事务局迎来了不同寻常的一天。
　　首先，在昨天他们听到了一个非常令他们震惊的新闻，那就是来自KC电视台的新闻——传说中不可能存在的永动机（Moment）被发明出来并投入使用了，如果不是ZF官员第一时间同样宣布了这件事的真实性，他们恐怕还以为是海马公司开的一个玩笑。
　　然而这件事并不是最让他们震惊的，原本永动机这个新闻理所当然应该是事务局第二天的话题中心，不过当员工们来到公司之后，他们震惊的发现——夭寿啦！局长今天来上班了！！！！！
　　有的人趴在窗户上辨别着太阳升起的方位，有的人迅速打开电脑开始查有关世界末日的传闻，惨叫声不断的在各个角落传来，因为那些人正在用各种能让自己感受疼痛的方法来确定他们是不是还没睡醒！
　　“局长，今天有什么重要的事需要宣布吗？”
　　爬树派来的副局长小姐有些谨慎的凑到琪莎拉身边向她问道，不过实际上她并不在意这个问题，她现在更有种想走上前摸一摸琪莎拉来确定她是不是真实存在的活人的冲动，你想想，海马公司的投影技术那么先进，说不定就是一个吓唬他们的投影呢？
　　反正他们是没有人相信他们的局长竟然会来上班，因为除了事务局成立的第一天她来露了个面和大家认识了一下以外，那之后就没有人见过她，简直就像是幽灵一样的存在，也就是因为她是局长没人能开除她，不然在哪家公司她这样的都该被炒鱿鱼了。
　　甚至要不是她那标志性的银发，恐怕许多人都想不起来她这么一个人，实际上大家一直都把她这个副局长当作局长一样看待来着，甚至有了这么一个梗——“DMC事务局没有局长这个职务”。
　　“嗯？嗯...算是有吧，Moment的事你们应该也都听说过吧。”
　　听到对方的问题，琪莎拉暂时停下了手中的活向对方反问道，正好她选择纠结症又犯了，可以让对方帮着参谋参谋，毕竟人家是原住民，可能会比自己更加清楚哪种规则更适合现在使用。
　　“是的，大家都在惊讶这件事呢，毕竟这可是能改变世界的发明啊！难道...是和这件事有关吗？”
　　副局长顿时有些好奇的说道，身为海马家的大小姐，琪莎拉肯定知道一些他们不知道的社长接下来的动作，而琪莎拉一定是准备配合社长的动作才有什么事要公布吧，她是这么想的。
　　“算是吧，实际上在发明Moment的过程当中，我们海马公司发现了一种新的召唤方式，那就是同调召唤。”
　　琪莎拉并没有隐瞒同调召唤的意思直接告诉了对方，实际上过一会儿海马公司就会宣布关于新的决斗盘以及新的召唤方式的事了，她只是提前了一点告诉了对方而已。
　　“同调召唤？”
　　“没错。”
　　随手拿起桌面上的咖啡喝了一口，琪莎拉继续向对方解释道。
　　“新的召唤方式，新的卡片，新的决斗盘，甚至是新的决斗方式，所以也要有新的规则，这就是今天来这的原因。”
　　副局长小姐顿时沉默了，不过琪莎拉也没有催促她，毕竟信息量这么大的事她也需要一点消化时间嘛。
　　“那么...我们需要做什么？”
　　等思考完毕后，副局长便直接向琪莎拉问道最核心的问题。
　　虽然对于对方的态度琪莎拉是很满意，不过为了方便对方接下来正确的做出判断，有些东西琪莎拉还是要先和她解释清楚，而且只有她一个人的话，难免会因为个人的主观原因而做出有所趋向的选择，所以琪莎拉需要更多的人来一起帮忙分析。
　　“事情说复杂也不算太复杂，但是说简单也不简单，这样吧，你先通知大家一下，一个小时之后我们开个会，然后我把需要说的事和大家一起说明一下然后再一起考虑。”
　　“是！”
　　副局长听罢立刻应道然后转身出去通知其他员工们了，至于开会前的这段准备时间，琪莎拉就需要先做一下准备工作了。
　　……
　　“局长，大家都已经准备好了，就等您来主持会议了。”
　　一个小时的时间匆匆就过去了，这时副局长又敲开了琪莎拉办公室的门来通知她道。
　　“好的，我马上过去。”
　　将准备好的资料保存了一下，琪莎拉合上笔记本起身跟了出去。
　　来到会议室之后，简单的和大家打了个招呼，琪莎拉便直奔主题开始了说明起了这场会议的内容。
　　“关于这场会议的一些相关资料我已经传到公司的网络上了，大家可以先下下来一会能用上，在下载的过程中我先和大家简单说明一下这次会议的目的。”
　　因为他们的工作大部分都是在电脑上进行的，所以所有员工都是人手一个笔记本电脑，开会的时候自然也全都要带上，以来纸质的资料虽然也偶尔会有，但是大多数的时候他们还是用数据资料的，而且把会议的一些重要内容记在电脑上也方便一点。
　　“相信关于Moment的事大家都已经知道了，实际上在发明Moment的过程当中，我们海马公司还发现了一种新的召唤方式——那就是同调召唤，关于同调召唤的一些具体情况在资料中有一些更详细的说明，我就不过多解释了。”
　　“而我们今天这场会议的内容就和同调召唤有一些关系，随着这种新的召唤方式和新的卡片的出现，决斗自然也会迎来新的进化，所以我们需要调整一下现有的规则来适应这种变化。”
　　“首先同调召唤将会使高级怪兽的召唤变得更加便捷，现有的LP已经不足以支持决斗双方将自己的实力全部展现出来了——就像当年LP只有2000的时候一样，因此我决定在现有的基础上，初始LP的数值再翻一倍改为8000点，这是第一条。”
　　“第二条，由于先攻的优势过大，导致所有人都毫不犹豫的选择抢先攻，缺少更多战术考虑，所以现改为先攻第一回合虽然有抽卡阶段，但不再进行通常抽卡。”
　　“第三条，同样是为了让大家都能更好的展示自己卡组的特点，旧规则的‘双方场上只能有1张地形魔法表侧表示存在’改为新规则的‘双方场上可以各有1张地形魔法表侧表示存在’。”
　　“也就是说对方发动地形魔法，自己场上已经表侧表示的地形魔法毫发无损，并且自己场上存在地形魔法，自己要发动或覆盖新的地形魔法的话，旧的地形魔法将按规则送去墓地，而不再视为破坏。”
　　“第四条，为了将伤害步骤的时点明确化，现在将伤害步骤重新整合为五步：‘1、伤害步骤开始时。2、伤害计算前。3、伤害计算时。4、伤害计算后。5、伤害步骤终了时。’具体的细节同样在资料中已经写明了。”
　　“以上就是准备在这次新加或者变更的规则项目，大家有什么问题可以在看完资料后提出来。”
　　说完之后会议室里静悄悄的，只有众人在安键盘的时候发出的敲击声，琪莎拉拿起桌面的茶杯喝了口水润了润自己说了一大堆话而有些干燥的喉咙。
　　实际上她提出来的基本就是大师规则3的内容，除了去掉了灵摆召唤的内容以外，“决斗场区域名简化”的部分她也直接无视了，因为看上去好像也没啥用，至少她是不了解有啥用。
　　至于这些数据当然全都是琴里帮忙整理的，大师规则3她以前也就看过一眼而已，虽然大概知道有啥，但是想要整合成比较规范的文字她就搞不来了，她那点文字功底早就在毕业后基本都还给语文老师了，而且她的记性也不可能好到把整个大师规则3的原文全都记下来，也就只有琴里才能记得清清楚楚了。
　　另外由于为了推广同调召唤给Moment做功，所以社长虽然准备在决斗盘上加上支持超量召唤的组件，但是并没有准备和同调一起公开并发售想关的卡片，等过几年同调稳定了下来他再准备发布超量的事。
　　不过整合上去自然是有原因的，因为社长还准备用这两种新的召唤方式来对付王样呢...
　　曾经他拥有巨神兵的时候输给了只有天空龙的王样，现在哪怕他用数据制作的假的三幻神也不过仅仅和王样处于同一起跑线而已，就像当初一样，神对拼结束没有分出胜负的话，他们求胜的关键还是在其他的怪兽身上，到时候他就准备用同调和超量召唤来个出其不意...
　　当然这些事都是后话了，现在的重点还是在规则变更上面，在看完并消化了所有的资料之后，大家也开始纷纷提出了不同的观点。
　　“LP变为8000是不是有些太多了？和以前一样只提升2000变为6000是不是会好一点？”
　　“运气也是实力的一部分，我觉得在双方都想获得先攻的时候，通过猜拳获得胜利抢得更加有优势的先攻并没有什么问题，至于一方抢先攻另一方没有意见的话就更不用说了，所以先攻抽卡这一点不用变更吧？”
　　“第三条感觉也没有什么变更的必要，一直以来大家都是用这种规则过来了，也从来没有人提出过什么异议啊。”
　　“第四条规则我感觉非常好，以前过于模糊的时点导致有许多卡在伤害步骤里会遇到很多问题需要调整，现在明确了的话就可以更好的对那些卡片的效果进行明确的调整了。”
　　接着大家又提出了各种各样的建议，琪莎拉顿时整个头都大了，结果她提出的观点就最后一条赞同的比较多啊，而且估计都是被那些奇葩卡的效果给逼的，他们恨不得把所有时点全都明确好了，方便他们以后的工作可以有个规范的模版来进行对照呢。
　　第一条他们有疑惑并不算奇怪，2000变4000勉强还算凑合，4000一下变8000就感觉有点吓人了，而且以后该怎么办？再有新的召唤方式被发现的话难道变成1W6？
　　不过这点琪莎拉可以跟他们解释一下，把8000定下来至少很长时间不会变，相信还是能通过的。
　　第二条的话这个年头先攻虽然也一样有优势，但是优势并不明显，一来是先攻压制能力普遍太差，远不如OCG环境经常变成猜拳游戏那么夸张，二来就是有那些压制能力比较强的卡也会非常的稀有，只在极少数人的手里掌握，大多数人都意识不到先攻不能抽卡的重要性，所以这条估计是暂时变不了了。
　　第三条的话就更不好改了，大家长久以来养成的习惯很难变更，而且像“齿车街”这种“稀有卡”对大多数人来说只是传说中的卡，更别说什么拿来当外挂玩之类的了，甚至用场地魔法卡的人都不算很多，这导致他们完全不知道改变这条规则到底有什么用处。
　　既然不知道有什么用的话，出于保守考虑他们自然还是想要保持原样，不过这样一来的话琪莎拉原本对骑乘决斗的想法就要更改一下细节了。
　　“说起来，局长，最后那个叫做‘Riding-duel’的文件夹是做什么的？”
　　正当琪莎拉在想怎么向他们解释前面的问题的时候，有一个员工举起手疑惑地向琪莎拉问道。
　　大家讨论的声音顿时全都停了下来，实际上他们也看到了那个文件夹，也都非常好奇其中的内容到底是干什么的，只不过琪莎拉还没讲他们也就先放在心里没问，现在有个愣头青问出来了他们也都非常好奇的等待着答案。
　　“那个啊，就是预想中的新的决斗方式，就是驾驶着那个好像摩托车一样的东西进行决斗，我把它称为‘D-Wheel（D轮）’，骑乘决斗将会更加激烈更加具有观赏性，骑乘决斗和同调召唤以及Moment的关系我应该都在文件里面写出来了吧？当然，原本的‘站立式决斗’也会保留下来。”
　　对于话题还没讲到那对方就问出来了这件事琪莎拉也不以为意，反正她也是一个想到哪说到哪的主。
　　至于骑乘决斗和同调召唤以及Moment之间的关系则是这么回事：
　　使用小型Moment进行同调召唤的时候引发的波长和Moment相同，发生共鸣的Moment会加速旋转，因此产生的能量自然也会更多。
　　而骑乘决斗可以让人们的精神变得更加亢奋，或者说内心最真实的一面更容易表现出来，剧烈的精神碰撞可以让能读取人心的游星粒子更加活跃，进一步加速Moment的旋转。
　　实际上这么看来骑乘决斗并不是必须的，只不过效率没那么高而已，反正只要基数大能量产量应该也很可观的，但是既然能增产那何乐而不为呢？生产D轮的每一个部件都可以连携带动好多产业，而新的决斗方式又可以产生新的赛事，这其中产生的利益可是非常庞大的。
　　而且就算琪莎拉不提出来也早晚会被人“发明”出来，毕竟“历史”已经证明了这一点，那还不如把规则的制定掌握在自己的手里，Sp魔法什么的实在是够了...
　　这么一想，干脆直接把Sp魔法啥扔了得了，这样她也能好好玩玩骑乘决斗了。
　　于是接下来，众人就之前那四条中的前三条以及骑乘决斗做出了一系列讨论，最后双方都各退了一步。
　　第一条按照琪莎拉的说法保留了8000点的LP，但是第二条和第三条暂时不变更，但是作为保留项目，等新的召唤方式正式出来之后观察一下再进行调整也来得及，而第四条自然是近乎全票通过了，两条通过两条没通过，各占一半。
　　骑乘决斗则只是增加了高速世界这么一张场地魔法，站立式决斗中没通过的第三条关于场地的问题在这里却得到了启用作为实验，而「高速世界」这张场地魔法是独立于游戏之外的，并不会对场上的卡产生任何效果，只是单纯用来变更决斗模式和渲染气氛的。（参考ARC-V）
　　最后大家举手表决做出最后决定后，新的规则就这么新鲜出炉了，接下来发到事务局的官网上并且通知一下几个大型决斗公司，方便他们提前调整决斗盘的系统，最后再召开一场新闻发布会向大众宣布就可以了。
　　而新规则的启用日期还要和海马公司商讨一下，最好可以和新决斗盘以及新卡发售的那天同时启用，闲适了许久的DMC事务局终于再次高速运转了起来。
　　不过等一切都做好决定就等发布了的时候，琪莎拉忽然又想起来了一件事，她是不是忘了把可以守表通招这点也顺便改掉了...但是考虑了一下之前被驳回的那两条，她又放弃了这个想法，现在说了估计也通过不了，等这帮家伙以后感受到守表通招的BUG之后再说吧...
　　=================================================
　　PS：感谢【古神—萬物歸一者】的打赏
　　看了眼表，又6点了...

第344章 旧人来访
　　“啊~真是紧张死我了，总算结束了。”
　　随着新闻发布会的结束，回到后台的琪莎拉总算是松了口气，懒洋洋的趴在梳妆台前她真是一点都不想动弹，不过一会儿她还要回去给社长汇报一下这边的情况，一点休息时间都没有。
　　听到琪莎拉的抱怨，一身正装打扮的非常干练的副局长顿时嘴角一抽，你丫明明什么都没做好吗！
　　本来按理说这种大事自然是琪莎拉这个局长来亲自主持的，结果琪莎拉把所有的工作都推到她身上了，自己坐在椅子上跟没事人似得，全程就回答了几个记者向她提的问题而已，现在却好像她才是出力最多的那个似得...
　　不过琪莎拉的外表配合上她的动作却怎么看怎么显得可爱，让副局长她是一点气也生不起来，甚至在想以后她要是有一个这么可爱的女儿就好了。
　　“海鸣姐，我就先走了，剩下的事就拜托你了！”
　　琪莎拉忽然站起身来捧起松宫副局长的双手，然后一副非常认真的把重要的事情托付给她的样子说道，然后迅速的离开了现场，等副局长松宫海鸣小姐回过神意识到不对的时候，琪莎拉小巧的身影已经从新闻发布会的后台消失了。
　　“结果又把善后工作丢给我了吗...嘛，算了，看在局长这么可爱的份上就饶了你吧。”
　　困扰的敲了敲头，副局长她还是接受了这个事实，说实话她也习惯了，反正平时这些工作也一直是她处理的，只不过她对于明天还能不能见到琪莎拉了这件事基本不报什么期望...
　　虽然她打电话是能找到对方就是了，不过没什么大事琪莎拉肯定是不回来公司的，这也是她那天看到琪莎拉来上班就意识到琪莎拉有事宣布的原因，她早就看穿这件事了...
　　不过另一头的琪莎拉对于她又当起了甩手掌柜这件事倒是没有丝毫的愧疚，手下不就是应该为领导分忧的嘛！而且反正看你们都很有主意，也不需要她管嘛！正好新规则出台又有一大堆卡片需要调整，大家就发挥自己的才能好好干活吧！
　　嗯，她绝对不是因为这帮人反驳她的几条改动方案才这样的！
　　“回海马公司。”
　　一路小跑下楼坐上了自己的专车，将目的地告诉给自家司机之后，不一会琪莎拉就回到了海马公司。
　　轻车熟路的来到了社长办公室，她想都没想直接就推门而入了，除了早些年她和社长还不熟的时候她还敲门以外，后来混熟了她就跟在自个家一样直接推门就进了，社长也一直没说过她什么，她也就一直这么干了。
　　不过她一推门发现里面除了社长意外还有别人在里面，似乎在商讨着什么，她下意识的想关上门退出去的时候，她惊讶的发现竟然还是熟人。
　　“万丈目？”
　　没错，在里面站着的人正是万丈目，另外正在和社长商讨着什么的人正是他的二哥万丈目正司。
　　“琪莎拉？”
　　“是你？！”
　　并没有听到敲门声就听到一个人推门而入的声音，众人的目光自然也全都看了过来，当万丈目兄弟想看看到底是谁这么大胆，竟然敢不敲门就闯入社长的办公室，结果看到进来的人之后两人立刻就释怀了，人家是社长的女儿自然不怕了。
　　不过对于琪莎拉两个人的感觉可完全不同，闪电他倒是挺高兴的，毕竟是熟人，以前还是同学，说不定看在这个份上能帮他们说几句好话也说不定呢，但是正司的话表情就不太好了，毕竟他们的第一印象可一点都不好。
　　当年正司和他大哥长作去决斗学院找闪电麻烦的时候，可是狠狠地被琪莎拉给嘲讽了一顿，那恐怕也是琪莎拉给他们留下的唯一的印象了，双方对对方的印象估计都不好，他很是担心琪莎拉的出现会不会影响这场商业谈判。
　　“现在还有正事要办，你先出去等会吧。”
　　社长瞄了眼琪莎拉之后平淡的说道，也不知道他到底有没有因为在和外人谈论正事的时候琪莎拉突然闯了进来而生气，反正琪莎拉现在是怂的要死。
　　“是。”
　　轻轻的拉上门，琪莎拉立刻灰溜溜的逃走了，不过万丈目正司倒是有了别的想法。
　　“准，你留在这也没有什么事，正好你也出去等着吧。”
　　在琪莎拉被撵出去之后，正司假装不在意似得扭头对身边的闪电说道，他忽然想起来那次他和大哥和琪莎拉起冲突不正是因为他们去找闪电的麻烦吗？也就是说海马家的千金可能对闪电有好感？如果能趁机搭上海马家的船的话...
　　“欸？是...”
　　虽然不知道他二哥到底搞什么名堂，不过闪电他还是顺从了二哥的指令，向社长鞠了一躬之后便退出了办公室。
　　“咦？万丈目你也出来了啊？坐吧。”
　　坐在门口的长椅上拿着一本漫画书准备作为消遣的琪莎拉在听到开门声之后，扭头一看发现是闪电走了出来，她顿时有些惊讶的说道，难道他们谈完了？
　　说起来万丈目兄弟今天来着到底是干嘛来的她倒是挺好奇的，尤其是他们这万丈目集团的二当家和三当家竟然一起来了，想来应该不是小事吧，让她猜测一下的话...
　　万丈目的大哥是政界的，二哥是金融界的，闪电是决斗界的，现在万丈目集团金融界和决斗界的代表来了，也就是说和金融以及决斗有关，应该和Moment的事脱不了关系了。
　　不过琪莎拉想不明白的是把闪电叫来又给撵出来了是什么鬼，既然没他事干脆就不要让他来了嘛，这货不是还在和爱德竞争职业联赛的冠军吗...
　　等等，争冠军...她好像大概猜到他们今天是为什么而来的了...
　　“啊，谢谢。”
　　道过谢后，闪电也坐到了长椅上，不过和琪莎拉所做的位置中间正好空出来了一格，看上去性格比以前收敛了好多。
　　“我在里面也没什么事做，所以正司哥就让我先出来等着了，说实话在海马社长的面前压力真的不是一般的大啊，相比之下爱德简直差的太多了。”
　　闪电擦了擦他额头上不存在的冷汗有些紧张的说道，他经历过三年的职业联赛的洗礼了，但是还从没见过气势能比得上社长的人，在联赛中他唯一的对手爱德也完全比不上，更不用说其他人了。
　　说起来这其实还是社长故意想试探一下他的成色才这样的，毕竟他们此番前来的目的就是为了万丈目嘛，社长也要看看万丈目到底有多少能耐，能不能配得上那些卡，这样他才能做出最后的决定。
　　“那是当然！”
　　琪莎拉丝毫没有谦虚一下的意思说道，爱德虽然很有潜力，但是还是太年轻了，比不上社长是理所当然的嘛。
　　而且气势这种东西也是需要培养的，爱德现在寄人篱下在千里眼财团办事，职场上还在和万丈目竞争联盟冠军，而社长早已位居世界最前列的财团——海马公司的领袖位置多年，气势的差距简直根本没有可比性。
　　“说起来你们今天是干嘛来的？是不是为了新卡？”
　　看了眼依旧紧闭的办公室大门，琪莎拉好奇的向闪电求证道，新的决斗盘和新卡刚刚发售他们就来了，她的猜测估计是八九不离十。
　　而且她都能想像得到现在市面上刚刚发售的那些卡包可能已经被一扫而空了，但是这些卡片怎么可能满足得了野心勃勃的人们，可以想象得到估计上门拜访海马公司的人在这段时间恐怕会络绎不绝吧，万丈目兄弟只是来得比较早而已。
　　“没错，实际上正司哥这次也是为了我而来的，在职业联盟里现在能和我竞争的也就只有爱德了，我们已经都尽到自己最大的努力了，但是谁也奈何不了谁。”
　　“想要打破这个平衡就需要新的力量，而这个时候新的规则、新的召唤方式以及新的卡片出现了，我们兄弟三人都觉得这是个机会，于是大哥就让二哥带我来了。”
　　思考了一下之后，闪电还是没有隐瞒如实回答了，反正他们俩都在外面，琪莎拉也不至于现在起身进去向社长打小报告吧...
　　正司的打算是买微型Moment和新决斗盘的制作方式的授权，然后“顺便”像上次一样买点强力的新卡提升闪电的实力，这样就能不太被动花尽可能少量的钱买下更多强力的卡了。
　　不过这点小把戏他们其实也都没抱什么希望，社长要是能这么简单就糊弄过去海马公司早完蛋了...但是前两个制作方式以及授权他们确实也需要，实际上这俩才是顺便买的...
　　“果然是这样啊...”
　　如同预料之中的答案让琪莎拉非常满足，就像玩解谜游戏靠自己的推理通关了一样，至于其他的事她就不感兴趣了，不过闲得无聊两人就又聊了聊毕业之后都干什么了。
　　万丈目自然是一直在职业联盟里打拼，第一年他们俩被凯撒给压得死死的，获得新生的凯撒在和别人打的时候就积蓄力量，然后专门和他俩打的时候全力以赴，导致他俩根本打不过凯撒，最后那年让凯撒拿了冠军。
　　不过那之后凯撒就和琪莎拉一样直接退役了，听说后来和翔一起组建了一个新的职业联盟，最近办的倒是有声有色的，他还准备再观望一阵看看要不要去赏赏脸打一打呢。
　　只可惜凯撒成了主办方因此并不会参赛，他要是想报仇的话就只能私下里有时间找凯撒约战了，只是他现在完全没有打赢凯撒的信心就是了...这丫的续了两年的力他去不是作死吗！
　　当然凯撒厚积薄发的技巧也是有上限的，不可能憋个几年就天下无敌连王样都能秒了，因此万丈目想要报仇的话就只能把自己提升到那个上限的位置，但是在那之前他还是要想办法彻底打败爱德再说啊。
　　途中扰乱三兄弟也冒了出来和琪莎拉打了声招呼，然后万丈目一吹牛它们仨就拆台，气得万丈目每次用力的将它们拍进卡里封住它们的嘴，然而这并没有什么卯月，没一会它们仨就又悄悄的溜了出来继续拆他的台，四人的关系还是那么好啊！（
　　不过这么谐反而才让琪莎拉感觉更亲切熟悉，这才是那个万丈目闪电嘛！
　　结果轮到琪莎拉介绍自己这几年在干什么的时候她就开始满嘴跑火车了，想想她这几年都干啥去了吧...好像一件事现在都不能暴露，也只好瞎扯淡了。
　　所幸万丈目对于一个女孩子这几年干什么了也没什么兴趣，当然最主要的是他对琪莎拉并不感兴趣，因为琪莎拉长的实在太像小孩子了，明日香那样的才是他喜欢的类型！他又不是三角函数那个萝莉控！
　　等会，他以前那个同学好像不叫三角函数，但是叫什么来着...
　　正在闪电想那个同学的名字的时候，办公室的门总算又被打开了，他的二哥拿着手提箱走了出来。
　　“准，事情办完了，我们回去吧。”
　　和善的向琪莎拉点了点头算是打了个招呼之后，正司立刻对闪电说道，看起来对于这次的交涉非常满意。
　　说起来他还挺好奇的，他这个平时挺有女孩子缘的弟弟到底和海马家的千金有没有什么进展，他要是知道两人聊了半天职业联赛的话，不知道会不会被这个“愚蠢”的欧豆豆气死。
　　“是！”
　　闪电立刻起身应道。
　　至于刚才那个被他忘记名字的同学忘就忘了吧，反正应该不是什么重要的人吧，而且从二哥的表情上来看似乎事情应该是办妥了，他现在更想赶紧回去然后好好看看新卡是什么样的，这可是他彻底击败爱德的希望啊！
　　不过临走前他好像忽然想起了什么似得，然后回头指着琪莎拉说道。
　　“那么我们就先走了，琪莎拉，有机会的话我们再决斗一次吧！”
　　对于万丈目来说，他最想打败的对手当然是十代，其次就是凯撒、爱德和琪莎拉，GX大赛的决赛被琪莎拉击败的事他可是从来都没有忘记，这个仇他自然绝对不会忘记的。
　　“好啊，随时奉陪！”
　　面对万丈目的挑衅，琪莎拉先是一愣，然后她嘴角一挑自信的回应道。
　　接着万丈目就被他二哥揪着耳朵给拖走了。
　　“欸...琪莎拉大姐头再见！”X3
　　看着它们的Aniki刚耍完帅就被拖走了威严尽失，扰乱三人组顿时无奈的叹了口气，然后一起向琪莎拉挥挥手告别后便跟了上去。
　　说起来看到扰乱三人组，琪莎拉倒是想起来当初在第六层沙漠里收的那个扰乱之乡了，也不知道它们现在怎么样了，那里好歹也是她和灵使们初次见面的地方来着。
　　不过第六层似乎除了打扰守墓一族以外她还没什么去那里的好办法，没事打扰别人也不太好，或许她可以去找王样帮忙？反正格斯肯定能把她送到那的，也许等社长准备好去找王样回来的时候，她可以顺便让格斯把她送去第六层看看去？
　　而且她顺便还可以放一下探测器，把第六层的空间坐标传给社长，到时候可以顺便把第六层和第七层也全都囊括到她的手里，甚至说直接让格斯把她送到一层她全都给占下来完成统一精灵界的想法？
　　想了想，琪莎拉还是把这事暂时放下了，总感觉这是一个超长时间的大工程，而且人家愿不愿意把她送到第一层还是一回事呢，更重要的是她没了当初做任务的时候系统自带的引路功能，她要是去了低层可能连去下一层的们都找不到...
　　破事一大堆想想就头疼，她还是进门先把新闻发布会的事报告了吧。
　　“老爸，我进来啦？”
　　轻轻的推开门，琪莎拉探进去了一个小脑袋有些心虚的说道，这回可没外人给她当挡箭牌了，社长应该不会秋后算账吧...
　　“进来吧，这时候反而磨蹭起来了？”
　　瞟了一眼缩在门口一副害怕.jpg样子的琪莎拉，社长顿时没好气的说道，平时不管有人没人都像自己家一样随便推门就进，结果这丫头现在没外人了反而还拘谨起来了。
　　“啊哈哈...”
　　琪莎拉完全听不出来社长的语气里到底是生气了还是没生气，只能干笑着推开门钻了进来。
　　“新闻发布会进展的怎么样？”
　　“很完美的结束了，没有出什么乱子。”
　　“嗯，很好。”
　　简单的一问一答之后，社长应了一声就不说话了，琪莎拉只能尴尬的站在那不知道该干什么。
　　“你的那个...精灵朋友——好像是叫琴里吧，她想要去参加职业联盟，你怎么看？”
　　好像纠结了一下琪莎拉和琴里的关系之后，社长还是选择用了一个比较普通的称呼，她俩的关系他实在是搞不明白，反正没正式确立之前用这个称呼肯定没问题就是了。
　　“嗯？那就让她参加呗，和我当初一样就行了，她也只是想要没事打两场而已。”
　　对于这件事琪莎拉倒是没有什么惊讶的，琴里也跟她提起过这事，不过之前一直没定下来，这两天把资料整理完之后就一直让琴里呆在家里来着，估计就是这几天这丫头才定下来的吧，她倒是没有什么意见，想要玩就去玩嘛，反正她又不是养不起。
　　不过琴里这要是去打职业估计万丈目要哭死了，费了半天劲以为有能打赢爱德的机会了，结果冒出来一个更强的，真是夺冠之路遥遥无期啊。
　　“那这件事你回头去找武田广义直接跟他说就可以了。”
　　“好的。”
　　武田广义就是琪莎拉以前的那个经纪人，也就是海马公司职业联赛的项目总负责人，位置大概和部门经理、主任之类的差不多吧，而且琪莎拉当职业选手的时候琴里还兼职过她的秘书，和武田广义也算是熟人了，让他来帮忙自然没什么问题。
　　“另外还有一件事，精灵界驻齿轮镇的研究部门刚才和我联系过了，他们说青眼族的族长有事找你，说是你让他找的那些人回来了，让你尽快去一趟。”
　　“欸？！”
　　=================================================
　　PS：感谢【元亮Orz】和【紫夜玄星】的刀片（我滴妈...68个刀片...我肯定拿不了全勤一个只有0.1好亏啊...
　　感谢【幼女万岁】【真诚的英雄】的月票
　　_(:3」∠)_昨天7点就困的受不了睡了，一觉起来感觉舒服的一逼...

第345章 士兵？不需要
　　“喂！护人！”
　　在迅速赶回家把琴里叫上之后，琪莎拉便立刻赶到了精灵界，到了这边她甚至连走路都懒得走了，感知了一下护人的位置就直接瞬移了过来，然后突然出现在护人背后的她恶意满满的拍了一下护人的肩膀叫道。
　　“圣女大人...您不要这样突然出现在我的背后吓我好不好...”
　　原本没人的背后突然出现一个人拍了他一下顿时吓了护人一跳，他浑身绷紧了神经猛地一回过头，结果看到是琪莎拉之后整个人感觉都不好了，自家圣女大人想要捉弄他的话他还能说啥？于是他哭丧着脸无奈的说道。
　　“好好好~对了！那些回来的人他们在哪？他们回来到底是想要做什么的？”
　　敷衍的应了两声之后，琪莎拉向四周看了看没有发现目标的人影，于是便好奇的问道，至于她以后会不会捉弄护人了...看她心情吧。
　　“欸...他们在齿轮镇的市政厅，谦司大人正在陪着他们商讨问题，这次他们回来是来寻求帮手的，于是我刚才就去通知了一下您父亲的下属，现在正往那边赶呢。”
　　护人沮丧的叹了口气，琪莎拉的态度太明显了，他也只能哀叹一下自己的不幸了，然后就暂时把这件烦心事抛在了脑后，指了指前面已经露出了一个城墙的小角落的齿轮镇说道。
　　顺便一提，他们现在所处的位置是半空中，一条青眼白龙的背上，它没有反应的原因自然是因为琪莎拉的气息非常的亲切，都是自己人嘛。
　　“寻求帮手？”
　　“没错，好像是他们的国家和另一个国家处于战争状态，两边的国王都是暴君，只想着保证统治阶级的利益，完全不顾人民的死活，百姓民不聊生，他们想引发一场大革命解放两边的百姓，但是第一次反抗由于敌人过于强大所以被镇压了，他们侥幸逃了出来希望能得到我们的帮助。”
　　“原来是这样。”
　　在两人闲聊的过程中，白龙已经飞进了齿轮镇当中在“飞机场”降落了下来——这里是海马公司的建筑学设计师故意留出来的供飞行怪兽停靠的一片空地，从上面下来之后护人便回收了白龙，接着两人向着市政厅走了过去。
　　当两人走进会议厅的时候，里面的三人立刻站了起来，除了谦司以外，另外两个人琪莎拉一眼就认出来是谁了，正是当初刚建立齿轮镇的时候从“断崖”那边收并过来的两个战士——「冲锋陷阵的队长」和「荒野的女战士」。
　　这两人似乎和GX的剧情中出现的「流浪勇者弗里德」有什么关系，不过琪莎拉当时没有更深入了解，后来「荒野的女战士」就失踪了，队长一直在寻找她，不过从现在她的装束来看，似乎应该换一种方式称呼她了——「异次元的女战士」。
　　“这位就是我们青眼族的圣女，想来你们应该也早就见过了，有什么问题的话可以向她说明。”
　　护人在简单的介绍了一下琪莎拉之后便站到了一边，把位置让了出来。
　　“你们好，我是琪莎拉。”
　　“久仰大名！我是战士玛尔斯·凯普特恩。”
　　“您好，我是战士沃瑞尔·维斯兰德。”
　　对于风尘仆仆有些狼狈的两人琪莎拉并没有丝毫嫌弃的意思，非常和善的介绍了一下自己，顿时让两个人受宠若惊，立刻行了个礼然后也各自介绍了一下自己。
　　“你们的来意我大概听护人说了，不过他也知道的不太清楚，所以能具体的和我说一下事情的经过和你们的需求吗？”
　　互相谦让了一下然后众人就围坐在会议桌边，琪莎拉也没有拐外抹角的客套些什么，直接直奔主题的问道。
　　“嗯...好吧。”
　　和女战士对视了一眼，为了真正的获得支援，队长决定将所有事情的经过全都如实相告道。
　　“我们的国家和邻国发生了一起战争，实际上这场战争从我们次元扭曲现象扔到这个世界的时候就已经爆发许久了，我们和弗里德队长是在一场保卫我们国家的一个村子的战斗中被卷入异世界的。”
　　“这场战争的起因早已不得而知，但是肯定不是因为什么正当理由，因为两个国家的国王都是彻彻底底的暴君，他们根本就不管百姓们的死活！”
　　“于是这次回去之后，我们联系到了没有被传送走一直奋战至今的弗里德队长的副手瓦尔基丽娅大人，组织起了流离失所、无家可归、饱受压迫的群众们准备进行一场大革命。”
　　“这场革命出乎意料的顺利，暴君的统治被我们成功推翻了，但是我们并没有杀他，而是把贪婪成性的他赶出了他的王国，结果没想到正是这个举动酿成了大祸。”
　　“由于邻国暴君的统治依旧没有被推翻，战争自然还会持续下去，百姓依旧还会受苦挨饿，因此我们决定如法炮制，在邻国也引发一场革命，彻底推翻暴政，让这个充满纷争的世界再次迎来和平。”
　　“然而之前被放逐的暴君竟然逃到了邻国寻求庇护，虽然邻国的暴君并没有同意收留他又把他赶了出去，但是却也给他们提了个醒，让他们有所了警觉，于是第二场大革命遭到了无情的镇压而失败了。”
　　“不过我们没有放弃，希望藉由革命的浪潮还没有褪去的时候，一鼓作气通过正面战场的战斗彻底击败邻国的军队然后推翻暴君的统治，在里应外合之下，我们甚至一路打到了邻国的王城！”
　　“然而就在这个时候，那些道貌岸然的伪信徒竟然不惜借助恶魔的力量也要维持他们的统治！在强大的恶魔的援助下，战争再次陷入了僵局，我们国家刚进行过革命，现在根本经不起这样的消耗，这样下去的话，如果不能尽早击败那个恶魔，这场战争我们就输定了...”
　　“当然我们也不会白白让你们出兵的，只要能让百姓过上好日子，我们愿意接受你们的领导。”
　　队长他们其实很有自知之明，虽然带兵打仗什么的他们很擅长，但是治理国家的话他们能信任的人里面就没有一个擅长的了。
　　因此，与其找一个他们不信任的人或者让他们自己来，还不如直接把国家交给琪莎拉呢，齿轮镇的繁荣与和平正是他们所向往的，他们对于权利看的并不是那么重，只要百姓能过上好日子他们的目的就达到了。
　　而且除此以外他们也实在是拿不出什么东西能作为报酬了，国库里值钱的东西已经被他们换成粮食分发给老百姓了，在把其中一部分作为粮饷分发给士兵之后，除了打仗必须的武器装备和粮草药品以外，国库里就什么都没有了，就连皇宫都拆的差不多了，哪有钱来雇佣琪莎拉手下的军队嘛...
　　“嗯...好吧，我答应你们了，我们什么时候出发？”
　　假装考虑了一下之后，琪莎拉便同意了他们的请求，实际上她心里其实都已经乐开花了，不用她提出要求对方就乖乖把地盘送上了，这种好事哪找去？至于敌人嘛，她根本就没放在眼里，能和他们打成拉锯战的恶魔说强能强到哪去嘛。
　　“太好了！当然是越快越好！只要你们准备好了沃瑞尔随时可以打开通往我们次元的异次元隧道。”
　　交涉成功顿时让两人感到非常的振奋，两人激动的站起身来兴奋的说道，他们已经迫不及待的带领琪莎拉麾下的大军去拯救自己的兄弟们和百姓了。
　　“那好，谦司、护人，你们去找一些擅长内政和医疗的人，一会儿谦司带上那些人跟我一起走一趟。”
　　“是！”X2
　　对于琪莎拉的命令两人没有丝毫的疑虑，起身应了一声后两人便迅速离开了。
　　“呃...不需要带上一些机械士兵吗？”
　　看到琪莎拉似乎没有丝毫带上部队的意思，两人面面相觑看了一眼然后疑惑的向琪莎拉问道。
　　“士兵？不需要，我一个人就是一支无敌的军队。”
　　……
　　进入了由女战士沃瑞尔开启的紫红色还带着些许电流般能量弧的次元裂缝中之后，众人来到了一片仿佛是蓝紫色与酒红色交融在一起的宇宙般的世界。
　　他们视野所见之处全都是大小完全相同铺满了整个背景的网格，空间不断的在扭曲蠕动着，偶尔还有物品或者生物从扭曲的次元缝隙中进出着——这就是异次元隧道了。
　　“请大家一定要紧跟在我的身后不要到处乱跑，没有感知空间波动的能力的话很容易被突然出现的次元裂缝吸进去被扔到未知的世界里，到时候想要救援都很麻烦。”
　　看到众人在好奇的四处观望着，沃瑞尔向他们认真的提醒道，她一定要先把事跟他们说清楚才行，免得到时候发生什么意外她再背锅。
　　“异次元隧道里这么危险吗？”
　　琪莎拉顿时皱了皱眉，她到还好，被扔到哪都可以直接回到人界，然后再从海马公司的亚空间传送装置回到第八层的驻地里。
　　但是其他人就麻烦了，这次带来的还全是文人，除了谦司给他带了一只白龙自保以外，其他人可以说完全没有战斗力，万一被拉去别的世界遇到什么危险的话基本就没救了...
　　“不用担心，只要没有什么特殊情况的话空间的波动是有一定的预兆的而且非常稳定，拥有异次元力量的我们可以提前感知到这股预兆尽早避开就可以了。”
　　似乎是知道琪莎拉在担心什么，沃瑞尔立刻安慰她道，虽然她掌握这股力量的时间很短，但是这是所有异次元众们的最基本的能力之一，她自然也不例外。
　　“你们先习惯一下这里的移动方式，在这里没有重力和特定的地面，只需要依靠意念就可以让自己的身体向哪个方向移动，很容易就能掌握的，当然如果会飞的话直接用飞的也可以。”
　　再次确定他们附近没有什么异常之后，沃瑞尔一边向第一次来到异次元隧道中的众人解释道，一边控制着自己的身体在空中到处飘来飘去的演示着。
　　众人听到她的话之后便立刻开始了各自的尝试，不得不说在场除了琪莎拉（？）以外没有一个笨的，很轻松的便掌握了这种移动方式。
　　而琪莎拉本来就能飞，在尝试了一下这种移动方式之后，虽然也可以很正常的移动，但是经常会莫名其妙的向别的方向飘，这大概是和她的意识不容易集中经常会发散有关吧，于是她还是用飞行的方式来移动了，而且速度还比别人快上不上。
　　在大家都学会这里的移动方式之后，便在沃瑞尔的带领下向着某一个方向飞了过去。
　　“对了，沃瑞尔，你刚才说的特殊情况是什么？”
　　飞了一会儿觉得有些无聊的琪莎拉来到了领头的沃瑞尔的身边好奇的问道，她总觉得有些不放心，因为按照她的所知，一般故事里“概率很低”“特殊情况”等越不可能的情况就越容易发生，尤其是这个特别容易收FLAG的世界她总觉得会出事...
　　“那个啊，一般就是有特别强大的空间能力的人在使用空间力量的时候就会容易干扰到这里，就像上次我们被扔到你们的世界那次，据说次元隧道里到处都是次元裂缝，过了好久才重新恢复正常的。”
　　面对可能以后成为自己上司的人的提问，沃瑞尔一心两用立刻便向她解释了一下。
　　“这样啊...”
　　琪莎拉顿时恍然大悟的点了点头，这么说起来她大概就明白诸如次元幽闭之类的卡是如何工作的了。
　　简单来说次元幽闭就是打开通往异次元隧道的门把对方吸进去，然后随机扔到其他的世界里，这时候异次元隧道里自然会迅速的被打开一个裂缝，而且在前兆非常小，这时候异次元众们的感知能力就不容易起作用了，或者说感知到的时候裂缝恐怕就已经产生了。
　　不过精灵界可不是人界，没掌握次元之力的人是不会有诸如「次元幽闭」和「次元的裂缝」之类的卡的，所以他们倒是不用太过于担心隧道里的空间会经常不稳定之类的问题。
　　“说起来如果有一些怪兽被扔进次元隧道里你们不会遇到危险吗？”
　　看这目的地好像一时半会儿到达不了的样子，于是琪莎拉继续好奇的问道。
　　“不会的，只要我们立刻在面前打开裂缝把对方再扔出去就可以了，顺便一提，由于异次元之主的控制，在隧道里由我们主动打开的裂缝全都是通往魔界的，因此不用担心它们会伤及无辜。”
　　好家伙...感情魔界里强大的怪兽那么多原来都是你们干的！
　　不过这又提到了一个琪莎拉更好奇的人物了。
　　“异次元之主是谁？”
　　“我们一会儿就能见到他了。”
　　===============================================
　　PS：感谢【幼女万岁】【真诚的英雄】【小柯】【光影下的圣地】【千世v长华】的月票
　　感谢【夜无非如此】的打赏
　　_(:3」∠)_昨天稍微改了点脑洞，然后还闲的蛋疼给队长他们起了个名...结果码了半天熬到2点困成死狗还是差一点然后睡了，感觉好亏...好不如早点睡早起码...不过看现在还早今天应该不会再欠一更了

第346章 肆虐吧！青眼！
　　“那就是我们的目的地了，异次元之主大人也在那里。”
　　当众人飞了不知道多久已经快要有些烦躁的时候，一片非常特殊的区域出现在了众人的眼前，别的地方都因为空间的扭曲仿佛在蠕动一般，只有那里的网格是规规整整的平铺在地上，一点空间波动也没有，似乎有着一些奇异的白色力量稳固住了那里的空间。
　　几个巨大的机器在很远的地方就能看到它们整齐的排列在那里，很明显它们是被人为建造出来的，当众人看到这些的时候，沃瑞尔便指了指那里向众人说道，然后带头加速向那里飞了过去。
　　“那些机器是干什么的？”
　　随着众人的接近，那些装置的具体样貌也越来越清楚了，高达十几米的金属梯台上是一个八边形方格，方格的最中心则是一个虹色的圆形，有点像决斗中常见的怪兽从除外区回来的时候通过的次元门，于是好奇的琪莎拉指了指那个装置问道。
　　“那个是异次元隔离机，可以将通往不同世界的通路分别隔离出来，这样只需要通过指定的隔离机就能穿越到对应的世界了，之前其他被异象卷入到别的世界的人都是被我们从这送回去的。”
　　“原来如此。”
　　之前琪莎拉还在好奇既然他们打开的通路全是魔界的话他们该怎么离开呢，现在这个问题算是解决了。
　　等众人来到白色网格的上方之后，沃瑞尔带头降了下去，然后在他们惊讶的目光中稳稳的站在了那些网格上，就好像是站在了地面上一样。
　　“这里的空间已经被异次元之主大人给固定住了，所以那些异次元隔离机才能被放置在那里，我们自然也可以站在这上面。”
　　向众人招了招手之后，沃瑞尔向他们解释道，于是大家也跟着降落了下来，重新踩到踏实的地面上顿时让许多人安心了不少，毕竟不是所有人都像琪莎拉一样飞行过许久的，而且哪怕是琪莎拉也比较喜欢踩在地上的踏实感。
　　不远处一个披着披风带着兜帽的可疑人站在一片空旷的“地面”上，他的双手上笼罩着和地面相似的白色能量，不用说也知道这里的一切应该就是他做的了，而能做到这一切的应该也就只有沃瑞尔口中的异次元之主了吧。
　　然而随着众人的到来，那个人并没有任何反应，依旧在那里仿佛是一个雕塑一般一动不动的站着。
　　“那位就是异次元之主大人了，大人他现在还在稳固这片空间，我们就不要去打扰他了，那个隔离机就是通往我们所在世界的入口了，让我们出发吧！”
　　看到异次元之主没有转过身来，沃瑞尔便将众人引向了离去的道路，她对异次元之主实际上也不是很了解，只是作为掌握异次元力量的前辈曾告诉她这种情况不要去打扰大人径直离去就可以了。
　　其他人对异次元之主虽然有些好奇，但是也只是有一点而已，既然人家不搭理他们也没必要找麻烦，于是便跟着沃瑞尔飞上了隔离机的平台，只有琪莎拉有些好奇的看了眼异次元之主。
　　不过她想了想之后也跟了上去，反正回来的时候还能再见一面，那时候他应该就闲下来了吧？到时候有什么问题再问他也不迟。
　　“沃瑞尔，从这个隔离机传送到你们的世界之后位置是固定的吗？不会大家分散到不同的地方吧？”
　　来到沃瑞尔的身边后，琪莎拉有些担忧的问道，虽然她可以一人给一张卡定位，但是如果被扔的太远的话想聚到一起也是一个麻烦事啊，而且要是她以外的人被扔到敌人老家里的话...
　　“不会的，实际上从这里我们可以选择好传送地点再进到这里面就可以了，就像这样。”
　　说着，沃瑞尔将左手放到了虹色的光幕上，顿时如同触碰到水面一样光幕闪过一阵涟漪，随后显现出来了一个如同从卫星上看地球一样的俯视视角的地面景象。
　　紧接着她熟练的用右手滑动光幕，将“镜头”指向了一个城市一样的地方，又迅速连点了几下光幕，再好像转动摄像头一样弯动了几下手，顿时视角变成了城市中的一个院落当中面向房屋门口的样子，于是她便满意的把手收了出来。
　　“好了，我们现在可以进去了。”
　　在沃瑞尔示意大家先进之后，冲锋陷阵的队长玛尔斯便带头走了进去，于是谦司便也跟了进去，剩下的几个跟来的人也陆续跟着谦司的脚步进入了隔离机当中。
　　等轮到琪莎拉的时候，她并没有立刻走进光幕中，而是好奇的摸了摸光幕边缘的框架，冰凉仿佛石头一般的质感立刻从指尖传了过来，然后她才心满意足的走了进去，最后沃瑞尔也跟了过去，异次元隧道里再次回归了寂静。
　　而正在这时，“雕像”终于有了动静，他仿佛是终于察觉到了什么一样，扭过头满含深意的看了看众人离去的方向。
　　“神眷之子...有趣...”
　　……
　　“这里就是你们的王城吗？”
　　仿佛从除外区被特招到场上一样从虹色的光幕里走出来之后，琪莎拉四处望了望，在院子的院墙外不远处还勉强能看到仿佛王宫一样的建筑的一角，建筑颇有欧洲中世纪的风格，于是她好奇的问道。
　　“是的，这个院子原本是我们的驻地，不过老成员现在大概也只剩下我们几个了，而且在推翻了暴君的统治之后我们便住到军营里去了，如果你们不介意的话可以住在这里，里面有很多间屋子早就收拾干净了，当然你们要是想单独一个人住我们也可以安排到别的住处。”
　　实际上如果不是因为琪莎拉带了一堆非战斗人员的话，沃瑞尔可能就直接传送到前线军营了，不过现在不把这些人安置好的话琪莎拉也不能安心战斗吧？
　　说起来她一直很好奇琪莎拉的战斗方式是怎样的，虽然知道她曾击败过“海神”并征服了海族，这才使得海族成为青眼同盟的一员，这个结果她是知道了，但是过程可没有人看到过。
　　当时琪莎拉霸气的说出一人成军的宣言后，正是因为这个原因才让她和玛尔斯勉强同意了琪莎拉的说法，只带了一些非战斗人员就来到了这里，但是实际上他们只指望着琪莎拉能击败那个堕落成恶魔的男人就可以了，剩下的事大概还要靠他们的军队吧。
　　倒不是他们有意小看了琪莎拉，而是当双方的战斗力超过一定程度之后，他们实在是不知道对方到底有多强，毕竟计划总要去考虑更糟糕的情况嘛，这样才不会因为意外而遇到太多的麻烦。
　　他们只知道他们一帮人一起上也打不过那个魔化的男人，至于琪莎拉和那个男人的差距他们只能以保守的方式来估计了——起码是击败过“海神”征服了海族的存在，怎么也能打得过一个恶魔吧？
　　“好，那这里就由谦司你负责了，如果谁有什么事想要回去的话就找沃瑞尔他们吧，你们的任务就是培养和选拔出足够管理这边所有城市的可以信任的人才，人选可以找玛尔斯他们问或者自己想办法，这个我不管。”
　　“任务完成之后想离开也可以，想留在这里也没问题，以后有可能的话海马公司也许会研究出来连通这几个世界的亚空间传送装置，到时候往来也就方便许多了，现在还有什么问题吗？”
　　既然据点已经找好了，那么便是任务的安排问题了，于是琪莎拉拿出了少有的领袖气质将任务再次申明了一下，说起来她能有这份气质离不开社长一直以来有意的栽培，虽然她本人并不想就是了...
　　“没有！”
　　“很好，解散！”
　　被护人和谦司所选出来的未来这个国家的内政官们整齐划一的回应道，琪莎拉顿时满意的点了点头，然后她一拍手，众人便鱼贯而入进到了大宅之中。
　　“玛尔斯、沃瑞尔，现在我们的军队在哪里？已经撤回城里了还是在前线和敌人对持着？”
　　解决了人员分配问题之后，琪莎拉便转向了呆愣愣的两人，她可不准备让这场战争拖太久，有那时间她不如赶紧打完在城里到处转转体验一下这里的风土人情。
　　说起来明日香和礼的春假快到了，说不定到时候还可以带她们来精灵界到处旅游放松一下，以前是没有往返的办法，现在有沃瑞尔的话也可以带她们到处看看她的“江山社稷”了。
　　“已经撤回前线的城市死守了，不过骑马的话距离王城也只有大概一天的路程，当然要是回异次元隧道里重新传送一次的话也可以直接传送到那里会更快一点。”
　　听到琪莎拉的问题，玛尔斯回过神来立刻回答道，虽然他以前也算是兵团里前三的将领了，但是现在他们毕竟已经投身琪莎拉的麾下了，主从关系他还是要尽早习惯的。
　　至于大军从敌国王城撤回来也是没办法的事，原本几个将领围攻那个恶魔也仅仅是勉强保持不败而已，现在少了他们两个主力自然是尽快退回去依靠守城兵器固守，尽可能拖延时间直到他们把援军带回来。
　　“那我们就再传送一次吧。”
　　琪莎拉想了一下也没有一个对马跑一天的路程到底有多远的准确概念，于是干脆就决定再传送一次好了，反正刚才顶多几十分钟就到隔离机那边了，而且刚才是人多，为了保证大家不脱队。
　　白龙的话并不适合作为短距离飞行的交通工具，它强是强在可以依靠强健的肉体在持续加速的过程中无视非常高额的风压阻力，最后使速度达到一个非常恐怖的数值，但是起步的时候实在是能急死人...
　　“是！”
　　看到玛尔斯那么快就上道了，沃瑞尔也有学有样的转变成了下属的身份，在敬了一个军礼之后立刻便打开了次元裂缝，三人进去之后裂缝便消失了。
　　不一会儿他们就再次回到了隔离机旁边，异次元之主好像和刚才一样仿佛是一个雕塑完全没用动过似得，三人也没有理他，直接调整了坐标点立刻便再次进行了传送。
　　这一次他们传送的地点是一座正处于战火中的城市，似乎敌人察觉到了他们主力的缺失，正抓紧时间进行进攻，于是他们直接选择将传送点顶在了城门里的空地上。
　　一个刚想冲上城墙上协助防守的士兵顿时被突然出现的三人吓了一跳，正当他刚想举起手里的长剑对三人进行攻击的时候，总算是注意到了这三人其中的两个人是谁。
　　“凯普特恩大人！维斯兰德大人！”
　　“总指挥现在在哪？”
　　没有过多的跟他客套，玛尔斯迅速向他问起原本弗里德的副手、现在王国军的总指挥——「指挥骑士」瓦尔基丽娅·菲尼克斯的位置，她所在的地方一定是敌人的主攻方向，那个恶魔也一定会在那里，他们现在要做的就是把琪莎拉带过去。
　　“菲尼克斯大人她就在这座城门上！”
　　那个小兵立刻指了指众人身边的城墙说道，虽然在少量投石机的攻击下这面城墙有了一些破损的地方，但是在抢修之下还算能起到他应有的功效，不过看样子敌人还并没有发起总攻，伙伴们的安全应该还不用担心。
　　“大人。”
　　“嗯！我们快点上去吧。”
　　玛尔斯向琪莎拉示意了一下之后，琪莎拉便立刻应道率先沿着城墙内的楼梯向顶端走去。
　　“快把那边的梯子推下去！不要给敌人任何攻上来的机会！弩车间隔射击！你们的目标只有敌人的攻城器械和那个恶魔！不要浪费弩矢去打敌人的士兵！注意保护好弩车不要让弩车被敌人损坏了！”
　　三人刚跑上城墙，琪莎拉便听到了一个非常英气的女声在指挥着士兵们坚守着城墙。
　　城墙上巨大的弩车哪怕对于青眼白龙而言也是一个威胁，虽然并不致命，但是被打中了绝对会非常的疼，而且还会被击退，他们不求能击杀城墙下的恶魔，只希望能把他逼退不要靠近就可以了，毕竟对方想要上城墙上只不过是一蹦的事而已，如果让他来到城墙上再想把它逼退估计就没可能了...
　　当琪莎拉循声望过去的时候，只见一个金色头盔红色肩甲的女剑士正挥舞着凤凰神剑斩杀着一个爬上来的敌兵，那英勇的身姿宛如传说中的女武神一般。
　　等会...她好像就是女武神...「女武神骑士」。
　　“瓦尔基丽娅大人！援兵我们已经带回来了！”
　　玛尔斯和沃瑞尔立刻拔出武器冲到女武神的身边，一个踢翻了敌人的攻城梯，另一个大声向她汇报道，周围听到的士兵瞬间振奋了起来，援兵来了！
　　“太好了！他们在哪？”
　　“它们在这。”
　　一个陌生的女声传来，瓦尔基丽娅顿时好奇的望了过去，只见一个如同天使一般的白色女子站在了城墙之上，然后如同踩着无形的阶梯一般在空中漫步着，所有箭矢全都被看不见的力量所阻隔在她的身周围，宛若天神。
　　白色的少女来到了战场的上方高举起了她的右手，整个战场便瞬间被阴影笼罩了起来，众人抬头望去，五条白色的巨龙挥舞着强健的双翼，遮挡住了整片天空。
　　只听那少女说道：
　　“肆虐吧！青眼！”
　　在一片耀眼的白光中，大地为之颤动！
　　===============================================
　　PS：感谢【千世v长华】【星丶普罗米修斯】的月票
　　_(:3」∠)_我跟你们讲，我很强！一个FLAG把整栋楼都插没电了...
　　昨天物业来修楼道灯，然后那二货不知道电闸在哪，结果没关电闸直接修，保险丝瞬间爆炸！然后就停电了...等他关了总闸换完保险丝和灯泡差不多就一个多小时过去了...
　　本来以为这事就完了，结果今天早着物业又来了！楼上的灯也不亮！不过这回他们总算是知道关总闸了，过了半个多小时好像修完走了
　　然而这事还是没完...他们根本没修完！因为就不是灯泡的事，是线路有问题！整栋楼的楼道灯都不好使！结果他们继续修，中间开电闸关电闸不知道来来回了多少次...算上早上那次大概四五个小时就这么没了...
　　_(:3」∠)_所以说玩ygo的以后不要随便立FLAG，真的很可怕的...

第347章 “痴汉”格雷法的杯具人生
　　在硝烟散去之后，伤痕累累的大地终于展现在了人们的面前，将名为“恐惧”的东西深深地刻在了他们的心中。
　　此刻战争已经提前宣告结束了，再勇敢的士兵在面对宛若神罚的力量面前也提不起丝毫反抗的意识，颤抖的双腿和紧绷的身体让他们连逃跑都做不到，只能站在原地等待着命运的审判。
　　不过他们并没有发现的是，虽然究极龙好像一副要把所有攻城的敌人全都从这个世界上抹去一样，但实际上并没有死多少人，因为琪莎拉并没有让究极龙们进行扫射，攻击点集中在以指挥部一样敌军大旗附近为主，其次是攻城兵器的地方，死的也都是那附近的人。
　　实际上琪莎拉的目的更多是为了进行威慑，毕竟打下对方的王城之后这些人也全都会变成她的子民，只要逼迫他们投降就可以了。
　　干掉指挥部也是为了杀鸡儆猴，不是说敌人有个强大的恶魔吗？估计应该就在指挥部附近了，集火打掉他们的王牌，然后再清掉攻城武器让他们彻底没有进攻的手段，再加上失去了指挥以及双方力量的绝对差距，这样他们自然就只能投降了。
　　“咦？竟然还有活着的？”
　　然而正当琪莎拉享受着友军敬畏的目光与敌人恐惧的目光的时候，琴里忽然惊讶的说道。
　　‘纳尼！在哪里？’
　　“原本敌人大旗那边的大坑里。”
　　……
　　大家好，我是戴·格雷法，曾经是联合王国里一个骄傲的战士，据说我们家族的血脉里有龙的基因，因此世世代代都是优秀的战士，而我据说更是最为优秀的一代，所以我有着远远超于常人的力量，备受家人的期待。
　　再说说我的国家吧，我所在的国家是一个联合王国，但是位于统治这个国家最顶端的却并不是国王，而是教会的教皇，因为君权神授，作为神的代言人的教皇地位自然是高于国王的。
　　教皇所代表的宗教阶级之后是国王与王族代表的王权阶级，然后是第三层的贵族阶级，最后是骑士阶级，至于那些贱民只不过是为上层阶级服务的劳动力而已，给他们一口吃的就已经是对得起他们了，他们还有什么可抱怨的？
　　你说什么？你说这叫恃强凌弱？不！这叫弱肉强食！因为我们有力量是强者，金钱与权利也是力量的一种，而强者可以获得弱者的一切！包括生命！所以这不是理所当然的嘛！
　　说到这里想来你也猜到了，没错！我们家族正是王国的贵族阶级！凭借强大的资质，我们家族的所有成员全都有骑士的称号，而作为家族的族长——也就是我的父亲则拥有世袭的贵族头衔，因此这个头衔早晚也会落到我的头上。
　　既然权利我已经有了，作为贵族我以后自然也不会缺少金钱，那么我所追求的自然只剩下个人的力量了，因此，为了锻炼自己，我偷偷瞒着父亲成为了一个佣兵，游走在生死之间的佣兵是最能锻炼自己力量的职业，虽然这可能会影响到以后我成为贵族之后的名声，不过我不并在乎这些小事。
　　在个人力量达到可以无视敌人的数量之前，伙伴当然也很重要，因此我决定加入或者成立一个佣兵团，那么自然要开始物色作为以后伙伴的人选，弱小的队友只会拖累自己，因此我的首选自然是联合王国最强的佣兵团『猎人』。
　　佣兵自然是以力量说话，在加入了『猎人』佣兵团之后我立刻便向佣兵团的团长发起了挑战，胜利的人将成为佣兵团新的首领，而败者将成为胜者的马前卒，我不认为会成为未来贵族并且有着龙族基因的我会输。
　　可是，作为新人，我的挑战并没有被立刻接受，首先我要先打败一个佣兵团里的老人才有挑战团长的资格，而作为试练的对手则是一个比我还要高大强壮的壮汉，他用的武器是一把长柄巨锤，要是挨上一下估计就算是我也抗不住。
　　然而这场决斗的胜利者当然还是我，我的力量是不如他，在力量的对拼中我被他击退了，但是我的技巧比他强，而且我要比他灵敏，通过躲过他的攻击之后他的僵直时间里，我对他进行了一顿拳打脚踢将他打翻在地，获得了决斗的胜利。
　　于是佣兵团长终于出场了，那是一个经验老道的猎人，他的脸上有着一道从右脑顶到左脸颊划过眼睛的一道伤疤，看起来就像是一个身经百战的战士，不过我相信最后的胜利者一定还是我。
　　不过最后出乎意料的是我竟然输了！团长拥有者出色的武技，他精通7种不同的兵器并能在一场战斗中根据情况任意切换使用！他的力量并不如我，但是却总能在正确的情况使用正确的武器攻击正确的方向，在他的面前我就如同是刚才那个壮汉一样被他随意戏耍，于是我被他打败了成为了他的小弟。
　　但是我并不后悔，因为他是一个强者！成为他的下属并不丢人！只要跟在他的身边学习他的技巧，我相信早晚我会战胜他的！
　　在成为佣兵团的一员之后，我在和大家一起不断的接受、完成、交付任务的过程中也慢慢的了解了其他队友们，杂兵就不提了，我甚至连名都没记住，只提一下能派上用场的几个队友吧。
　　首先自然是团长，这个男人说佣兵不需要名字，只需要一个代号，而他的代号正是佣兵团的名字——猎人，据说曾经参过军，是一个老兵，只不过曾经宰了一个明明力量不如他但是却总是喜欢对他指手划脚的上司，在逃掉之后隐姓埋名成为了一个佣兵。
　　虽然他是个逃犯，但是我并没有举报他的意思，因为我也讨厌那些没力量还喜欢碎嘴子的娘炮，他做得对！是爷们就该像个爷们一样不服就揍到服！唠唠叨叨的像什么话？！
　　其次是那天我打败的那个壮汉，他的代号叫“大个子”，是队伍里攻坚的代表，他手里的大锤是所有盾战士的梦魇，他可以轻易的用他的大锤击碎别人的盾牌或者是怪兽的甲壳，当然有些大门和墙也需要让他来砸开，虽然被我打败了，但依旧是一个队伍里不可或缺的主力。
　　另外他气其实还有一柄长柄斧，在不同情况下和他也会换掉锤子用斧子杀敌，这家伙的力量到底有多大我一直都不知道，竟然比我这个有龙之因子的家伙还大！再加上那把长柄双面斧一度让我怀疑他是不是有传说中的怪兽米诺陶洛斯的基因。
　　之后是我们佣兵团里的一枝花艾尔丁妹子——这是她的真名，她拥有水蓝色的长发与白皙的肌肤，那双高挑的大白腿简直是男人梦寐以求的东西，当然最要紧的是她的胸够大！她是佣兵团里几乎所有男人的追求对象，只不过一个成功的都没有。
　　另外她还是我们佣兵团里的唯二会使用魔法的人，但是另一个是男的，而且神神秘秘的，反正我是不喜欢他，瘦弱的跟只鸡一样，每次战斗的时候都是躲在别人后面搞小动作，一点也不爷们。
　　最后是一个红发蠢货，据说他有着驯服巨龙的能力，他说只要能让他靠近巨龙，他就有办法把任何巨龙驯服成为他的宠物！听上去好像很厉害，当初我们看他控制了一条两米来高的小龙就信以为真。
　　于是带他去抓我们已知位置的最强的巨龙——死亡恶魔龙，这条魔龙据说已经达到了他们世界的上限，想要突破再进一步突破就只能去其他世界寻找办法，它的爆裂吐息可以摧毁所见所有敌人，只要能把它抓回来成为助力的话我们佣兵团就所向无敌了！
　　结果我们费了好大功夫准备对付魔龙的办法，又是采购装备又是准备魔法材料，好不容易才把死亡恶魔龙用魔法控制住，结果想让他驯服的时候这货竟然说他的能力不起效了！在魔龙的咆哮中这货竟然吓的丢盔弃甲跑掉了！干他娘的！
　　更糟糕的是那个竹竿魔法师竟然在这个时候告诉我们束缚魔法控制不了魔龙多久！一方面是龙族的魔抗太高，另一方面是他的魔力有限，艾尔丁妹子的实力还不如他，哪怕接手的话坚持的时间也不会有多久。
　　所幸最后在团长的带领下，我们总算是击败了魔龙，一时间佣兵团名声大震，那个胆小鬼我们也没有开除他，毕竟他的小龙能飞，虽然他俩加起来也打不过我，但是他能当作我们最优秀的侦察兵。
　　不过太出名也未必是件好事，团长的罪名迟早会被翻出来，我是贵族却和罪犯混在一起也会使家族蒙羞，而瘦鸡和艾尔丁妹子使用魔法的事也隐瞒不了多久，所幸团长再次想到了挽回危机的办法。
　　我们将魔龙的尸骸献给教皇和国王，于是获得了丰厚的奖赏，不但团长被赦免了曾经的罪名，艾尔丁和那个瘦鸡使用魔法的罪行也被赦免了，我甚至提前获得了男爵的贵族爵位，财宝也绝对足够抵消之前做捕龙准备的消耗，一时间风光无两，我也成为了家族的骄傲。
　　之后联合王国和邻国发生了战争，我们作为最强的佣兵团自然也被征召入伍了，幸好我们名声够大，入伍之后被单独编成了一个部队，团长便自动成为了这个队伍的长官，我们没有人畏惧这场战争，毕竟对手都是人，连魔龙我们都狩猎过还惧怕他们？
　　在这场战争中，我们遇到了宿命中的对手——『弗里德佣兵团』，他们是邻国最有名的佣兵团，自然也被征召入伍了，我们也听说过他们，不过一直没有正眼看过他们，要不是双方是不同国家的佣兵团，他们肯定会被我们踩在脚下。
　　他们佣兵团的构成为：
　　团长弗里德——一个不错的战士，能和我打的有来有回；
　　副团长瓦尔基丽娅——长的甚至比艾尔丁还漂亮的妹子，只不过她一直在后方指挥所以我没和她打过，不知道味道怎么样；
　　队长玛尔斯——虽然作战勇敢这一点我认可，但是他力量不如我，技巧也顶多和我不分上下，要不是总是有人帮助他这家伙早就被我砍死多少次了；
　　最后则是沃瑞尔·维斯兰德——一个把我的心掳获了的女人，她那在战场上飘逸的长发与矫健的身姿无一不在吸引着我，在背心、短靴和长靴间裸露出来的性感而又紧致的腹部与大腿简直都要把我的魂给勾走了！
　　虽然在我向她求爱的时候辱骂过我，但是我并不在意，娇蛮的小野猫更和我意！只有这样的女人才有让我征服的欲望！哦上帝啊！怎么会有这么完美的女人！我一定要把自己最强大的一面展现给她，从正面把她击溃，然后把她掳获到我的床上！
　　然而在后续的战斗中，每次我快要把我的小野猫抓回来的时候那个叫玛尔斯的家伙总是会来插上一脚，该死的！我会用武力告诉他，美人只配强者拥有！
　　但是意外发生了，在一场再次与小野猫他们佣兵团的战斗当中，一个空间裂缝瞬间将我们全都吸了进去，等我再次醒过来的时候，我现在我已经出现在了一个荒郊野外，身边一个人都没有，所幸剑还在，遇到什么危险可以自保，现在我需要做的事就是找到回去的路。
　　然而在之后的日子里我发现了一个事实，那就是这里并不是这里并不是我原本所在的世界，联合王国和邻国的那个弱小国家都不存在，这里最强大的势力是一个叫做霸王军的军队，说实话这确实是一支非常强大的军队，比我强大的人比比皆是。
　　同时我发现了在经过这次空间转移的现象之后，我似乎掌握了一种新的能力，我可以在自己身周围附近展开两个次元缝隙，这两个次元缝隙是连通着的，从一个次元缝隙中进入的东西会连到另一个缝隙里。
　　这代表着我可以把敌人的远程攻击原封不动的反射回去，还可以一击没砍中敌人的情况下把第一个缝隙开在自己的面前，这样我就可以顺势把剑砍进去一，然后在自己的身侧开一道次元缝隙，这样我的剑就可以从这里再次砍向敌人，让敌人避无可避。
　　不过这都不重要！重要的是我竟然在这个世界发现了我的小野猫！问题是她和那个碍事的男人玛尔斯一起被霸王军给抓起来了，这可就麻烦了...
　　我的次元缝隙太小，并不足以挡住所有方向，甚至连一个方向都挡不齐，因此我离无敌还差远了，如果和一个军队打起来我肯定是打不过他们的，这样是抢不会我的小野猫的。
　　于是我选择了迂回作战——加入霸王军，希望通过自己的实力混到一个不错的位置让霸王把我的小野猫赏赐给我，我相信我的实力是足够拿到这样的功勋的。
　　但是意外却再次发生了，竟然有人真的敢反抗霸王军！我的小野猫被他们救走了，更要命的是霸王竟然被人给刺杀了！霸王军瞬间就解散了，而我的小野猫一直跟在反抗军当中，这让我一点机会也没有。
　　之后我一直跟在小野猫的附近等待着时机，在过去了两三年之后终于让我等到了机会！虽然换了一身服装打扮，但是她绝对是我的小野猫没错！于是我立刻扑了上去。
　　由于我一直在野外一个人觅食，导致经常吃不饱穿不暖，这让我的战斗力下降了不少，而且小野猫似乎这几年吃的不错，实力有所长进，竟然能和我打了个有来有回，不过在我出其不意使用了一次掌握的新能力之后局势立刻便被我扳了回来。
　　原本我以为战斗就会这样以我最终获胜掳获我的小野猫的时候，意外再次发生了，没想到小野猫竟然也掌握了次元之力！而且比我更加强大！她竟然能主动开启一整道空间裂缝！我再次被抛到了其他的次元。
　　这一次我来到了一个天空没有太阳非常昏暗的世界，我抓了一个小恶魔，从它那里我了解到了我所处的地方——魔界，哦上帝啊！好歹我也算是你的信徒！你怎么能这样对我！
　　在这里我的日子并不好过，因为魔界就连植物都有可能会要了你的命，于是在有一天，我误入了一片看起来非常安全的花海中的时候，遇到了我遇到过的最强的敌人——毒蛇神维诺米纳迦。
　　虽然劳资运气不错跑得够快没直接被吃掉，但是似乎我运气到这也就结束了——因为我在不知不觉中已经中了维诺米纳迦的剧毒，恐怕用不了多久我就会毒发身亡。
　　我恍恍惚惚的走在魔界的道路上，不知不觉中进入了一片枯萎的森林当中，如果是以前的话我肯定会想办法赶紧逃出去，因为这怎么看都像是一个安全的地方，但是现在也无所谓了，反正我也是个将死之人，也许这里就是我的葬身之地？
　　在森林中走着走着，一路上一个怪兽有威胁的东西都没有，好像这里并不是致命的魔界一般，不过这其实更可疑，就仿佛是暴风雨前的宁静一样，直到我遇到了一个分岔路。
　　分岔路的左面是一如既往的阴森森的魔界的景象，但是右面却满是光芒仿佛是通往天堂的道路一般，而在这我终于见到了两个活物，左面岔路的树枝上蹲着一只白色的猫头鹰，右面的草丛里有一只好奇的小白兔在看着我。
　　我选了左面的道路，因为这两只小动物我都认得，「告知幸运的白鸮」与「死亡兔」，先不提一个幸运一个不祥，在魔界出现光这本身就很不正常！鬼知道那边有什么陷阱，于是我选择了左面。
　　然而事实告诉我似乎我的选择是错误的，这条路上荆棘丛生，甚至在我发现不对想返回的时候，我发现回去的路也不见了！阴森森的丛林中满是杀气，无数次生死之间的直觉告诉我只有前进才有活路，因此我只能继续前进。
　　蛇毒已经开始慢慢发作了，我的眼前已经开始模糊了，这是拄着剑的我再次遇到了一个分岔路，雾气弥漫的昏暗森林已经让我几乎完全你看不清道路了，我扶着树藤结成了墙壁随便走向了一个方向——依旧是左面。
　　不过这次我似乎走对了方向，在走进了一个仿佛祭坛一样的地方之后，瞬间铺面而来的凉风让我清醒了不少，只见在祭坛之上插着一把造型奇异的大剑，似乎那柄大剑有着神奇的力量在压制着我体内的蛇毒！我有救了！
　　我毫不犹豫的便“冲”了上去拔出了那柄大剑，当然实际上用匍匐可能更合适，当我拔出那把长剑的时候，一股黑气突然逸散了出来进入了我的体内，不过我惊讶的发现似乎蛇毒已经对我没有影响了，至少那股钻心的疼痛已经感觉不到了，我甚至可以站起来了！
　　在从祭坛当中走出来之后，我发现外面并不是刚才那个谜样的森林了，而是一片荒野，等我再回头的时候就连刚才的祭坛也不见了，仿佛是一场梦境一般，不过我知道这一切都是我真实经历过的，因为我的手中还拿着那柄大剑。
　　得到这把大剑之后我的实力顿时倍增，而且它似乎对这些低等恶魔有着天生的克制效果，甚至可以将毒水净化成可以饮用的水，只要我不去故意惹那些看上去就不好惹的家伙，在魔界我基本已经可以横着走了，现在的问题就是如何返回我的家乡或者去找我的小野猫了。
　　然而好景不长，在一次引水的过程中，我惊愕的看到了我在水中的倒影，那已经不能称之为人类了...蓝色的皮肤猩红的双眼，背部高高隆起甚至生出了倒刺！我到底发生了什么？！
　　直到后来我才知道了原因，原来那柄长剑并不是将毒素与魔气净化掉了，而是收集起来用于改造了我的身体，让我彻底堕落成了一个恶魔，我曾痛苦过，哀嚎过，不过最后我接受了这一切，因为我还是我，意识没有变，而且...比以前更加强大！
　　在接受了自己魔化的事实之后，我开始了有意识的不断的杀戮并吸收敌人的魔气，我的力量也越来越强大了，甚至成为了一方魔王！
　　无数的恶魔沉浮在了我的脚下，但是我并不快乐，力量和权利我已经达到了顶点，金钱在魔界没有丝毫的作用——想要抢过来就是，随之而来的是无尽的空虚感，魔界的这些魅魔虽然一个比一个骚，但是她们并不能满足我的征服欲，我还是想念我的小野猫。
　　最终也不知道是不是我的祈祷起了作用，在偶然的一次机会，我突然感受到了小野猫的气息！那是一条次元裂缝，一个杂鱼怪兽被扔了过来，这一定是小野猫打开的次元裂缝！我毫不犹豫的便冲了进去，果不其然我如愿以偿的见到了我的小野猫，于是狩猎开始了。
　　双方力量的差距已经到了只要我注意点她的次元裂缝的话，无论她怎么挣扎也不是我的对手的程度了，现在她已经逃不出我的手掌心了，在阔别已久的重逢后，我并不着急那么快就把我的小野猫“吃掉”，正好看她这么欢实，就来点追逐前戏吧，等她跑不动了乖乖躺在地上我再好好享用她。
　　从一个世界追到另一个世界，从一个次元追到另一个次元，每一次小野猫都是从一个机器里面传送出去的，这让我也大概知道了这片奇怪的空间里的规律了，反正只要紧跟着她准没错。
　　最后当我追到一个充满黑暗宛如魔界般的废弃城市之中的时候，我的小野猫总算是不跑了，她站在原地气喘吁吁的看着我，终于要认命顺从我了吗？虽然有点小失望，不过我依旧准备好了享受我的胜利果实了。
　　我慢慢的就向了我的小野猫，小野猫她愤怒地踹了过来被我轻松的接住了，那精致的小脚真是让我非常满意，在拽了几次都没能把腿拽回来之后，小野猫一个翻身倒转了过来用另一只脚狠狠的踢在了我的脸上，虽然痛倒是不痛，但是惊愕之下倒是让她把脚抽了回去。
　　用手撑了一下地之后，她的腰部一用力顿时将身子重新扭转了过来，回旋了几下总算稳稳的落在了地上，这小蛮腰如果等下为我服务的时候不知道会多美妙啊！
　　紧接着她便向我冲了过来，她恼羞成怒的将手中的奇怪的发光长剑向我的腰部横砍了过来，这可不行，那里可是要让你满足的发动机啊，这要是受伤了可怎么办，于是我轻轻的后退了一步。
　　然而正是这一步出了事，没想到小野猫竟然在我的背后开了一道次元裂缝！一个不注意我就跌了进去，难道我要再次失去我的小野猫吗？！我绝对不认同！可是我并不认识这片扭曲的网格空间的路，只能漫无目的的到处搜寻着有用的信息。
　　直到不知道多少天之后，我被一个突然出现在身边的次元裂缝吸了进去，等我从裂缝中出去后巡视所在的地点后，我惊讶的发现我竟然看到了熟人！是教皇那个老不死的！我竟然回到我的国家了？！
　　既然我能回来的话，那小野猫早晚也能回来，毕竟她对次元之力的熟悉程度比我高不知道哪里去，那么我还是有见到她的希望的，因此我暂且安下心来听听这个没认出我的老不死想说些什么，说起来我现在可是恶魔，看着这个老家伙怕得要死却有求于我的样子真是好笑。
　　教皇请求我帮助他们击退敌军，他可以给我金钱、美女等一切我想要的东西，果然不出我所料，这场战争并没有因为我们的离去而结束，甚至联合王国竟然被敌人打到家门口了！真是一群废物！
　　而且教皇这个老家伙竟然会求助于我这个恶魔，以前就觉得他们不是好东西，现在看果然如此，根本就是一群伪信者！虽然我也没什么资格说这句话就是了。
　　在随口要下一大堆东西之后，这个老不死的一副肉痛的表情下还是同意了我的要求，于是我就心满意足的杀了出去，倒不是得到这些东西而高兴，而是让这老不死的吃瘪才更令我高兴。
　　不过更值得让我感到高兴的是，我竟然在攻城的部队里发现了我的小野猫！领头的似乎是以前他们佣兵团的副团长，现在也变成了一个威风凛凛的美人了，可是还是我的小野猫更够味。
　　至于原来的团长去哪了我不在意，只是那个叫玛尔斯的碍事男人竟然还活着！我的小野猫身边甚至还多了一个男人！而且从他们那似乎有些相似的装扮风格上来开，他们的关系似乎还不一般！不过既然让我看到了，你们两个就可以都去死了！
　　在我的带头之下，反击战打响了，我直奔这我的小野猫就冲了过去，反正那里是敌人的指挥部，只要能端了那里战斗的胜利自然也会属于我们，这是一举两得的好办法。
　　至于沿途的杂兵就连我的破邪大剑都不需要使用，随便几爪子连人带剑全都被我撕成了碎片，于是我一路突入了敌人的指挥部附近，没想到以前那个只会躲在后面指挥的美人竟然主动迎了上来。
　　不过当她挥剑砍过来的时候我的眼睛一缩，迅速拿起大剑挡住了这次斩击——那是曾经那个叫弗里德的男人的佩剑神剑-凤凰刃，使用这把武器他甚至可以和我以前的团长打的不分胜负，那是一柄非常锋利的长剑，足以伤害到我的恶魔甲胄。
　　然而神剑的使用者还是和我差的有些远，不论是力量还是速度她都根本无法与我媲美，很快发现这点的敌军便围了上来，分别是那两个讨厌的男人和我的小野猫。
　　虽然这四个人只靠武力的话一起上我也不惧，只不过小野猫和那个服装款式差不多的男人不断的在展开次元裂缝干扰我，让我束手束脚的，但是他们也无法奈何我，只要我认真一点的话他们根本不能把我打进次元裂缝里。
　　敌人的主力和指挥全都被我拖在这里，剩下的杂兵全都乱了方寸，用不了多久就会被我军打败，察觉到这点之后他们立刻用次元裂缝拖住我然后撤离了。
　　我并没有主动追上去，反正这次小野猫是跑不掉了，因为和往常不同，这次她有了弱点，那就是她一定会想要守住她的国家，所以她这次绝对逃不掉了！
　　在之后的一段时间里我们在不断的首辅着失地，敌人虽然主动出击过几次，但是只要解决不了我优势还是在我们这边。
　　冷美人、小野猫和那个瘦猴只要少一个就阻止不了我，但是只去一个玛尔斯根本打不过我的团长——那次次元裂缝他并没有被卷进去，实际上我的队伍里只有我和几个杂兵被卷进去了而已，所以原本我们是占优的，后来他们回来了才变为劣势的。
　　后来他们干脆直接撤回了自己的城池当中，我们把所有的失地一口气全都收复了回来，在休整了一两天之后立刻便准备开始攻城了——或者说准备了两天攻城兵器。
　　在攻城战当中我并不着急出场，一来守城弩打一下挺疼的，二来自己本来都成了一方魔王了，这种攻城的杂活让我亲自上阵岂不是掉面子？
　　而且有那个胆小鬼龙骑手在天上侦察，我们可以获得敌人的一切布置，这样就能精准的对敌人进行守城兵器进行反制，或者集中兵力攻击他们防守薄弱的城段，根本就不需要我来动手，只需要坐镇大营等着享受胜利的果实就可以了。
　　当攻城进行了大概有一阵之后，我有些无聊了，实在太慢了，这样下去我什么时候才能见到我的小野猫？不过正当我准备亲自上阵的时候，一个奇怪的女人站到了城墙上，她难道是想不开想要自杀吗？真是有点可惜了，虽然看不清楚但是似乎长得不错呢。
　　等等！我看到了什么？她飞起来了！而且箭矢似乎全都被什么挡住了，是魔法盾吗？难道她是一个魔法师？
　　然而下一秒这个想法就被我自己推翻了，哦上帝啊！这家伙到底是哪来的！她怎么召唤出这么多巨龙的！这不魔法！不行！我必须该准备跑路了！
　　等会！这个女人怎么不按套路出牌啊卧槽！疼！疼！疼！好像被扔进岩浆里一般，恶魔甲胄完全挡不住毁灭光束的冲击，感觉皮肤好像已经全部被净化掉了，下面烧焦的肌肉在与热气接触下感受到了仿佛万蚁噬身般的痛苦。
　　然而我并不能这么倒下，倒下就是死，我将失去我所拥有的一切！可恶！都是那个女人夺...等会！你丫有没有人性！都快死的人了你还用铁链捆我？！卧槽！这不是魔族专门用来对付那些不容易死掉的家伙制作的锁链吗！这家伙到底是从哪弄到的！
　　在意识弥留之际，我听到了那个女人宛如天籁声音说出了比恶魔还要狠毒的语句——“竟然还敢活着！让老娘丢脸看我不好好收拾收拾你！”
　　尼玛我都要死了你还是人吗！
　　然而这句话并没有说出口，我的意识就已经陷入了一片黑暗当中...
　　=======================9K2=========================
　　PS：感谢【书客30122773619】【mnght】【冥暗夜】的月票
　　感谢【怀情】的打赏
　　_(:3」∠)_昨天改了又改想了一天怎么写都不满意，结果睡了一觉突然有了新想法于是就写成这样了...不知道有没有让你们有种“卧槽？我是不是点错书了？”的感觉...
　　_(:3」∠)_总是很想讲故事，不过碍于文笔不好不知道该怎么将脑袋里的东西变成合适的文字写下来，这次也算是一个尝试吧，不过感觉并不是很好...9K2什么的也太长了...而且拆都没法拆...痴汉（一）痴汉（二）吗...
　　自从GX结束之后感觉就进入了未♂知♂领♂域...以前喜欢写日常和剧情不喜欢决斗，现在反而觉得决斗更简单了...虽然经常有BUG但是至少有个奔头，只需要想好过程然后进行过程的描述就行了...总比现在坐电脑桌前一整天码出来一千字然后第二天全删了强...
　　〆(´Д｀ )卡文好烦躁啊，早知道当初选文科了，多看点文字肚子里墨水也能多点，吃了文化的亏啊

第348章 收服
　　“所以说你把他捆回来干什么？鞭尸泄愤吗？”
　　看到琪莎拉莫名其妙地飞过去把那个黑炭用魔链捆起来往回飞之后，完全没有搞明白状况的琴里疑惑的问道。
　　“呃...我想想看...”
　　“想想？？？你自己都没想明白就去把这块巴西烤肉给拖回来了吗？？？难道你饿了？”
　　琪莎拉的反应顿时让琴里感到有些抓狂，本来还以为她是发现了什么或者有什么其他考虑于是自己就吐个槽顺便问一下原因，结果这家伙竟然真的只是率性而为的？！
　　“饿了也不可能吃这东西吧！会消化不良的！让小暗吃还差不多。”
　　琴里这么一说琪莎拉才意识到那股奇怪的味道是怎么回事，这不正是被毁灭的喷射白光给烤焦的恶魔身上的烧焦味吗...不过那个味道她就实在不敢恭维了...
　　“我最近有些消化不良没有胃口...”
　　听到自己中枪了，以往一直非常沉默的小暗看了看那团黑色不明物体，然后有些害怕的小声说道。
　　“没有让你吃的意思啊！不对...虽然我确实有那种想法，但是你明明连地缚神和红莲恶魔都能生吃为啥不吃这只？”
　　下意识的顺口吐槽之后琪莎拉突然反应过来不对劲的地方了，在琪莎拉眼里明明这些东西都是一个级别没法下口的东西，但是小暗地缚神吃得那么开心为啥恶魔就不想吃了？当初暗黑界不也全吃了吗？难道大餐吃多了口味养刁了？
　　“因为以往吃的都是纯粹的能量体，这次的这只有很多杂质。”
　　“杂质？”
　　“嗯，毒素、诅咒、死气，虽然也不是不能消化，但是非常的不好吃，普通的恶魔之力倒是很好消化，但是还有一股镇压并融合这些力量的奇怪力量，这股力量对我的力量同样有克制效果，强行消化的话消耗非常大，吃掉这家伙得不偿失。”
　　似乎是非常不想吃掉这团仿佛打了马赛克一样的不明物物体，小暗非常详细的将利弊全都解释得清清楚楚，生怕她这不靠谱的主人突发奇想让她把这坨shi吃下去...
　　“欸？它身上是怎么混进去这么多奇怪的东西的？”
　　琪莎拉顿时有些疑惑的问道，不过这会就没人能给她解答了，唯一知道真相的也就只有她手里魔链上捆着的那团物体了，不过它现在的状况当然是不可能给琪莎拉解惑了。
　　“所以说你到底想把它带回来干嘛啊...而且我看它的样子好像不太妙，估计过一会儿就挂了。”
　　原本捕获的时候这家伙还是站着的，被捆绑play之后就跟一条死鱼一样一动不动的，考虑到它的伤势，比起装死琴里更觉得它是真的快死了...毕竟那可是究极龙的攻击啊，这家伙虽然依靠恶魔顽强的生命力活下来了，但是估计也没了半条命...
　　而且现在被魔链困住之后，它自身的力量被封印住了更是让它的伤势雪上加霜，如果琪莎拉想让这东西活着最好是做点什么，当然要是只需要尸体的话就无所谓了，反正她提醒过了。
　　“呃...我也不知道到底让它死掉还是活着比较好，想法的话...用它去劝降敌人效果肯定好，或者拿去给霍格沃茨那帮魔法师做研究，恶魔应该是个很好的研究材料吧？至于具体为什么要把它带回来...我只是觉得应该有用就捡回来了...”
　　“这不是生存向游戏你不要觉得什么有用就都捡回来啊！劝降什么的你把劝降龙招出来效果肯定更好，不过难得你竟然还记得那个随便借来名字啊...”
　　跟在琪莎拉身边琴里总觉得她有吐不完的槽，她感觉她已经变成吐槽役了。
　　“哈哈...不要在意这些细节。”
　　正吐槽的功夫琪莎拉已经飞回了城楼上。
　　“感谢您的救援！等到将邻国解放之后，我们一定会交出我们所有的权利，还请您能善待百姓们。”
　　以瓦尔基丽娅为首的一众王国军将领们全都在这等待着迎接他们的英雄，等琪莎拉一下来，瓦尔基丽娅立刻带头行了一个军礼宣誓效忠道。
　　联合军的主力已经完全溃败了，早在琪莎拉飞下去捕获恶魔的时候，瓦尔基丽娅就已经派出了几乎所有士兵出城迎战了——或者说抓俘虏，早已经没有战斗意志的联合军不是立刻投降了就是逃走了，没有一个人敢于反抗，这场旷日持久的战争总算要迎来终结了。
　　他们相信联合王国的统治者们不会傻到继续负隅顽抗了，再贪恋权利也要有命享用才行啊，而且相信以琪莎拉的力量哪怕日后这些人想搞些什么小动作也没有任何机会，他们只希望琪莎拉能像玛尔斯和沃瑞尔所说的那样善待百姓就好了。
　　“这个你放心，至于权利方面，我现在任命你为未来王国的大元帅，总管王国所有军事相关的事物，至于他们几个的军职就由你来任命了，王国军事的方面我不会插手，诸如以后治安和保卫王国的事以后就全都要交给你们操心了。”
　　把手中的锁链随手扔给了一个士兵，琪莎拉走到瓦尔基丽娅的面前仔细的端详了一下她之后似乎对她非常满意，于是琪莎拉便认真的说道，至于满意什么就只有琪莎拉自己知道了。
　　“感谢您的信任！我瓦尔基丽娅·菲尼克斯将誓死效忠于您！”
　　对于琪莎拉的信任瓦尔基丽娅感到非常的感动，而且琪莎拉不贪念权利的举动也让她相信琪莎拉一定会是一个明主了，于是她立刻便单膝跪地向琪莎拉宣誓效忠道。
　　“很好，快起来吧，现在仗还没打完，哪怕等打完了也还有一大堆事等着你们去做呢。”
　　“是！定不辱命！”
　　对于瓦尔基丽娅的效忠琪莎拉很满意，于是便将她扶了起来，只可惜她浑身都是盔甲除了硬梆梆冰冰凉以外琪莎拉什么也没感受到。
　　“说起来这个恶魔什么来头你们知道吗？”
　　“根据我们得到的消息它似乎是被联合王国的教皇召唤出来的，除此以外就没有别的消息了。”
　　面对琪莎拉的问题，几个人面面相觑的互相看了看，本来这家伙就像是突然冒出来的一样，除了有风声说是联合王国的教皇召唤出来的以外就没有别的消息了，于是刚被封为大元帅的瓦尔基丽娅如实回答道。
　　至于沃瑞尔她虽然以前遇到过对方几次，但是那时候他已经变成恶魔了，根本没能认出来这就是格雷法，因此她也没说什么。
　　“这样啊...”
　　琪莎拉顿时有些头疼的挠了挠头。
　　能抗住究极龙的攻击没有被直接气化掉的恶魔怎么想也不会是太弱小的家伙，说不定会在魔界很有名，琪莎拉在纠结到底是拿它劝降敌人之后直接丢去当实验材料，还是救活它控制住当以后攻占魔界的向导。
　　想了想琪莎拉还是决定选择了后者，救活了控制住可以可持续发展，有利的地方更多，想要实验材料以后打魔界的时候有的是，不缺这一个。
　　做出决定之后，琪莎拉便转过身将魔链收了回来，紧接着拍了一个刻印，顿时一个魔法阵笼罩在了那团马赛克身上，等刻印融入进去之后琪莎拉便能感知到与它建立的联系了，然后琪莎拉便开始着手治疗起它了。
　　“大人，您这是...？”
　　看着琪莎拉的动作众人顿时有些疑惑，在场的没一个会魔法的，完全看不懂琪莎拉在干什么，于是瓦尔基丽娅好奇的问道。
　　“哦，我想把它控制住然后就活它，这样以后它就能成为一个助力了，你们攻城的时候拿它当尖兵效果肯定非常好。”
　　琪莎拉一边使用着阶级5『美』将自己的精灵之力进行转化，变成可以给任何生物治疗或者补充能量的力量为格雷法治疗者伤势，一边理所当然的回答道。
　　“它会听从命令吗？它可是恶魔啊！”
　　对于琪莎拉的回答众人都有些疑虑，但是作为新上司他们又不好随意反驳她，不过一个手里拿着一把弯刀的红褐色头发的男子并没有顾虑这个，因为他并不是王国的人，只是因为某些个人原因来帮沃瑞尔的忙而已，所以他非常不相信的反问道。
　　“德梅海尔！”
　　“沃瑞尔！我可是为你们好，万一她没控制住这个恶魔，可能现在它会假装服从，以后趁她不在的时候叛逃伤到你们怎么办？”
　　看到对方和琪莎拉对着干，沃瑞尔立刻紧张又有些恼怒的喊道，可是对方不但不领情反而更加来劲了，语气里对于琪莎拉的不信任溢于言表。
　　“这一点可以放心，被我控制住的东西哪怕我命令让它自杀它也会毫不犹豫的自杀的，没有任何假装和叛变的可能，如果有疑问的话你要不要来亲自试试？”
　　既然对方这么不客气，琪莎拉也不会拿热脸去贴冷屁股，于是她也语气非常不善的说道。
　　此时她也认出来说话的人是谁了——「异次元的战士」，不属于王国的一员，自然也不会听从于她的命令，而且他能躲进异次元隧道里根本不怕琪莎拉，想要抓到他就只能比谁先手速度更快了，不同的是琪莎拉这边是用魔链等无效能力的魔陷，他是打开次元裂缝挡住这些魔陷或者逃掉。
　　“你...！”
　　“大人！他只是一时失言，请您一定不要放在心上！”
　　德梅海尔顿时被琪莎拉的话气的火冒三丈，然而更生气和着急的还要属沃瑞尔，她只能把德梅海尔拉到一边然后赶紧想琪莎拉道歉道。
　　一边是拯救了自己国家与战友的恩人，一边是在她第二次被卷入异次元隧道里的时候救了她并带她去异次元之主那里觉醒了异次元力量的伙伴，夹在两个人中间让她非常的困扰。
　　不过德梅海尔的“不懂事”让她非常恼火，你是无所谓，反正以后不在对方手下办事不怕惹恼她，不过万一连累到其他人怎么办？本来气氛挺好的其乐融融的，结果全都被他个搅黄了，让大家都非常的尴尬，一边是以后的上司，一边是曾经战斗过的战友，就连劝架他们都不好处理。
　　“没关系，不知者不怪。”
　　既然有人求情，琪莎拉也就顺着台阶下了，一副我大人有大量原谅你了的样子说道，然后停止了对格雷法的治疗。
　　格雷法浑身的血肉已经全都恢复正常了，坏死的肉渣全都被分解吸收用来恢复伤势了，一层薄薄的黑色甲壳似得东西覆盖在了它的身体表面，以恶魔的恢复能力而言已经回复道现在这个样子基本没什么问题了，在意识里向对方发送一条命令后，马上它估计就会苏醒了。
　　“谢谢大人！”
　　“哼...！”
　　得到琪莎拉的肯定沃瑞尔顿时松了口气，不过德梅海尔可并没有消气，看着一副大家都觉得他错了的样子，他恼羞成怒的打开了一条次元裂缝直接离开了，毕竟他可没厚脸皮到这样还留在这赖着不走，至于沃瑞尔的话以后他还有时间，只是他不知道这个机会恐怕已经很渺茫了...
　　看到德梅海尔离开了，众人也都没有理会，因为他们现在的目光已经全都汇聚在格雷法的身上了，似乎刚刚死里逃生它还没有搞清楚现在的状况，晃晃悠悠的一身之后，他迷迷糊糊的摇了摇头，在看到琪莎拉之后便直接跪在了地上。
　　“参见吾主。”
　　它闷声闷气的声音顿时让大家全都松了口气，虽然他们嘴上没说但是心里其实也都不是很放心，现在看琪莎拉什么都没说对方就认主了假装的概率应该是比较小的，控制魔法应该是成功了。
　　“嗯，瓦尔基丽娅，等什么时候你们准备进攻王城的时候把它带上就可以了，如果对方不投降就直接打进去，不听话的一律砍了杀鸡儆猴，以后这个国家不需要什么贵族，我可不想以后这个国家会从内部腐朽。”
　　“遵命！”
　　“那么趁现在还有点时间，恶魔先生，来跟我讲讲你知道的事吧。”
　　=================================================
　　PS：感谢【龙神Osiris】【无节操的黄瓜君】的月票
　　_(:3」∠)_玛德卡文都卡成两天一更了...再卡我干脆码点番外算了，有剧情的长篇番外，长度嘛...大概和正文差不多长(๑•̀ㅂ•́)و✧

第349章 暗次元之解放
　　当王国军带着联合军最后的依仗漆黑之魔王来到王城前的时候，守门的将领非常光棍的直接开城投降了，等教皇和国王接到消息的时候，王国军的士兵已经进城来到神殿和王宫门前了，于是王国军几乎兵不血刃拿下了联合王国的王城。
　　至于为什么是几乎...自然是因为有些为非作歹习惯了的制杖作死了，然而面对这些螳臂当车的歹徒王国军并没有保持克制...因为出兵时他们的新国王下的命令就是抵抗者格杀勿论，不得不说这条命令实在太合他们的胃口了。
　　于是，在砍了几个不怕死的之后那些心术不正的人全都谨慎了许多，原本他们以为会把前国王放走的人的军队估计也会非常胆小怕事呢，不过看来并不是那么回事，要想搞点什么小动作看来只能从长计议了。
　　于是该跑的跑，该降的降，没几天王国军便统一了两个王国，新的王国暂时依旧以原王国的王城作为都城，以后准备在两个国家的中间新建一座城市作为未来的王都。
　　关于王国的新名字和新都城预备的名字嘛...让琪莎拉来起你觉得会正常吗...？没错，就叫艾泽拉斯和暴风城...
　　其实原本琪莎拉想叫洛丹伦的，结果被琴里吐槽“你就不怕以后小爱坑爹吗？”于是她又给改了...不过改完之后她突然有把霍格沃茨改成达拉然的冲动...但是一想太麻烦了于是就放弃了。
　　国家刚刚成立，需要处理的事情自然多的要命，以谦司为核心的临时行政机关早已全功率运转了起来，而瓦尔基丽娅也天天在为了治安和剿匪等工作忙得不可开交，不过琪莎拉此时却早已离开了这里，同样离开的还有格雷法与沃瑞尔。
　　“直接把它送回魔界真的没问题吗？”
　　目送格雷法消失在了次元裂缝中之后，沃瑞尔有些担忧的问道，对方的目的地是不知道魔界的那个角落，而下达这个命令的自然是琪莎拉。
　　“放心吧，它的实力算上「破邪之大剑-黄昏」的话在魔界也算得上是数一数二的了，虽然和它原本那把进化过的黄昏比起来我给的要差一点，但是增幅也算是挺高了，而且我还给了他一把恶魔之斧，单挑的话它基本可以在魔界横着走了。”
　　“至于控制的事就更不用担心了，我控制过比它强上几百倍的存在，现在依旧很乖非常听话，不用担心它会挣脱控制的。”
　　大概猜到了沃瑞尔的担忧，于是琪莎拉拍了拍她的肩膀轻松的说道。
　　把格雷法送回魔界自然是为了琪莎拉接下来的打算做准备——统一魔界、暗魔界、暗黑界三层黑暗世界，原本格雷法在魔界有点势力，这次让它回去是为了让它把原本的势力整合回来然后继续扩大势力，为之后的战争做准备。
　　虽然“最强”的暗黑界基本已经被统一了，但是实际上这三层世界是如同漏斗一样越往深越小的，魔界的面积是暗黑界的不知道多少倍，从上古时期就留存下来的老家伙也不知道有多少，说暗黑界是“最强”只是说它们的平均质量比较高而已，真要打起来根本没有悬念。
　　因此，琪莎拉的作战方案就是从魔界往里打，和暗黑界前后夹击先吞并掉暗魔界，最后整合联军慢慢蚕食魔界，而最大的依仗自然是小暗。
　　不过这一次琪莎拉并不准备亲自前去，等一会儿她准备把小暗送到第十层去，然后让她从连接暗黑界的结界通路前往暗黑界率领暗黑界大军，等她联系到格雷法之后再商量好时间一起进攻率暗魔界，相信以他们的实力统一这三界也只是时间问题而已。
　　另外琪莎拉所谓的“强几百倍的存在”说的也就是小暗，现在可以说只要是没有神位的话，基本没有什么存在是她的对手了，但是小暗却没有丝毫反抗的意思，除非琪莎拉要对她做一些什么奇♀怪的事...
　　不过这个反抗是琴里当初故意加进去的，依旧算是规则内允许的，和琴里一样属于性格蹭得累的部分，实际上真想吃♀掉她的话她也只是口头上拒绝而已，口嫌体直嘛~
　　沃瑞尔虽然不知道琪莎拉控制的更强的存在是谁，不过既然琪莎拉这么说了她还有什么话可说呢？只好乖乖做好向导的工作，带着琪莎拉向隔离机的方向飞去了。
　　这一次来到稳定区域后，异次元之主终于没有像一个雕像一样稳定空间了，而是在和另一个浑身都藏在黑色兜帽披风里的人在谈论着什么，同时在他们身边还有另外三个人。
　　第一个人他浑身被一层仿佛破布一样的零碎披风包裹着，从半漏出来的头部可以看出来他似乎是一个高个的金发男子，第二个人则是一个好像忍者一样蒙面的淡红色头发的男子，从他们两个人身上的服装款式来看应该都是异次元众们。
　　至于第三个人就是异次元的战士德梅海尔了，看来他对于异次元之主与另一个斗篷人应该是非常恭敬的，并没有像面对琪莎拉的时候那样盛气凌人，而是非常谦卑的乖乖的站在一旁，看起来也不像是一个脾气那么坏的人，大概只是和琪莎拉有些八字不合吧。
　　当琪莎拉和沃瑞尔飞入稳定空间的区域内的瞬间，异次元之主和斗篷人似乎同时察觉到了她们俩的存在，于是便停下了讨论望了过来，另外三人在注意到两人的举动后也望了过来。
　　除了德梅海尔以外四人都是非常好奇与玩味的态度，德梅海尔虽然皱了皱眉对琪莎拉有些敌意，但是因为异次元之主与斗篷人在场他并没有发作，依旧静静的站在一边就那么看着两人。
　　“看来这就是那位神眷者小姐了，果然像你说的那样既年轻又漂亮啊~”
　　虽然似乎用的是调侃的语气，但是从那个黑色的斗篷下面却传出来一串无机质的电子音，仿佛就像是一个机器人一样，尤其是琪莎拉靠近之后才注意到“它”的斗篷中间是一排打在领结一样的东西上的宝石，只不过这个“领结”实在是有些长，一直从脖子上延伸到小腿附近。
　　除此以外从ta漏出来的双手上也看不出来ta到底是不是人类，ta的双手全都被异次元风格的金属手套包裹着，甚至琪莎拉注意到ta的斗篷都仿佛是活的一样，根部如同一大堆触手似得在不断的蠕动着，让琪莎拉更加觉得ta不是个人类。
　　异次元之主并没有接ta的话，但是琪莎拉却依旧看清了异次元之主的正脸，脸颊两侧长长的白发垂至胸前，左眼似乎是一个机械眼，上面布满了和手臂上非常相似的红色纹路，不过ta不说话的情况下，从ta的面容上来看琪莎拉很难分清ta是男是女，实在是有些中性不好辨别。
　　“你是...？”
　　从在场众人的服装上来看，琪莎拉基本已经分清了绝大多数人的卡名。
　　首先异次元之主、战士和女战士自然不用提了，之前和异次元之主讨论问题的斗篷人是异次元的案内人，浑身碎布片的是异次元的生还者，异次元众的绝大部分人现在都在这集齐了，只有那个淡红色头发的忍者琪莎拉一时之间还认不出来是谁，异次元字段里似乎并没有这个人啊...
　　“哦！忘了做自我介绍了~我叫安德鲁，是「异次元的案内人」，也就是大家的‘引路人’，请多指教~”
　　自称安德鲁的存在好像后知后觉一样开心的介绍着自己，不过ta在“引路人”三个字上面重读了一下，琪莎拉自然是立刻注意到了，但是什么意思琪莎拉刚开始并没有理解于是愣了一下，然而随后她便意识到了其中的含义。
　　这是一个双关语，也就是说ta既是把大家带进带出异次元隧道的人，也是把大家引入“异次元”这个大家庭的人，意思就是说实际上交付或者觉醒大家异次元之力的人实际上并不是异次元之主，而是ta。
　　这家伙有这么diao？！
　　扫了一眼案内人的卡面数据之后，琪莎拉对于他的话感到非常的惊疑，异次元之主好歹还占个名字的优势，案内人不是导游之类的意思吗？如果按ta的解释的话这可就不是导游而是导师了...
　　然而看其他人完全没有反驳的意思，琪莎拉觉得ta大概说的是真的了，虽然好奇的问题有一箩筐，但是过多的去探寻别人的秘密总是不好的，因此在犹豫了一下之后琪莎拉把话题转回了更前面的问题。
　　“那个...神眷者又是什么意思？”
　　“哦！就是字面意思啊——‘被神眷顾的人’，在你的身上我们至少能感受到两个以上神的气息，其中最清楚的莫过于时空之龙与天使之主的气息，不过我在意的并不是这些，而是你的身上有一股让我非常熟悉的气息，也许你能给我们解答一个我们困惑了许久的问题也说不定。”
　　听到琪莎拉的疑问安德鲁立刻便为她解答了，不过紧接着ta话题一转，再次将一个疑问带来了琪莎拉的面前。
　　“困惑？”
　　“没错，也许只有你才能给我们解答的困惑，如果方便的话能请你跟我们去一个地方吗？到那里也许你自然会知道我想问什么了。”
　　安德鲁一边说道一边转身指向其中一个隔离机，那个隔离机与其他隔离机比起来显得更加新一些，看起来是众多隔离机当中最新的一个作品了，至于通向哪里琪莎拉就不知道了。
　　“好吧。”
　　在犹豫了一下之后琪莎拉还是答应了他的请求，反正去了5ds那个世界她都能通过人物卡返回这个世界，她也不怕他们把她带到什么奇怪的地方去回不来了，而且他们似乎也不像是要坑她的样子。
　　“太好了！请跟我来吧，引路正好本来就是我的本职工作之一嘛~”
　　琪莎拉同意了ta的请求似乎让安德鲁非常高兴，于是ta非常绅士的做了一个“请”的动作之后便带头走在前面为琪莎拉引路道。
　　在紧跟着案内人进入了那个隔离机之后，眼前的景象一瞬间便变幻成了一个非常昏暗的世界，这里好像是一个被废弃的城镇一般，破旧并且就无人烟的建筑默默的沉睡在那里，整个城市似乎并没有被众人的到来而惊醒，依旧是那样的无言沉默着。
　　“这里是...？”
　　琪莎拉有些惊讶的向四周观望着然后问道，这里有许多高科技风格的色彩，似乎并不是精灵界的样子，但是却也不是地球，因为琪莎拉并没有感知到这个世界有任何琪莎拉曾经放置过刻印的痕迹，说明这里是一个她没来过的世界。
　　“精灵界的特性想来你也应该知道其中的一二吧？一般来说每一个次元最多只会出现比这个次元层数高一级的怪兽，除了一些特殊情况以外——例如某个强大势力的首领，这是精灵界维持每一层世界平衡的方法之一。”
　　“如果在低层精灵界里出现高级怪兽的话，这个平衡自然就会被打破，而我们的任务就是保证每个次元不被特殊情况影响到这个平衡，我们有穿越异次元的能力，因此我们有着这样的义务。”
　　安德鲁并没有立刻回答琪莎拉的问题，而是自顾自的开始一边转着圈一边向琪莎拉介绍起了他们“异次元”势力的职责，不过琪莎拉怎么听怎么觉得想吐槽，感情你们原来是时空管理局！我是你们的ACE中的ACE白色恶魔啊！（X
　　不过说起来要不是他们提的话琪莎拉还真没注意到这点，不过这也跟她经常去的都是比较高的层数有关，那些层数基本涵盖的大部分的等级与阶级，六层和七层她没待过多久，而且当时发生了空间转移现象根本就不可靠，高传低低传高都有可能。
　　至于新获得的那块地盘可能就是她去过最低的层数了，但是是第几层她还不知道呢，不过按照这说法的话大概是4层或者5层左右吧，毕竟在格雷法的讲述里出现过了死亡恶魔龙，那货正好是五级的，更高的空间她全放过刻印，不可能记错的。
　　但是...到现在为止琪莎拉还是没明白到底他们叫她来是什么意思，难道是想告诉她最近她干的事超出他们允许范围了？
　　“于是在那场大规模空间转移现象发生之后，为了防止这样的现象再次发生，我们便开始查探起了根源，起初我们查到了人类世界，以为在那里的人类的一个学校是事情的发源地，不过后来我们发现并不是这样。”
　　“起初是低层精灵界出现了一团黑气开始吞噬整个世界，我们通过反向侦察发现了这个世界，然后便潜入到了这里开始探寻源头，不过不知道从什么时候开始那股黑暗气息突然消失了。”
　　“直到今天，我才终于在你的身上发现了那股气息，虽然并不是属于你本身的，但是你最近一定是接触过那个存在，你能回想起最近你接触过什么奇怪的存在吗？”
　　听到这琪莎拉哪里还不知道怎么回事...于是她默默的拿出了小暗的卡片，那股黑暗气息立刻引起了安德鲁的注意。
　　“我猜你们找的应该就是她吧，出来吧小暗。”
　　两指夹着卡片轻轻的抖了抖，小暗立刻从里面掉了出来，不过她站到地上之后并没有说什么，而是直愣愣的看着远处——也就是这个世界，好像是注意到了什么。
　　“她是...？”
　　原本小暗出来的时候安德鲁还有些紧张，毕竟她身上那股翻腾汹涌的黑暗之力让ta感到无比的震惊，然而当ta发现小暗和琪莎拉似乎并没有敌意，而且小暗似乎是听从琪莎拉的命令的时候，ta顿时又稍微安心了一点，然后有些好奇的问道。
　　“她就是你说的那股黑暗力量本身，不过她原来的本体被我击败并收服了，现在只是拥有相同力量的另一个人而已。”
　　琪莎拉轻轻揉了揉小暗柔顺的头发说道，被超融合的力量给完全还原成了最本源的黑暗力量，现在的小暗可没有一点曾经的记忆，甚至连灵魂都是她和琴里用系统赋予的，与darkness已经有本质上的不同了。
　　在听到琪莎拉这么说之后，小暗似乎回过了神，在好奇的看了看琪莎拉之后便将注意力转到了其他人的身上。
　　“原来是这样。”
　　安德鲁顿时恍然大悟一般的点了点头，这下ta总算大概明白前因后果了。
　　“不过说起来这个世界应该也是我的战利品之一，既然来了我就收下了。”
　　说完，琪莎拉也没有给他们回答的机会，轻轻的拍了拍小暗的脑袋。
　　小暗立刻理解了琪莎拉的想法，她抬起了她的双手，顿时一股无形的波动扩散到了这个空间当中，而整个世界仿佛活过来了一般如同呼吸一样颤动着，好像在回应着它的主人，欢迎着她的归来。
　　===================================================
　　PS：感谢【浮云而已】【雪雪晓风】的月票
　　感谢【书客48118987722】的打赏
　　_(:3」∠)_这次不是卡文了也不是过圣诞去了，而是辣鸡G胖疯狂用邮箱弹窗我愿望单里有打折，然后我一打开屎涕姆发现愿望单里全是75%，等我回过神的时候已经半夜了，库里面也多了好几个完全没时间玩的游戏...

第350章 与「异次元」的结盟
　　随着小暗对暗次元的进一步掌控，世界的波动也如同心跳一般越来越有规律了，不过对于琪莎拉来说更直观的感受就是阶级下面正在迅速增长的经验值。
　　和吞噬地缚神的时候不同，毕竟这可是实打实的土地，虽然从『王国』的视角望过去，整个世界除了他们几个以外一个生物都没有就是了——没错，不仅仅是人，连动物和植物琪莎拉也没有见到，她很是好奇他们现在呼吸的氧气到底是哪里来的...
　　不过没植物这点琪莎拉倒是不奇怪，因为她并没有在天上看见太阳和月亮，只有一个奇怪的发着光的漩涡在空中提供着仅有的一点光源，虽然不至于让众人什么也看不见，但是没有一个恒星来提供稳定而又充足的光照植物生存不下去也是很正常的嘛。
　　然而有一件事让琪莎拉很是好奇，暗次元并不是像当初在屏幕上看到的那样如同黑暗液化凝聚成的海洋一样，而是如同另一个地球一样，似乎曾经也有过文明——从这些残破的建筑上就能看出来这一点，问题是曾经创建这片文明的人怎么样了？
　　小暗对暗次元的掌控越深，琪莎拉的“视野”也就越广，但是不但没有任何活物的迹象，甚至连一具尸骸也没有，越看琪莎拉越觉得脊背发凉细思恐极，于是她赶紧退出了上帝视角。
　　“你们...难道是共生关系？”
　　正当琪莎拉探索着暗世界的时候，一直关注着世界与小暗变化的安德鲁惊讶的发现，琪莎拉的实力竟然也在不知不觉中提升了，一荣俱荣一损俱损，据ta所知这是只有共生状态才会出现的现象，于是ta便惊讶的问道。
　　这件事有许多地方让ta感到非常的不可思议，一个是“黑暗”这个概念的化身之一，另一个是人类，甚至还是神眷者，可以说二者是天敌也不为过。
　　神眷者听从神的旨意驱逐邪恶，能和谐的站在一起就已经是很难得的景象了，现在你竟然告诉ta这两个人是共生关系！ta简直都要学相田彦一大喊一声“Unbelievable！”了好吗！
　　“共生？不是啊，我们只是主仆而已，刚才不是跟你说过了嘛。”
　　刚刚回过神的琪莎拉听到安德鲁的问题顿时感到有些莫名其妙，于是她疑惑的摸了摸小暗的头回答道，只不过这次小暗还在回收着世界的控制权，所以并没有任何反应，依旧是那副紧闭着双眼举着两只小手的样子。
　　“我大概明白了...”
　　安德鲁听罢似乎是想到了什么，于是ta若有所思的说道。
　　在ta的猜测中，琪莎拉应该是遵从神的旨意去击败了darkness获得了它的本源，然后利用神交给她的办法制造了一个以黑暗力量为核心的使魔，只要这个使魔的实力提升就可以将部分力量反馈给御主从而加快琪莎拉的成长速度。
　　至于几个神明想要培养琪莎拉让她做什么ta就不知道了，ta只希望不要惹出什么大乱子就好。
　　呃...只能说ta猜的虽然有些偏差但是很多部分意外的接近事实...
　　不过有一点ta算是清楚了，那就是琪莎拉如果是为了众神办事的话，她们应该就不会破坏秩序了，这样一来他们应该也就不会成为敌人，这倒是让ta松了口气，毕竟与一个世界主和神眷者甚至是她背后的众神为敌什么的ta可没有那个胆子。
　　“如果可以的话，我能冒昧的问一下你接下来有什么打算吗？”
　　众人沉默了一会儿之后，安德鲁望了望似乎依旧没有停下来的意思的小暗，感觉这么等不是个事，毕竟之前的工作他们还没有做完呢，于是便扭头向其他人打了个手势，顿时除了异次元之主以外的其他人便全都离开了。
　　异次元之主似乎是和ta属于同级别的存在，她更好奇接下来安德鲁会做什么，因此就没有理会对方的命令留了下来，而安德鲁也没有在意她，等到其他人离开之后ta便好奇的向琪莎拉问道。
　　“接下来啊，嗯...反正也不是什么需要隐瞒的事，当初我去第十层的时候正好赶上光暗战争，我答应了上帝帮他解决了这件事。”
　　“暗黑界已经被小暗掌控住了，之前我还控制住了一个魔界的魔王，等回头我就让小暗回去和那个魔王从两面夹击先收服暗魔界，然后再合力统一魔界，彻底解决掉光暗战争的问题。”
　　琪莎拉想了想之后，还是把事情如实相告了，反正对方也不是敌人，说不定她回头还有用到异次元的地方，现在和对方拉好关系还是很有必要的。
　　“竟然是想要统一三魔界！”
　　安德鲁顿时发出惊叹的声音，他们虽然有着极为诡异的空间能力，但是在魔界永远不缺一些稀奇古怪的能力，哪怕是高高在上的魔王也有阴沟里翻船的先例。
　　而且如果以DND的规则来说的话，恶魔基本上都是一些混乱邪恶的家伙，想要统一魔界让它们乖乖听话简直是难上加难，要是全消灭的话恐怕只会落得一个死的不明不白的下场，恶魔可是一群永远不能小看的家伙...
　　“没错！其实我有一个梦想，那就是统一精灵界！”
　　“我现在统一了第八层与第⑨层的精灵界，顺便沃瑞尔她原本属于的那一层用不了多久应该也能统一了，第十层熟人太多不好办，大概只能拿个三魔界了，第十一层原本属于我们青眼的地盘早晚我们也会拿回来！”
　　“至于其他层以前我没有什么去的办法，不过现在的话...你们愿意帮助我统一精灵界吗？如果精灵界统一了的话你们也能轻松不少吧，至少再发生这种大规模空间转移现象的时候你们也不会孤军奋战了，怎么样？”
　　趁着对方惊讶的时候，琪莎拉适时的说出了“自己的梦想”，然后表明了自己的立场和目的，希望以此能说服对方加入自己的队伍。
　　在她看来，最困难的几层已经被她统一大半了，第十一层大概只能最后处理了，不过前面的几层她不觉得会有什么其他难点了，只要对方肯帮助自己的话，她的这个目标可以说就算提前达成了。
　　而且最重要的是双方利害目标一基本一致，没有什么冲突的地方，她实在是想不出来对方有什么拒绝她的理由。
　　“统一精灵界吗...那可真是一个远大的理想啊...”
　　异次元之主少有的出声感慨的说道，那沙哑的声音勉强还能听出来是一个女声，不过对于琪莎拉的建议似乎有些不置可否的样子。
　　“嗯...你的想法我承认确实很有吸引力，不过我们还需要考虑一段时间，当然，要是你能说服其他人帮助你的话我们也不会阻拦，隔离机可以随你们使用。”
　　出于对琪莎拉本人的不熟悉，在考虑过一阵之后安德鲁给出了ta的答案，不过ta拒绝的到也不是非常彻底，事情还有转机。
　　而且ta这么说其实就是允许琪莎拉让沃瑞尔帮忙了，她们俩的关系他们可不会不知道，只要他们不阻挠的话沃瑞尔肯定会帮琪莎拉的忙，他们只是需要一段考察琪莎拉的时间，只要他们认为琪莎拉可以保证精灵界的和平稳定的话，自然会主动找琪莎拉再次谈起这件事。
　　“好吧，如果你们改变主意了的话，到时候去第八层找青眼族的族长护人就可以了，或者直接找那边海马公司的工作人员让他们联系我，如果我没在什么特殊的地方的话肯定会第一时间赶过去的。”
　　虽然没能立刻得到对方的应允让琪莎拉有一点点小失望，但是她也没灰心，反正有沃瑞尔帮忙的话她至少就算是能保证运人的时候不出意外了，这样基本就足够了，实在不行她直接在当地搞点新手下慢慢占领其他层也不是问题。
　　“没问题，既然这个世界已经有了它的新主人的话我们也就不打扰你们先走了，一会儿我会把沃瑞尔叫回来接你们的。”
　　“好的。”
　　问题问完了，他们自然也没什么继续在这逗留下去的理由了，于是便打开了次元裂缝准备离开，不过正在这时安德鲁似乎想到了什么忘说的事，于是一手搭在裂缝的边缘扭头对琪莎拉说道。
　　“对了，之前因为这边比较空旷的原因我们曾经把这里当过练习的场地，沃瑞尔她前一阵还把一个恶魔引到这里进行过一场战斗，如果你发现了什么比较新的战斗痕迹的话不要惊讶，那些都是我们搞出来的。”
　　“哦，好的，我知道了。”
　　听对方这么一说，琪莎拉才想起来格雷法的“口供”里面好像有追沃瑞尔追到哪个比较昏暗的世界里去的事，这么一想的话应该就是这个世界了，不过是哪个角落他们就不清楚了。
　　把最后需要吩咐的事吩咐完毕之后，安德鲁便安心的跟着异次元之主离开了，只留下了琪莎拉和小暗两个人——其实也不只是两个人。
　　“琴里，你说这次我能涨多少经验值？”
　　等了半天小暗也没有完事的样子，琪莎拉顿时有些无聊的在周围转了转，然后随手打开了系统面板看着依旧在以肉眼可见的速度缓慢增长着的阶级经验值对琴里问道。
　　“我哪知道，估计不会少，以前你虽然名义上统一了一层精灵界，但是实际上地盘就只有有人的地方而已，还有大片的空地没能添加进来，这次靠小暗可是每一寸土地全标记上了，运气好的话我估计你能升两阶。”
　　没有外人在这了琴里顿时也显出了身形，她一边好奇的望了望四周一边认真的说道。
　　不过她说的也不无道理，一来是琪莎拉六阶的时候本来经验值就是接近满值的，现在升阶是理所当然的事。
　　二来现在虽然经验值增长速度非常缓慢，但是胜在地盘够大啊！从当初动漫的视角来看至少有一个地球那么大，这也是琪莎拉很久以前就想找暗世界的原因，这能省去她多少跑来跑去的功夫啊！
　　另外现在琪莎拉也知道刚才安德鲁为什么会那么问了，原来在不知不觉中她的阶级已经提升到了第七个质点——慈悲，能源的总量进一步得到提升自然引起了对方的注意。
　　不过这个质点带来的能力她就看不懂了...
　　【纯粹而神圣的宇宙法则——『爱』】
　　这是什么鬼...跟第四阶『胜利』所附带的她至今没搞懂的BUFF『丰饶』一样，她的状态栏里又多了一个叫做（滑稽）『爱』的BUFF，不同的是这个技能似乎还能再主动激活，但是有什么效果她就又不知道了...简直坑的要死！
　　“就当是又加了蓝条上限和恢复速度吧...”
　　瞎点了半天什么效果也没有发生之后，琪莎拉只能无奈的放弃了，她叹了口气安慰着自己说道。
　　“别不知足了，白得的经验要啥自行车啊。”
　　看琪莎拉那得了便宜还卖乖的表情琴里不禁吐槽道，要是没异次元众们的帮忙她不知道要等到什么时候才能找到这个世界，到时候她还缺不缺经验值都不一定了，比起辛苦了大半天得到一个废技能，现在轻松捡的经验提升了点蓝条和回蓝速度怎么想都是赚了。
　　“好吧~”
　　琪莎拉再次一耸肩，放弃了在周围瞎转的打算，回到了小暗的面前然后随手拎出来一个凳子往上一坐，就那么看着摆着一个姿势不动了的小暗，她非常好奇等会小暗把暗世界完全掌控了之后胳膊会不会麻掉...
　　===================================================
　　PS：感谢【蒼白鈴】的月票
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧污客的全勤（虽然我这同人没有全勤...）是每天早上6点算过一天，所以我今天没欠更！（强行没欠..._(:3」∠)_

第351章 幸存者的葬歌
　　眼看着暗世界的全貌已经快要完整的展现在琪莎拉的眼前了，但是距离第八阶的经验值还差一小点，这让琪莎拉有种等标记完成之后她的阶级会正好差一丝的不祥预感。
　　所幸也不知道是不是她的FLAG插的够及时，当小暗睁开眼睛的一瞬间，阶级的经验条也正好满了，琪莎拉如愿获得了第八个质点——『理解』。
　　仿佛是彩票开奖前的紧张感实在是太刺激了，尤其是本来她都以为不会“中奖”正要失望的时候惊讶的发现她竟然“中奖”了！那种大起大落的感觉实在是对心脏不好。
　　“吓死我了...”
　　将紧张的目光从面板上移开后，琪莎拉松了口气之余不禁下意识的拍了拍自己的胸口。
　　不过她这下意识的动作顿时引来了两道羡慕嫉妒恨的目光，虽然她本人恨不得自己毫无起伏才好，而她人类形态确实附和这一条，但是这么多年过去了她人类的样子却没有丝毫长高的痕迹这让她非常苦恼。
　　这都20多岁了欸！合法萝莉虽然很棒但是她不像自己变成合法萝莉口牙！人类形态是合法萝莉精灵形态就变成了御姐这变化太大了魂淡！
　　“赶紧看看新技能吧。”
　　把怨念的目光收回来之后，琴里略微有些不爽的说道。
　　虽然对琪莎拉来说经验哪怕差一点，等过一阵格雷法回到它的领地开始标记的时候经验值差不多也就够了，最不济等小暗和格雷法进攻暗魔界的时候怎么也够了，但是只要现在没满琪莎拉就会感觉非常不爽，只要看琪莎拉吃瘪了琴里就高兴了。
　　至于问为什么琴里会高兴嘛...谁让她们是阶级敌人呢（笑）。
　　“哦！我看看...”
　　琪莎拉立刻听话的重新打开了面板将目光瞄向了新出现的技能，在仔细查看了一番之后顿时让她感到有些惊喜。
　　【『理解』——赋予所有事物的形体；解析事物的本源。】
　　前半段她并没有看懂什么意思，到底与『荣光』和等级一的能力有什么不同，但是后半段她看懂了，而且她可以用后半段的效果解析一下前半段，于是一种奇妙的感觉在她心中闪过，她顿时如同醍醐灌顶一般瞬间了解了前半段的意思。
　　等级一的『精灵实体化』是将无形的灵体在一段时间内变为有形的存在，『荣光』是将不定型的或者概念固定一个确定的形态，而『理解』的前半段效果便是赋予灵体以实体。
　　拿小暗为例子吧，在她还是darkness的本源黑暗力量的时候，先用『荣光』可以将其铸型成为小暗的外貌，但是这时是灵体状态，想要变为实体需要持续消耗大量能量。
　　而这时对她使用『精灵实体化』，将会在一段时间内让她变为实体化，并且不会消耗她自身任何能量，直到技能时间结束。
　　但是如果对她使用『理解』的话，前半段效果将会让小暗永久获得实体化的能力，甚至可以赋予她一个肉体！而且是灵肉合一的那种，只要精灵之力存在肉体就不会老化，当精灵之力消耗殆尽的时候肉体也会死亡，如果说要举个例子的话...现在的十代差不多就是这种状况。
　　当然对小暗使用『理解』的后半段效果也并不是毫无作用的，琪莎拉将会获得从小暗『黑暗』这个概念中解析到一些知识，虽然她可能在当时无法理解，但是如果她去学习黑暗魔法的话，将会在许多关键的问题上如同神助迎刃而解。
　　不过这个解析也是有上限和距离限制的，这个上限取决于琪莎拉的精神力，如果超过了这个上限她会感觉到头痛欲裂，而超出太多的话甚至会让精神彻底崩溃掉，距离限制则是可以直接接触到的东西，而这一点在她解析过了后半条之后自然也是知晓了。
　　“这真是...虽然后果和限制好像很严重，但是如果好好利用的话这绝对是BUG一样的能力啊...”
　　琪莎拉眼神有些呆滞的望了一眼琴里喃喃道，这个能力简直就是直接赋予了她解析世界的能力，至于副作用很好理解嘛，就像克苏鲁神话里面那样超出了人类的理解上限就会掉SAN，最后SAN掉没了人就会疯掉差不多。
　　1d10决定疯狂状态吧.jpg
　　“你说的没错...只要你不会制杖到把自己脑袋解析到爆炸变成脑浆炸裂女孩就行了。”
　　琴里少有的没有反驳琪莎拉的观点，不过毒舌依旧是必不可少的。
　　要知道琪莎拉这个可比克苏鲁神话安全多了，精神力可不是SAN，她这只需要好好休息一下回头就可以继续解析了，克苏鲁那玩意可是会掉SAN的上限的，SAN掉的越多就越容易看到怪物，看到怪物就会掉SAN，恶性循环吃枣药丸，所以她这样要是能出事就只能说太制杖了。
　　“不可能变学姐的啦！”
　　琪莎拉一边吐槽道，一边顺手解析了一下之前不知道的『丰饶』到底是个什么玩意，结果解析完了她发现这玩意简直就是一个加强版的黄金率...
　　不仅仅是财富，获得任何对她有利有益的东西的概率都会增加，这其中甚至包括能量水晶的积攒速度和经验值的获取率，也就是说要是没这BUFF她估计离升阶还有大半截经验呢...
　　而这个BUFF的效果也是和她阶级有关的，阶级越高效果越好，这让她不禁想去买点彩票试试了，说不定就能中个一等奖什么的，虽然她这辈子已经不缺钱了就是了。
　　至于『慈悲』所获得的『爱』嘛...
　　“这果然真的是一个废技能啊...”
　　“同感...”
　　这个爱很简单，就是基本上每个人都拥有的爱与被爱的能力，估计也只有机器或者没有感情的人才会没有这两种能力吧。
　　咦？等会...
　　琪莎拉默默的看了眼琴里。
　　“来，我给你上个BUFF。”
　　说着琪莎拉就冲着琴里用了一下这个技能，因为她记得琴里属于“自己”的感情好像也是刚刚觉醒不久的，以前与其说是个人，倒不如说是个非常人性化的AI，从来不为自己着想，后来才开始有了自己的想法，开始主动想要进行决斗了，总算是像个人了。
　　至于她到底有没有“爱”这个感情琪莎拉就不知道了，总之没有的话现在就应该有了，有的话就当开个玩笑吐个槽，反正消耗的也是她现在根本不缺的精灵之力，不会亏的。
　　琴里顿时白了她一眼，实际上她自己也不知道自己到底缺不缺少这个感情，至少琪莎拉的行为对她没有什么坏处就是了。
　　不过这个梗用在这让她听起来觉得特别的别扭，于是她又非常不雅的送了琪莎拉一根中指，而且她总觉得琪莎拉其实是对她图谋不轨，这么主动让她获得爱的能力是干什么？如果她会爱上谁的话，这么长时间相依为命、好感最高的人也就只有一个人了吧...
　　“对了，小暗，你对这个世界掌握到什么程度了？有什么有用的消息要告诉你亲爱的主人吗~？”
　　在小暗一脸MDZZ的表情中，琪莎拉一把把她拉到了怀里一边蹭着一边问道。
　　想想darkness作为GX的大BOSS，虽然卡组的LOWB程度导致它的逼格无限下降，但是在决斗之前它装逼还是装的挺足的，她可是非常期待小暗能不能获得什么其他能力的。
　　例如从月亮打开降临到现世的大门那种感觉就很炫酷嘛，还有当时它侵入各个次元的能力，虽然有了异次元众但是毕竟他们还是外人，如果小暗也获得了的话还是要更方便一点的。
　　或者哪怕是把人摄入到暗次元里的能力以及分身的能力也凑合啊，至少比现在只有一个黑暗最基础的吞噬能力要强，虽然就这一个能力已经让小暗帮了她不少得忙就是了...
　　“仅仅只是最基础的掌控而已，我现在能做到的也就只有从任何地点回到这个世界而已，在这个世界里我可以控制这个世界的力量来为自己增幅、恢复等等，想要获得新的能力还需要对进一步的深入掌握这个世界的本源，可能还需要很长时间。”
　　小暗摇了摇头说道，听到这琪莎拉顿时有些失望，不过已经连升两阶了她也知足了，况且小暗也不是一无所获嘛，最起码潜力又提升了。
　　“不过说起来我从世界的本源里获得了这个世界的部分‘历史’，然后我发现了一个有趣的事。”
　　看到琪莎拉失望的表情，小暗赶紧又接着说道，重新引起了琪莎拉的兴趣，于是在琪莎拉的示意下，她又接着往下说道。
　　“这个世界和之前那个世界有些相似，也发生了一起世界末日一般的灾难，而Darkness实际上也是这个世界最后一个人类。”
　　“啥？！难道它以前是Z-ONE？？”
　　听到小暗惊人的发言琪莎拉顿时目瞪口呆的追问道。
　　对Darkness的猜测实际上在她原本的那个世界有很多，不过认同的最多的说法是Darkness就是破灭的未来本身，琪莎拉当时并不理解这句话到底是啥意思。
　　而她的理解是Darkness实际上是自灭的Moment的意识，从人心中读取了过多的负面意识成为了“恶”的集合体，也就是她参考的型月世界里的黑泥（此世之恶/此时全部之恶）、抑或是拳皇里的大蛇——地球的负面意识集合体，总之应该是差不多概念的东西。
　　不过不管是哪种毕竟都只是猜测，人家官方没明确说明设定之前所有的说法都只是“有可能”而已，结果小暗竟然又告诉了她一个更神奇的说法，难道Darkness是Z-ONE没忍住绝望彻底走向毁灭的路线？
　　“不，它并不是Z-ONE，只不过同样是末世的最后一个人类而已。”
　　小暗再次摇了摇头否决了琪莎拉的说法，而这一次她没有继续吊胃口，一口气把她知道的事说了个明白。
　　“它在为了拯救世界的过程中察觉到了生命的短暂，于是决定投身黑暗化为黑暗的化身，在这个过程中它发现了世界是由一张卡创造的这个真相，于是它便想要得到这张卡改变世界毁灭的事实从而拯救世界。”
　　“不过它将自己的力量散布到这个世界每一寸的土地中之后依旧没有发现那张卡的踪迹，而且它发现这个世界并不是全部，实际上这个世界和Master所在的世界是正反两面，在这个世界它没有找到创世之卡的踪迹，那么也许那张卡会在正面的世界。”
　　“于是，它便开始准备起了侵略正面世界的计划，不过由于两个世界的墙壁过于坚硬，而且正面世界又很大，想要找到创世之卡的位置何其困难，它便在两个世界之间凿出了一个缝隙，将自己的力量不断的通过那个缝隙散布到正面世界当中，这就是破灭之光的来源。”
　　“光与暗本就是正反两面，化身黑暗的它自然也掌握着这个世界光的力量，破灭之光使正面世界的人们受到影响开始破坏自己的世界，它便可以将这个过程中产生的负面情绪转化为扩大缝隙的力量，将自己的力量进一步散播到正面世界中。”
　　“等到它将正面世界全部侵蚀掉和正面世界化为一体的那一刻，它便能彻底的掌握两个世界了，那时候它便能察觉到创世之卡的位置，只要找到创世之卡它便可以重写两个世界，成为新世界的创世神了。”
　　“嗯...至于之后的事情Master你就知道了，也不用我再重复叙述一遍了。”
　　琪莎拉认真的听完小暗讲述的故事之后，不禁有些感慨，尼玛真不愧是游戏王的世界，什么都能洗白啊！
　　“说起来我倒是挺好奇Z-ONE现在怎么样了...”
　　……
　　同一时间，在精灵界的第十层的天界神之居城-瓦尔哈拉之中，克里斯提亚依旧忠心耿耿的守卫在神的身边，每天能倾听主的教诲让她感到无比的满足。
　　在和琪莎拉到另一个世界的时候，她在那边感受不到天界的存在，感受不到主的气息，这曾一度让她感到恐慌，不过她并没有忘记主给她下达的使命，因此她依旧守护在琪莎拉的身边，每天依靠在卡片中不断的祷告满足着自己的信仰心。
　　所幸这次任务的时间并不是很长，一年的时间对天使来说只不过是一眨眼的功夫而已，在回到这个世界后她瞬间便感受到了与天界和主的联系，于是便立刻赶了回来交付使命，之后的日子里她便如同过去一样作为瓦尔哈拉的守卫守护在主的身边。
　　今天主也是在做完了每天对信徒们的教诲后便回到了神居翻阅着他的那本圣经的原典，这也是神最近才养成的习惯。
　　以往神宁可在天界四处闲逛与信徒或者天使们交谈也不会闷在这里，不过在这次她回来之后她就意外的发现主似乎越来越喜欢自己一个人在房间里翻阅着那本原典了，也不知道到底是因为什么。
　　“时间也差不多了...”
　　正当克里斯提亚走神的时候，上帝忽然好像察觉到了什么一样自言自语道。
　　‘时间差不多了？’
　　听到主所说的话克里斯提亚顿时有些迷茫了，什么时间差不多了？
　　“克里斯提亚？”
　　“我在这里，听从您的差遣。”
　　听到了主的呼唤，克里斯提亚立刻向前一步清声应道。
　　“时候到了，你去天界的大门把那个人接到我的面前。”
　　“是，听从您的吩咐。”
　　虽然有些疑惑到底去接谁，不过克里斯提亚并没有提问，既然主这么说了，那么她到那里自然就清楚了，于是恭敬的领命后，她便退离了宫殿。
　　迅速赶到天界的大门后，除了依旧如苦行僧一般伫立在那里的杰拉特以外，克里斯提亚并没有看到其他任何人。
　　“克里斯提亚大人？您到这里来是主有什么吩咐吗？”
　　察觉到有人从背后靠近了，杰拉特便缓缓的转过身来，当他看到来着是克里斯提亚之后便有些惊讶的问道，要知道克里斯提亚如果不是主有什么事吩咐她的话她是绝对不会离开主的身边的，这次她来天界之门难道是主有什么指令要下达给他吗？
　　“主说让我来这里接一个人，可是这里好像除了你...”
　　克里斯提亚的声音戛然而止，因为正在这时候数千年没有打开过的通天塔塔尖上的石门忽然发生了一阵颤动，然后缓缓的打开了。
　　天界的圣光缓缓的照进了昏暗的通天塔内，随着石门的打开一个人的身影映入了两位大天使的眼中，他的头发很长而且有些脏乱，浑身的装束也显得非常的狼狈，简直就像是一个乞丐。
　　杰拉特对于竟然再次有人从历练之门中走了出来而感到非常的惊讶，要知道那是哪怕他也不敢去尝试的心之试练，短短的数年内竟然接连有两个人通过这个试练，这甚至让他有种试练难度是不是调低了的错觉。
　　不过克里斯提亚惊讶的就不是这个了，虽然因为长时间没能打理而让仪表有些脏乱，但是她却依旧认出来这个人是谁了——Z-ONE，回想起不久前这一系列的事，她顿时恍然大悟了，看来主让她迎接的人就是他了。
　　=================================================
　　PS：感谢【超高校级傲娇学者】【职业解说黄旭东】【楓葉風嵐】【爱吃苹果的死神】的月票
　　感谢【鬼巫女零】的打赏
　　感谢【古神】的刀片
　　_(:3」∠)_玛淡...坚持了一天就又断更了...脑洞大到填不上也是个闹心事...结果说要更番外还是没更...

第352章 亚当与伊甸园
　　刚刚从通天塔的试练中走出来的Z-ONE已是蓬头垢面，克里斯提亚自然是不能带他这么去神居，因此便绕道先去了水池让他好好的清洗了一番，果然在清洗过后Z-ONE看起来就好多了，在换上了一个信徒赠送的衣服后，Z-ONE超然的气质便展现了出来。
　　岁月所带来的沧桑与睿智、试练过后的洗尽铅华，虽然衣着朴素，但是Z-ONE只是单单的站在那里就让人不由自主的有种令人信任的感觉，就像是...面对上帝的时候一样...
　　不过这种错觉在场的也就只有克里斯提亚知道是怎么回事，因为琪莎拉将上帝赐予的圣杯中的永生之酒交予了Z-ONE的时候她也是在场的，而永生之酒是由主用主的力量制作而成的，因此Z-0NE会染上主的气息也不奇怪，实际上因此Z-ONE可以说是主的使徒也不为过。
　　等待Z-ONE整理好仪表之后，克里斯提亚便带着他来到了瓦尔哈拉，轻敲主的房门，在得到了主的应允后她便推门走了进去。
　　“主，您要的人已经带到了。”
　　将右手放在自己的心口轻轻一鞠躬，克里斯提亚恭敬的说道。
　　“嗯，你先出去吧，我有些话想和他单独谈谈。”
　　随手合上了手中的原典将它放到了桌面上，上帝并没有转过身来直接对克里斯提亚说道。
　　“是。”
　　再次恭敬的鞠了一躬之后，克里斯提亚便顺从地退了出去。
　　“感谢您赐予我第二次生命，不知您呼唤我至此是为何事？”
　　克里斯提亚离开之后，神殿之内便只剩下了上帝和Z-ONE两人，在等了一会上帝依旧没有说话之后，Z-ONE便主动开口说道。
　　虽然当初是琪莎拉亲手将永生之酒赠予的他，但是喝下那永生之酒后，他便知道了这一切的前因后果，知道了真正赋予他第二次生命的人是谁，也知道了那位在呼唤他。
　　不过他并不知道那位召唤他到底有何目的，他只是出于报恩的想法来到了此地，然后遵从对方的安排进行了心之试炼——出现在那个位置而不是天界，他可不相信那只是简单的巧合。
　　心之试炼的内容很简单，就是磨练人心的宛如真实的幻象。所惧怕的事物频繁出现在眼前，令受试者退却，退一步既是悬崖；所眷恋的事物接连围绕在身边，使受试者沉迷，陷进去既是深渊。
　　挚友的背叛、未能拯救之人的唾骂、梦想的破灭...健在的友人、功成身退的荣誉、美好而又光辉的未来...哪边是真？哪边是假？恐怖的幻象笼罩了前行的道路...
　　他曾疲惫过、迷茫过，想要放弃，他问自己，为什么会落得如此地步？他曾沉迷过、放纵过，不忍醒来，他告诉自己，这里就是他最好的归宿。
　　但最终他还是坚守住了自己的本心，他大喊道：“这里不属于我！”他的挚友们还在等待着他的归来！于是，在看破了重重的迷雾与幻象后，他没有停下自己的脚步，艰难地完成了属于他心之试练。
　　然而他并不明白，这一切的意义在于什么？他本可以和挚友们一起共建属于他们的新的未来，可是为了报恩他来到了这里，接受了这差点深陷其中的试练泥潭，最终他通过了重重考验，上帝的目的是什么？
　　他想不明白，于是在直面上帝之后，他便将他心中的疑问问了出来，究竟“全知全能”的上帝所求何物？
　　“很简单，我改变了你的命运，因此作为交换，我现在需要你来改变我的命运。”
　　听到Z-ONE的疑问，上帝如梦初醒一般转过身来回答道。
　　“改变您的命运？”
　　Z-ONE难以置信的说道，如果连神自己都改变不了自己的么命运的话，那他这个“小人物”又那里做得到呢？
　　“没错，当然你并没有那个能力，无论你我皆是这世界命运之中的存在，都没有撼动命运的洪流的能力。”
　　“但是有一个人可以，她是命运之外的存在，是变数，只有她可以改变所有人的命运，因此我需要你替我帮助那个人，促使她成长到可以掌握改变我命运的东西的程度，而你——是最佳人选。”
　　上帝丝毫没有倨傲的意思，非常陈恳的如实将真相告知了Z-ONE。
　　他知道Z-ONE是知恩图报的人，无论是他如实相告还是有所隐瞒，他一定都会倾力相助，之所以没有故作姿态用一些谎言去欺骗Z-ONE以保留自己的威严，是因为与他所求之物相比，这一点点的代价都是值得的。
　　而且...笼中之鸟和谈威严？只不过是镜花水月皆是虚幻而已。
　　“改变所有人的命运...她...这个人难道是...！”
　　“没错，就是那个人。”
　　从上帝的言语中，Z-ONE隐隐猜到了对方所说知道大概是谁了，而上帝也适时的应道，肯定了他的猜测。
　　“那么我该做些什么呢？”
　　知道了他需要帮助的人是谁，Z-ONE便没有了疑虑，虽然出力不多，但是那个人确实间接或直接的改变了他和挚友们的命运，如果没有她的帮助，他们的结局可想而知，证明上帝所言非虚。
　　那么无论是为了报答谁的恩情，这件事他都有义务去完成，只不过他不太肯定自己到底有没有那个能力...
　　“现在时机还没有成熟，在那之前你就留在这里进行修炼吧，现在的你还没有完成我所交代的事的能力。”
　　“不过现在的你已经具备了成长的先决条件——最后一人的位格、永生之酒的改造、心之试炼所磨练出的坚定意志，只需稍许教导便可完成自身的升华。”
　　“届时我将赐予你第一使徒的位格，希望你最终能不服我的期望，完成你的使命。”
　　……
　　天界的巨变琪莎拉自然是全然不知，此时的她早已经回到现世等待明日香与礼放假了。
　　只是难得放假回来，她们自然是首先要回各自的家中待上几天陪陪家人，过上两三个星期之后再以和朋友出去旅游为由来找琪莎拉，在这之前她还是要自己找点事来做好打发时间。
　　不过新规则、新卡、新决斗盘等等一大堆事接连发布，哪怕她不去找点事做，麻烦也会主动找上门的。
　　“决斗眼会把精灵可视化？”
　　“没错，原本只是传说中的存在得到了证实，这导致在部分地区已经造成了一定的混乱，在一些比较落后的地区甚至把精灵当成了恶魔或者是神明，将持有者当成了恶魔之子或者是神子杀死或者供奉起来，精灵猎人的数量似乎也开始持续增长起来了。”
　　“虽然在短时间内还没有什么对公司不好的流言，但是起因毕竟是因为我们而起，很有可能就会有有心人利用这点了中伤我们，我们最好提早做出对策。”
　　面对海马公司情报部门的报告，琪莎拉感到有些纠结，这件事如果她有心留意的话，实际上是能提早想到。
　　在zexal当中曾有过这样一个画面——原本其他人不带D视镜的时候是看不到AR投影的，但是当高次元空间巴利安世界侵入现世之后，所有人全都看到了在天穹之上的超巨大怪兽「No.9天盖星戴森球」。
　　这是因为巴利安们为了能保持战斗状态，所以将巴利安世界的空间网络覆盖到了现世之上，导致可以不用D视镜也能直接观测到处于超量网络上的投影了，这与现在可以用决斗眼观测到精灵的理由相同。
　　原本精灵在现世便是处于类似的状况，精灵界便是与巴利安世界和星光界类似的高次元空间之一，以前的投影技术并不能将精灵真实的影像展现出来，只是投影出了卡片对应的模型而已。
　　但是现在的决斗盘和决斗眼已经可以连通并观测到精灵在现世的网络了，精灵的存在将正式走入了大众的视野当中，而不是只是像以前一样只是存在于都市传说当中而已了。
　　“这次会议的目的便是这个了，公司现在正处于上升期，我不允许有任何事物阻挡我们前进的脚步，在座的各位有什么建议和想法都可以说出来，尽早将这个隐患抹杀掉。”
　　情报部长昨晚报告后便坐了下来，然后社长便开口说道，不过他的坐姿实在是让琪莎拉很想吐槽，这双手交叉撑着下巴的动作，如果再配上一个眼镜反个光什么的简直就是碇司令附体...也不知道他到底跟谁学的...
　　“超量召唤现在还处于实验阶段没有公布，不过功能却已经整合进决斗盘当中了，我们是否可以通过回收已经出售的决斗眼来解决这件事？只需要宣布这是决斗眼的投影观测出现了故障所出现的幻象，也许应该可以避免事态进一步恶化吧。”
　　“不可以！这会导致公司的信誉遭到质疑的，我们可以适当的公布一些对精灵的研究资料作为科普，让公众能够对精灵有一个清楚而又正确的认知，然后督促各个国家的法律机构出台相应的法律法规来遏制这些事件的发生。”
　　“那我们对于精灵的资料该怎么解释？难道连精灵界的存在也要暴露出去吗？”
　　“这个...反正世界上没有不透风的墙，精灵界的存在早晚会被透露出去，我们不如趁这个机会开始慢慢向外透露一些风声观察动向，也好提前做出准备。”
　　在社长说完之后，大家顿时你一言我一语开始讨论了起来，方法倒是很多，不过却没有一个完美的解决办法。
　　对此琪莎拉也是完全没有头绪，于是一边听着一边查看着手中的资料作为消遣，其中除了关于精灵的事情以外，实际上还有一些别的最近发生的琐事，是作为会议的附属项目，可以供参考一下对公司有没有什么用处，其中一个信息顿时引起了琪莎拉的注意。
　　“也许...我们可以转移一下群众的视线？”
　　正当社长有些烦躁准备喝止众人的时候，琪莎拉若有所思的说道，整个会议室内顿时安静了想来，所有人都看向了这位社长的千金到底提出了怎么样建议。
　　“哦？继续说下去。”
　　看到琪莎拉竟然主动提出建议了，这顿时引起了社长的注意，他非常感兴趣的望向自家女儿鼓励她说道，不论怎样愿意主动发言了总是件好事，无论对错总是一个锻炼的机会，他还是愿意给她一个机会的。
　　“好的，我的想法是这样的，在这份资料的下面有一条这样的消息——在童实野市的新城区似乎有一个念动力能力者使用能力造成了一起伤亡事件，起因是被周围的人所排挤而导致的心理扭曲想要报复社会，不过这件事被警方定位了煤气爆炸的意外事件隐瞒了下来。”
　　琪莎拉点了点头，然后站起身来拿起那份报告向众人读起了她刚才所看到的消息。
　　“您的意思是曝光这件事的真相，把群众的目光引向执法部门吗？”
　　听到琪莎拉的话，其中一个高层立刻疑惑的说道。
　　比起不起眼的念动力能力者，他第一反应就是更容易引起话题的执法部门，不过其中有个很重要的问题，那就是如果曝光这件事的话，势必会引起执法部门的不满，这对于海马公司在童实野市甚至是其他地方的发展不利。
　　当然他会这么想也不是说他太蠢，而是他小看了琪莎拉，虽然琪莎拉以前完成过许多大事，但是大多数都是在其他人的帮助下完成的，而且她很少在会议上提出建议，对于她的个人能力还是很值得怀疑的。
　　再加上社长过于辉煌的过往，导致许多人都像他一样觉得琪莎拉还是一个活在社长羽翼下的大小姐而已，实际上就连圭平也很长时间一直是活在社长的阴影当中，琪莎拉还这么年轻又比较懒没什么存在感，会这样也很正常。
　　毕竟社长对于海马公司的意义实在是太特殊了，作为他的亲属自然会被拿来和他做对比，没有对比就没有伤害，圭平和琪莎拉做过的事再多也比不上社长对社会造成的影响大，更何况他俩的身高...实在是太掉威严了...
　　“不不不，这样只有百害而无一利，我的意思是我们可以把这件事和念动力者联系到一起。”
　　“公司开始秘密研究超自然现象对于在座的各位高层来说早已不是什么秘密了，念动力自然也是其中一个小项目，不过由于念动力能力者大多有心隐瞒自己的能力，很难找到愿意配合做研究的能力者，这使得我们对于念动力的研究进度非常缓慢。”
　　“究其原因是因为念动力能力早期刚觉醒的时候很难控制，经常会造成能力者自身也无法控制的破坏，因此备受非议、被人们所排挤，甚至是被称为被诅咒的力量，从而导致念动力能力者大多选择隐藏自己的能力伪装成一个普通人，生怕自己的力量被别人发现。”
　　“因此我是这样想的，我们可以成立一个念动力能力者的组织，平时可以招收那些念动力能力者，让他们让他们运用自己的能力去做一些正义的事，以此改变大众对他们的负面看法，维护他们的自身形象，让他们重新从阴影中回到阳光之下。”
　　“例如这次的事件我们就可以让他们作为精灵警察去追捕那些精灵猎人，把盗猎的精灵猎人交付给当地的警察，将被抢走的精灵还给它们的主人，同时在动用公司的人脉去督促各国制定出相应的法律来维护精灵持有者的个人权益。”
　　“而且平时我们还可以研究他们的能力，反过来用更科学的办法让他们更好的掌握自己的力量，减少无法控制的力量造成的破坏伤亡事件，以后要是有什么超自然现象也可以让他们协助解决。”
　　“最重要的是这样可以让公众视野看到我们海马公司确实有在积极的处理这件事，而且还帮助了其他弱势群体，有助于维护我们公司的正面形象，唯一的问题就是在全世界各地建立起念动力能力者的组织肯定也需要一段时间，在这之前我们就只能动用公司自己的人手了。”
　　琪莎拉语毕向众人点了点头，然后便坐了下来，顿时众人三三两两的互相讨论了起来。
　　这其中涉及的东西自然不会像琪莎拉想象的那么简单，建立起一个世界范围的组织哪里是那么容易的？不论是人手还是资金都是一笔天文数字，这虽然是一个方法不假，但是这其中的利益到底值不值这个数还是个问题。
　　不过海马公司有一个好，那就是公司的一切全都是社长说的算，只要他同意了，那么事情就这么定下了，他们要做的就只是把行动方案具体化然后实行而已，于是在讨论完毕后，众人全都望向了社长。
　　“大家还有什么疑问吗？”
　　看了看众人，社长出声问道，大家又互相看了看，谁也没有说话，方案确实是个好方案，但是他们谁也承担不起这个庞大的方案的责任，大家都在等待着社长到底是一个什么态度。
　　“既然没有的话，那这件事就这么定了。”
　　看众人没有什么疑问，社长便做出了决定。
　　不管怎么说，这都是琪莎拉主动提出的一个方案，而且并不算是一个糟糕的方案，哪怕搞砸了，他也愿意为女儿买账，反正有Moment在，海马公司吃得起这个亏，只要能让琪莎拉得到锻炼就好，毕竟她可是他未来的接班人。
　　“不过既然要做就要做到最好，这个组织不只是念动力一个超自然能力的研究组织，同时也是所有超自然能力的组织，所有能力者只要愿意遵守组织的规章制度，那么就一视同仁，允许他加入进来。”
　　“不过这个组织一定要时时刻刻掌握在公司的手中，与公司共进退，琪莎拉，既然这个提议是你提出来的，那么你就任命你为这个组织的第一代首领了，反正你正好也有一些特殊能力，最适合这个位置了。”
　　“呃...好吧...”
　　社长突然把锅丢到了自己的头让，这顿时让琪莎拉纠结了一下，她这么懒肯定是想要退居幕后坐享其成才更附和她的个性。
　　不过最后她还是承接下来了，说实话她对于这个位置还是很有好感的，她毕竟是按照Eden为原型提出的想法嘛，现在也不过就是扩大到了所有超自然能力上面了而已，她倒是有股舍我其谁的感觉。
　　“那么组织的名字叫什么？”
　　“你自己看着来吧，反正你才是这个组织的首领。”
　　“那么就叫‘Eden’吧，超自然能力者的伊甸园。”
　　承接下来了这个重担，琪莎拉的心思自然也活络了起来，既然是世界级的组织，那自然不可能像另一个世界的Eden那么小家子气了，她需要更多可以为组织效命的人才。
　　说起超自然能力者，她确实想到了许多人选，如果可以想办法把他们拉进来的话，一定可以帮上她的大忙，哪怕只是名义上的加入。
　　例如设置一个“名誉成员”之类的位置给他们，让他们可以为组织办事，组织可以给他们提供一些利益，但是他们又不完全受组织限制，毕竟有能力的人都是比较向往自由不想被限制的嘛。
　　至于这个人选嘛，首先斋王就可以考虑一下嘛，虽然他能力似乎是没了，但是起码曾经有过，可以提供一些建议嘛，再例如...游城十代。
　　==================================================
　　PS：感谢【克罗伦兽】【Alu】【传说中的全控】【白龙少女琪莎拉】【呆毛即为本体】【入水坑的炎魔】【八雲—藍】的月票！
　　感谢【秋羽动】【浅草】【=￣ω￣=】【紫宫大祭司】的刀片
　　_(:3」∠)_你们不要这样...我也很想快更的，一天爆个好几更几个月内就把这书更晚我也能快点写一本可以上架的，问题是更不动啊..
　　刀片这玩意100欢乐币一个，我断更一次就不满足全勤就只有0.1块钱，打赏好歹还能拿到5毛还是7毛，这分成我还是没看懂...或者留着去订阅基本别人的书也行啊，投这么多刀片感觉好浪费啊..._(:3」∠)_
　　顺便这个脑洞应该能看懂了吧...

第353章 步入正轨
　　虽然Eden计划是由琪莎拉全权负责的，但是实际上真正需要她亲历亲为的事并不多，更多的是需要让她来决策，由策划人员做出几个规划来，或者直接问她是否要这么做之类的，她只需要做出选择就可以了，剩下都可以交给手下去做。
　　不过毕竟组织创立初期，需要让她来做决定的大事还是挺多的，因此她最近一阵一直呆在海马公司，那间专门给她留的她一万年没来过的办公室里，而她需要做的事就是不停地接打电话...
　　“啊...这电话打的话筒都热了...”
　　随手把刚打完的电话挂掉之后，琪莎拉皱着眉揉了揉有些酸疼的耳朵抱怨道，同时顺手把电脑中刚刚填好的回执邮件发送了出去——这一套动作她已经做了一两天了。
　　“哼哼~当初你们两个搞完事情之后把我一个人留在Eden的时候，我也是经历过这种感觉的，现在遭到报应了吧！”
　　坐在旁边另一张办公桌正写着名单的未来顿时幸灾乐祸的说道，没错，组织虽然还没建立起来，但是人手就已经需要提前准备好了，一说管理人员琪莎拉第一个想起来的自然就是未来，于是果断就把她从族里调过来了，反正那边也不缺她一个人。
　　当初琴里在WRGP上召唤出神炎皇之后，Eden的电话直接被打爆了，而且随着她们一路打进决赛，电话基本就没停过，偏偏才志和谦司还都被琪莎拉调去决斗公司了...
　　要不是后来她招人组建了一个类似客服的部门，先把电话通道他们那，然后重要的再转接给她的话，可能她都活不到回归的时候了...
　　至于她现在正在做的事嘛，就是琪莎拉想念“老部下”了，想把他们招进来，琪莎拉记下来的人名太少了，琴里不管公司知道的也不多，也就只有未来记得比较多，把记住的人名全都列个名单写下来之后，交给海马公司的人事部门让他们挨个招募就可以了。
　　那些人大部分都是成年人，现在差不多都是年轻小伙子，如果能把他们在迪威恩之前招到手下的话，说不定不需要控制，他们也能非常忠心的为她效命，毕竟迪威恩可以没道理她就不行啊。
　　而迪威恩的话，现在也不知道出生没出生，按理来说应该是出生了，不过肯定没多大，他估计比秋大不了多少岁，现在大概还是个熊孩子吧，至于他以后会怎么样...以后再说吧。
　　“哼！你就现在笑吧！以后有你哭的时候！等组织建立起来这些全是你的活！”
　　一边悻悻的说道，琪莎拉一边顺手打开新接收的邮件，开始填起了下一份回执，要不是现在事太多而且还有求与她，琪莎拉恨不得现在把这幸灾乐祸的小妖精就地正法。
　　顺便一提，为了让未来长时间在现世给她做事，琪莎拉用新得的技能赋予了她一个真实的身体，以后就不需要两三天回来给她续一秒了，而且既不妨碍她使用精灵力量，又可以像以前一样灵体化，十分的方便。
　　至于能量消耗则基本没有，进阶过后琪莎拉的能量恢复速度更快了，给未来制作身体的时候消耗的还没恢复的快，于是她顺手给琴里也制作了一个，这样琴里就可以自主选择是否实体化了，会方便许多。
　　然而以前的问题依旧存在，虽然次元的距离限制似乎没了，例如两个人一个在地球这头一个在地球那头也没被拉过去，但是在琪莎拉进行次元穿越的时候，琴里还是会被强制遣返打包带走。
　　不过想了想，这似乎也不是什么问题，反正她俩也没什么必须分头行动的必要，甚至一起事件长了，分开一阵其实两个人都会感觉有些别扭，表面上两个人都没提过，但是实际上都有这种感觉。
　　因此在实验失败之后，两个人都感觉无所谓的样子，非常默契的给无视了，反正已经方便了不少了，要多少是多啊。
　　“是~这样~吗~？这次我可没以前那么傻啦~到时候再多招点人把工作分发下去就可以了，像以前那样累死累活的我才不干咧~啦~啦啦~♪”
　　看着琪莎拉气急败坏的样子，未来不以为然的回答道，说道开心处甚至哼起了歌！
　　“啊！！！我要把你就地正法！”
　　你丫虽然也叫未来但是不要真的学初音一样唱起来了啊！哪怕也挺好听就是了...不过我那个温柔听话认真能干的未来到底哪去了！
　　当然被妹子反过来调戏郁闷归郁闷，生气琪莎拉倒是一点也不生气，原本烦躁的心情反而缓和了不少，果然把未来叫过来是对的。
　　什么？你说把谦司发配边疆然后未来调到身边是不是故意的？天地良心！在这之前她可不知道会遇到这事，这才想起来把未来调过来的，你要不信的话你看她诚恳的眼神！(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　“可恶！赶紧把这些破事在半个月内解决了！绝对不能耽误旅游的事！”
　　甩了甩乱糟糟的脑袋，琪莎拉赶紧收了收心开始专心工作，眼瞅着老婆们就快来了，她可不能让这些琐事给阻拦住啊！
　　“旅游？”
　　还不知道详情的未来顿时感到非常疑惑，于是她看向了旁边的琴里，她相信琴里一定是知道些详情的。
　　“哦，就是带明日香和礼去逛逛精灵界啦，上次有事所以一直在赶路，而且对精灵界也不了解，不知道到底有多危险，现在的话就可以带她们去一些安全区转转了。”
　　随口解释完了之后，琴里继续翻着琪莎拉的同学录，帮忙寻找着以前那帮人的联系方式，说起来这本同学录还是明日香和礼帮忙整理的，要是让琪莎拉她自己来的话，恐怕除了这俩人的联系方式其他人她都不知道了...
　　说起来她穿越前也一样，毕业之后刚开始可能还有几个哥们的电话，等后来要么双方换电话了，要么电话本丢了，渐渐的也就全都没联系方式了，对于人际关系的维持方面她的意识还是比较薄弱的，大概也是性格使然吧。
　　“哦，原来是那两位小姐啊，当初肯陪大人她去那么危险的地方，想必是关系非常要好的朋友吧。”
　　回忆了一下过去的记忆后，未来有些感慨的说道，对于两人的记忆，未来只有当初琪莎拉刚去精灵界找到青眼族结界的那次，在之后就没什么印象了，那时候的精灵界可比现在危险多了，想来那之后她们也是很好的朋友吧。
　　“没错，是关系非常好的朋（姬）友。”
　　听到未来的念叨声，琴里顿时一脸微妙的说道，不过未来并没能领会其中的深意就是了，这是吃枣药丸的节奏啊！
　　“好，名单大概也就这些了，我去拿给人事部门的人让他们开始寻找这些人吧。”
　　“嗯。”
　　一边说笑着，未来一边就把该准备的名单准备好了，于是她整理了一下资料拿起名单起身说道，在琪莎拉应了一声后她便离开了办公室。
　　“你准备给哪些人打电话啊？”
　　等未来离开之后，大概选出来一些名单的琴里把那些人的联系方式单独罗列了出来，然后想琪莎拉问道。
　　“嗯...十代、约翰、剑山、吉姆，然后是斋王，大舅子欠雷应该也可以考虑一下，也不知道他身上darkness的力量还能不能控制了，说起来回头是不是可以让小暗帮他看看？他要是同意的话还可以让他去问问藤原优介，正好能帮他解决一下他没朋友的问题。”
　　“爱德和万丈目估计很难，他俩一个千里眼财团的，一个万丈目集团的，大概可以无视了，奥布赖恩虽然没有特殊力量但是也可以争取一下嘛，起码他身手很好而且情报网很厉害的样子，不过他似乎是给爬树干活的，也不知道能不能同意。”
　　“丸藤兄弟俩决斗联盟正办的火热，还是不麻烦...呃...还是顺便也问问吧，多条人脉也是好的，不过这样的话鲛岛校长那边是不是也能顺便问问？这样还可以找老爹要一下DM的那帮人的联系方式看看能邀请进来几个，突然感觉就变得好麻烦啊...”
　　“总之大概按照这个思路挨个联系一下试试看吧，我这边还要考虑企划和回执之类的问题，那边就麻烦你了正宫大人~！”
　　挨个自己可以想到的人名念下来，越念琪莎拉越觉得头大，于是她侧过神来双手合十向琴里一拜说道，果断选择了向老婆大人低头。
　　“谁是你正宫...”
　　琴里顿时白了她一眼，然后回过头来一副不理她了的样子，不过没过一会儿她就开始拿起办公室的电话挨个打起电话来了。
　　看到她这副傲娇模样，琪莎拉心里暗爽，嘿嘿一笑后也没有继续挑逗她，毕竟把傲娇惹恼了她也没好果子吃，于是也回过身来开始认真工作了。
　　……
　　“以后我再也不嘴欠了...”
　　趴在自己柔软的大床上，琪莎拉浑身无力的说道。
　　经过众人的努力，Eden总算是初步成立了，总部自然也是设在童实野市，而且还是那栋大厦。
　　其实原本那里属于一家正走下坡路的俱乐部，本来人家还没想卖来着，毕竟走下坡路归走下坡路，人家还没到维持不下去的地步不是？俱乐部大厦好歹也算是最后的脸面，人总是要脸的生物嘛。
　　不过在海马公司给出一个足够有诱惑力的价格之后，他们果断就把脸给扔了，脸有毛用？能卖出这么高的价钱吗！不能？那还说个毛线啊！有这些钱买个小的楼再运作一下，说不定还能把俱乐部转亏为盈，总比等死强。
　　于是在拿下大厦后，等了几天他们搬走，然后海马公司的装修工人进去开始装修，等能用的时候大概要几个月后的事了...
　　在那之前要不然临时租个地方，要不然干脆暂借海马公司她的办公室和研究设施之类的地方，反正这些事琪莎拉是交给未来了，相信她发过话之后没人敢刁难未来。
　　而这几天里琪莎拉也不是什么也没干，每天早晚和社长一起正点上下班，惊的有些员工都拿琪莎拉能坚持几天开赌局了，不过听说结果是庄家通吃...这帮魂淡到底投了什么可能而知了...
　　“活该，乖乖继续当你的阿卡林不就没这事了，害的我也跟你忙活了半个多月。”
　　伸手轻轻在琪莎拉后脑勺一扇，琴里娇声抱怨道，这几天下来打电话打的她耳朵都快起茧子了，这个锅自然全都要丢到琪莎拉的头上，不过她这边的成果倒是颇丰。
　　首先听到追捕精灵猎人的事，约翰二话不说直接答应了，毕竟对于精灵他的感情可是非常深厚的，以前还帮过一个陌生人追捕了一个精灵猎人那么久他都能记住，这次的事其实他也有所行动，不过一直以来都是一个人，像一个无头苍蝇一样到处跑，收效甚微。
　　于是一听琪莎拉想牵头建立一个追捕精灵猎人的组织，他立刻就同意了，当然琪莎拉也没坑他，像约翰这种人只要以诚相对，他肯定也会报之以诚，因此直接掉给了他一两个人手之后，让他随时可以获得足够的情报，这只先遣“精灵警察”小队就算开始工作起来了。
　　约翰入手了十代自然也跑不掉，只不过这货前几天一直联系不上，好不容易联系上了信号也不好，一问这货跑西伯利亚去了！要不是有了精灵体制TM冻死你丫的！
　　而其他人就好办了，听到十代也加进来了顿时也不想之前说的考虑考虑了，挨个都爽快的同意了下来，感情这是在做前置任务吗！
　　不过也有几个特殊的，例如奥布莱恩只是顺便帮十代的忙而已，严格来说并不算是加入了组织里，其他几个已经工作了的也是工作之余空闲下来才能帮帮忙，毕竟他们也要吃饭不是。
　　至于像鲛岛校长之类的就只能表示支持并可以提供帮助了，至于他本人嘛，决斗学院大多数时候都离不开他，要是他离开一会儿指不定又搞出什么幺蛾子呢，库洛诺斯实在是不靠谱...
　　不过说起库洛诺斯，琪莎拉她们倒是想起了另一个在十代身边的人——大德寺，虽然大德寺肉身没了，但是灵魂却没有被冥界收走，因此要是他愿意的话，琪莎拉可以赋予他一个身体让他变成类似精灵一样的存在，当然，代价是...
　　咳咳...只是帮忙搞一些研究就可以了...
　　变成灵体之后他就可以免疫掉以前那些困扰着他的常规毒气了，他的研究也能继续进行下去了，当然一些特殊的对灵体也有效的毒气还是免疫不了的，反正只需要做一些防护措施，能续住命的话总有救回来的方法的，大概吧...
　　不过关于大德寺的事就不知道要等到什么时候了，他本人的意见是一方面，十代什么时候能来童实野市又是另一方面了，先不提这货怎么跑那个鸟不拉屎的地方去了，这货的资金来源...大概是没有稳定资金来源...怎么回来就是个问题了...
　　对于这个问题，琪莎拉可以提供一个非常简单省事的方法，让他去当地海马公司报名领个飞机票飞回来，然后作为代价回来之后配合做点研究就可以了，全程包吃包住，最后还能复活他亲爱的大德寺老师，你看这么好的事哪找去啊！
　　总之联系完这帮人之后，能行动的都开始有组织的行动起来了，至于进一步的招收能力者之类的问题就只能等到总部和各地的分部建立好再说了，反正基本没琪莎拉什么事了。
　　不过说起能力者...她忽然有了一个有趣的主意，因为没有零点反转，自然也就没有卫星区和跨海大桥与高架之类的东西，现在骑乘决斗其实很成问题，总不能在城市里飚车吧？建立隔离用的骑乘决斗专业车道也要一段时间呢，而且本来交通就很拥挤了，再隔离一些让不让人活了...！
　　于是，要不干脆在童实野市的哪边的海上造个人造岛，然后大桥和高架就有地方造了，当然这个人造岛的名字她也想好了，就叫学院都市你看怎么样啊？功能就按学院都市差不多来，感觉好像挺不错啊！
　　明天老爸走之前她可以顺嘴提一下，至于怎么造谁负责她反正是不管了，她就等着明日香和礼明天早晚分别到这，然后后天就带老婆们出去玩了！
　　==================================================
　　PS：感谢【紫宫大祭司】【晓风残月Noel】【Reprise】【以熊之名】的月票
　　感谢【怀情】的打赏
　　_(:3」∠)_马丹，早上被GANK了，又码到4点看没码完差好多就睡了，结果睡了4个来小时突然有人咣咣咣敲门，打开一个不认识的人问买不买新大米？？？
　　我说不要他就走了，回头想想总感觉不对，估计是小偷踩点的，看有人就走了，哪有敲人家门问要不要新大米的？当时困懵逼没反应过来，回头想想这要是抢劫的不是遭重了...
　　结果被这一下后来睡不着了，现在感觉困成狗...蛋疼..._(:3」∠)_

第354章 天然切开都是黑的
　　“老爸老爸，关于童实野市的市内缺少骑乘决斗的场地这件事公司有什么解决办法了吗？”
　　在第二天一早的饭桌上，琪莎拉一边吃着饭一边向社长问道，而目的自然是引出学院都市计划。
　　“暂时没有彻底解决的办法，不过由于D轮略微过高的价格以及骑乘决斗才刚开始初步推广，虽然群众热情很高但是D轮普及量还是非常有限，所以公司暂时还不着急解决这件事，怎么了？忽然提起这件事。”
　　听到琪莎拉的问题，社长顿时停下了手里的动作好奇的问道，他相信琪莎拉肯定不是无缘无故提起这件事的，也不知道这丫头到底又想想到了什么奇怪的点子。
　　对于琪莎拉的执行力社长基本没抱过什么太大希望，毕竟琪莎拉还是太年轻经验不足，而且太懒缺乏上进心，虽然他一直有意培养但是琪莎拉的进步依旧缓慢。
　　不过对于她出主意的能力社长倒是挺感兴趣的，因为她经常会出一些不同的角度想到一切新奇的点子，这些点子不一定全都是好点子，也有一些不切实际的，但是其中的新意却让他非常重视。
　　一个企业最重要的就是要有创造力，而琪莎拉的这股“创造力”正是他想要的，点子不行可以慢慢改，再不济可以记录下来作为参考，说不定什么时候就能用上了。
　　然而这TM就尴尬了，原本琪莎拉她还断定这件事应该是非常急需解决的事呢，结果完完全全和她想的正好相反，这倒是她根本没预料到的事。
　　毕竟原作十几年才发展成5ds那种盛况，结果第一届WRGP的报名队伍却依旧少得可怜——你看，连海选都不需要进行，总共也就二三十来个队伍而已，现在才刚起步推广而已，怎么可能会那么繁荣嘛。
　　“呃...就是组织Eden的时候，忽然想到一个可以一举两得的办法，我们可以在海上建立一个人造岛，上面可以建立超能力者的学校向全世界招收超能力者的学生，就像现在的决斗学院一样。”
　　“同时面向学生的研究设施，生产、商业设施，等等在都市内生活的所需要的生活设施全都要有，总之就是把岛当成一个海上都市打造，名字就叫‘学院都市’，这样我们就不缺少研究对象了。”
　　“生源的问题基本不用担心，毕竟超能力者一般都会被普通人排斥，一个大部分都是超能力者的城市周围就没人排斥他们了，而且我们可以在童实野市和学院都市中间建造跨海大桥和一些专门为骑乘决斗设计的高架，这样骑乘决斗的场地问题也可以顺便解决了。”
　　“不过既然现在不需要的话...就暂时当我没说好了，啊哈哈...”
　　琪莎拉眉飞色舞的说完之后，有些尴尬的笑了笑说道。
　　不过她还是比较推荐现在开始建造的，毕竟建造这么大的工程恐怕和Eden一样需要好几年的时间才能完成吧，现在开建的话等建完之后差不多骑乘决斗也该流行起来了，到时候正好可以直接投入使用，不然等骑乘决斗流行了之后再建就太慢了。
　　然而听琪莎拉说完之后，社长便叹了口气，虽然这确实又是一个很有趣而且很诱人的提议，但是琪莎拉又犯了她的老毛病——那就是经常只想着理论而不去考虑实际。
　　“你考虑过公司现在的财务状况了没有？”
　　“啊？”
　　琪莎拉顿时一脸迷茫的样子看向了社长，在她眼里海马公司的钱基本约等于无限，就跟她的精灵之力一样，尤其是在有了Moment之后简直就像是有了一个大型印钞机一样，所以她从来就没考虑过钱的问题，只考虑过性价比和能不能做到的问题而已。
　　看到这社长哪里还不知道答案，然而在姬沙良面前他又不好过于眼里的训斥琪莎拉，于是只好耐着性子向琪莎拉一五一十的说明着公司的现状。
　　“自从NEURONS（神经元）计划以来在各项科研项目上已经投入了太多精力了，VR系统、两界计划、Moment计划、新式决斗盘的研发，最后是不久前的Eden计划，这一系列的科研计划下来公司的财政早就入不敷出了。”
　　“NEURONS-VR计划虽然为了后续新式决斗盘的研发打下了一些基础，但是可以说是完完全全的赤字，没能获得一点盈利点，两界计划现在也仍在对外保密的阶段，暂时不能获得任何赢利。”
　　“而公司现在也就只有Moment产生的能量出口、以及新式决斗盘这两个项目能带来一定程度上的利润，结果你最近又搞出来一个Eden计划，这又是一个短时间回收不回来成本的项目，现在已经让公司没有多少流动资金了。”
　　“虽说只要不出什么突发意外状况，公司的运转倒是不会出现什么问题，但是想要继续进行这种程度的投资显然是不可能了，你要是有闲工夫想这些不靠谱的计划还不如想想怎么把公司用掉的钱赚回来。”
　　不轻不重的说教了琪莎拉一番，社长瞥了她一眼，继续抓紧时间吃起了饭来，他还要赶着上班呢。
　　不过说起琪莎拉的赚钱能力，社长倒是挺意外的，之前她搞出来的那些乱七八糟的影视作品倒是非常稳定的成为了海马公司的一个盈利项目。
　　例如假面骑士的游戏王.ver——假面英雄卡片同名系列特摄片火得一塌糊涂，每一部特摄片还可以卖对应的卡片以及各种周边，简直赚得飞起，圈钱能力比另一个世界的本家假面骑士系列厉害不知道多少倍，琪莎拉以后知道后顿时感到有些哭笑不得。
　　“哦...”
　　被训了一顿之后琪莎拉顿时就蔫了，说起来这些计划好像多多少少都和她有点关系，仔细想了想这里面可能要消耗多少资金进去她不虚才怪。
　　然而说道赚钱她也没啥头绪，难道继续抄另一个世界的影视作品？例如Pokemon？你看连主角小智障的CV都准备好了，也不知道貘良现在在干什么，能叫过来当CV的话简直稳如poi。
　　不过这些还是等回头慢慢考虑吧，现在她只想着过一会儿去接明日香然后下午接礼了，正好姬沙良在家，可以带她俩见见未来的婆婆。（
　　“对了，公司最近的事情暂时告一段落，决斗盘的功能也测试的差不多了，正好这两天你可以带我去一趟冥界，是时候见见我的老对手了。”
　　“啊？？？”
　　结果琪莎拉还在幻想当中呢，社长一番话顿时把她的幻想打了个粉碎让她进入了一脸懵逼的状态。
　　“怎么了？”
　　看到琪莎拉对于他的发言似乎很吃惊的样子，社长非常疑惑的问道，这不是早就定好的事了吗？有啥奇怪的。
　　“那个...明日香和礼今天来，我们已经说好放假带她俩去逛逛精灵界的...”
　　轻轻用食指划过脸颊，琪莎拉有些不自在的说道，一边是老婆，一边是老爸，这让她很是为难啊。
　　呃...当然老爸这边的问题是不敢惹，老婆那边是不想鸽，还是有很大差别的...
　　“哼！反正她们放假还有很长时间，要是我们行动速度够快的话顶多两三天就回来了，正好这几天让她们在家陪姬沙良吧！”
　　听到原来是两个呃...女儿的老婆该怎么称呼？总之是一听到是这两个人，社长顿时不客气的说道，让你们陪着未来的婆婆那是给你们搞好婆媳关系的机会！要是连这一关都过不了还想进海马家的门？休想！
　　“好吧...”
　　权衡了一下利弊，琪莎拉果断选择了认怂。
　　一来她本来就先答应的社长，而且他说的确实有理，二来让她们陪陪姬沙良也未尝不是件好事，要说怕什么的话，她就怕这婆媳关系回头变成朋友关系这关系就乱套了——姬沙良这天然呆真的有可能和她俩交朋友的...
　　“欸欸~？要介绍新朋友给我吗~？”
　　“……”
　　完全不知道前因后果的姬沙良在给社长夹完菜之后一脸喜悦的说道，这顿时加深了琪莎拉不祥的预感...在把俩人带回来之前看来她要好好和老妈交代一下情况才行...
　　……
　　于是，在等吃完早餐社长离开之后，琪莎拉便把她和明日香与礼的特殊关系向老妈大概说明了一下。
　　“欸~？！女孩子和女孩子也可以生孩子的吗？！”
　　姬沙良理所当然的是一副惊讶的表情说道，她好不容易被蓓可塑造好的正常三观感觉已经要坏掉了。
　　“能不能生孩子什么的还不太清楚，不过好像有哪里不对...老妈！我只是在和你说明我和她们的关系而已，怎么直接就跳到生孩子上了？？？”
　　毕竟这是一个拥有魔法和神明的玄幻世界，百合到底能不能生子琪莎拉现在虽然还不知道，但是她总觉得应该是有可能的，因为奇迹和魔法都是存在的！
　　不过对于姬沙良比她跨度还大的跳跃思维她实在有些接受不能啊！老妈原来你除了天然以外还有电波属性吗！
　　“可是...结婚的话不就会有孩子吗？”
　　轻轻歪着小脑袋，姬沙良有些困惑的说道。
　　“不...结婚和生孩子没有什么直接关系...等等！我好像明白了什么...”
　　琪莎拉突然醒悟过来了这其中的问题，于是她用手捂着脸有些不忍直视的说道。
　　姬沙良的常识基本上全是作为她的全职老师艾伦·蓓可教她的，然而蓓可她也同样是一个很正直单纯的妹子，别说男朋友了，恐怕连男生的手都不一定拉过...
　　让她来教姬沙良这方面的知识，一来她自己能知道多少还是个未知数，二来哪怕知道也会羞于开口吧，脑补一下蓓可小姐红着脸吱吱唔唔的解释着最基础的理论常识的样子，姬沙良漏听几句或者理解有误结果变成现在这个样子也是情有可原吧...
　　难怪社长一直没提结婚的事，姬沙良这么单纯恐怕他也不好意思下手吧，这也让琪莎拉明白了为啥都已经有了姬沙良了还把她当后继人一样培养了...这可不行啊！坐吃等死才是她的最终理想！过劳死什么的我拒绝！
　　所以...要不要找时间慢慢向姬沙良灌输一些奇怪的知识呢~？把一张纯洁的白纸亲手染上一些污迹什么的，那种罪恶感简直...令人欲罢不能啊！
　　咳咳！节操掉了我捡一下...
　　“总之，我和老爸出门的这两天，就由过一会儿我带回来的两个女孩子陪你了，不过要记住，老妈你可是她们的长辈，以后还会是她们的婆婆呢，亲切温柔点没问题，但是一定要有长辈的威严哦！”
　　“嗨！没问题！”
　　姬沙良双手合十贴在脸颊旁边笑得非常甜蜜的说道，活脱脱的一个天真小女孩，这承诺让琪莎拉一点都不放心...
　　不过也无所谓啦，反正只要她们能和睦相处就好，这点她倒是一点也不担心。
　　于是在交代完之后，琪莎拉便出门去车站接明日香了，因为家距离的原因，礼要下午才能到，现在也就只能先把明日香接回去了，等中午一起吃个午饭，下午再来接礼。
　　来到车站稍等了一会儿之后，明日香通知的那班列车便进站了，虽然人有些多，但是利用刻印定位出方向后，明日香那高挑而又靓丽的身影琪莎拉一眼就认了出来。
　　“在那边，出发！”
　　“是！”
　　在确认了位置之后，琪莎拉立刻从高台上跳了下来，然后命令两个保镖在前面组成盾牌开始向前推进，在看到这俩带着墨镜穿着西装的大汉众人都自觉的让开了一条路，不一会琪莎拉便来到了明日香的身边。
　　“明日香！这里！”
　　“琪莎拉！”
　　听到琪莎拉的呼唤声，明日香立刻便看了过来，然后非常高兴的拿起行李靠了过来。
　　“辛苦了~来~我们回家吧~”
　　两个保镖非常识相的上前接过了明日香的行李箱，于是琪莎拉顺手牵起了她的手说道。
　　“嗯...”
　　被琪莎拉大庭广众之下牵起自己的手，明日香顿时有些害羞脸颊微红，实际上她们很少在外面表现过这么亲近呢。
　　不过很快她便整理了一下自己的情绪，反正周围的陌生人顶多也只是以为她们是朋友或者姐妹的关系而已，只要她们不说相信没人会猜到她们的关系，于是跟在两个保镖身后，她们一路走出了车站坐上了海马家的专车。
　　“老妈的情况有点特殊，总之你就把她当失忆过的人理解就可以了，而且是失忆的比较彻底的那种，不过我们请了一个家庭教师，基础的常识大概教的差不多了，只是性格上还是有点像一个情窦初开的少女一样，很好相处的。”
　　在回家的路上，琪莎拉先提前跟明日香解释了一下姬沙良的情况，上次她来的时候姬沙良还不在呢，两人这还是第一次见面呢。
　　虽然后来她也跟明日香提起过，但是也只是说“老妈被找到了”之类的而已，具体情况实在太过于复杂而且没什么详说的必要，因此她一直都懒得没解释。
　　不过现在要婆媳相见了，看明日香那紧张的样子，琪莎拉觉得还是有必要给她大概说说让她有个心理准备比较好，也能让她放松一点。
　　“好的，我知道了。”
　　毕竟没真正见面呢，不管琪莎拉怎么说，明日香她还是有些忐忑，简直就像是将要上刑场的囚徒一样。
　　琪莎拉也只能一边说着一些让她放心的话，一边搓揉着她有些僵硬的双手安慰着她，不过难得能看到明日香这么慌张的样子，她到也觉得非常可爱，恨不得让车开慢点好让她多欣赏一会儿。
　　当然这么缺德的事琪莎拉最后还是没做出来，专车一路畅通无阻的回到了海马宅，终于要迎来婆媳相见的一刻了。
　　“那个...伯母您好！我是天上院明日香，是琪莎拉的朋友，请多关照。”
　　面对未来的婆婆，明日香显得有些局促的介绍着自己道，由于不知道姬沙良到底知不知道她和琪莎拉的关系，又到底同不同意，因此她还是选择了一个比较保守的称呼说道。
　　“嗯~？你不是琪莎拉的妻子吗？应该称呼我为婆婆才对啊。”
　　“欸欸欸？？？”
　　天然黑姬沙良使用出了致命一击！效果拔群！明日香号再起不能。
　　===================================================
　　PS：感谢【救援貓】【次元边界突破】【污污污污污污！！！】的月票！
　　_(:3」∠)_PS空着总感觉不舒服，说起来Z-ONE的设定真没人看懂嘛...EVA...

第355章 差点被冻死的表君
　　“啊...果然变成这个样子了呢...”
　　望着唧唧喳喳仿佛是非常亲密的好友一般聊得很开心的三女，琪莎拉不禁叹了口气自言自语道。
　　在明日香被天然黑婆婆姬沙良调戏了一番之后，下午到达的礼自然也没逃过魔掌羞红了脸，不过这也让两个人缓解了不少紧张的情绪——琪莎拉的父母看上去早就知道了她们的关系了，而且这个看上去年轻的有些夸张的婆婆并不反感她们。
　　至于社长那边琪莎拉也明确告诉了她们社长也不反对她们的关系，因此她们也能轻松不少了，毕竟社长脾气不好的“威名”她们也是有所耳闻的，既然连他都不反对那她们还担心什么？
　　于是为了好好表现自己，她们俩晚上的时候还亲自下厨展示了一下自己的手艺，除此以外基本都陪在姬沙良身边和她聊天，也不知道她们到底哪来这么多话题，甚至现在在饭桌上她们也能聊得这么起劲，导致插不上话的社长、圭平、琪莎拉和琴里就好像是空气一样。
　　说到这，琪莎拉不禁看了一眼社长，只见他非常淡定的吃着晚餐，看上去丝毫没有制止她们的意思，似乎并不厌烦这种有些喧闹的气氛，不过实际上对社长来说，只要姬沙良高兴就可以了，姬沙良高兴了他就满意了，所以他为什么要制止呢？
　　“如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生，这不是预料之中的事嘛。”
　　对此琴里则是非常理所当然的回答道。
　　姬沙良平时很少有人可以聊天，现在总算逮着机会了自然是要聊个痛快，而两女为了讨好婆婆自然是顺着姬沙良的喜好来，再加上姬沙良那么天真可爱又年轻，她们几个聊着聊着从婆媳变成朋友这不是理所当然的事嘛。
　　“可以，这很墨菲定律。”
　　“不，这很游戏王。”
　　看着“电波系”的侄女与她的头号姬友日常一样的完成了一番他完全没听懂的对话，圭平顿时叹了口气，难得他没有应酬回来一起吃了一趟晚饭怎么好像完全不受待见似得？
　　当然他也只是觉得有这种错觉而已，在官场上混了这么长时间他可没这么没眼力见，只不过他总感觉这个家他好像是多余的一样，空气中充满了狗粮的气息。
　　而且就连侄女都把“女朋友”带回来了，甚至还不止一个！而且没一个都那么可爱漂亮，结果他这个当叔叔的现在连个对象都还没有，他已经考虑他是不是也该找一个了...
　　虽然并不是有意喂叔叔狗粮的，但是琪莎拉依旧造到了“报应”，她原计划今天晚上可以左拥右抱大被同眠的，结果在吃完饭后准备睡觉的时候，被两个姬友告知了今天晚上不能陪她了这件悲催的事实。
　　“欸？你们要陪老妈一起睡？”
　　“是的，抱歉琪莎拉sama，因为是母亲大人的请求我们没办法拒绝啊。”
　　面对琪莎拉有些失望的样子，礼双手合十放在面前有些歉意的说道，不过她改口的速度倒是很快嘛...
　　“呜...这样啊...”
　　听到是姬沙良的请求，琪莎拉顿时就蔫了，看来她好像还是没聊够，准备晚上睡觉之前继续的样子，不过有老婆在身边却不能吃她好气啊！要不干脆她也跟着过去提前现场教导老妈一点知识吧！（
　　“不要这么心急嘛琪莎拉sama，毕竟...”
　　礼贴了过来轻轻得在琪莎拉的耳边意味深长地说道。
　　“以后的机会还多着呢~”
　　然后她轻轻的在琪莎拉的脸颊上吻了一下，接着马上飞也似的跑了。
　　“那个...我也先走了...欸！”
　　察觉到情况有些不对的明日香顿时也想赶紧逃走，不过刚要转头就被琪莎拉一下拉住了手，看着琪莎拉那一副微妙的表情却什么都不说的样子，明日香顿时慌了。
　　在四下观望了一下发现似乎并没有人看向这边后，明日香似乎非常艰难的鼓起了勇气，迅速在琪莎拉的脸颊边蜻蜓点水一样啄了一下，琪莎拉顿时心满意足的放开了她，于是明日香也如同蒸汽机车一样头上冒着热气逃跑了。
　　“别看我，休想。”
　　在发现琪莎拉把目光再次盯向自己后，琴里顿时白了她一眼鄙视的说道，琪莎拉只好无奈的叹了口气，双方知根知底对方知道自己是人渣的傲娇到底该怎么攻略！在线等，急！
　　……
　　被鄙视归被鄙视，结果当晚琪莎拉还是抱着琴里安安稳稳地睡了一宿，然后第二天早上一起吃过早饭后琪莎拉便和社长准备出发了。
　　“一路顺风~”
　　“嗯。”
　　比起社长和姬沙良小两口含情脉脉温柔又简单的告别，琪莎拉她们那边的话题显得反而有些奇怪...
　　“有功夫的话你们可以带老妈出去转转，我们几个都忙一直没能带她出去走走，正好这两天你俩陪她可以上街逛逛，不过记得带上足够的保镖，这么漂亮的几个花姑娘上街不知道有多少人会惦记着。”
　　由于平时琪莎拉也经常去两人那里待一个周末就走，她们经常分别也已经习惯了，而且这次也就只是两天而已，于是琪莎拉和她们说的更多是这两天的一些行动推荐。
　　“知道了，就知道油嘴滑舌。”
　　“放心吧琪莎拉sama~！保证完成任务~”
　　应该没有那个女孩子不喜欢被自己喜欢的人夸吧？因此虽然表面上在埋怨琪莎拉，但是明日香的心里其实还是美滋滋的，而礼则搞怪的一个立正，然后敬了一个非常不规范的军礼笑着说道，看起来显得非常轻松。
　　“那我们走了~！”
　　“早去早回啊~”
　　最后滑下车窗冲着大家挥了挥手，趁着阳光明媚的早晨，载着海马家的当家与大小姐的专车驶向了童实野市郊区的特殊研究所，至于公司的事自然又全都交给圭平了。
　　等到达研究所后，琪莎拉便在这里遇到了一个熟人——武藤游戏，也就是小表，这时候她才想起来他也是这次行程的成员之一来着。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，海马君。”
　　“哼，那么就跟上来吧。”
　　两人简单的打了一个招呼后，社长便带头向穿界门的位置走去，而琪莎拉和小表则互相点了点头算是打了个招呼后也跟了过去。
　　“东西都准备好了吗？”
　　来到穿界门入口附近后，社长向其中一个手中提着手提箱的工作人员问道。
　　“是！已经全都准备好了！”
　　那名工作人员立刻回答道，并递出了手中的手提箱。
　　“很好。”
　　社长接过行李箱后满意的点了点头，然后回头看向了琪莎拉和小表。
　　“穿过这道门之后便是精灵界了，至于之后的路线就只能由琪莎拉你带路了，走吧。”
　　说着，社长也没等两人回复便直接没有丝毫犹豫的走了进去，于是两人也立刻跟了上去。
　　经过了一番扭曲的视线变化，等眼前的景象恢复正常了，展现在三人面前的则是另一个研究所的样子，只不过现在他们已经从人界来到精灵界了。
　　“社长！”
　　看到从穿界门中走出的人是谁后，旁边的警卫立刻敬了一礼喊道。
　　“嗯，最近研究所（这边）没有出什么大事吧？”
　　社长看了一眼那名警卫，在确定是眼熟的人之后，他便随口问道。
　　“是！研究所（这边）一切正常，没有发生任何问题。”
　　警卫立刻毫不犹豫的回答道，而这里的“问题”自然是安保之类的问题，至于研究发明出了什么东西就要问研究所负责人了，不过这些事又不急于一时，等回来再问也不迟，于是社长满意的点了点头，直接带着两人向研究所外面走去了。
　　“接下来我们需要长时间赶路，因此需要代步工具，决斗盘你带了吧？”
　　社长这句话问的自然是小表，琪莎拉可以随时随地像变魔术一样掏出来一大堆决斗盘，根本就不用他问。
　　“嗯！”
　　应了一声之后，小表随手从背包中拿出了一副决斗盘，然后有些迷茫的望向了社长。
　　“不过...代步工具和决斗盘有什么关系啊？”
　　“哼！愚蠢，在精灵界代步自然是使用决斗怪兽。”
　　习惯性的嘲讽了一下游戏之后，社长也没有等他再问什么，与其说还不如直接展示一下更方便对方理解。
　　此时众人正好走出了研究所，为了方便出行，像研究所之类的重要建筑前方都是有一块空地留作飞行怪兽起降的，于是社长直接戴上了决斗盘，在精灵界也不需要装备Duel-eye了，社长直接将真实的青眼白龙的卡片放在了决斗盘上。
　　“出来吧！我最忠实的仆人！”
　　在社长的呼唤声中，青眼白龙巨大的身影直接具现在了众人面前，再次获得了实体的它发出了一声畅快的吼声。
　　周围听到龙吟声的人们顿时惊讶的望了过来，不过在看到是青眼白龙之后便全都安下了心来，不管在什么时候，这白色身躯的青眼巨龙都是最明显的标志。
　　那绝对不是什么敌人，因为只有青眼族的人才能驾驭白龙，而青眼族正是他们的守护神，为他们在这乱世之间开创了一片得以安身立命的净土。
　　只不过他们绝对想不到那并不是青眼族的人，或者说也是青眼族的人？青眼族的女婿？
　　“喔！好厉害！原来决斗怪兽卡可以在精灵界实体化的吗？！那么我也来试试...”
　　看到青眼的那一瞬间，小表自然是也想明白社长的话是什么意思了，看到社长一跃跳到了白龙的身上，他顿时也激动的拿出了卡组开始翻起了座驾。
　　“就决定是你了！出来吧！「破坏龙甘多拉-烈光闪」！”
　　在犹豫了半天之后，就在琪莎拉恶意满满的怀疑他是不是在想着召唤哪个魔术少女的时候，小表他总算是选择好了准备使用的卡片，在卡片接触决斗盘的一瞬间，一只浑身满是酒红色灯泡的黑色巨龙出现在了他的身边发出了一声怒吼。
　　在破坏龙出现的瞬间琪莎拉吓得差点赶紧撑起护盾，尼玛这货不会出场下意识炸场吧？！不过所幸她担心的事没有发生，吼完之后烈光闪便乖乖的等在原地等待着小表的命令，看上去并不是有自我意识的精灵的卡片。
　　没有自我意识的精灵的卡片的一切行动都只会听从召唤者的命令，就像是一个操线木偶一样，倒是不用担心召唤什么邪恶的怪兽会噬主，不过因此他们也不会有什么战斗经验可言了，都只是凭借本能去战斗，这也是琪莎拉为什么一直拿青眼当炮台的原因。
　　“哼！既然准备好了我们就出发吧，琪莎拉！”
　　在看了一眼和青眼不分上下的巨龙之后，社长顿时发出了一声不满的冷哼，也不知道小表是不是故意的...
　　而且社长明显注意到这不是当初在和他决斗的时候使用的那只破坏龙，虽然外表几乎没有什么区别，但是他刚才可是听到小表宣言的卡名了——「破坏龙刚多啦-烈光闪」，看来这小子又进步了...
　　不过这次他想要对决的对手并不是表游戏，而是另一个游戏——法老王阿图姆，于是他呼唤了一声琪莎拉让她赶紧准备好然后带路。
　　“是！青眼白龙！全☆速☆前☆进！”
　　在应了一声后，琪莎拉飞到半空中顺势召唤出了白龙站立到了它的背上，然后她一挥手发出命令，白龙便立刻舞动起翅膀飞上了天空，这一套动作行云流水，配合的亲密无间，简直甩了强行耍帅的社长和费了半天劲才爬上破坏龙背上的小表几条街。
　　三条巨龙腾空而起顿时再次引起了一阵惊呼声，这么多巨龙同时起飞的场景可不多见，尤其是其中竟然还有两条青眼白龙，要知道整个青眼族也就只有那么几条啊！
　　不过龙背上的三人自然是没有理会他们，一路急行军之后，不到半天三人便到了下层的入口处降落了下来。
　　“太慢了！”
　　回头看了眼落后了一大截刚刚赶到的小表，社长顿时眉头一皱不满的呵斥道。
　　“抱歉，但是在天上飞这么快实在是太冷了...阿嚏！（刺溜）而且我第一次骑在龙背上飞行不太习惯啊...”
　　趴在龙背上的小表从上面滑了下来落在地上一踉跄，总算是勉强站稳了，不过看他那浑身抖得跟筛糠似的身体看上去状况并不是很好，而且说着他还打了一个喷嚏，看上去八成被冻感冒了...
　　琪莎拉这才想起来，她有白龙护体，平时经常飞行也早就习惯了，社长那边天天工作到处跑身体也非常不错，没事他也偶尔会去精灵界逛一逛，飞行经验也是有的，不过小表可是头一遭啊，而且破坏龙可没什么保护他的意识，能坚持到现在已经很不容易了。
　　不过她哪里知道小表也不想这样啊！其实刚飞没多久他就觉得不对劲了，但是想要提醒前面的俩人却又没有任何办法，在高空中飞行得那么快，风呼啸着从他们身边吹过，他大声喊除了灌一肚子凉风以外恐怕前面俩人什么也听不见。
　　于是他只好趴在破坏龙的背上，尽可能减少被风的吹拂面积，同时把衣服的缝隙全都掖起来尽可能保温，但是依旧免不了被冻感冒了，不过这也没办法，如果不紧跟上两人的脚步掉队了，这精灵界他人生地不熟的，要是迷路了鬼知道还能不能活着回去了...
　　“哼！真是个没用的家伙！”
　　鄙视的看了一眼小表，社长顿时一甩头讽刺道，不过看到他的动作琪莎拉倒是会意了，这个意思差不多就是接下来交给她了...
　　“正好现在中午了，这里离魔法之国的旧址的后门很近，海马公司的另一个据点现在就在那里，我们先去那里吃个午饭休息一下吧。”
　　“好的，抱歉，给你们添麻烦了。”
　　===================================================
　　PS：感谢【浅草】【lzfgh】【龙神Osiris】的月票
　　感谢【lzfgh】【天雪】的刀片
　　感谢【次元边界突破】【浅草】的打赏
　　_(:3」∠)_我就说上一章PS的最后怎么莫名其妙多出来一行空白的地方有人吐槽硬盘图，结果我在PC端什么都看不到，结果突然想到了用APP一看才发现有一段莫名其妙的D盘图片连接，估计是在群里复制图的时候顺手点到网页里结果粘贴了...
　　_(:3」∠)_两只手全都酸疼酸疼的，有时候感觉僵的就像一根木头，MD职业病...贴膏药也就能缓解一两天，现在浑身都是膏药味...

第356章 艾莉娅得“病”了
　　在据点众人并没有逗留太久，给游戏喝了一碗热姜汤，众人一起吃过了午饭后，他便主动提出了继续赶路的请求，于是三人就再次出发了。
　　不过这次游戏学聪明了，飞行的时候用栗子球+增殖把自己围了一圈，只看背影跟一头棕熊似得...
　　值得一提的是，琪莎拉这才注意到社长的衣着，明明是已经进入初夏的季节了，他依旧穿着一身防风风衣，并且在飞行时还把前面的拉锁拉上了，看上去对这次的行动早就有所准备了，但是...你为什么不提醒一下游戏啊！原来你也是腹黑吗？！
　　这次没了拖后腿的，于是三人依旧一路急行军，总算是在黄昏的时候赶到了下一个站地——霍格沃茨魔法王国的王城——霍格沃茨。
　　霍格沃茨设立的地点其实也是很有讲究的，正是在恩底弥翁、拉迈松与通往第十层的大门这三个点的正中心，说起来这三个点正好在地图上围成一个等边三角形，也不知道是命运的安排还是只是一个巧合。
　　说起来这也不是琪莎拉不想通过异次元隧道赶路，只是她实在没有联系异次元众的办法。
　　通过异次元裂缝确实可以进入异次元隧道中——这一点当初离开的时候她也顺便问过了，然而她并没有在隔离机那边留刻印的卡，因此找到不到前进的方向。
　　之所以没留卡是因为异次元众还并没有同意她的联盟请求，随便往别人地盘上放刻印很有可能会引起他们的误会，而且琪莎拉有自信他们早晚会同意的，原本她以为一时半会儿不急着用到他们，所以暂时就没放。
　　同时在异次元隧道里她也感知不到空间波动，说不定飞了半天直接就被突然出现在身边的裂缝给扔到不知道哪个次元去了，虽然可以再次回到隧道里，但是每次进入隧道的位置都不同，找不到方向的话可就完全迷路了。
　　不过她之所以敢带明日香她们来这里旅游，当然也是做好了准备。
　　当初和沃瑞尔分别的时候，琪莎拉曾告诉沃瑞尔让她两个月之后去霍格沃茨找自己，等两女来找自己半个月，在第八层玩大约半个月，在第九层玩大约一个月，然后沃瑞尔来找她们去第四层——也就是艾泽拉斯王国所在的次元玩大约半个月，这样也就是两个半月左右。
　　之后回人界之后陪姬沙良半个月左右，两女就该回各自的娘家再呆一阵就该准备返校了——美国大学最上的假期暑假也就3-4个月左右。
　　顺便一提，美国大学四个假期里第二长的寒假也就只有大约1个月左右，所幸日本的春节是1月1日，两女勉强还能回来过个年，另外两个分别是感恩节假期和春假，大约只有1星期左右，因此三女想要一起出去游玩也就只能等一年一度的暑假了。
　　之前几年琪莎拉一直比较忙，也就这次本来以为能闲下来了所以才约好一起去旅游，结果正好赶上社长也抽出时间了...这倒是琪莎拉没想到的。
　　因为还带着俩大老爷们，所以琪莎拉并没有直接带他们去灵使的家里，而是直奔着王宫而来了，在出示了身为女王的令牌之后，门卫便放行让他们进去了。
　　之所以还需要出示令牌到也不怪门卫没认出来自己，实在是她这个领袖存在感太低了，除了早些年魔法王国成立的时候突然崛起成为了领袖出了点名以外，后来就仿佛销声匿迹了一般不见了踪影，他们一下子没记起来也是很正常的事。
　　不过拥有特殊魔法刻印的身份令牌是不可能作假的，在认出了琪莎拉的真实身份后，门卫立刻放行并去通知恩底弥翁和海隆等议会成员了，等他们在偏殿休息了没多一会儿，几个熟悉的高层便一起来到了这里。
　　“呦~！我们的女王大人你总算是想起你的子民来了吗~？”
　　为老不尊的凯特在看到琪莎拉之后，便大大咧咧的冲她一笑调侃道，他们早就熟悉琪莎拉了，这里看上去也没什么外人，他到也不用刻意表现的那么严肃，反而像个朋友一样和琪莎拉平等的对话反而更受她的欢迎。
　　“你个老顽童！都说别那么叫我了...！听上去总感觉怪怪的...”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　恼羞成怒的冲凯特竖了一个中指，琪莎拉没好气的说道，顿时众人笑成了一团。
　　虽然琪莎拉她确实有魔法王国霍格沃茨以及联合王国艾泽拉斯的女王的身份，但是总觉得被这么称呼听上去特别别扭，平时熟人调侃的时候她顶多觉得很无奈，正式场合的时候简直就是羞耻PLAY好吗！
　　就因为这事她甚至有种赶紧推进几个自己麾下的地盘联合在一起组成一个帝国的想法，起码女皇或者女帝之类的称呼比女王听上去好一点...不会想起什么皮鞭蜡烛之类的奇怪东西...
　　“对了，不知道这两位是...？”
　　久别重逢的玩闹过后，海隆好奇的打量着社长和游戏问道，以他的眼光自然不难看出来这两位都是人中龙凤，无一不是强者中的强者，难道这是琪莎拉新招来的手下？
　　“哦，我向大家双方介绍一下。”
　　琪莎拉侧过身来站到两群人的中间开始挨个介绍道。
　　“这位是我的父亲海马濑人，这位是我父亲的挚友兼宿敌武藤游戏，他们两位都是顶尖的决斗者。”
　　“这位是神圣魔导王恩底弥翁，这位是魔导法皇海隆，这位是魔导皇圣特莉丝，最后那个是黑魔导执行官凯特，别看最后这个家伙看上去有些不靠谱，但是各位都是顶尖的魔法师呢，现在整个魔法王国的运转也是全都是靠他们呢。”
　　大家互相或是点头或是说声你好、请多指教之类的互相打了个招呼，算是初步对对方有了个了解，至于对凯特的介绍绝对不是她故意报复的，你要信我啊！
　　“说起来你们应该是刚刚一路赶过来还没有吃晚饭吧？正好我们刚才也刚准备一起吃个饭来着，有什么事我们边吃边聊吧。”
　　“也好。”
　　琪莎拉点头同意了恩底弥翁的意见后，众人便一起去了食堂。
　　虽然说是王宫，但是实际上功能和人界的政府大楼差不多，都是他们办公的地方，也没有什么王座之类的东西，只是在会议室专门给琪莎拉留了一个位置而已，平时一直都是空着的，这里自然也有类似职工食堂的地方可以让他们在这用餐。
　　当然也不是所有人都在一起吃饭，除了给卫兵、清洁工、园丁等等下人们吃饭的大厅以外，在另一侧还有专门给他们这些高层安静用餐的地方，这次众人就来到了这里。
　　“这次我们只是暂时经过这里而已，在这休息一晚之后我们明早就离开了，等事情办完之后可能过大概十几天之后我还会再来一趟，不过到时候就是来旅游了，你们可别指望我能办公哦~”
　　一边吃着不知名食材做成的料理，琪莎拉一边向他们解释着三人来到这里的原因，顺便还为下次的到来提前做了一个预告。
　　“这么着急？有什么需要我们帮忙的地方吗？”
　　特莉丝有些惊讶的问道，虽然有些琪莎拉三人不会久住的预感，但是只休息一晚就走她还是没预料到的，不过这么急想来有什么要紧的事需要办，如果他们能帮上忙的话自然是不会吝惜伸出援手。
　　“这个嘛...大概有吧，普通人类如果去冥界的话会被冥界引出魂魄这件事你们应该知道吧？你们能做一个护身符之类的方便携带的东西来防止这件事吗？”
　　稍微想了想之后，琪莎拉试着向他们问道。
　　社长手里有千年积木，不过游戏没有办法防止引魂，琪莎拉她手里现在已知的只有假圣枪和假圣衣虽然可以，但是圣衣是女式的，圣枪又太沉不方便携带。
　　真的神器虽然就连圣杯也同样有这样的效果，但是社长和游戏都是普通人类，会被神器中的神力侵蚀的，如果没什么便捷的方法就只能让游戏召唤一个怪兽帮他一起扛着圣枪了...
　　“这就不必了，我让公司的研究人员通过扫描分析千年积木，利用其他六神器的碎片重铸了一个功能相似的饰品，到时候把千年积木让给游戏就可以了。”
　　琪莎拉话音刚落，社长便出言阻止道，同时伸手从衣领间拎出了他一直带着的卡片项链——这是海马公司一些关键系统的启动钥匙之一，不过现在在这项链上又多了一个视频，那是一个黄金制成的卡片，上面雕刻着和青眼白龙卡片一模一样的图像和文字。
　　嗯...真有社长的风格，不过看那制作的精致程度，琪莎拉非常好奇这卡能不能被决斗盘识别出来...
　　“好吧...那就不必了。”
　　接着大家又继续聊了一会儿，谈论了一些为什么要去冥界以及一些个人问题，之后在特莉丝的安排下社长和游戏住进了王宫的客房，不过琪莎拉并没有留在这，而是和两人暂时告别了之后便带着一起吃了晚餐的琴里直奔着灵使们的家而去了。
　　“咦？琪莎拉、琴里，你们怎么来了？今天刚到的吗？”
　　直接用钥匙打开门之后，这个点听到开门声于是疑惑的望过来的莱娜惊讶的说道，看她手里还拿着手巾擦着手，似乎是刚吃晚饭正在洗完呢。
　　“哼哼~惊讶吧~？我们有点事正好经过这里，先去了一趟王宫把其他人安排了一下吃过晚饭就过来了，准备今天在这住一晚，你们不会介意吧~？”
　　把运动鞋随便脱下来踢到一边后，琪莎拉便蹦蹦跳跳的抱向了莱娜高兴的说道，然后暧昧的把脸贴在莱娜的脸颊上，一副你敢撵我们我就把你吃♀掉的架势。
　　“当然不介意，快点进来吧~”
　　“打扰了。”
　　伸出手轻轻的在琪莎拉的鼻子上拍了一下让她安稳点，莱娜便看向琴里微笑着说道，于是琴里也非常客气的回应了一声，三人便这么簇拥着从玄关走向了大厅。
　　“你们看是谁来了~”
　　“呦~！大家好友不见啊~！有没有像我们啊~？”
　　拍了拍手把大家的注意力吸引过来的同时，莱娜用略微有些高兴的语调向大家说道，琪莎拉也配合的招了招手冲大家眨了眨眼睛打了个招呼，在看到琪莎拉和琴里的瞬间其他灵使们也全都是一副惊讶的表情。
　　“哇！琪莎拉和琴里！好久不见！欢迎欢迎啊~！”
　　热情的希塔立刻兴奋的挥了挥手大声喊道，看上去还是一副老样子充满活力。
　　“你怎么来了？”
　　不过也不是所有人都非常欢迎琪莎拉，在看到她之后达克立刻嫌弃的说道，就好像看到什么脏东西似得。
　　“哼哼~这有这么多可爱的少女我为什么不来啊~？”
　　虽然如果是男儿身，琪莎拉说不定会和达克是不错的损友，但是现在两个人只会是像一对冤家一样见面就掐，于是面对达克的挑衅，琪莎拉立刻毫不犹豫的反击道。
　　“到是你，一个大老爷们和一群妹子住一起你好意思吗你？看你长得这么秀气干脆用些什么魔法或者吃点魔药变成女孩子吧！绝对合适！”
　　“你...！我和你拼啦！”
　　“你们两个不要闹了！”
　　面对围着自己一顿乱转各种打闹还经常误伤自己的两人，莱娜毫不犹豫的使出全力一人脑袋上一拳头，顿时获得了两只抱头蹲放的大小姐。
　　“哈哈哈哈！！！不是也挺好的吗~？你看这么多天下来艾莉娅总算是有笑模样了！”
　　看到两个萌货的表现希塔顿时开怀大笑，同时指了指虽然脸色不太好但是嘴角却略有笑意的艾莉娅说道。
　　“嗯？艾莉娅怎么了？”
　　敏锐的察觉到希塔话语中的重点后，琪莎拉也不卖萌了，抬起头一边揉着真的有些疼的被打的地方一边问道。
　　“没什么，只是这两天不知道怎么了突然感觉很难过，现在好点了。”
　　艾莉娅摇了摇头，一副非常坚强的样子轻声说道，不过从她那柔弱的语气里，琪莎拉也能感觉到她的状况恐怕并不像她所说的那样有多好。
　　“看过医生了吗？是不是得了什么病啊？”
　　随手拿过一个凳子坐到了艾莉娅的身边，琪莎拉非常关心的问道。
　　靠近了之后琪莎拉才注意到，艾莉娅的脸色看上去非常苍白，就像是得了一场大病一样，将手放到她的手上琪莎拉也感觉她的小手都非常的冰凉，这显然非常不正常。
　　“看过了，医生说身体没什么病，也没有受到什么诅咒之类的东西，可能是学习压力太大了得了抑郁症之类的心理疾病，让我们平时多和她聊一些有趣的话题，或者带她出去走一走玩一玩放松一下。”
　　似乎是刚洗完澡，只是简单的穿着一身睡衣的薇茵一边数着头发一边回答道，这时她突然感觉头皮一疼，仔细一看有一根头发竟然打结缠在了梳子上，心里没由来的有一股不祥的预感，但是却又不知道原因，于是她皱着眉一副非常困扰的样子。
　　“这样啊...我这次来还有点事明天就要离开了，不过顶多两三天就能解决，等事办完了我正好要带明日香和礼来旅游，到时候我给你们都请个假，大家一起去游玩一阵吧。”
　　琪莎拉想了想，握着艾莉娅冰凉的小手做出了决定，于是她抬头向大家说道。
　　反正以后也有机会，大不了第八层以后再带明日香和礼参观吧，而且第⑨层这么大带她们多玩一阵也行啊。
　　“好啊~！这个注意不错~到时候就拜托你了~！”
　　希塔立刻拍手称快高兴的说道，虽然确实能学到许多魔法知识，但是学院的生活实在是枯燥了，能玩她是绝对举双手赞成，而且唯一的问题向校长请假也有琪莎拉代劳了，她还有什么理由拒绝呢？
　　“就放心的交给我吧！”
　　===================================================
　　PS：感谢【小烏】【萧青龙】【古神】的刀片
　　_(:3」∠)_本来预计6点前能码出来的，结果忽然有了脑洞搜了半天资料，早上七点多吃完饭才想起来还没码完呢...（并不是开坑预告，只是有有了灵感就记下来的习惯）
　　然后吃完饭把灯关了，结果发现屋里好黑啊，一拉开窗帘发现外面雪下的跟雾霾似得啥都看不着，一搜天气预报，今天晴...晴....晴...
　　晴你妹啊！
　　然后再看了眼温度，-11℃~-20℃，继续往下看，瞬时温度那一栏当时大约七点显示-10℃，喵喵喵喵喵？？？？？
　　_(:3」∠)_越写越像游戏王背景的玄幻故事，果然应该去改一下第一章的PS加一条不要当决斗文比较好吗？...（当然还是会写决斗的，只不过比例比起一般游戏王同人要少上非常多就是了...）

第357章 Seto与Seto
　　‘我觉得现在的气氛不太妙啊...’
　　“我TM早看见了！”
　　望着在大街上对持的两个人，琪莎拉在心里有些微妙的说道，然后理所当然的获得了琴里的吐槽。
　　塞特和社长，前世今生的两个人，现在他们正站在法老王的王城大街上一言不发的对持着，这个画面对于在场每一个知情人来说都会是非常感慨的吧，甚至就连不知情的路人也远远的看着显得非常惊讶。
　　“塞特神官大人竟然有两个？！”
　　“我听说之前还有一个和塞特大人长得一样的人，不过那个人妄图挑战法老王，被法老王击败后死掉了。”
　　传说世界上有两个和自己长的一样的人，三人中的两人相遇时其中一个必定会死，琪莎拉的脑海中不知为何突然想起了这个都市传说。
　　塞特、社长、海马侠，这不是正好三个人吗？作为前世的塞特和作为社长过去的愿望思念体的海马侠相遇，然后海马侠死了，而现在作为前世的塞特又和作为今生的海马濑人相遇了，难道他们又会有其中一个死去吗？
　　“马哈德，你先带其他人去见法老王吧，我有话要和这个男人说。”
　　原本沉默的两个人忽然有其中一个打破了寂静，这个人是塞特，看来他有些什么话不想让另外两个人听到，是曾经作为法老王的容器的武藤游戏？还是继承了姬沙良原本名字的琪莎拉？不过想来大概是后者吧。
　　“是，两位请跟我来吧。”
　　马哈德倒是不在意他想说什么，他的任务只是从格斯那里来接这几个人去面见法老王的，于是他转身对两人说道。
　　不过琪莎拉倒是有些犹豫，要知道5ds世界的社长可就是去了冥界然后一去不复返了，究竟是因为什么原因谁也不知道，也许是没找到冥界就死在了半路？也许是在和阿图姆的决斗当中败北直接转世投胎了？亦或是...因为塞特？
　　到底是怎样的理由琪莎拉是不知道，但是把这两个看上去就不像是要好好对话的两个人留在这自己走琪莎拉总觉得有些不放心，就连知道一些两人身世的游戏也有些犹豫，如果他还知道姬沙良的事恐怕就更担心了吧...
　　“你们两个先去吧，我一会就来。”
　　就在这时候，社长也突然发话了，不过两个人的目光至始至终都没有离开对方的身上，表情都非常的平淡，让人看不出两人的心中是怎么想的。
　　“可是...”
　　社长这么说琪莎拉更不放心了，这尼玛不是经典的死亡FLAG吗？！这么奶自己真的好吗？！琪莎拉现在只想着要不要给社长具现化一条复活缎带再走...
　　“海马君...琪莎拉，我们走吧，海马君既然这么说了一定是有着自己的想法的。”
　　“好吧...”
　　看着社长坚定的目光，游戏若有所思，于是他转身对琪莎拉说道，而琪莎拉其实也知道她说什么社长也不会听的，在纠结了片刻后只要听从了意见跟着离开了。
　　“她不是‘她’。”
　　等三人离开后，塞特忽然说出了一句令人摸不到头脑的话，不过社长却理所当然的明白了。
　　“我知道，她是我海马濑人的女儿，不过我已经找到‘她’了。”
　　“你找到‘她’了？！‘她’在哪？！”
　　塞特惊讶的冲了过来抓住社长的肩膀大声喊道，不过却被社长粗鲁的推开了。
　　“‘她’已经和你无关了！你这个保护不了‘她’的家伙没资格再过问‘她’的存在了！”
　　“你说什么？！”
　　怒火瞬间充满了塞特的胸膛，他愤怒的挥出拳头重重的打在社长的脸上，不过社长连一步也没有退，反手一记勾拳打在了塞特的腹部，两个人就像是大街上的小混混一样开始互殴起来，发泄着各自的情绪。
　　路过的警卫发现后想要制止他们，不过在注意到两人的面容之后顿时有些举足无措了，神官大人有两个？！
　　“你们两个都给我住手！”
　　正当所有人都束手无措的时候，忽然传来了一个令两人为止一僵的声音，不过当纠缠在一起的两个人一同望过去的时候，却有些失望的发现来着并不是他们想象中的那个人。
　　“你们两个都老大不小的了，在大街上像两个混混一样扭打在一起算什么样子嘛？！”
　　不知道在什么时候折返回来的琪莎拉双手掐腰一副气汹汹的样子训斥道，被她这么一闹两个大人也都拉不下那个面子继续互殴了，互相冷哼了一声一起松开了对方分了开来。
　　实际上虽然面貌和身材上有些差异，但是变成精灵形态的琪莎拉却意外的在声音上与姬沙良一模一样，只不过由于听别人的声音和自己说话的时候在自己的感觉上来说是完全不同的，因此琪莎拉和姬沙良两人一直没有注意到这点。
　　不过其他人都只是觉得理所当然或者无所谓的样子，所以并没有和两人说起，因此只有她们俩还在被蒙在鼓里毫不知情。
　　如果是平时的话社长还能从语气当中分辨出两个人——姬沙良纯真温柔，琪莎拉则比较随意慵懒，姬沙良是绝对不可能像刚才那样呵斥别人的，在塞特的眼里应该也是差不多的情况。
　　然而刚才两人头脑发热根本没有冷静思考的余地，下意识的把琪莎拉当成了姬沙良因此双双停手，在发现是琪莎拉之后被她那么一说，再看看周围一群围观的人，冷静下来之后本来就非常要面子的两个人已经恨不得挖个坑把自己埋进去了，于是借坡下驴停战了。
　　“这里没你们的事了，全都该巡逻巡逻去！”
　　“是！”
　　停战之后现场的气氛顿时有些尴尬起来了，三个人谁都不知道该说些什么，琪莎拉只是故意演戏想让他俩停手而已，现在停手了反而不知道该怎么办了。
　　不过看到一群卫兵在一旁来回不断的看着两个人，塞特顿时又来气了，于是他立刻向他们呵斥道，这群小兵哪里还不知道谁才是真正的神官大人？听到命令立刻一敬礼然后赶紧走掉了，玛德这要不赶紧跑回头被塞特记住了岂不是要秋后算账？！
　　把气撒在小兵身上之后，塞特顿时舒服了不少，再次瞥了一眼两人后一言不发的带头向王宫走去，而社长在拍了拍身上的灰尘整理了一下装束后也跟了过去。
　　只不过两人满脸的淤青却依旧暴露了刚才发生的事，在宫殿当中，再次和aibo重逢充满喜悦的阿图姆看着两人顿时感觉又好气又好笑，最后也只能化作了一声无奈的叹息。
　　“海马，真是好久不见啊，不知这一次来找我所为何事？”
　　刚刚游戏来的时候阿图姆只顾着和他寒暄了，还没等这次的来意社长和琪莎拉就先后来到了这里，旧友重逢阿图姆他自然是非常高兴，只不过社长既然回来找他只怕是没有什么好事。
　　“你这不是明知故问吗？我千里迢迢来到冥界找你，除了想要和你决斗以外就没有其他可能了吧。”
　　正如阿图姆所想的那样，面对高高在上的阿图姆，社长都出了一个充满战意的表情理所当然的说道，不过这再次惹恼了塞特。
　　“放肆！法老王其实你想挑战就挑战的？！既然你这么想决斗的话就先过我这关吧！”
　　塞特立刻站了出来挡在了社长面前呵斥道，同时他展开了手腕上的身上决斗盘一副准备应战的架势。
　　如果说塞特和社长有什么不同的话，对于阿图姆的态度就是一个非常不同的差别了。
　　对于塞特来说，阿图姆是他的王，而他是阿图姆的守护神官，他的一切都是为了守护王而存在的，对于阿图姆的忠心不亚于马哈德，只不过两人的忠诚还是有点区别的而已。
　　不过对于社长来说，阿图姆则是他最想打败的对手，从来都只看向未来，不会被过去的事情所束缚的他，唯一无法放下的就是想打败游戏的执念——然而现在又多了一条，那就是想要守护好姬沙良的决心，不要让她再次受到伤害。
　　然而这一次前来，他其实并没有必胜的把握。
　　以前他是觉得他和阿图姆的实力应该是相当的，谁输谁赢都有可能，输只是运气不佳或者卡组还不够完善导致的，然而在观看了游戏和阿图姆最后的那场决斗之后他改变了想法——双方的实力已经出现差距了。
　　有了差距就要想办法去追逐提升自己，但是他却没有头绪，那是他身为顶级决斗者的瓶颈，在突破之前谁也不知道他到底什么时候才能过了那条线，也许是下一秒，也许是一年，当然也可能是他一辈子也逾越不了的鸿沟。
　　既然自己没有头绪，那就去拿已经突破了的人当作参考吧，这么想着，便有了这次的决斗原因。
　　Duel-eye当中不只是仅有观测高次元空间网络的能力，实际上他还整合了记录决斗过程的功能，无论是决斗者的斗志、情绪的波动、还是什么特出能力所产生的信息全都会被观测并记录在储存卡里。
　　这样一来，等回到海马公司之后，他便可以把阿图姆的最新数据全部导入到计算机当中去分析，然后自己就可以通过对照来寻找自己缺少的东西了，如果还是不明白也可以通过新数据进行模拟决斗来进一步测试，最后打不了再来找阿图姆决斗几次，直到他突破那条线为止，因此...
　　“我对没有突破那条线的决斗者没有兴趣。”
　　社长瞟了塞特一眼之后随口说道，然后再次将目光看向阿图姆。
　　“你说什么？！”
　　“退下吧塞特，既然他是想和进入那个境界的决斗者决斗的话，那就只有我了吧。”
　　听到社长的话，王样自然是猜到了一些什么，明知他是已经超过那条线的决斗者了却依旧要向他挑战，社长一定是有所准备或者有所图谋，不过无论什么样的挑战他都会正面迎接，这是他身为强者的自信。
　　“可是...！是，法老王...”
　　在纠结了一番之后，最终塞特还是顺从了王样的命令，忍着对社长的怒气退到了一旁。
　　“不过海马，你应该知道在精灵界决斗会发生什么吧？而且在冥界的效果将会更加强烈，用一般的屏蔽方法根本阻止不了惩罚的进行，我建议我们换一个场地再进行决斗。”
　　等塞特退下之后，王样再次面对社长向他提醒道，虽然他不反对决斗，但是却不想亦敌亦友的社长因此而死，因此他划开一道次元裂缝的同时，开始准备联系天空龙通知一下对方他准备离开一会儿的事。
　　“那就不必了，接着。”
　　说着，社长便从行李箱里拿出了一副新式的决斗盘与Duel-eye扔了过去。
　　“这是...？”
　　一手接住决斗盘，一手接住Duel-eye，王样看着这两样物品有些惊讶的问道。
　　“为了适应新的召唤方式，海马公司研制出的新的决斗盘和配备的Duel-eye，不过这个是特制版，可以用来进行虚拟决斗，只要不是真实的决斗就没问题了吧？”
　　一边回答道，社长一边装备上了另一幅决斗盘和Duel-eye，简单的演示了一下启动方式后，他相信以王样的智商应该能理解方法了。
　　“原来如此，看来现世的决斗也在进步啊。”
　　学着社长的动作，王样也将决斗盘和Duel-eye装备好了。
　　新的决斗盘基本还是从原本的决斗盘以及5ds世界的决斗盘改进而来的，与zexal需要组合的决斗盘不同，依旧是一体化可变形的，而Duel-eye也不过就是和旧时代绅士带的那种单片眼镜的感觉差不多，只不过科幻感十足，依照形状挂在耳朵上就可以了。
　　在按下Duel-eye上的按钮之后，王样便听到了一声系统启动的声音。
　　【Duel Competitor Lock On】
　　“因为是虚拟决斗，所以不仅是实体卡，如果想要的话也可以用意识去构建虚拟的卡片，只要卡片满足系统当中已有的资料便可以被具现出来，就像这样。”
　　说着社长伸出了他的右手掌心朝上，在王样的Duel-eye当中，一串串数据流汇聚在社长的手心当中，变成了一张张蓝色晶莹的卡片，不过在其他人的眼里这些卡片就仿佛是凭空出现的一样。
　　凑够卡片之后将它们放入了决斗盘卡槽上，红色的指示灯顿时变成了绿色，这样主卡组便可以正常使用了。
　　“另外新的决斗盘增加了一个额外卡槽，在决斗前可以将额外怪兽放到里面，在需要对应卡片的时候变会从里面弹出来，当然不放到里面也没有关系，同样可以正常使用。”
　　接着社长又印出来了几张卡片放倒了边侧的卡槽当中，Duel-eye当中原本显示为0的额外卡组顿时开始上涨了起来。
　　说起来这条功能还是琪莎拉提出来的，不过他们依旧没有意识到将额外卡组限制在15这件事，只是觉得多一个这样的卡槽可以方便携带卡片而已。
　　例如骑乘决斗的时候，如果把额外卡组放在身上往外拿的时候把其他卡片带出来吹飞了怎么办？因此和以前一样并没有限制只能使用额外卡组里的额外怪兽。
　　“哦~？是这样啊。”
　　非常感兴趣的看了看那个卡槽，王样也拿出来了几张卡放了进去，不过和主卡组一样，他使用的依旧全都是实卡，而社长那边则全是虚拟卡，和王样完全相反。
　　“实际上现世已经开始启用新的规则了，不过看在你已经脱离时代了的份上，这次的决斗依旧使用你熟悉的旧规则吧，如果准备好了的话就让我们开始吧！”
　　如同举起武器准备战斗了一般，斗志昂扬的社长抬起了他的手臂亮出了决斗盘。
　　“啊！要上了！”
　　王样＆社长：“Duel！！！”
　　=================================================
　　PS：感谢【石头萌】的月票
　　_(:3」∠)_这俩人的决斗该怎么写，我好纠结啊...总感觉最后又会不满意...

第358章 出乎意料的开局
　　【LP：8000/8000】
　　“嗯？8000点LP？”
　　决斗一开始，王样的注意力就被Duel-eye的视角中最上方显示的LP数值所吸引过去了，竟然足足比当年他离开的时候多了一倍！这代表着许多的战术可能都将会和以前完全不同了。
　　例如削血卡组，以前海马公司举办决斗城市的时候，就为了防止避开正面战斗进行无节操的削血战术，社长特别把可以无代价进行削血的卡列为了禁卡，就是因为4000的LP实在是不抗削啊。
　　而现在如果改成8000的话，至少就没那么简单了，想要削血就要才用更复杂的战术，例如连锁烧...
　　“没错，4000LP根本不足以让我们全力施展开来，因此这次的对决才用8000LP制的，没有疑问吧？”
　　“没问题，决斗继续。”
　　对于王样来说这点的改动当然无所谓，以前他经常被迫接受一些不公平的对决，现在只是双方都公平的将LP翻倍了而已，他自然是没什么意见。
　　“那么先攻归我！发动场地魔法「同盟格纳库」，作为这张卡的发动时的效果处理，我可以从卡组将1只机械族·光属性怪兽加入手卡，我选择「C-粉碎翼龙」。”
　　辉煌的古老宫殿瞬间就变成了科幻的先进机械格纳库，空中无数的机械吊臂正不断的转移着一个个货舱，其中一个吊臂挂着一个货舱来到了社长的上方停滞在了那里。
　　【同盟格纳库（场地魔法）：「同盟格纳库」在1回合只能发动1张。
　　①：作为这张卡的发动时的效果处理，可以从卡组把1只机械族·光属性的同盟怪兽加入手卡。
　　②：1回合1次，自己场上有机械族·光属性的同盟怪兽召唤·特殊召唤的场合，以那1只怪兽为对象才能发动。从卡组选可以给那只怪兽装备而卡名不同的1只机械族·光属性的同盟怪兽给那只怪兽装备。这个效果装备的同盟怪兽在这个回合不能特殊召唤。】
　　“接着发动魔法卡「粗人预料」，自己场上没有怪兽存在的场合，可以从卡组把1只4星以下的通常怪兽特殊召唤，出来吧！「X-首领加农」！”
　　不远处的一个货舱中，一台静静的安置在其中的机甲目镜红光一闪，货舱的大门随之打了开来，然后黄蓝二色的人形上半身的机甲从中飞了出来落到了社长的场上。
　　【粗人预料（通常魔法）：①：自己场上没有怪兽存在的场合才能发动。从卡组把1只4星以下的通常怪兽特殊召唤。】
　　【X-首领加农，机械/光，Lv4，1800/1500，通常。】
　　“然后通常召唤「C-粉碎翼龙」，这个瞬间，发动「同盟格纳库」的效果，从卡组中将「B-破坏龙兽」装备给「C-粉碎翼龙」。”
　　空中的集装箱应声打开，一只腹部两侧挂载着飞弹的机械飞龙扇着机械翼落了下来，与此同时，地面的甲板门也向两侧展开，在下方的平台缓缓升了上来。
　　只见平台上还站着一只绿色的背着双管集束炮的机械恐龙，当机械飞龙落在它的面前时，机械恐龙一跃而起在空中瞬间完成变形，然后如同背部挂件一般紧紧的扣在了粉碎翼龙的背上，如同给它挂在了一副双管集束炮一般。
　　【C-粉碎翼龙，机械/光，Lv4，1200/2000，效果/同盟：①：1回合1次，可以从以下效果选择1个发动。
　　●以自己场上1只机械族·光属性怪兽为对象，把这张卡当作装备卡使用给那只怪兽装备。装备怪兽被战斗·效果破坏的场合，作为代替把这张卡破坏。
　　●装备的这张卡特殊召唤。
　　②：装备怪兽不受其他的对方的陷阱卡的效果影响。
　　③：这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从手卡把1只同盟怪兽特殊召唤。】
　　看到B和C的出现，王样眉头一挑，似乎非常感兴趣的样子，不过却并没有说些什么。
　　“阿图姆，现在就让你见识一下新的召唤方式吧！将我将Lv4「C-粉碎翼龙」与Lv4「X-首领加农」叠放！月亮啊，降临吧！超量召唤！Rank4「武神帝-月读」！”
　　黑色的超量宇宙出现在了场上，然后从这黑暗之中诞生了一弯新月，一刀剑光闪过，这时人们才注意到拿弯新月实际上是一名战士的翅膀。
　　【武神帝-月读，兽战士/光，Rank4，1800/2300，效果/超量：光属性4星怪兽×2。
　　1回合1次，把这张卡1个XYZ素材取除才能发动。手卡全部送去墓地，从卡组抽2张卡。
　　此外，这张卡因对方的卡的效果从场上离开时，可以从自己墓地选择最多有那个时候这张卡持有的XYZ素材数量的4星的名字带有「武神」的兽战士族怪兽特殊召唤。
　　「武神帝-月读」在自己场上只能有1只表侧表示存在。】
　　不过琪莎拉倒是很想吐槽，你这一身土豪金真的是月读而不是天照的原稿？反观天照那边淡紫色的长裙看上去配色倒是和月亮、黑夜这些主题挺接近的...
　　“超量召唤...原来现世已经掌握这种召唤方式了吗？”
　　王样有些意外的说道，不过意外的只是“现世出现这种召唤方式了”，而不是“超量召唤”，很明显他已经早就知道这种召唤方式了。
　　“你果然已经知道超量召唤了吗？那么同调召唤应该也知道了吧，也对，自从琪莎拉向我汇报过在精灵界发现这两种召唤方式之后，我就有预想过这种情况了。
　　不过这样更好，打败一个落后于时代的卡组也没有什么值得骄傲的地方，现在这样才有让我打倒你的价值啊！”
　　社长露出了一个狂气的笑容，看上去反而更加高兴了，如果王样还是数年前的卡片的话他已经拿AI模拟对战过无数次了，他的胜率是100%，没有任何作为参考的价值。
　　他相信他在成长，王样自然也不可能停下成长的脚步，也只有击败全盛的王样才能说明他比王样更强，这样他才能被称为决斗王。
　　“放马过来吧！海马！”
　　“不用你说我也会这么做的！「C-粉碎翼龙」作为超量素材进行叠放后，「B-破坏龙兽」被破坏送入墓地，这时发动它的效果！从卡组把「A-突击核」加入手牌！”
　　【B-破坏龙兽，机械/光，Lv4，1500/1800，效果/同盟：①：1回合1次，可以从以下效果选择1个发动。
　　●以自己场上1只机械族·光属性怪兽为对象，把这张卡当作装备卡使用给那只怪兽装备。装备怪兽被战斗·效果破坏的场合，作为代替把这张卡破坏。
　　●装备的这张卡特殊召唤。
　　②：装备怪兽不受其他的对方的魔法卡的效果影响。
　　③：这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从卡组把1只同盟怪兽加入手卡。】
　　“盖上三张卡，取除「武神帝-月读」的1个超量素材发动它的特殊效果！将我的手卡全部送去墓地，然后从卡组抽2张卡。”
　　月读身边环绕的一个光球飞入他背后的光翼当中后，顿时如同燃烧起来一般，光翼如同太阳一般向外散发着点点的星光火焰，而社长则将手里的两张手牌送入了墓地换了两张卡，而他这么做自然是有意义的。
　　“我把墓地中的「A-突击核」、「B-破坏龙兽」、「C-粉碎翼龙」除外，将「ABC-神龙歼灭者」从额外卡组特殊召唤！合体吧！A、B、C！”
　　两处空地上的甲板分离了开来，从下面的平台上刚刚出现过的蓝色翼龙与绿色恐龙两只机械怪兽再次回到了场上。
　　与此同时，上方后来的机械臂吊着的集装箱也打开了舱门，一台橙黄色仿佛是蝎子一般的坦克一样的机械怪兽被投送了下来，随后三只机械怪兽同时开始进行变形并组装在了一起，合体后的新型机械怪兽便诞生了。
　　【ABC-神龙歼灭者，机械/光，Lv8，3000/2800，效果/融合：「A-突击核」+「B-破坏龙兽」+「C-粉碎翼龙」
　　把自己的场上·墓地的上记卡除外的场合才能从额外卡组特殊召唤（不需要「融合」）。
　　①：1回合1次，丢弃1张手卡，以场上1张卡为对象才能发动。那张卡除外。这个效果在对方回合也能发动。
　　②：对方回合把这张卡解放，以除外的自己的机械族·光属性的同盟怪兽3种类为对象才能发动。那些怪兽特殊召唤。】
　　“之后盖上1张卡，回合结束，这个瞬间，墓地中「太古的白石」效果发动！这张卡被送去墓地的回合的结束阶段，可以从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧我的仆人！「青眼白龙」！”
　　白色的灵石散发出悠远的光芒幻化成了光之龙，再次来到了它的主人身边，来到了它主人的宿敌面前，来到了它曾经的主人眼中。
　　“青眼...”
　　看到那熟悉的身影，塞特的思绪仿佛已经回到了那遥远的过去，那埋藏在记忆当中，让他永远无法忘怀的身影...那股刺穿胸膛的悲哀感再次将他淹没...
　　“我的回合，抽牌！”
　　轮到王样的回合之后，他抽出了第六张卡，扫了眼手排然后毫不犹豫的从中抽出了1张卡将它发动了。
　　“发动「哥布林暴发户」，从卡组中抽1张卡，那之后对方回复1000点LP。”
　　【社长，LP8000→9000】
　　“接着支付800LP发动魔法卡「洗脑」（C1）！直到回合结束前获得「ABC-神龙歼灭者」的控制权！”
　　【王样，LP8000→7200】
　　“休想得逞！连锁发动「ABC-神龙歼灭者」的效果（C2）！对方回合将这张卡解放，可以将除外的自己的机械族·光属性的同盟怪兽3种类特殊召唤，解体吧！”
　　一双禁忌之手从虚空之中伸出抓向ABC，不过这时ABC瞬间解体再次化作了A、B、C三只怪兽，失去了对象的双手只得不甘的无功而返缩回虚空当中消失了。
　　“原来还有这样的效果吗？”
　　失手的王样虽然有些惊讶但是并没有失望，至少他试探出了ABC的特性了不再是一无所知。
　　“没错，同时因为有机械族·光属性同盟怪兽被特殊召唤，再次触发「同盟格纳库」的效果，我将「强化支援机械·重装武器」装备在「A-突击核」的身上，上升它500点的攻击力与守备力。”
　　宛如宇宙战舰一般的强化支援武器被格纳库再次投放到了战场上与突击核组合在了一起，突击核原本的电磁炮顿时变成了威力更加强大的兵器。
　　【A-突击核，攻击力1900→2400】
　　“那么我召唤「电磁石战士β」，β的效果发动，从卡组中将「电磁石战士α」加入手牌。”
　　仿佛是磁石战士β的升级版本的电磁石战士β出现在了场上，这顿时引起了社长的注意力。
　　磁石战士是如同XYZ与ABC类似的三位一体的怪兽，可以迅速凑齐作为神的祭品，因此当初才不约而同被他们加入进了卡组，在他看来这应该就是召唤神的前奏了吧。
　　“之后盖上1张卡，回合结束。”
　　“纳尼？！”
　　暴风骤雨般的反击没有如期而至，王样出乎意料的在T2直接一前一后便直接结束回合的举动大大出乎了众人的意料。
　　“怎么了？现在轮到你的回合了，海马。”
　　然而王样似乎并没有感受到任何威胁一般，还游刃有余的望向社长自信的微笑着挑衅道。
　　“有趣，不愧是我海马濑人的宿敌，如果被轻易看透了战术那你就不是你了，但是！只布置下如此简易的防御让我看看你是如何阻挡我接下来的进攻的！我的回合，抽牌！”
　　【T3开始时情报：
　　社长：前场A（攻表）， B（守表） ，C（守表），白龙（攻表），月读（守表）
　　后场重装武器（装备），四盖卡
　　手卡2
　　王样：前场电磁石贝塔（守表）
　　后场1
　　手卡4（明牌电磁石阿尔法）】
　　===================================================
　　PS：感谢【七夜清岚】【天雪】【王の抽卡】【红月】【祸钭不该让人懂】【祸钭神自在】【千秋萝莉控】的月票！
　　感谢【小更衣】【红月】【莉姆露】【祸钭不该让人懂】的刀片！
　　感谢【祸钭不该让人懂】的打赏！
　　_(:3」∠)_落日的想法和我差好多，完全不是强迫症的她用了一大堆新卡，于是你们接下来会看到各种印卡，不过我已经有了强行解释的办法（滑稽），只不过要在后面才能体现出来，所以接下来会用到什么奇怪的东西不要惊讶...
　　然后还想说啥来着忘记了...以后想起来再说吧（估计想不起来了...）

第359章 挡在神面前的剑士
　　“发动盖卡「超再生能力」，然后盖上一张卡，取除「武神帝-月读」的最后一个素材发动它的效果。”
　　看了眼抽到的卡，社长毫不犹豫的将盖卡掀起然后将它盖了下去，接着便启动了月读的效果将手里最后一张卡送入了墓地换了两张手牌。
　　【超再生能力（速攻魔法）：①：这张卡发动的回合的结束阶段，自己从卡组抽出这个回合从自己手卡丢弃的龙族怪兽以及这个回合从自己的手卡·场上解放的龙族怪兽的数量。】
　　“刚刚送入墓地的「传说的白石」效果发动，这张卡被送入墓地时从卡组把1只「青眼白龙」加入手牌，然后发动盖卡「天声的服从」！这张卡的效果你知道吧？支付2000点LP，我宣言「欧贝利斯克之巨神兵」！”
　　【天声的服从（通常魔法）：①：支付2000基本分，宣言1个怪兽卡名才能发动。对方把自身卡组确认，有宣言的怪兽的场合，把那之内的1只给双方确认从以下效果选择1个适用。
　　●确认的卡加入把这张卡发动的玩家手卡。
　　●确认的卡在把这张卡发动的玩家场上无视召唤条件攻击表示特殊召唤。】
　　【社长，LP9000→7000】
　　缓步走到王样面前，社长毫不客气的从他手中拿走了巨神兵，然后转身便返回了自己的场上。
　　“三个祭品已经凑齐了，而现在他又拿到了神之卡，破坏之神要降临了吗？”
　　望了眼社长场上的五只怪兽，艾西斯又抬头看了看被格纳库替换掉的偏殿屋顶有些担忧的说道，她总觉得这座偏殿又保不住了...
　　“艾西斯，玛娜去哪里了？她没有来么？”
　　来来回回向四周确认了好几遍之后，并没有发现玛娜的人影的琪莎拉悄悄来到了艾西斯的身边向她小声的问道。
　　“玛娜啊，她还在自己的屋里修炼呢。”
　　有些意外的看了眼琪莎拉，艾西斯柔声回答道，这丫头难道对这场决斗的结果不担心吗？竟然还有闲心惦记着玛娜...
　　“啊？难道是被马哈德关禁闭了吗？”
　　对于玛娜会自愿乖乖呆在屋里修炼这件事琪莎拉是一百个不相信，所以她第一反应就是这样反问道。
　　“倒也不是，这件事说来话长，等我们看完这场决斗之后在慢慢说起吧。”
　　“哦。”
　　想起玛娜被修炼的理由，艾西斯犹豫了一下并没有直接说明，而是向琪莎拉示意了一下场上的情况回答道。
　　此时社长已经回到了场上，下一个动作不用想也是要召唤巨神兵了，于是琪莎拉立刻同意了安静了下来，刚才她只是听到艾西斯说话于是顺口便问了一嘴，实际上她也想知道真正的神之卡呼唤出的神到底和虚拟卡与复制卡有什么不同。
　　“将「B-破坏龙兽」、「C-粉碎翼龙」和「武神帝-月读」作为祭品解放，出来吧！「欧贝利斯克之巨神兵」！”
　　格纳库中骤然吹起了狂风，集装箱与机械臂被刮的颤抖着、嗡鸣着，周围的空气仿佛凝固了一般压的人们喘不过气来——那是属于神的威压。
　　一只蓝色的巨臂从泛着光芒的地面中伸出，然后巨手安在地面上一用力，完整的巨神之躯从地底一跃而出落在了地面上，整个格纳库顿时为之震动，远处掉落的集装箱发出了一阵轰鸣声。
　　“跟以前见过的时候感觉完全不同啊...”
　　下意识的轻轻拽了拽领口试图让自己的呼吸更顺畅，不过实际上那只是因为压力而产生的错觉。
　　无论是社长当初使用过的虚拟卡召唤出的假的巨神兵，还是复制卡所召唤出的翼神龙，亦或是在第十一层光创的大门前一动不动的那个巨神兵的真身都远不如此刻琪莎拉所感受到的压力。
　　不过前两个不如是因为本来就不是真正的神明，最后一个是因为处于待机状态，所有的威压全都内敛起来了宛如一块巨大的石头雕像，让琪莎拉并没有感觉到任何奇怪的地方。
　　当时她还以为是自己的感观不够敏锐或者力量差距过大所以察觉不到呢，现在她的感观因为质点被激活而愈发的敏锐了，甚至超过了在场所有的人，现在感觉压力最大的恐怕就是她了。
　　另外这也有根基不稳的原因在里面，所幸她力量足够强大，调动起精灵之力不断的在全身游走着，那股压力也渐渐得到了缓解，至于消耗嘛...就这点消耗还没她恢复的快。
　　现在的她不比一个全功率运转的Moment产生能量的效率差，甚至有过之无不及，不过有一个非常令她不爽的事就是系统竟然不准她吸收自己的能量！总让她有种每分钟都在浪费资源产能的感觉...
　　“哈哈哈哈哈！怎么样阿图姆，这一次是我先将神召唤出来了！接下来你就等着在欧贝里斯克无限的力量面前被碾碎吧！”
　　在琪莎拉调整自身状况的时候，场上的决斗也没有停下来，似乎是对曾经在决斗都市中准决赛那场对决当中被阿图姆摆了一道而让对方率先召唤出神这件事耿耿于怀，在一阵狂笑过后社长狂气的挑衅道。
　　“那可不一定，海马，率先打出王牌的人一般反而会输掉比赛哦。”
　　不过王样也毫不示弱的针锋相对道，似乎丝毫没有畏惧的意思。
　　“哼！都死到临头了还嘴硬，看样子是那张盖卡给你的勇气，那就让我将那张盖卡摧毁掉吧！”
　　明明只要发动了巨神兵的效果将它的攻击力变为无限打过去他就赢了，但是王样却依旧那么自信顿时让社长将目光看向了王样面前的那张盖卡，于是他大手一挥指向王样宣言道。
　　“「B-破坏龙兽」从场上送去墓地的场合可以发动它的效果，从卡组把1只同盟怪兽加入手卡，我选择将「Y-龙头」加入手卡，接着发动「强化支援机械·重装武器」的效果，将装备的这张卡特殊召唤。”
　　在巨神兵现身之后飓风便停了下来，恢复工作的机械臂立刻吊着一个集装箱来到了场地上方，与此同时组装在突击炮身上的重装武器发生一连串的变形重新变换成了宇宙战舰的形状独立的飘在了半空中。
　　【A-突击炮，攻击力2400→1900】
　　“然后发动「欧贝利斯克之巨神兵」的效果！将「A-突击炮」和「强化支援机械·重装武器」解放，化作欧贝里斯克的力量吧！灵魂能量MAX！”
　　巨神兵伸出两只巨掌分别握住了两只机械怪兽将其化作做了自身的力量，顿时巨神兵蓝色的皮肤瞬间染成了红色，散发出了无尽的力量。
　　【欧贝利斯克之巨神兵，攻击力4000→∞】
　　“「A-突击炮」被从场上送入墓地的场合也可以发动它的效果，将这张卡以外的自己墓地中1只同盟怪兽加入手卡，我选择将「强化支援机械·重装武器」回收，这时A、B、C三只怪兽再次在墓地中聚集了...”
　　“马萨卡！”
　　“没错！我再次将这三只怪兽除外，特殊召唤第二只「ABC-神龙歼灭者」！合体吧！”
　　之前合上的甲板再次同时打开，三台机甲再次被送了回来，然后重新合体组装成了神龙歼灭者。
　　“我丢弃1张手卡发动「ABC-神龙歼灭者」的效果（C1）！将你的盖卡除外！”
　　“这个瞬间发动盖卡「手札断杀」（C2）！双方玩家把2张手卡送去墓地，那之后各自从卡组抽2张卡。然后连锁「手札断杀」发动「电磁石战士β」的效果（C3），对方回合把这张卡解放，从卡组把1只4星的「磁石战士」怪兽特殊召唤，出来吧！「磁石战士δ」！”
　　原本红褐色的β从场上一闪消失了，取而代之的是一个蓝色三角锥和U型磁铁组成的磁石怪兽，而神龙歼灭者的集束炮则轰在了空地上无功而返，不过另社长更加在意的是，盖卡竟然并不是阻挡攻击的卡，而是一张手札断杀？
　　‘是虚张声势？还是被送去墓地的卡...’
　　皱了皱眉头，社长将目光紧紧地盯在王样的身上，试图从他的动作中看穿他的目的到底是什么，然而他却只能看到一团迷雾。
　　“效果处理完毕后，「磁石战士δ」的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功的场合，我可以从卡组把1只4星以下的「磁石战士」怪兽送去墓地，我选择将「电磁石战士γ」送入墓地。”
　　【磁石战士δ，岩石/地，Lv4，1600/1400，效果：「磁石战士δ」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合才能发动。从卡组把1只4星以下的「磁石战士」怪兽送去墓地。
　　②：这张卡被送去墓地的场合，把「磁石战士δ」以外的3只4星以下的「磁石战士」怪兽从自己墓地除外才能发动。从手卡·卡组把1只「磁石战士电磁武神」无视召唤条件特殊召唤。】
　　不过另一方面，王样那边却依旧不紧不慢有条不紊的做着流畅的操作，他不断将卡片送入墓地的举动自然是引起饿了社长的注意，不过并不知道电磁石战士系列到底有什么特性。
　　原本的磁石战士α、β、γ全都是通常怪兽，根本没有作为参考的价值，不过这三只怪兽可以“合体”变为「磁石战士电磁武神」。
　　根据这条信息，再参考王样不断将电磁石战士堆进墓地的举动，他怀疑王样一定是有一张和电磁武神相似的磁石怪兽，而召唤方式估计与神龙歼灭者可能有异曲同工之妙，不然他也不可能将怪兽不断地堆入墓地之中吧。
　　不过想要召唤那只怪兽怎么想也只能等到自己的回合，而现在他到底要怎么挡住自己的攻击？社长完全想不通。
　　“怎么了海马？不攻过来吗？”
　　看到社长犹豫了半天似乎都没有做出决定的样子，王样嘴角自信的笑容更加浓郁了，于是他开口继续挑衅道。
　　“哼！虚张声势！就让我看看你要如何挡住欧贝利斯克的攻击！Battle！「青眼白龙」攻击「磁石战士δ」为欧贝利斯克扫清道路吧！毁灭的喷射白光！”
　　既然想不通，那就进行试探性的攻击吧，于是社长一挥手便命令青眼白龙率先发起了进攻，一道白光应声突破了音障瞬间覆盖了面前的一条直线，将磁石战士与王样笼罩在了爆炸的烟雾当中。
　　“哼！这样就结束了！「欧贝利斯克之巨神兵」攻击！神拳...纳尼？！”
　　看到攻击丝毫没有被阻拦的通过了，社长顿时信心大增，认为王样一直只是在虚张声势而已，于是便右手高举过头顶五指伸开，仿佛要将巨神兵掌握在手中一样，然后瞬间握拳将手臂向前一挥命令道，巨神兵立刻便抬起了拳头准备将之挥下。
　　不过正当这时，爆炸的烟雾渐渐散去，只见出现在众人面前的除了以外，磁石战士的身影确实是消失了，但是场上却又出现了另一只怪兽站在那里。
　　“为什么「翻弄敌人的精灵剑士」会站在那里？！”
　　王样的LP丝毫没有变化，而炮灰剑士却没有丝毫伤势的将剑挡在身前蹲伏在地上，为王样挡住了白龙的攻击，只是社长想不明白这只怪兽为什么会出现这里，对方场上已经没有盖卡了啊！
　　【翻弄敌人的精灵剑士，战士/地，Lv4，1400/1200，效果：①：这张卡不会被和攻击力超过1900以上的怪兽的战斗破坏。】
　　“因为在刚才被「手札断杀」送入墓地的卡里有这张卡——「处刑人-摩休罗」！而根据这张卡的效果，我可以在这张卡被送去墓地的回合从手卡发动陷阱卡。”
　　说着，王样将墓地中退出来的禁卡处刑人拿了出来向社长示意了一下说道。
　　“于是在刚才的攻击当中，我从手卡中发动了这张陷阱卡——「怪兽调换」！”
　　这次王样又拿出了另一张卡示意道，同时继续解说着这张卡的效果。
　　“对方怪兽的攻击宣言时这张卡才能发动，将自己场上存在的1只怪兽回到手卡，那之后从手卡把1只4星怪兽特殊召唤，于是我将「磁石战士δ」收回到了手中，将「翻弄敌人的精灵剑士」特殊召唤挡住了这次攻击。”
　　最后王样展示了一下回收到手里的磁石战士说道，这下刚才发生了什么就真相大白了。
　　“怎么样海马，还要继续攻过来吗？”
　　“可恶...！哼，不愧是从我手里夺走决斗王称号的男人，如果这么轻松就被我打败的话就连我都要看不起你了，战斗阶段结束，进入主要阶段二。”
　　原本好像濒临愤怒边缘的社长表情又突然平静了下来，在深深的看了眼王样之后战意十足的说道。
　　“海马...”
　　如果是以前的话社长肯定已经气得不行想要立刻报复回来了，不过现在的社长竟然冷静下来了倒是让王样有些刮目相看了。
　　愤怒的敌人虽然看起来攻击性十足，但是想要对付起来却只会有惊无险，愤怒会让人看不清眼前的东西从而踩中敌人的陷阱，而自己的战术则会变得异常简单被敌人轻易看穿，因此一个冷静的对手会更加难易对付，这让王样顿时有认真了不少。
　　“盖上一张卡，然后结束回合，「欧贝利斯克之巨神兵」的攻击力变会原本的数值，然后根据「超再生能力」的效果我可以从卡组中抽取3张卡，现在轮到你了阿图姆。”
　　【欧贝利斯克之巨神兵，攻击力∞→4000】
　　恢复冷静的社长又变回了那个霸气而又自信的决斗者了，正如社长想要击败全力以赴的王样一样，全力以赴的社长也是王样最为认可的对手，而对认可的对手的最大的尊敬便是全力以赴回应他！
　　“海马，既然你已经召唤出神了，那么我自然也会召唤出神来回应你！准备好了吗？！我的回合！”
　　T4：
　　社长：前场：巨神兵（攻表）、白龙（攻表）、ABC（攻表）
　　后场：四盖卡，场地（同盟格纳库）
　　手卡：6。LP：7000。
　　王样：前场：炮灰剑士（守表）
　　后场：无。
　　手卡：4（明牌δ、α）。LP：7200。
　　==============================
　　PS：感谢【白龙少女琪莎拉】【妖灵之梦】【lzfgh】的月票
　　感谢【祸钭不该让人懂】的刀片
　　_(:3」∠)_勉强算是日更了？

第360章 王之名
　　“发动「强欲之壶」，然后召唤「磁石战士δ」并发动它的效果（C1），从卡组中将第二张「电磁石战士α」送入墓地。”
　　“连锁发动「ABC-神龙歼灭者」的效果（C2）！丢弃1张手卡将「翻弄敌人的精灵剑士」除外！”
　　看到王样将Lv4的此时战士召唤出来之后，社长立刻便连锁了ABC的效果防止王样进行R4，从之前的对话当中，社长相信王样肯定是会超量召唤的，比起麻烦出来了解决麻烦，社长更喜欢直接把麻烦掐死在源头。
　　另外炮灰剑士的效果也很麻烦，除外了正好省事，而且这次就没人能保得住炮灰剑士了，于是一发集束炮轰上去之后，炮灰剑士立刻被扭曲的空间吸入了异次元裂缝当中。
　　炮灰剑士你好，炮灰剑士再见。
　　“那么我发动场地魔法「超电磁场」！”
　　炮灰剑士如意料当中被除外之后，王样从手牌中拿出了一张卡放入了决斗盘侧面的场地魔法卡区域，顿时格纳库开始发生了崩塌，一台台机器从甲板下方破开地面来到了场中。
　　不过令众人有些惊讶的是，格纳库虽然崩塌了一半变成了超电磁场的电磁装置，但是在社长那边的另一半场地依旧是格纳库，而且毫无影响一般的正在运转着。
　　“这是怎么回事？发生故障了吗？”
　　按照过去的规则，场地魔法只准存在一张，当另一方发动场地魔法的时候对方的场地魔法将会遭到规则破坏而挤掉，然而现在竟然出现了共存的状况，这让这些还没有接触到现世规则的冥界众感到惊讶无比。
　　不过社长也感觉有些奇怪，按照他原本的印象这对决斗装置的系统应该是过去的规则版本才对啊，除了LP以外应该没有改动过，于是他在Duel-eye的几个按钮上来回按动了几下，顿时一串数据浮现在了社长的眼前。
　　“并没有发生故障，只不过可能是不知道哪个家伙在测试决斗场地共存的时候忘记把设置改回来了，现在的规则下就是允许双方场地同时共存的，当然除此以外的规则还是正常的，怎么样？要暂时中止决斗将规则调整过来再进行决斗吗？”
　　在检查了一番数据之后，社长发现除了场地共存的数据从OFF变成ON了以外，其他部分都没有异常，只需要改一下设置就可以了，不过现在已经在决斗中了自然是没法调整，只能暂时中止决斗再重新设置。
　　麻烦倒是不麻烦，只是竟然出了岔子让他在众人面前丢脸，等回去之后要是让他知道是哪个家伙测试完了没改回来，他肯定要给那家伙点颜色瞧瞧！
　　为了表现诚意，社长一边说道一边主动按下了暂停按钮，顿时场上的投影全部褪去了。
　　“场地共存？这就是现世新的规则吗？”
　　王样非常好奇的问道，之前社长就说过“现世已经开始启用新规则了”，原本他是准备这场决斗之后再问的，不过现在既然提起来了他就顺便问一下。
　　“不，原计划是有这条新规则的，不过在事务局讨论过后这条作为保留项目了，只是通过了将LP调整为8000以及细化伤害步骤的时点这两条，另外还有一条保留项目是先攻不抽卡，不过预计过几年之后这两条规则也会被实行。”
　　这种时候琪莎拉这个事务局局长就该出面解释了，于是她便接过话题回答道。
　　琪莎拉当时提出这些想法之后，海马公司自然就提前开始进行测试新规则的实验了，只不过后来经过讨论暂时废弃了，但是实验却没有因此中止，而是作为经验的积累把当时的实验记录全都保存了下来。
　　而两人现在使用的这一对决斗盘也是测试机，就是在当时进行实验的时候，因为回头可能还会进行实验，所以进行测试的那个人就偷懒没改，结果那场实验之后实验就结束了，这两台测试机因此没有被调回原本的设置。
　　最后社长来的时候就随手拿了两个确定是可以用的就走了，没仔细检查其中的设置，于是就发生了现在这种状况，只能说双方都有点责任吧，不过社长可是公司的老大，于是这个锅作为下属的那个家伙只好乖乖背上了...
　　“原来如此，那么决斗就这样继续吧，反正早晚会实行的话，现在提前体验一下也好。”
　　了解了详情后，王样反而兴致勃勃的决定继续，虽然改回原本的规则可能会对他更为有利，因为社长的场地就会被挤掉不能继续提供支援了，但是比起这些他更想尝试一下新的东西。
　　“哼，随你的便。”
　　既然王样这个对手都同意了，社长还能有什么意见，于是他傲娇的冷哼了一声再次启动了决斗。
　　“决斗再开！发动「超电磁场」的效果！自己场上有4星以下的岩石族·地属性怪兽存在的场合，可以将自己墓地1只4星以下的「磁石战士」怪兽特殊召唤，复活吧「电磁石战士γ」！”
　　格纳库与电磁装置迅速覆盖了古朴的神殿，怪兽们再次回到了场地当中，于是王样一挥手发动了超电磁场的效果。
　　只见在一个仿佛四个探照灯等距环绕着的圆形平台上，一堆废弃的石料与U型磁铁在磁力的作用下被吸附了起来悬浮在半空中，随后在某种神秘力量的影响下合为了一体变成了一只绿色的磁石怪兽。
　　【超电磁场（场地魔法）：「超电磁场」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：自己场上有4星以下的岩石族·地属性怪兽存在的场合，以自己墓地1只4星以下的「磁石战士」怪兽为对象才能把这个效果发动。那只怪兽特殊召唤。
　　②：1回合1次，和自己的岩石族·地属性怪兽的战斗没让对方怪兽被破坏的伤害步骤结束时才能发动。那只对方怪兽回到持有者手卡。】
　　“接着「电磁石战士γ」的效果发动！这张卡召唤·特殊召唤成功的场合可以从手卡把其他的1只4星以下的「磁石战士」怪兽特殊召唤，我选择将手卡中的「电磁石战士α」特殊召唤！”
　　【电磁石战士γ，岩石/地，Lv3，800/2000，效果：「电磁石战士γ」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合才能发动。从手卡把「电磁石战士γ」以外的1只4星以下的「磁石战士」怪兽特殊召唤。
　　②：对方回合把这张卡解放才能发动。从卡组把1只4星「磁石战士」怪兽特殊召唤。】
　　“「电磁石战士α」被特殊召唤成功时，它的效果也可以发动了，根据它的效果，我从卡组中将「电磁石战士电磁狂神」加入手牌。”
　　【电磁石战士α，岩石/地，Lv3，1700/1100，效果：「电磁石战士α」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合才能发动。从卡组把1只8星「磁石战士」怪兽加入手卡。
　　②：对方回合把这张卡解放才能发动。从卡组把1只4星「磁石战士」怪兽特殊召唤。】
　　在γ的磁力吸引下，王样手牌中的α也来到了场上，然后在α的吸引下，电磁石战士的王牌便来到了王样的手中，同时这样一来，场上的Lv3怪兽就有2只了。
　　“既然你率先使用出超量召唤的话，那么我也用超量召唤来回应你吧！将Lv3「电磁石战士α」与Lv3「电磁石战士γ」叠放！拥有虚空之力的海龙啊，撕裂次元的壁障游走于时空之中吧！超量召唤！现身吧！Rank3「虚空海龙利维艾尔」！”
　　在两名磁石战士的超量召唤下，酷似魔兽争霸当中娜迦族飞蛇的虚空海龙出现在了场上，这只有翼鱼尾头部却燃烧着烈焰的奇异海龙却有着次元之力，可以将被放逐到异次元空间的伙伴召唤回来，而此时王样的除外区里的怪兽只有一个。
　　【虚空海龙利维艾尔，水/风，Rank3，1800/1600，效果/超量：3星怪兽×2。
　　①：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以除外的1只自己或者对方的4星以下的怪兽为对象才能发动。那只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　“发动「虚空海龙利维艾尔」的效果！1回合1次，取除这张卡1个超量素材，可以将自己或者对方被除外的4星以下的怪兽在自己场上特殊召唤，归来吧！「翻弄敌人的精灵剑士」！”
　　虚空海龙喷吐出的烈焰瞬间化作一轮火环，不过这火环的中心却是一道通往虚空的异次元之门，在寻找到回归的方法之后，炮灰剑士立刻穿过了这异次元之门一个潇洒的落地回到了现世，而现在ABC已经发动过了效果对此无能为力了。
　　“然后将Lv4「翻弄敌人的精灵剑士」和Lv4「磁石战士δ」叠放！灼热的熔岩与龙神融为一体，倾泻火焰焚近这世间万物吧！超量召唤！出来吧！Rank4「熔岩谷锁链龙」！”
　　怒吼的炎龙挥洒着热量仿佛要蒸发掉空气中所有的水蒸气一般，将它作为禁卡的威严展现得淋漓尽致。
　　【熔岩谷锁链龙，海龙/炎，Rank4，1800/1000，效果/超量：4星怪兽×2。
　　①：1回合1次，可以把这张卡1个XYZ素材取除，从以下效果选择1个发动：
　　●从自己卡组选择1张卡送去墓地。
　　●从自己卡组选择1只怪兽在卡组最上面放置。】
　　“接着取除「熔岩谷锁链龙」的1个超量素材发动它的效果，从卡组选1只怪兽在卡组最上面放置，然后我发动这张魔法卡——「真实之名」！”
　　王样将一张想要的怪兽放到卡顶之后，原本社长以外那张卡大概就是神之卡吧，但是也许接下来他要使用什么抽卡的卡将神之卡加入手牌？
　　不过马上社长的注意力就被之后王样发动的那张魔法卡吸引过去了，在那张立起来的大号卡牌的卡图上，画的是一个带着金色护腕的棕色皮肤高举的右手，而那只手正握着一个项坠名牌，名牌上写着三个古代文字，那三个字是的含义是——阿图姆。
　　“这张卡是...！”
　　“没错，这是那天在Aibo和大家的帮助下我找回名字的一刻而获得的力量。”
　　王样自然是知道社长惊讶什么，他拎起现在依旧挂在他脖子上杏子送的名牌温柔的回答道，往昔快乐的时光在眼前闪过，这可是他与伙伴们友情的象征之一，他自然是不会将之弄丢，并且时刻戴在身上。
　　“根据这个效果我需要宣言1个卡名，然后自己卡组最上面的卡翻开，宣言的卡的场合，那张卡加入手卡，并且可以再从卡组把1只神属性怪兽加入手卡或特殊召唤，不是的场合，翻开的卡送去墓地。”
　　“纳尼？！卡组最上面的卡...！”
　　听到这个效果，社长顿时一惊，现在王样卡组最上面的卡片不正是他刚刚用熔岩谷锁链龙放置到那里的卡片吗？
　　虽然哪怕不用做牌龙将卡放置到顶端，王样也能凭借自身的境界决定抽到的卡是什么，但是现在既然用怪兽效果锁定了卡顶是什么，这就代表着王样还留有余力，没有被他逼迫到需要全力以赴的程度，这对社长来说可不是什么值得高兴的事。
　　“没错，我宣言「增殖的G」，将这张卡加入手牌，然后从卡组里特殊召唤最强的幻神——”
　　精灵歌唱，亘古之力司万物！
　　其命，其魂，以至其骸！
　　当天与地交汇之时，开始召唤太阳神的仪式！
　　“降临吧，「太阳神之翼神龙」！”
　　一段神秘的古代神文过后，穹顶之上仿佛裂开了一道缝隙，金色的光辉洒在地上，燃烧着的不死鸟从空中降临到了场上，舞动着的神炎仿佛能灼烧人们的灵魂一般令人心悸，好像随时会被烧成灰烬一样，让人生不起反抗之心。
　　“终于出现了么。”
　　望着以不死鸟姿态出现的翼神龙，社长的表情顿时严肃了不少，这个状态之下的翼神龙将不会受到其他卡的效果影响，虽然因为特招只会存在一回合，但是依旧非常的棘手，因为它可以炸场啊...！
　　“支付1000点LP发动「太阳神之翼神龙」的效果！将对方场上的全部怪兽破坏！去吧神·不死鸟！”
　　=====================================
　　PS：感谢【天雪】【石头萌】【老油条】的刀片
　　感谢【书客545797371】【石头萌】【夜星丶】的月票
　　感谢【石头萌】的打赏
　　_(:3」∠)_睿国98逸这破事成功吸引了我的注意力，让我耽误了一晚上的时间在那好几个群吐槽，本来想把这回合打完的，结果码了一会发现感觉还有两三千个字才能码完，已经困成死狗于是就放弃了...等明天放下章吧...
　　顺便_(:3」∠)_现在知道我说的印卡是怎么回事了吧...另外我知道锁链龙现在还没诞生呢...就当光创给王样开的挂吧...

第361章 棋逢敌手
　　【王样，LP7200→6200】
　　“在那之前发动「ABC-神龙歼灭者」的效果（C2），解体吧！”
　　面对不死鸟的来袭，社长不慌不忙的发动了ABC的效果，将被除外的三只怪兽再次召唤到了场上。
　　“没用的！哪怕解体之后也依旧躲不开不死鸟的火焰！被焚烧殆尽吧！”
　　这次机械怪兽们就没能像上次躲开洗脑那般幸运了，在翼神龙不取对象的炸场效果下，三只机械怪兽与巨神兵和白龙一同被不死鸟的火焰化为了灰烬，不过社长的目的已经达到了。
　　“这样就足够了！发动「C-粉碎翼龙」的效果（C1），从手卡将同盟怪兽「Y-龙头」守备表示特殊召唤，然后连锁「A-突击核」的效果发动（C2），将墓地中的「强化支援机械·重装武器」加入手卡，接着再发动墓地中「灵庙守护者」的效果（C3）。
　　场上表侧表示「灵庙守护者」以外的龙族怪兽被效果或者战斗破坏送去墓地的场合，可以将这张卡从手卡或者墓地特殊召唤，并且送去墓地的怪兽是通常怪兽的场合，可以再选自己墓地1只龙族通常怪兽加入手卡。
　　我将「灵庙守护者」特殊召唤，之后将墓地1只「青眼白龙」加入手卡。”
　　不死鸟的火焰散去之后，龙鳞老者与红色的机械翼龙出现在了场上为社长重铸起了一道新的防御。
　　【Y-龙头，机械/光，Lv4，1500/1600，效果/同盟：①：1回合1次，可以从以下效果选择1个发动。
　　●以自己场上1只「X-首领加农」为对象，把这张卡当作装备卡使用给那只怪兽装备。装备怪兽被战斗·效果破坏的场合，作为代替把这张卡破坏。
　　●装备的这张卡特殊召唤。
　　②：装备怪兽的攻击力·守备力上升400。】
　　“最后因为「同盟格纳库」的效果，在「Y-龙头」被特殊召唤成功时，从卡组将「Z-金属履带」给它装备上，后悔没有修正场地共存的设置吧。”
　　【Z-金属履带，机械/光，Lv4，1500/1300，效果/同盟：①：1回合1次，可以从以下效果选择1个发动。
　　●以自己场上1只「X-首领加农」或者「Y-龙头」为对象，把这张卡当作装备卡使用给那只怪兽装备。装备怪兽被战斗·效果破坏的场合，作为代替把这张卡破坏。
　　●装备的这张卡特殊召唤。
　　②：装备怪兽的攻击力·守备力上升600。】
　　【Y-龙头，守备力1600→2200】
　　Y和Z两只机械怪兽组装在一起之后像极了「YZ-战龙车」，但是却又有些不同，至少这个组合可没有战龙车合体的那么完整，还是有一点小瑕疵，不过用来当肉盾自然是再好不过了。
　　“重新构筑起防御了吗？那就让我再加紧一步攻势吧！将墓地中的「电磁石战士α」、β、γ除外！从手卡中将「电磁石战士电磁狂神」特殊召唤！”
　　破碎的磁石重新再磁场的引力下聚集在了一起，合体化身成为了新的电磁石战士。
　　【电磁石战士电磁狂神，岩石/地，Lv8，3000/2800，效果：这张卡不能通常召唤。从自己的手卡·场上·墓地把「电磁石战士α」「电磁石战士β」「电磁石战士γ」各1只除外的场合可以特殊召唤。
　　①：从自己墓地把1只4星以下的「磁石战士」怪兽除外，以对方场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。
　　②：这张卡被战斗或者对方的效果破坏的场合，以除外的自己的「电磁石战士α」「电磁石战士β」「电磁石战士γ」各1只为对象才能发动。那些怪兽特殊召唤。】
　　“哼，看来进化的不只是我的机械军团啊。”
　　看着合体之后的电磁石战士，社长不冷不热的说道。
　　说起磁石战士系列社长可谓是印象深刻，无论是与光暗假面在海马百货楼顶安装了炸弹的玻璃上的赌命决斗中，三只磁石战士成为了他呼唤神的祭品一句反败为胜，还是游戏与阿图姆的最终一战当中为游戏一举击败了三神，三只磁石战士与合体后的电磁武神社长都不会忘记。
　　而现在展现在他面前的正是那些磁石战士的升级——或者说扩展版本——电磁石战士，对他而言这绝对是值得一战的对手。
　　至于翼神龙他反而没那么怕，反正回合结束时翼神龙就会被送入墓地了，想要逞威也就只有现在而已，甚至说...这是一个他的机会也说不定。
　　“没错，就像你曾经说过的那样，‘一个真正的决斗者应该勇往直前永不止步。’我和我的卡组自然也不会止步于过去，现在就让你亲身体验一下我们进化之后的力量吧！”
　　“从墓地中把「磁石战士δ」除外发动「电磁石战士电磁狂神」的效果！将「灵庙守护者」破坏！”
　　电磁狂神将手中的武器向前一指，如同矛尖一般的武器尖端顿时汇聚了耀眼的电流，随后一道激荡的闪电被发射了出去穿透了灵庙守护者穿透粉碎了，感情你一直像剑一样拿着的棍状尖头的武器其实是电磁炮？！
　　“接着用「电磁石战士电磁狂神」攻击「Y-龙头」！”
　　“装备怪兽被战斗·效果破坏的场合，作为代替可以把被装备中的「Z-金属履带」破坏！”
　　这次电磁狂神举起武器冲向了Y，随后将满布电磁光芒的武器挥砍下去砸在了龙头之上，机械瞬间过载发生了爆炸，感情你这玩意还能当电击棒啊！
　　不过在一阵爆炸过后，Y-龙头并没有被击破依旧留存在了场地上，但是它身下的金色履带已经被摧毁了，于是它再次展开了当作插头固定在履带上的机械翅膀变回了翼龙的形态。
　　【Y-龙头，守备力2200→1600】
　　“这样守备力就下降到可以被击破的程度了，「熔岩谷锁链龙」攻击「Y-龙头」！”
　　在火焰的灼烧下，机械翼龙不一会儿便发生了爆炸，但这一次就没有能替它代破的东西了，机械怪兽在炸成碎片之后，散落的零件也渐渐的消散了。
　　“现在你的场上就空无一物了！接招吧！「虚空海龙利维艾尔」直接攻击！”
　　水柱火环同时向社长袭来，面对冰火两重天的洗礼，社长不为所动，稳稳的站在原地硬扛下来了这次的攻击，仿佛他场上盖着的数张盖卡全是虚张声势或者为了防止月读效果被丢弃而盖下的摆设一般。
　　【社长，LP7000→5200】
　　“哼！不痛不痒。”
　　随手拍了拍身上的水渍与火焰灼烧出的灰痕，社长不屑的说道。
　　“海马，我相信你不会忘记翼神龙的效果吧？而且你现在一定有阻挡进攻的办法。”
　　若有所思的看了社长一眼后，王样非常肯定的说道。
　　社长会忘掉翼神龙可以献祭LP和自己场上的怪兽将其化为攻击力的效果说什么他也是不会信的，那么社长这么淡定自若的样子只有一种可能——他有阻挡攻击的办法。
　　如果是一般人还有一种虚张声势的可能，但是换做对手是社长的话他相信社长不会这么简单就能被击败，刚才不阻挡虚空海龙的攻击一定是另有所图。
　　“没错，那么，你敢攻过来吗？阿图姆！而为了进攻，你又能付出多大的代价？！来让我看看你的决心吧！”
　　战术被看穿了社长也没有丝毫继续隐瞒的意思，阴谋不成便为阳谋，他相信阿图姆不会怯懦到因畏惧而不敢进攻的程度，但是要付出多大的代价就看阿图姆到底有多大的决心了。
　　于是他昂扬起骄傲的头颅，仿佛他才是占据优势即将胜利的那方宣言道。
　　双方都非常清楚，王样付出的代价太小就无法逼迫社长启用后手，而是将它留到更需要它的地方，所谓后手就是保留下来的越多，越能在关键时候发生作用，这样就越有意义，所以提前尽可能多的逼出对方的后手是非常重要的事。
　　但是翼神龙在结束阶段就会被送入墓地，并不能成为接下来的助力，如果付出的代价太大的话，也很可能会因此而败北。
　　那么问题就来了，到底该如何抉择？
　　“既然你想考验我的决心的话，那我就让你见识一下吧！将LP支付到1发动「太阳神之翼神龙」的效果！翼神龙的攻击力上升被支付部分的数值！接着用「太阳神之翼神龙」对你进行直接攻击！神炎加农！”
　　【王样，LP6200→1】
　　【太阳神之翼神龙，攻击力0→6199】
　　生命力迅速化作燃料点燃了神之火，太阳神将要把它的愤怒倾泻到面前的这个凡人身上，被神直接攻击命中的话哪怕不是黑暗决斗，一般的人的精神也会直接被灼烧至崩溃甚至有生命危险吧。
　　然而这一切发生之前，社长将它轻易制止了。
　　“打开盖卡「命令消音器」！将这次攻击无效然后结束战斗阶段！之后我可以从卡组中抽1张卡。”
　　战阶被直接中止，哪怕是神也要遵守决斗规则无法继续进攻了，于是只能不甘的熄灭了口中的神之火。
　　【命令消音器（速攻魔法·动画原创）：对手攻击宣言时可以发动，那次攻击无效。那之后，战斗阶段结束，自己从卡组抽一张卡。】
　　“原来如此，那么我盖上一张卡，回合结束，因为魔法卡对神只有一回合的效力，所以「太阳神之翼神龙」送入墓地。”
　　主力退场，生命值接近为0，似乎王样一个错误的举动导致他瞬间接近崩盘，这顿时让场外的王厨们有些担忧了。
　　“王他是不是太过于急切了？翼神龙的效果虽然强大，但是副作用也很危险，现在法老王的生命值犹如风中残烛，刚才是不是采取稳妥一点的方式会比较好？”
　　听到这琪莎拉顿时不乐意了，虽然知道你们这些家伙是王厨，但是王样优势都这么大了你们还想搞风中残烛杀！实在是太恶毒了！翼神龙的这个效果加攻击只是附带的好不好！真正恐怖的地方其实是手动锁1血啊！这是最强锁血外挂！你们懂个〇子！
　　“不，他明显是有所准备的，他相信哪怕是只有1点LP也不会因为攻击而败北，反而可以利用这点引诱我老爸进攻，只有进攻的时候人才会露出破绽，所以实际上阿图姆他优势很大啊！”
　　“是...是这样吗？”
　　“是啊~是啊~而且我老爸场上的怪兽全被破坏了，哪怕想要反击也很困难，电磁狂神骑脸怎么输嘛！不可能的！”
　　来吧！不只是场内，现在场外的战争也已经开始了！让你们见识以下谁才是真正的毒奶！
　　T5：
　　社长：前场：无。
　　后场：盖卡3，场地（同盟格纳库）
　　手卡：9（明牌1重装武器、1白龙）。LP：5200。
　　王样：前场：电磁武神，锁链龙。
　　后场：盖卡1，场地（超电磁场）
　　手卡：1（增殖的G）。LP：1。
　　===============================================
　　PS：感谢【黑暗支点】【冥暗夜】【做r b q换取的】【Asuna愛い】【金色暗影伊芙】【光影下的圣地】的月票
　　感谢【冥暗夜】【豊聡耳神子】的打赏
　　_(:3」∠)_感觉这场决斗还能写一星期....

第362章 第三个幻神
　　“我的回合，抽牌！”
　　“从手牌中丢弃「增殖的G」发动它的效果，这个回合对方每次对怪兽的特殊召唤成功，自己必须从卡组抽1张卡。”
　　社长这边刚刚抽出手卡，另一边王样便毫不犹豫的发动了G，似乎想要让社长有所顾虑不敢肆意的展开。
　　“发动「抵价购物」，从手卡丢弃「青眼白龙」抽2张卡，然后除外墓地中的「太古的白石」将「青眼白龙」回收，接着发动速攻魔法「银龙的轰咆」复活另一只青眼白龙。”
　　“根据「增殖的G」的效果，我抽1张卡。”
　　“哼！既然你想抽我就让你抽卡我就让你抽个痛快！发动盖卡「融合」！将手牌中的2只「青眼白龙」与场上的1只「青眼白龙」融合！出来吧！我最强的仆人「青眼究极龙」！”
　　听到王样仿佛是在提醒他一般的声音，社长冷笑了一声之后不屑的说道，而随后被呼唤出的究极龙似乎也在表明着他准备顶G强上的决心。
　　“场上的龙族怪兽被效果送去墓地，墓地中的「灵庙守护者」再次特殊召唤到场上，并且回收1只「青眼白龙」，然后将场上的「青眼究极龙」解放！降临吧！最强的光之龙！「青眼光龙」！”
　　破裂的究极龙的躯体当中孕育出了神秘的光之龙，青眼的顶点再次降临！
　　“除外墓地中的「A-突击核」「B-破坏龙兽」「C-粉碎翼龙」，从额外卡组将最后一只「ABC-神龙歼灭者」特殊召唤！然后发动「ABC-神龙歼灭者」的效果（C1），丢弃1张手卡除外你的盖卡！这下你就没有能阻挡我进攻的屏障了吧！”
　　无论怎么看王样的场上都不存在能阻挡自己进攻的怪兽，唯一值得怀疑的便是那唯一一张盖卡了，明明只剩1点LP缺丝毫没有紧张的样子，社长他有充分的理由怀疑那是一个可以阻挡他进攻的陷阱或者速攻魔法。
　　然而王样的举动告诉他，他又失策了。
　　“连锁发动「强欲之瓶」（C2），抽1张卡。”
　　“纳尼？！”
　　盖卡显然不是对方的后手，那只是一个吸引他注意力的诱饵而已，这样一来，算上之前G的效果，王样此时已经拥有6张手牌了，完全足够支撑起一次反扑了。
　　不过他的防御手段在哪里？想到这，社长不禁若有所思的看了王样一眼，心里大概已经有了计较。
　　“「青眼光龙」的攻击力上升己方墓地中龙族怪兽数量X300的数值，现在我墓地中的龙族怪兽分别是3只「青眼白龙」1只「青眼究极龙」与1只「传说的白石」，所以「青眼光龙」的攻击力上升1500点！”
　　【青眼光龙，攻击力3000→4500】
　　“Battle！”
　　“对方的战斗阶段把墓地中的「超电磁龟」除外发动它的效果！那次的战斗阶段结束！”
　　这就是被「手札断杀」送入墓地中的另一张卡，也是王样敢于将LP支付变成1将自身当成诱饵的依仗，哪怕是完美抗性的光龙也无法改变决斗者战斗阶段结束的事实，迎来了与刚才的不死鸟相同的结果。
　　不过不同的是，特殊召唤的翼神龙在结束阶段时会被送入墓地，但是光龙可没有这个限制，它依旧可以为社长提供战力。
　　“盖上1张卡，回合结束。”
　　平淡的盖上一张卡之后社长便结束了回合，似乎对于接下来可能会到来的王样的反击不为所动。
　　“我的回合，抽牌！”
　　T6：
　　社长：前场：光龙（攻表）、灵庙（守表）、ABC（攻表）
　　后场：三盖卡，场地（同盟格纳库）
　　手卡：4（1明牌重装武器）。LP：5200。
　　王样：前场：锁链龙（攻表）电磁狂神（攻表）虚空海龙（攻表）
　　后场：无，场地（超电磁场）。
　　手卡：7。LP：1。
　　看了眼抽到的卡，王样顿时露出有些意外的表情，同时场外的马哈德似乎也感觉到了什么。
　　“当这张卡被抽到时，把这张卡给对方展示观看发动他的效果（C1），这张卡从手卡特殊召唤，出来吧！「守护神官马哈德」！”
　　“为您而战！法老王！”
　　只见原本站在场外的马哈德拿出了他的黄金法杖来到了场地中央，再次为了他永远效忠的王而战。
　　【守护神官马哈德，魔法师/光，Lv7，2500/2100，效果：①：把这张卡抽到时，把这张卡给对方观看才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡和暗属性怪兽进行战斗的伤害步骤内，这张卡的攻击力变成2倍。
　　③：这张卡被战斗·效果破坏的场合才能发动。从自己的手卡·卡组·墓地选1只「黑魔术师」特殊召唤。】
　　“连锁这个效果从手牌中丢弃「增殖的G」发动它的效果（C2）。”
　　风水轮流转，这一次似乎轮到王样体验有所顾忌不能肆意展开的困扰了，不过社长并没有让他困扰太久。
　　“进入你的准备阶段时，解放「灵庙守护者」发动「死之卡组破坏病毒」（C1）！这样一来我看你用什么反击！”
　　【死之卡组破坏病毒（通常陷阱·旧效果）：把自己场上存在的1只攻击力1000以下的暗属性怪兽解放发动。对方场上存在的怪兽、对方的手卡、用对方回合计算的3回合内对方抽到的卡全部确认，攻击力1500以上的怪兽破坏。】
　　这便是社长顶G作案的依仗，虽然马哈德本尊的上场让他有些惊讶，但是不论有什么效果都无所谓了，之间破坏了便是，而现在王样场上的怪兽全部附和死毒的条件，手里的怪兽该破坏的也会被破坏掉，一下子没了能作为战力的怪兽看他要如何反击。
　　而且更重要的是，接下来王样自己的三个回合内，王样手中有什么卡片，这些情报全部都会被社长截获，他使用什么样的战术都会在社长的掌控之中，这才是最危险的。
　　“连锁发动「旋风」（C2）破坏你中间的盖卡！”
　　“连锁发动你要破坏的盖卡「转生的预言」（C3）！将你墓地中的两只神返回你的卡组！”
　　王样试图排除社长后手的举动这次踩中了社长的诱饵，而社长手里没有死苏，为了防止王样手里有死苏苏生神之卡进行反击，他果断选择了这两张卡为目标。
　　这张卡一般卡组自然不会放进去，然而当初六岁儿的苏生翼神龙的战术给社长的印象实在太深了，虽然王样应该不可能会组个特化卡组，但是只要苏生那么一两次就能逆转整个局面，因此他便在卡组里加入了对策，要么在苏生的时候连锁把神弹回卡组，要么骗一次风，怎么想都不会亏。
　　接着效果开始逆处理，两神被弹回了卡组，旋风吹过空地，随后被感染的灵庙守护者爆裂开来化作无数病毒扑向了王样的场上以及手牌。
　　“场上的「守护神官马哈德」、「熔岩谷锁链龙」、「虚空海龙利维艾尔」以及「电磁石战士电磁狂神」全部破坏，另外把你的手牌展示给我。”
　　王样听话的将手牌反转了过来，分别是混黑、恶魔的召唤、死苏、天空龙与次元融合。
　　“「混沌之黑魔术师」与「恶魔的召唤」破坏。”
　　天空龙在手卡当中不会受到死毒的影响因此被保留了下来，不过另外两只怪兽就没那么好运了，包括场上的4只怪兽在内一起被送进了墓地。
　　“另外因为「灵庙守护者」进入墓地，光龙的攻击力再次上升300点。”
　　【青眼光龙，攻击力4500→4800】
　　“「守护神官马哈德」的效果发动（C1），这张卡被战斗·效果破坏的场合，可以从自己的手卡·卡组·墓地选1只「黑魔术师」特殊召唤。
　　连锁发动「电磁石战士电磁狂神」的效果（C2），这张卡被战斗或者对方的效果破坏的场合，可以将被除外的自己的「电磁石战士α」「电磁石战士β」「电磁石战士γ」各1只特殊召唤。
　　出来吧！「电磁石战士α」「电磁石战士β」「电磁石战士γ」以及「黑魔术师」！”
　　一眨眼的功夫，王样原本被清的一干二净的场地上又站满了怪兽，马哈德摇身一变装束变成了「黑魔术师」的样式，而且死毒的效果对场上的怪兽而言并不是持续起效的效果，后续被召唤出来的怪兽都可以安稳的站在场上不用担心死毒的问题。
　　“「电磁石战士α」的效果发动（C1），从卡组将第二张「电磁石战士电磁狂神」加入手卡，同时连锁「电磁石战士β」的效果（C2），从卡组中将第二张「电磁石战士γ」加入手卡。”
　　检索也同样能避开死毒的效果范围，因为死毒只限定在了“抽卡”上面，于是在增加了两张手卡后，想召唤天空龙的话也就更有底气了。
　　“丢弃1张手卡发动「ABC-神龙歼灭者」的效果，将「电磁石战士β」除外！”
　　想要召唤出天空龙就需要3个祭品，而召唤电磁狂神则需要从手卡·场上·墓地除外α、β、γ这3只怪兽，但是β被他除外了的话，想要招电磁狂神需要再叠一个虚空海龙把β拉回来，召唤天空龙还要祭掉黑魔术师。
　　以这条思路构想的话，首先用场上的α和γ叠虚空海龙，虚空海龙拉β，三只怪兽作为祭品守表招天空龙，除外墓地α、β和手里γ特招电磁狂神，除外墓地γ炸ABC，如果社长解体ABC就会被天空龙清场。
　　至于光龙就更好解决了，死苏究极龙之后光龙的攻击就会变成4500，正好和究极龙对死，这样他的前场就被清光了，电磁狂神可以给予一个3000点的直接攻击，回合结束后还有天空龙可以进行压制。
　　不过这样的缺点也非常明显，首先是没有任何后手了，手卡唯一剩下的次元融合因为LP不足而无法发动，只能给天空龙加1000点攻防而已，虽然在召雷弹的支援下也到算是有伪3000的守备效果，但是毕竟没法阻止他继续进攻，3000点以上的攻击对于他的卡组来说又不是非常困难。
　　而且之前他已经因为G的效果抽3张卡了，这么做的话又会让他再抽4张，再加上他下回合该抽的1张以及原本剩的3张，他将会拥有足足11张手牌！如果这还没法反击打败没有后手的王样的话，那他就可以回家卖红薯了。
　　因此，通过反向推理，王样最后决定使用比较稳妥或者说存活概率更高的方法，
　　“将α、γ和「黑魔术师」作为祭品！
　　天空雷鸣混沌之时，集连锁中之远古魔导书，其力可至无限！
　　当善与恶交汇之时，开始召唤地狱判官的仪式！
　　降临吧！「奥西里斯之天空龙」！”
　　最后的幻神终于被召唤了出来，在这冥府的世界即为天空龙的神域，雷霆击碎屋檐，地狱的判官降临到了神殿当中，神威如岳，赤红色的身躯发出阵阵怒吼。
　　【奥西里斯之天空龙，攻击力？→4000】
　　“Battle，「奥西里斯之天空龙」攻击「ABC-神龙歼灭者」！超导电波！”
　　“发动「ABC-神龙歼灭者」的效果将它解体！特殊召唤除外区的「A-突击核」「B-破坏龙兽」「C-粉碎翼龙」！”
　　“当怪兽被召唤·特殊召唤的场合，天空龙的效果发动！召雷弹！”
　　解体出来的三只机械怪兽再次遭到了补刀，没有一只怪兽的攻守超过2000的三只机械怪兽依次被召雷弹糊了熊脸爆炸了。
　　“发动「A-突击核」的效果，回收墓地中的「C-粉碎翼龙」。”
　　既然一定会被击破，那还不如主动自爆了，不损失LP的同时还能回收1张同盟怪兽卡，对社长来说这可比直接被打下去强得多。
　　“攻击卷回，战斗阶段结束，进入主要阶段2，发动「死者苏生」复活「混沌之黑魔术师」，然后发动「混沌之黑魔术师」的效果回收「强欲之壶」，接着发动「强欲之壶」抽两张卡。”
　　毫不犹豫行云流水的一串操作后，王样自信的抽出了两张卡，这将是他接下来防守与进攻端的资本所在，看了一眼抽到的卡之后，他的嘴角划出一道弧线，然后将它们向社长示意了以下——并没有怪兽卡。
　　“啧。”
　　刚刚对手到底有没有使用那股超出所有决斗者一个境界的力量的能力社长不知道，不过他非常清楚的知道这两张卡对于接下来的对决到底有多大的影响——「魔力俭约术」与「霸者的独揽」，这种时候抽到这两张卡简直就是犯规嘛！
　　‘我好虚啊...王样这是不是又印卡了？裁判！他开挂！快住手！这根本不是决斗！’
　　看到王样随手就抽出来两张足以逆转整个局势的卡，琪莎拉当时就不淡定了开始在心里疯狂吐槽。
　　“神抽和印卡是游戏王的一个环节，不爽不要玩。”
　　琴里倒是一副无所谓的样子，反正谁输谁赢对她来说都一样，不像琪莎拉好歹还因为父女情面稍微偏向一点老爹，她可就真是来看戏的了。
　　‘老婆，你说咱们要是遇到这种挂B该怎么打？’
　　琪莎拉轻抚着自己的下巴一副沉思者的姿态认真的在心中问道，她总有种预感，她早晚会和王样一战，然而面对这种挂B她到底该怎么打？
　　“简单啊，打得过的打，打不过的真人PK啊！再不济你可以打GG啊！你不是一直都这么干的吗？”
　　‘……，你说得好有道理我竟无言以对！’
　　然而这根本没有解决任何问题啊！
　　=========================================
　　PS：感谢【污污污污污污！！！】【职业解说黄旭东】【次元边界突破】【吐司ES】【railgun】的月票
　　_(:3」∠)_我就趴会不说话

第363章 无限VS无限
　　T7：
　　社长：前场：光龙（攻表）
　　后场：1盖卡，场地（同盟格纳库）
　　手卡：8（1明牌重装武器）。LP：5200。
　　王样：前场：天空龙（攻表），混黑（守表）
　　后场：1，场地（超电磁场）。
　　手卡：次元融合，魔力俭约术，γ，电磁狂神。LP：1。
　　“我的回合，抽牌。”
　　“发动陷阱卡「霸者的独揽」，在对方的准备阶段这张卡才能发动，对方本回合不能进行战斗阶段。”
　　盖卡如同预料般的那样是「霸者的独揽」，不过社长对此毫无办法，他最后一张盖卡并不是风，不能EP风吹掉王样刚盖的盖卡，也不能无效掉它的发动或者效果，只能无奈的被夺走了战阶。
　　不过战阶被夺走了不意味着内奸龙就解决不了了，或者说内奸龙必须被解决掉，这东西的压制能力实在是太烦人了，而且等到对方回合再抽1张卡的话，到时候就连光龙都挡不住内奸龙的攻击了。
　　“发动「青眼光龙」的效果，将这张卡解放破坏「奥西里斯之天空龙」！”
　　光龙听令立刻散发出了耀眼的光芒，仿佛在这阳光永远照不到的世界升起了一颗太阳，说起来上次正殿被毁的时候听到的消息就是有一轮太阳升起来了对吧...
　　不过社长使用的光龙毕竟是虚拟卡创造的，比起当初海马侠用的那只威力就差多了，因此虽然浑身被光芒灼烧的冒起了一点黑烟，内奸龙依旧安安稳稳的飞出了神殿离开了。
　　所以说你们到底干嘛要上本体...尤其是马哈德，本体上来就中死毒，然后换了马甲被当成了祭品，一个替身魔术再次回到了场地边上好像什么都没发生似得到底是闹哪样...乖乖上个分身不好吗！MDZZ
　　“发动「灵魂补充」，根据这张卡的效果，我可以复活墓地中任意数量的怪兽，但是每一只要支付1000点LP作为代价，我支付5000点LP从墓地中复活3只「青眼白龙」1只「青眼光龙」与1只「传说的白石」！”
　　【灵魂补充（通常魔法）：「灵魂补充」在1回合只能发动1张，这张卡发动的回合，自己不能进行战斗阶段。
　　①：以自己墓地的怪兽任意数量为对象才能发动。那些怪兽特殊召唤，自己失去这个效果特殊召唤的怪兽数量×1000基本分。】
　　【社长。LP5200→200】
　　代表着LP的5团光球从社长的身体中飞了出来，然后化作了4条巨龙与1块石头分别落在了场地当中。
　　虽然付出了很大的代价，但是社长显然也是不认为LP的多少是决定胜负的关键的决斗者，就如同王样之前做的那样，只要合理应对对方的进攻或者直接压制住对手让他无法进攻就可以了，这就是所谓的“LP再变为0之前多少都一样”吧。
　　至于不能进战阶则无所谓了，反正这回合本来就因为「霸者的独揽」不能进战阶，他现在需要的是增加战斗力，而且LP的他有其他办法解决。
　　“Lv1调整「传说的白石」与Lv8「青眼白龙」调星！传说之光，化作青眼的力量吧！进化出全新的光之龙！同调召唤！出来吧！Lv9「青眼精灵龙」！”
　　“接着将两只「青眼白龙」叠放！寄宿于我灵魂中的光芒！现在贯穿那希望的宇宙银河，把那力量合而为一！超量召唤！现身吧！「No.38希望魁龙银河巨神」！”
　　白与黑两种不同的光芒同时在场上闪耀着，随后一条银白色的巨龙与一只浑身铠甲仿佛是高达的机甲出现在了场上，王样「次元融合」与「魔力俭约术」在手，想要压制他自然是这两只怪兽为佳，双重防护还更稳妥一点。
　　【No.38希望魁龙银河巨神，龙（jixie）/光，Rank8，3000/2500，效果/超量：8星怪兽×2
　　①：1回合1次，魔法卡的效果在场上发动时才能发动。那个效果无效，那张卡在这张卡下面重叠作为超量素材。
　　②：对方怪兽的攻击宣言时，把这张卡1个超量素材取除才能发动。攻击对象转移为这张卡进行伤害计算。
　　③：自己场上的超量怪兽被战斗·效果破坏的场合，以自己场上1只超量怪兽为对象才能发动。作为对象的怪兽的攻击力上升破坏的那1只怪兽的原本攻击力数值。】
　　至于白石空发一次效果则直接被无视掉了，反正对手也连锁不了什么。
　　“发动「一时休战」，双方从自己卡组抽1张卡，直到下次的对方回合结束时，双方受到的全部伤害变为0。”
　　这样一来社长他就不用担心下回合自己LP的问题了，然后王样将抽到的卡向社长展示了以下，依旧不是怪兽，不过...
　　“那张卡是...”
　　社长觉得那张卡非常眼熟，似乎是曾经见过一次，好像是在小表与王样的决斗当中，只不过当时的使用者是小表，而那张卡的名字是「回合飞跃」。
　　【回合飞跃（速攻魔法·动画原创）：正在计算中的效果无效化，回合计数以自己的回合计算，前进3回合。】
　　“真是麻烦，盖上一张卡，回合结束。”
　　依稀回忆起那张卡的效果后，社长顿时皱着眉将其中一张手卡盖在了场上然后结束了回合。
　　“我的回合！抽牌！”
　　看到抽到的卡，王样顿时露出了自信的笑容。
　　“我抽到的卡是...”
　　T8：
　　社长：前场：光龙（攻表）、精灵龙（守表）、银河巨神（攻表）
　　后场：2盖卡，场地（同盟格纳库）
　　手卡：6（1明牌重装武器）。LP：200。
　　王样：前场：混黑（守表）。
　　后场：0，场地（超电磁场）。
　　手卡：次元融合，魔力俭约术，γ，电磁狂神，回合跳跃、太阳神蛋。LP：1。
　　“「太阳神之翼神龙-球形体」！”
　　“球形体？”
　　社长本能的感觉到了一丝不祥的预感，翼神龙他是知道，可是他可从来没听说过什么球形体，三幻神不是只有3张卡吗？！
　　“没错，这张卡不能特殊召唤，这张卡通常召唤的场合必须把自己场上3只怪兽解放在自己场上召唤，或者把对方场上3只怪兽解放在对方场上召唤！我将「青眼光龙」、「青眼精灵龙」和「No.38希望魁龙银河巨神」作为祭品，在你的场上将「太阳神之翼神龙-球形体」上级召唤！”
　　“纳尼？！”
　　三只巨龙瞬间化作金色的火焰凝聚在了一起，变成了一颗巨大的金色球体，那分明就是没有念出上古咒文之前的翼神龙的未激活形态。
　　【太阳神之翼神龙-球体形，幻神兽/神，Lv10，？/？，效果：这张卡不能特殊召唤。这张卡通常召唤的场合，必须把自己场上3只怪兽解放在自己场上召唤或者把对方场上3只怪兽解放在对方场上召唤，这张卡的控制权在召唤的下个回合的结束阶段回归原本持有者。
　　①：这张卡不能攻击，不会成为对方的攻击·效果的对象。
　　②：把这张卡解放才能发动。从手卡·卡组把1只「太阳神之翼神龙」无视召唤条件并攻击力·守备力变成4000特殊召唤。】
　　临时获得了球形体控制权的社长眼中立刻浮现出了球形体的效果，不过获得了全部效果情报的社长并没有丝毫高兴的意思，反而额角流下一丝冷汗。
　　“海马，这张卡的效果我想你不会忘记吧，「回合飞跃」发动！正在计算中的效果无效化，回合计数以自己的回合计算，前进3回合！”
　　众人瞬间仿佛置身于时空隧道当中一般，流光不断的在众人的身边飞逝着，然后又缓缓的稳定了下来消失了，不过场上却已经发生了翻天覆地的变化。
　　“因为已经经过了3个回合，所以「死之卡组破坏病毒」与「一时休战」的效果结束了，并且「太阳神之翼神龙-球形体」也回到了我的场上！我将「太阳神之翼神龙-球形体」解放发动它的效果！从卡组中特殊召唤「太阳神之翼神龙」！”
　　太阳神的光辉再次照进了这昏暗的冥界深处，所幸在场的亡者皆是修为深厚之辈，而且神殿虽然破损但是却依旧能起到遮挡阳光的作用，神殿的周围也一般不让普通人靠近，不至于让无辜的百姓遭殃。
　　不过这一瞬间的急转直下，社长的情形就不太妙了。
　　“因这个效果而召唤的「太阳神之翼神龙」攻击力·守备力变成4000，然后发动「太阳神之翼神龙」的效果，将「混沌之黑魔术师」解放，翼神龙上升「混沌之黑魔术师」攻击力数值的攻击力！「混沌之黑魔术师」离场的场合除外。”
　　【太阳神之翼神龙，攻击力0→4000→6800】
　　“接着发动永续魔法「魔力俭约术」，只要这张卡在场上表侧表示存在，发动魔法卡时不需要支付基本分。”
　　【魔力俭约术（永续魔法）：发动魔法卡时不需要支付基本分。】
　　“我发动「次元融合」！支付2000基本分，双方将各自被除外的怪兽尽可能特殊召唤上场，不过因为「魔力俭约术」的效果我不需要支付LP，可以直接发动「次元融合」的效果！回来吧！「磁石战士δ」、「超电磁龟」、「电磁石战士β」和「混沌之黑魔术师」！”
　　“我守备表示特殊召唤「太古的白石」。”
　　不同于王样那边召唤出一大堆怪兽，社长这边的除外区只有1张太古而已，但是王样那边除了「超电磁龟」以外任何怪兽都能将它击破，根本算不上是一个合格的肉盾，而且社长的LP可也不多了...
　　“「混沌之黑魔术师」的效果发动，将墓地中的「次元融合」回收，然后发动「太阳神之翼神龙」的效果将「混沌之黑魔术师」解放上升2800点的攻击力！”
　　“这是...！”
　　“没错！这是无限LOOP！只要重复「太阳神之翼神龙」、「混沌之黑魔术师」与「次元融合」的循环，「太阳神之翼神龙」的攻击力将上升到无限大！”
　　【太阳神之翼神龙，攻击力6800→9600→…→∞】
　　太阳神的光辉直冲云霄，映照在所有冥界亡灵们的眼中，聪明的已经远离了神殿，甚至早已经逃出了王城，虽然坚固的神殿似乎将神的光辉大部分都拦在了内部，但是上一次主殿的事故可是依旧历历在目，谁知道那偏殿能不能抗住？
　　或者说他们就是根本不认为那偏殿能扛住所以才逃走的，而且这次似乎比上次的战斗更激烈，也不知道最近到底哪来那么多这么强又敢挑衅法老王威严的家伙...
　　“无限LOOP和无限大...有趣，放马过来吧！阿图姆！”
　　面对王样攻击力无限大的不死鸟与巨大的劣势，社长却没有丝毫畏惧的样子，反而战意十足的邀战道。
　　“海马...”
　　社长的表现顿时引起了王样的注意，看来那两张盖卡里绝对有挡住攻击甚至反击的方法在里面，例如圣防可以炸掉其他怪兽，哪怕翼神龙不吃陷阱也会被太古挡住攻击，那么...
　　“发动「次元融合」将「混沌之黑魔术师」特殊召唤，然后发动「混沌之黑魔术师」的效果回收「强欲之壶」，发动「强欲之壶」抽2张卡，接着除外场上的「电磁石战士β」、墓地中的α和手牌中的γ，从手卡中特殊召唤「电磁石战士电磁狂神」！”
　　既然有陷阱，那就把陷阱排掉，除外墓地中的γ把后盖的盖卡炸掉就可以了，之前的盖卡一直没有反应，估计就是一个暂时没用上的魔法卡之类的，王样是这么想的。
　　“发动陷阱卡「升天之刚角笛」！对方主要阶段由对方把怪兽特殊召唤之际才能发动，那次特殊召唤无效，那些怪兽破坏！那之后，对方从卡组抽1张，对方主要阶段结束。”
　　一支金色上面镶满各色宝石的角笛出现在了场上漂浮在半空中，然后在没有任何人吹动它的时候便发出了一阵悠长的嗡鸣声，随后一阵旋风从角笛当中飞出吹向了电磁狂神把它送上了天，直到旋风消失之后电磁狂神也没有回来。
　　“因为场上的怪兽区没有足够的位置，所以电磁狂神的效果不会发动，抽1张卡之后直接进入战斗阶段，Battle！「磁石战士δ」攻击「太古的白石」！”
　　虽然战术没能按照预计当中的那样展开，但是王样起码知道了社长的盖卡其中一个并不是圣防之类的攻击反应坑，至于剩下一张是不是就只能碰运气了，不进攻是不可能的，就先拿δ试探一下好了。
　　然而社长并没有发动盖卡，任由太古被δ击破了，甚至之后连灵庙的效果都没有发动，这反而让王样的疑虑更重了，因为社长的表情不像是准备放弃的样子，那是一副依旧求胜满含斗志的表情。
　　“「混沌之黑魔术师」直接攻击！”
　　“打开盖卡！速攻魔法「银龙的轰咆」！将墓地中的「青眼白龙」特殊召唤！”
　　“嗯？”
　　社长有后手并没有出乎王样的预料，然而苏生的白龙并不是守表防止的而是攻表，虽然这能防止他用混黑打掉白龙，但是这样也挡不住翼神龙的攻击啊！要知道「一时休战」的效果可是因为「回合飞跃」已经结束了啊。
　　“怎么了？不攻过来就要轮到我的回合了！”
　　“哼，那么我要上了！海马！”
　　“来吧阿图姆！”
　　面对社长的挑衅，王样并没有过多的犹豫，果断的发动了进攻，他相信1回合内全抗性攻击力无限大的不死鸟翼神龙不畏惧任何挑战。
　　“放弃「混沌之黑魔术师」的攻击机会，「太阳神之翼神龙」攻击「青眼白龙」！神炎加农！”
　　“来得好！从手牌中丢弃「欧尼斯特」发动他的效果！自己的光属性怪兽进行战斗的从伤害步骤开始时到伤害计算前，把这张卡从手卡送去墓地才能发动，那只怪兽的攻击力直到回合结束时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值！”
　　【青眼白龙，攻击力3000→∞】
　　金色的火焰与白色的光芒对冲在了一起，两个无限大的攻击发生了激烈的碰撞，紧随而至的爆炸掀起的冲击波瞬间扩散开来将周围的人们掀翻甩了了出去，宫殿的墙壁经受不住摧残发生了坍塌掀起了阵阵尘埃，烟雾渐渐笼罩住了整个宫殿。
　　============================================
　　PS：感谢【lzfgh】【白龙少女琪莎拉】【王の抽卡】【素未谋面的幸运】【石头萌】【维特之腿】【弑神的魔君】【浮云而已】【忧世之苦不绝于轮】【做r b q换取的】的月票
　　感谢【=￣ω￣=】【忧世之苦不绝于轮】【唯E的味道】【做r b q换取的】的刀片
　　_(:3」∠)_前天起来就下午了，然后吃完饭出去洗个澡回来就被冻感冒了没码完，昨天除夕安不下心好好码字，本来以为面前能压秒的，然后发现一个不了解的规则查了半天又问了半天搞明白了才继续码...于是就...
　　总之，祝大家新年快乐鸡年大吉吧！(๑•̀ㅂ•́)و✧

第364章 尘埃落定
　　烟雾渐渐散去，露出了其中毫发无伤的王样，他周围的地面早就因为在爆炸现场而发生了碎裂，但是他脚下那一块却保存的非常完好，仿佛有什么力量将爆炸阻隔在了外面一样。
　　看到自己的王没有事，神官团们顿时都松了口气，然后看向了对手的位置。
　　紧接着社长也出现在了众人面前，只见他竟然也没有受到任何伤害，然而他胸前的三个挂坠当中代表着应急魔法护盾的项坠已经布满了裂痕，显然刚才的冲击已经超过了它的承受范围，不过它的使命已经完成了。
　　“多谢。”
　　看到场上的两人都没事，艾西斯顿时松了口气，然后对身边的琪莎拉说道。
　　刚才爆炸的时候，琪莎拉果断挡在了她的面前替她挡住了冲击，虽然实际上她自身也有自保手段，不过琪莎拉既然有这份心她还是很高兴的接受了。
　　“不用客气~”
　　琪莎拉头也不回的冲她竖起一个大拇指潇洒的说道，不过她心里其实已经乐开了花。
　　老爸那边有魔法项链的保护她是知道的，他的安全自然是不用担心。
　　当初悖论和地缚神的威胁让社长感觉非常的不爽，因为这些超自然的东西他没有办法主动去解决，只能被动的应对，所以为了改变这种情况，社长对超自然现象和能力的研究特别的上心，身上也携带了不少研究成果。
　　实际上社长就连这身衣服也全都是特制的，对能量攻击和冲击有不错的防御效果，就是为了防止受到超自然能力袭击的时候让他能有反击的机会，随身携带的手提箱里也有一些对超自然能力反制的武器装备，只不过一直都没用上就是了。
　　至于艾西斯到底有没有规避能力琪莎拉就不管了，总之这种时候果断就该站出来英雄救美啊！攻略不了她也把她好感刷上去，说不定会对玛娜的攻略有益呢不是？
　　“发动「灵庙守护者」的效果，将它从墓地特殊召唤回收1张「青眼白龙」。”
　　等场上烟尘彻底散去之后决斗再次展开，社长拍了拍身上的灰尘宣言道，龙鳞老者应声出现在了场上。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，将「超电磁龟」和「磁石战士δ」叠放！幸运的翠石唤醒寂静之风，希望的战士啊！现身吧！超量召唤！「大薰风骑士翠玉」！”
　　“咦？”
　　如果说锁链龙的出现琪莎拉因为不了解DT剧情没啥反应的话，那翠玉的“薰风”俩字就绝对引起她的注意了。
　　虽然还没有向薇茵问起这些事来，不过薇茵与薰风有关是绝对是毫无疑问的，甚至灵使们的服装可能都是薇茵做的，因为就连风格都和薰风的服装一样，说没有关系谁信啊。
　　此时王样掏出了翠玉就让琪莎拉有些拿捏不准了，这到底是量产卡还是精灵的本体卡？而王样又和薰风有着哪些关系？等决斗结束后看情况考虑要不要问一下好了...
　　不过琪莎拉要是知道此时锁链龙和大薰风骑士都还没有诞生的话可能会更惊讶吧。
　　【大薰风骑士翠玉，岩石/风，Rank4，1800/800，效果/超量：4星怪兽×2。
　　1回合1次，可以把这张卡1个超量素材取除，从以下效果选择1个发动。
　　●选择自己墓地存在的3只怪兽，加入卡组洗切。那之后，从自己卡组抽1张卡。
　　●选择自己墓地存在的1只效果怪兽以外的怪兽特殊召唤。】
　　“取除「大薰风骑士翠玉」的1个超量素材发动她的其中一个效果，选择自己墓地存在的3只怪兽加入卡组洗切，然后从自己卡组抽1张卡，接着发动「手札抹杀」。”
　　发动手抹自然说明对王样有用，不过对社长而言这也是一个好消息，现在他手里基本全是怪，拿在手里虽然能保证下回合不会断怪，但是却也没法造成什么太大的威胁，更换一轮手牌可以让他更好的施展开来。
　　“除外墓地中的「AD变更者」发动它的效果，将「混沌之黑魔术师」变为守备表示，回合结束。”
　　AD变更者的虚影出现在了场上，然后它挥下红色的指令旗，举起了蓝色的指令旗，原本站立着的混黑顿时蹲下了身变为了守备表示。
　　【AD变更者，战士/光，Lv1，100/100，效果：把墓地存在的这张卡从游戏中除外，选择场上存在的1只怪兽发动。选择的怪兽的表示形式变更。】
　　“回合结束时「太古的白石」效果发动，从卡组中将「白色灵龙」特殊召唤，「白色灵龙」在规则上也当作「青眼」卡使用，然后「白色灵龙」的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以将对方场上的1张魔法·陷阱卡除外，我选择将「魔力俭约术」除外！”
　　光之石再次出现在了场上，不过这一次它幻化成了另一条白色巨龙，而灵龙在出现在场上之后立刻便释放出了一道灵光将魔力俭约术中的魔力消融了，不过俭约术的任务早已完成，现在再除外它显然已经为时过晚。
　　“接下来是我的回合，抽牌！”
　　T9：
　　社长：前场：灵龙（攻表）、灵庙（守表）
　　后场：无，场地（同盟格纳库）
　　手卡：7。LP：200。
　　王样：前场：翠玉（守表），混黑（守表）
　　后场：无，场地（超电磁场）。
　　手卡：4。LP：1。
　　“除外墓地中的「太古的白石」回收1张「青眼白龙」，然后根据「青眼亚白龙」的效果，展示「青眼白龙」将亚白龙特殊召唤！接着发动「青眼亚白龙」的效果（C1），破坏「混沌之黑魔术师」！”
　　还没等王样来得及惊讶新的青眼的出现，亚白龙便发动了效果开始进行了蓄力，于是王样也不甘示弱的立刻将其中一张手卡送入了墓地进行应对。
　　“连锁发动「幽鬼兔」的效果（C2），场上的怪兽的效果发动时或者场上的已是表侧表示存在的魔法·陷阱卡的效果发动时，把自己的手卡·场上的这张卡送去墓地，场上的那张卡破坏！”
　　【幽鬼兔，念动力/光，Lv3，0/1800，效果/调整：「幽鬼兔」的效果1回合只能使用1次。
　　①：场上的怪兽的效果发动时或者场上的已是表侧表示存在的魔法·陷阱卡的效果发动时，把自己的手卡·场上的这张卡送去墓地才能发动。场上的那张卡破坏。】
　　“接着将墓地中的「仁王立」除外，以「混沌之黑魔术师」为目标发动它的效果（C3），这个回合对方只能向作为对象的怪兽攻击！”
　　【仁王立（通常陷阱）：「仁王立」在1回合只能发动1张。
　　①：以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽的守备力变成2倍，回合结束时那个守备力变成0。
　　②：把墓地的这张卡除外，以自己场上1只怪兽为对象才能发动。这个回合，对方只能向作为对象的怪兽攻击。】
　　一道金色的薄膜出现在了混黑的表面之后融入了他的体内，随后突然出现的银发红瞳的幽鬼兔在甩出了一道蓝色的符咒后也立刻消失了。
　　当亚白龙的光束将混黑轰杀殆尽的时候，符咒也适时贴到了它的身上，瞬间燃起的苍炎立刻便将亚白龙吞没，最后连一丝残渣也没有留下，这一对真是哪怕换了马甲，就算死白嫁也要喷师匠！
　　“只能向作为对象的怪兽攻击...也就是说...”
　　亚白龙被破坏虽然让社长有些意外，但是他现在的注意力并不在这上面，反而是敏锐的察觉到了「仁王立」的效果最关键的地方。
　　“没错，哪怕「混沌之黑魔术师」离场之后你依旧不能攻击其他怪兽或者进行直接攻击，相当于这回合的攻击被封印了。”
　　“啧，盖上5张卡，回合结束。”
　　虽然很不爽，但是既然不能攻击了，那战阶也就没什么作用了，于是社长直接进入了M2把后场盖满便结束了回合。
　　T10：
　　社长：前场：灵龙（攻表）、灵庙（守表）
　　后场：5，场地（同盟格纳库）
　　手卡：2（1白龙）。LP：200。
　　王样：前场：翠玉（守表）
　　后场：无，场地（超电磁场）。
　　手卡：4。LP：1。
　　“发动「破坏轮」（C1）！将「大薰风骑士翠玉」破坏，双方受到其原本攻击力数值的伤害！”
　　当轮到王样的回合后，王样刚抽出工资社长便迫不及待的发动了破坏轮，不过不管是王样还是场外的琪莎拉都不觉得他是想要同归于尽。
　　王样是觉得以社长的个性肯定不到最后不会采取这种同归于尽的战术的，而琪莎拉是觉得老爸的盖卡里肯定有防御轮，因为他这两张卡一直都是粘一起的...（
　　“连锁发动速攻魔法「禁忌的圣枪」（C2）！这回合「大薰风骑士翠玉」的攻击力下降800点，不受这张卡以外的魔法·陷阱卡的效果影响！”
　　翠玉手中的小盾瞬间被替换成了一柄长枪转职成了幸运E，然后一枪挑飞了飞来的炸弹项链，最后破坏轮在半空中发生了爆炸炸了个寂寞。
　　“再次发动「大薰风骑士翠玉」的效果，取除最后一个超量素材，将墓地中的3只怪兽加入卡组洗切抽1张卡，然后发动「黑魔导阵」。”
　　看了一眼翠玉抽到的卡之后，王样又直接将那张卡放到了卡槽中将它发动了。
　　“作为「黑魔导阵」发动时的效果处理，从自己卡组上面把3张卡确认，那之中有着有「黑魔术师」卡名记述的魔法·陷阱卡或者「黑魔术师」的场合，可以把那1张给对方观看并加入手卡，剩下的卡用喜欢的顺序回到卡组上面。”
　　【黑魔导阵（永续魔法）：「黑魔导阵」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：作为这张卡的发动时的效果处理，从自己卡组上面把3张卡确认。那之中有着有「黑魔术师」的卡名记述的魔法·陷阱卡或者「黑魔术师」的场合，可以把那1张给对方观看并加入手卡。剩下的卡用喜欢的顺序回到卡组上面。
　　②：自己场上有「黑魔术师」召唤·特殊召唤的场合，以对方场上1张卡为对象才能发动。那张卡除外。】
　　“我将「黑魔术师」加入手卡，剩下的2张卡放回卡组上面。”
　　抽出了三张卡扫了一眼，王样将其中的黑魔术师抽了出来向社长展示了以下然后放到了手牌当中，接着把另外两张按照他自己想要的顺序放了回去。
　　“接着发动「无之炼狱」，自己手卡是3张以上的场合，可以从自己的卡组抽1张卡，这个回合的结束阶段时自己的手卡全部丢弃，而卡组最上面的这张卡是「棉花球」！”
　　【无之炼狱（通常魔法）：自己手卡是3张以上的场合才能发动。从自己卡组抽1张卡，这个回合的结束阶段时自己手卡全部丢弃。】
　　“「棉花球」被魔法·陷阱·效果怪兽的效果从自己卡组加入手卡的场合可以在自己场上特殊召唤，我将「棉花球」守备表示特殊召唤。”
　　【棉花球，天使/光，Lv1，200/300，效果：这张卡被魔法·陷阱·效果怪兽的效果从自己卡组加入手卡的场合，这张卡可以在自己场上特殊召唤。】
　　“将「棉花球」和「大薰风骑士翠玉」作为祭品献上，上级召唤「黑魔术师」！「黑魔导阵」的效果发动（C1），自己场上有「黑魔术师」召唤·特殊召唤的场合，可以将对方场上1张卡除外，我选择「白色灵龙」！”
　　在同调、超量等等新兴召唤方式尽数登场后，古老的上级召唤也再次展现了出来，随着马哈德的再次登场，神秘的黑金色法阵顿时被触发了。
　　“将「白色灵龙」除外发动它的效果（C2），从手卡把1只「青眼白龙」特殊召唤！出来吧！我最忠诚的仆人！”
　　灵龙飞到了半空中发出耀眼的光芒避开了魔法阵的泯灭魔弹，随后化作了真正的白龙降临到了场上，白龙对黑魔术师，社长对王样，这穿越了时空亘古不变的场景再次出现在了人们的面前。
　　“没想到打到最后又变成了这副情景啊。”
　　王样有些感慨的说道，虽然在那之前他们使用了许许多多的怪兽卡与魔法·陷阱卡，但是到了最后他们所信任的依旧还是跟随了他们最久的那只怪兽——青眼白龙与黑魔术师，并且不约而同的将它们召唤到了场上。
　　“哼，对于决斗者而言这不是必然的结果吗？将自己的一切都注入到自己所信任的卡片当中并且战斗到最后，放马过来吧阿图姆！这就是最后的回合了！”
　　一挥披风，社长没有丝毫动摇的说道，决战的时刻显然已经到来，这回合必将分出胜负！
　　“啊！要上了海马！Battle！「黑魔术师」攻击「青眼白龙」！Black Magic！”
　　“「青眼白龙」迎击！毁灭的喷射白光！”
　　黑与白再次发生了激烈的冲突，在双方感情与意志的灌输下，其激烈程度甚至超过了之前翼神龙与青眼白龙两个无限大的对轰！
　　“除外墓地中的「技能继承」发动它的效果！「黑魔术师」的攻击力上升800点！”
　　“打开盖卡「收缩」！将「黑魔术师」原本的攻击力直到回合结束时变为一半！这场战斗是我赢了！”
　　【黑魔术师，攻击力2500→2050】
　　一增一减之后，黑魔术师的攻击力依旧低于白龙的攻击力，于是社长发出了胜利宣言。
　　“所咧哇多卡纳！从手卡中丢弃「幻想之见习魔导师」发动她的效果！将「黑魔术师」的攻击力·守备力上升2000点！”
　　“纳尼？！”
　　只见一只与黑魔术少女有些相似的女孩出现在了场上，一样款式的服装从蓝色变成了紫色，而白皙的皮肤也变成了诱人的蜜色，不过琪莎拉一眼就认了出来，这不是一直没有出现的玛娜吗？
　　“咦？师傅？王子...Master？这里是...？”
　　突然出现在了这里玛娜一时之间还没有反应过来，在看了眼和白龙对持中的师匠后，她有些呆呆的望了望身后向王样疑惑的问道。
　　“现在是决斗的最关键时刻，玛娜，现在我们需要你的力量，把修行成果全部展现出来吧！”
　　“好的Master！师傅！让我来助你一臂之力吧~！黑魔导爆裂破！”
　　听到王样的回答玛娜也大概捋清了思路，于是应了一声后立刻来到了马哈德身边挥舞魔杖发射出了一道魔力含量巨大的魔弹轰向白龙。
　　【黑魔术师，攻击力2050→4050】
　　师徒二人合力之下攻击力再次超过了白龙，对持中的能量被迫向白龙的方向推了回去，最后在一阵爆炸当中迎来了这场决斗的结局。
　　【社长，LP200→0】
　　===============================================
　　PS：感谢【浮生半日闲】【天雪】【作者习习蛤蛤续的】【浮云而已】的月票
　　感谢【mnght】的刀片
　　感谢【冥暗夜】的打赏
　　_(:3」∠)_过年真是没法安心码字啊，家里一堆人吵吵闹闹的，注意力一会就被拐走了，昨..前天试图半夜码字，然而他们睡觉要关灯，我还不敢打字太响吵醒他们，抹黑打字还错了一堆...
　　而且昨天差点被他们带出去玩，结果因为感冒发烧了所以他们去玩了我留下来安心码字了，也不知道是该高兴能安心码字还是该不高兴感冒发烧头疼流鼻涕...下午的时候脑子都烧迷糊了，翠玉打个Rank1800，过了一会一看自己都蒙了...
　　_(:3」∠)_另外无限大的问题好像有很多人纠结啊...总之就当这是一个特殊数值好了，现实规则里当然不存在，不过这不是现实啊，总之只要附和条件无限LOOP不被打断就可以判定无限大，这是海马公司的特（kou）别（hu）规则！.jpg

第365章 永不分离
　　“这场决斗是你赢了，不过别以为这样就结束了，这次我只是来打个招呼而已，既然让我知道你还没有去转世投胎的话，以后只要有机会我就回来继续向你发起挑战的，琪莎拉，我们走。”
　　打输了之后，社长的态度比琪莎拉想象中的要好得多，摘下Duel-eye之后非常平淡地说道，然后将它和决斗盘一起收进了手提箱当中便转身准备带琪莎拉离开，丝毫没有收回借给王样的决斗设备或者带上小表的意思。
　　“欸？好吧...”
　　琪莎拉犹豫了一下还是同意了下来，反正回头还有机会来看玛娜不急于一时。
　　不过社长这么急着回去，除了为了姬沙良她实在想不出来还有什么理由了...
　　“等一下！”
　　不过正在这时，塞特忽然拦住了他。
　　“我有话想要跟你说，是关于‘她’的问题。”
　　现场的气氛瞬间就冷了下来，两个长得一模一样的男人就那么对视着，就在琪莎拉在考虑要不要说些什么的时候，两个人似乎达成了什么共识，社长竟然出乎意料的同意了。
　　“好。”
　　“跟我来吧。”
　　向王样行了一礼之后，塞特就带头向远处走去。
　　“你在这等我一会，我马上就回来。”
　　“好的。”
　　社长转身向琪莎拉吩咐了一声，在得到琪莎拉的回应后，他便跟上了塞特的脚步。
　　“放心吧，塞特他不会伤害你父亲的，我向你保证。”
　　“嗯。”
　　似乎是怕琪莎拉担心，王样走到了她的身边安慰她道。
　　王样的声音似乎有着神奇的魔力，让人不由自主的想要信任他，于是琪莎拉只是应了一声没有再多说什么。
　　“对了，你和玛娜是朋友吧，她最近因为修炼的原因心情一直不太好，在海马和塞特回来之前你可以去陪她聊聊天吗？”
　　看了看旁边欲言又止，在决斗结束后依旧没有解除分身的玛娜，王样想了想之后对琪莎拉说道，而玛娜的脸上顿时也露出了惊喜的笑容。
　　“嗯，没问题！玛娜她本体还在自己的住所吧？”
　　陪妹子什么的琪莎拉肯定不会介意啊，只不过她不太清楚社长和塞特到底能聊多久，以他俩刚打过一架的情况来看估计聊不聊多一会。
　　这样考虑的话，那她和玛娜大概也没多少时间聊天，以玛娜爱玩的性格可能会有些失望吧，既然这样的话，一会儿她就可以考虑看看能不能要到玛娜本体或者分身卡，以后也就能带她一起偷偷出去玩了。
　　“没错，你去那里找她就可以了，如果海马回来了我会告诉他是我让你去的。”
　　并不知道眼前的这个人正在预谋诱拐他的青梅竹马，王样还在为两个人着想说道。
　　实际上王样并不介意玛娜贪玩，这是她活泼的天性，而且她还是有自制力的，在该认真修行的时候也会乖乖修行，就像是在王之记忆篇里最终玛娜召唤出了她的精灵黑魔术少女一样，根本不需要过多的去要求她，任其自然就可以了。
　　只不过马哈德比较认真，他更希望玛娜能像一个神官一样成为王样的助力，因此对玛娜比较严格，结果虽然玛娜确实达到了马哈德预期的目的，自身的实力得到了十足的增长获得了新的姿态，但是她的心理状况却不太好。
　　对于魔法师来说心理状况实际上是非常重要的，而且原本乐观活泼的青梅竹马现在脸上都不见笑意了王样也很心疼，然而马哈德属于“严师出高徒”里“严师”的类型，让他疏导玛娜的情绪不太现实，因此王样也只能将希望寄托在琪莎拉这个“朋友”的身上了。
　　“好的。”
　　琪莎拉冲着重新绽放笑容的玛娜点了点头，然后在玛娜高兴的挥着手的同时走出了残破的神殿，向着玛娜的住所处进发了。
　　“多谢Master~！那我就先回去了~！”
　　“嗯，和朋友好好的聊聊吧。”
　　在琪莎拉离开之后，玛娜便向王样感激的道谢道，然后散掉了分身将意识重新调回了本体那边，而王样也准备好好和小表叙叙旧了。
　　……
　　社长跟着塞特在人群稀疏的大街上走了一会儿之后，来到了一个大宅的后院当中，一路上他们遇到了许多护卫，似乎是在守卫着什么东西一样，不过从一路上护卫见鬼一样的表情和对塞特恭敬的态度上来看，这里估计就是他的家了。
　　“‘她’现在过得怎么样？”
　　来到了一扇似乎是密室的大门之前，塞特站住了脚步回过头来问道，他的表情似乎有些痛苦，又有些自责，还有一些怀念，似乎依旧在想着和姬沙良相知相遇最后天人两隔的悲伤过往。
　　“她过得很好，只是忘记了过去所有的事情，不过我觉得这对她来说是一件好事，至少她不用再担心会为哪个无能的家伙而牺牲自己了。”
　　面对塞特，社长语气当中的火药味依旧清晰可辨。
　　社长是一个现实主义者，做事干净利落非常果断，有时候看起来会脾气偏激，其实做出的决定往往才是最正确的，然而这一次他却毫无限制的对一个人表现出了无以复加的厌恶。
　　虽然他嘴上一直不承认他和塞特的关系，但是实际上他的心里却明明白白的，不过正因为如此，他才痛恨自己当时为什么那么无能，最终没能保护好姬沙良，因此他才对塞特充满了敌意。
　　或者说与其是对塞特个人的厌恶和敌意，倒不如说是一如既往的在否定着自己被命运安排的过去，追寻着由自己亲手开创的未来。
　　同时他也不希望姬沙良被过去所束缚，因此从来没有跟她提起过任何过往的事，而是请了家教让她习惯并融入现代生活。
　　他甚至都准备好了等公司最近的这些事全都步入了正轨就多陪陪姬沙良出去转转，结果这次反而让女儿的“女朋友”给领了先，就当是为他的行动预个热吧。
　　“无能的家伙吗...也对，你说的没错。”
　　“哼。”
　　在沉默的半响后，原本都准备好再打上一架的社长惊讶的听到塞特的呢喃声，这使得他的心情也变得复杂起来了。
　　感慨这个男人敢于承认自己的过错而欣赏他？还是这么轻易便承认了自己的无能而认为他太过于懦弱？社长也不清楚他自己的心里到底是怎么想的，最后千言万语只是化为了一个标准的冷哼，两人又沉默了起来。
　　“你能保证今后不会再让她受到任何伤害了吗？”
　　似乎是终于做出了什么决定，塞特有些艰难的问道，语气中充满了苦涩与不舍，但是却又非常的决绝。
　　“哼！那是当然的，以我身为决斗者的灵魂起誓。”
　　社长已经察觉到这次对方叫自己来估计是与姬沙良有关了，虽然他并不知道具体是什么事，但是他非常清楚的能感觉到对方的认真程度，这个问题由不得他不认真回答，而且他确实也非常重视关于姬沙良的事。
　　于是，他伸出大拇指抵住自己的心口非常认真的回答道。
　　“很好，跟我来吧。”
　　似乎是非常满意社长的回答，塞特点了点头，伸手推开了密室的大门。
　　大门打开后有些出乎社长的预料，原本他以为这里是地下，而且仿佛是古代一样的地方这种密室里应该非常昏暗才对，哪怕有油灯之类的东西想来亮度也不至于高到哪里去。
　　不过大门一打开之后，耀眼的白光顿时刺痛了社长的双眼，让他下意识的将胳膊挡在了面前并眯起了双眼。
　　又过了一会儿，社长终于慢慢适应了这种光线，然后向大门内的景物望去，结果便看到了令他震惊的东西。
　　“这是...？！Blue-Eyes？！”
　　那是一个巨大的青眼白龙的石板，就如同是他曾经在“记忆”当中见到的那面一样栩栩如生，如果他没记错的话这应该就是姬沙良的灵魂化身成青眼白龙时的石板，可是它为什么会在这里？
　　“你一定非常惊讶这块石板为什么会在这里吧，实际上这并不是原本的那块石板，原本的那块石板应该还在现世的埃及的某个陵墓当中吧，这一块实际上只是属于她灵魂残片中的其中一个，是作为她‘过去’的记忆。”
　　轻抚着石板的版面，塞特的动作如同在碰触什么国家级文物一般小心谨慎，同时又温柔充满了爱意。
　　“过去？”
　　从塞特的话语当中，社长大概猜到了一些真相，大概这属于“过去”的部分里就有着姬沙良确实的那些记忆吧，然而他真的想让她恢复记忆吗？恢复了记忆的姬沙良到底是属于他的“姬沙良”，还是属于塞特的“琪莎拉”？
　　“没错，守护在你身边的那个‘她’应该是属于‘她’‘未来’的部分，而‘现在’的她应该还在现世的那块石板里吧，只有将这三份最主要的灵魂碎片聚集到一起她的灵魂才会完整。”
　　头也没回的塞特自然是没有察觉到社长此时复杂的情绪，或者说他此时的情绪估计不必社长要简单多少。
　　“如果灵魂缺失会怎样？”
　　灵魂，作为一个人最重要的组成部分，社长想象不到如果缺失了一部分到底会怎样，或者说他不敢去想。
　　当然其中一个表现他已经知道了，那就是失忆，至于其他还有什么问题他就不清楚了，如果这会对姬沙良造成什么无法接受的影响的话，那他拼着让姬沙良恢复记忆之后有可能会离开他，他也要把姬沙良的灵魂重新收集起来然后进行补完。
　　“首先会失去缺失部分的记忆，然后因为灵魂的不完整会经常陷入昏睡状态，如果赋予了她身体的话，反馈到身体上就会体现为体弱多病与短命，遇到什么灵魂系的攻击甚至会很容易发生灵魂破碎的现象，最后魂飞魄散永世不得超生。”
　　听到塞特的解释，社长顿时眉头一皱，因为姬沙良现在的表现似乎与他的描述不符。
　　“等一下，她现在无论是精神状况还是身体健康程度都非常的正常，甚至经常会和仆人们抢着做家务，除了失忆了以外没有任何异常症状。”
　　“怎么可能？！”
　　塞特顿时惊讶的喊了出来，这完全不符合常理啊！
　　“对了，她是怎么苏醒的？身体又是怎么来的？”
　　稍微冷静了一下，塞特从社长的话当中意识到了姬沙良已经苏醒并拥有了身体这件事，那这个原因可能就和她“正常”到“异常”有关，不然实在是没法解释为什么会这样了。
　　“我也不知道，是琪莎拉拿着三张青眼白龙的卡似乎使用了特殊能力，然后‘她’就凭空出现了，不过我能肯定那就是‘她’没错。”
　　作为一个普通人，琪莎拉当时做了什么社长是一无所知，后来他也没有问过，然而在看到姬沙良的那一刻他就能非常清楚的确定那就是姬沙良无疑。
　　如果非要说为什么的话只能说是感觉吧，那种在琪莎拉身上没有感受到的无与伦比的熟悉感是琪莎拉完全做不到的，那是只属于他和姬沙良的东西。
　　“是那家伙吗...”
　　塞特顿时恍然的点了点头。
　　对于琪莎拉来说，哪怕是他也一直都没能看透，弱小而强大，浅薄而深邃，明明好像她的一切全都很容易被看穿，但是越是仔细观察就越会觉得她深不可测，那种完全矛盾的感觉却都在她的身上真实的展现出来，如果是她的话，说不定真的有可能做到这样？
　　而他对于琪莎拉的感情也是非常复杂的，冒充姬沙良甚至抢走了属于她原本的名字的冒牌货、自己效忠的王所认定的继承者、现在又成为了唤醒姬沙良并赋予了她身体让她有了一个新的人生的人，他到底该厌恶甚至憎恨她还是感激她？
　　不过这一切都不重要，那些是他面前的这个男人才需要去考虑的问题，他现在只是想为“自己”的未来着想。
　　“你把这残魂带走吧，然后去现世带她去寻找那块石板，‘她’的灵魂毕竟还是不完整的，虽然不知道那家伙做了什么，但是灵魂的缺失是无法避免的，哪怕进行了补充也不是属于‘她’自己的东西。”
　　将手再次放在石板上，石板顿时散发出了光芒慢慢缩小了变成了卡片一般大小，然后塞特拿着这小巧的石板对着社长有些依依不舍的说道。
　　“你...”
　　对于塞特的选择社长感到非常的震惊，姬沙良不管是对于他们两人中的谁来说都是不可替代的最重要的存在，他毫不怀疑这白龙的石板对塞特来说甚至可以说是活下去的心灵支柱之一，现在竟然会让出来简直是无法理解的事，甚至让他怀疑是不是有什么阴谋在里面。
　　“死者是不能太长时间滞留在冥界的，一来因为没有肉体的支撑，灵魂的记忆力和理智会持续受到影响，最终就会变成冥界随处可见的没有自我意识的游魂。
　　虽然我们因为实力强大影响比较小，但是三千年的时间让我们还是受到了一些影响，对过去的记忆已经越来越稀薄了，只剩下互相之间的感情来维持着现状，我们无法想象如果过去的一切全部忘记的话会变成什么样...
　　现在留给我们的时间已经不多了，尤其是我，如果忘记了‘她’的话那我还不如消散了算了，因此用不了多久之后我就会选择转世，原本我是想带着‘她’的残魂一起进入轮回，不过现在我改变主意了。
　　既然我会转世成为你的话，那也就是说未来她还会陪在我身边对吧？这样的话帮助你也就是在帮助我自己，不过我还是有点私心的，既然‘她’已经不再是过去的‘她’了，‘我’也不在是过去的‘我’，那么就让过去的‘她’永远陪伴在过去的‘我’的身边吧。”
　　塞特轻轻拂过缩小的石板表面，顿时一串光点从石板中飞入了他的体内，那是只属于他们两个人的‘过去’记忆。
　　他要将这记忆深深的刻在他的灵魂当中，这样他就永远也不会‘忘记’‘她’的存在了，哪怕轮回转世没有了前世的记忆，但是只要两个人能再次相遇，那么来自灵魂的悸动也会指引他再次来到‘她’的身边，永不分离。
　　===============================================
　　PS：感谢【茵莱克丝】【浮云而已】【Alu】【最古之幻想】【金色暗影伊芙】【风的私语】【作者加更】【八雲—藍】【职业解说黄旭东】【小獸】【Gratina】【紫宫大祭司】的月票
　　感谢【祸钭不该让人懂】的打赏
　　感谢【光子星尘】的刀片
　　_(:3」∠)_新的一年我也依旧是个非洲人啊诸事不顺，虽然第一天吃饺子一盘下去了也是喜闻乐见的一个硬币没吃到就有预感了...
　　前天被熊孩子各种GANK完全没法码字，去年幸存的猴子玩偶头上的吸盘连带绳子全都没了，甚至连尾巴都不知道哪去了，今年的公鸡玩偶也是没了吸盘，之前换下来的鼠标这会是彻底废了...不过好歹这些亲戚昨天已经全都撤了...
　　本来想着这会总算能安心码字了，结果码着码着下午电脑突然自动关机了...我TM还没保存啊！当时以为跳闸了或者外面又修东西暂时断电了（咦？我为什么要说又？），结果转了一圈发现又没跳闸又没断电，就是电脑自动关机了
　　当时也没觉得有啥问题，可能电脑突然抽风了而已，直接就打开继续码字了，结果没码两个字呢刚过十几分钟又自动关机了，这会肯定就不是突然抽风了，于是拆开主机箱顿时一股热浪就扑过来了，尼玛感觉主机板都要融化了一样...
　　不过检查了半天也没检查出什么毛病，三个风扇全都在转，显卡上的散热硅脂也好好的一层，最后晾了一会清了清灰，把散热硅脂刮了显卡和风扇的散热片底部都涂了一层（以前只涂了显卡上面的一直也没事，反正两边是贴一起的），再启动似乎就没事了
　　估计是昨天光照比较足导致屋里比较热吧...下午那阵我开着门都热出汗了，上次显卡上面的风扇松动了嗡嗡响，结果我爸就去他们公司把他电脑上的风扇跟我这个换了一下...虽然确实是不吵了，但是这风扇比我那个小了一小圈，可能因此散热效果没我那个好吧...
　　_(:3」∠)_现在我已经打开了流氓管家的悬浮窗时刻关注电脑的温度了，希望不要再自动关机了忘保存了...

第366章 我是一名守护者
　　“玛...哇！”
　　琪莎拉刚一推门走进玛娜的房间，还没等她把对方的名字完整的说出来就被一个柔软的娇躯扑了个满怀，于是变成了一个短促的惊呼声。
　　“琪莎拉救命啊！现在就只有你能救我了！”
　　幸福来得太突然让琪莎拉的大脑瞬间当机，不过没等她的思绪飞上云端又立刻被对方的话语给拉了回来。
　　“纳尼？！是谁这么大胆？看我不好好收拾他一顿！”
　　一听有人想要动自己内定的后宫人选琪莎拉顿时不乐意了，于是她一边轻抚着玛娜的头发抚慰着对方，一边巡视着屋里寻找那个“罪犯”，如果让她知道是谁敢对玛娜不利的话，不把对方shi打出来算他拉得干净！
　　不过她理所当然什么也没有找到，屋里除了多出来一大堆魔法书籍、卷轴之类的修炼魔法用的东西以外，和当初她离开的时候没有太大的区别，而且除了她以外屋里就只有玛娜一个人。
　　“不是啦...只是自从你上次走了之后那个死人脸就向王子进谗言，好像是让我当什么守护者，结果因为我实力不济不符合条件，于是他就督促师匠教导我好好修炼，害得我现在连逛街的时间都没有了！你一定要帮帮我啊！”
　　“……”
　　以玛娜的性格来说，没有玩耍的时间恐怕会感觉生不如死吧...琪莎拉非常能理解这种心情，当初她刚穿越那阵也是这种感觉，从PC、360BOXONE、PS4等主流游戏平台的突然变成了Game Boy，看着那些马赛克游戏她简直感觉就像是世界末日了一样好吗！
　　当然马赛克你要是像Minecraft、Terraria、Starbound之类的或者steam上的那些像素风独立游戏也就算了，起码游戏性不错，问题是这边的游戏确实就是GameBoy年代的游戏，玩个毛线！
　　就像是天天山珍海味大鱼大肉供着养着的人突然让他吃粗茶淡饭一样，口味已经养刁了根本咽不下去啊！
　　于是在那段时间里她基本只能靠打牌和看漫画度日，时间久了到也习惯了，只不过这个过程着实让她难受了好久，而现在玛娜就是在经历这个过程，甚至玛娜比她还惨，毕竟她能做自己想做的事，玛娜却只能做她不喜欢的修炼。
　　另外那个死人脸...从字面意思上理解的话这帮人全是“死人”脸，不过要说形容的话估计在说塞特吧...毕竟他们俩的性格确实不怎么对付，一个无拘无束向往自由，一个刻薄死板倨傲固执，互相之间能有什么好感才怪咧...
　　不过...
　　“虽然我很想帮忙，但是到底该怎么做？”
　　严格来说这应该是属于他们内部的问题，琪莎拉这个外人很难说上话，虽然她不介意管管闲事，但是人家也要听才行啊。
　　“要不然你把身份卡放我这，等我和老爸离开之后就通过卡片和我一起溜（si）走（ben）去现世吧。”
　　琪莎拉果断若无其事的挖起了王样的墙角，俗话说青梅竹马注定打不过天降系，王样已经被小表拐走了，所以她正好把玛娜接收了人家也不会介意的对吧？
　　“不行啊！如果不告而别的话王子和师匠一定会伤心的！他们就像是我的家人一样我不能抛弃他们！”
　　玛娜的表现倒是没有出乎琪莎拉的预料，而且她最怕的就是这个。
　　王样和马哈德就像是玛娜的兄长和父亲一样，平时她偷偷溜出去玩一会儿也会乖乖回去，就像是贪玩的孩子早晚要回家一样，但是让她离家出走的话她这个乖孩子肯定不会同意的。
　　“那怎么办啊？说起来...那个守护者是什么情况？”
　　既然最简单的方法行不通，琪莎拉就只能想想别的主意了，不过在那之前她需要先搞明白事情的前因后果到底是怎么回事，你说以前也好好的没事让人家做，现在怎么突然就让人家加强修炼当什么守护者了？你们这一群高手在这想让玛娜守护什么啊？
　　“我也不太清楚，不过好像听说王子他本来是想指定你为守护者的，结果死人脸不同意，于是推荐我成为候选人之一，然后我就被要求加强修炼了。”
　　“哦，原来是这么回事啊。”
　　玛娜这么一说琪莎拉大概就明白了，不过她眯着眼睛瞅了玛娜一眼，感情你个丫头是想让我主动承担下来这个责任啊。
　　意识到琪莎拉似乎是察觉到她的意图了，玛娜顿时被她看的不好意的红着脸吐了吐舌头。
　　“当然你要是不方便的话也没关系啦，帮我向王子求个情减少一下每天的修行课程就好了，只要能让我有些空闲时间去逛逛街放松下心情就好，拜托了！”
　　玛娜双手合十放在胸前向琪莎拉深深的鞠了一躬恳求道，实际上她到也不是想推卸责任，只不过过于繁重的修行压力让她有些喘不过气来，她想要的只是一个稍微宽松一点的修炼环境而已。
　　当然琪莎拉承接下来那自然是更好了...那就不需要她再继续苦修了，她现在已经一个头两个大，满脑子都是魔法咒语与符文在脑子里转悠，甚至有一次做梦的时候说梦话梦游着释放出了一个魔法差点把屋子炸掉，再这样下去她不知道她会不会疯掉...
　　“好吧，既然这样我就去找王样问一问，看看到底是怎么回事，然后到时候再说吧。”
　　面对美少女尤其是对方还是意中人的时候，琪莎拉自然是没什么抵抗能力答应了对方的请求，不过她也没把话说全，毕竟现在她还一无所知，万一现在夸下海口结果到时候力所不及丢人了就搞笑了。
　　这也不是说她骨头软，妹子一说话她就开始跪舔什么的，想想当初安吉拉她可就根本没有手软直接把对方控制了，玛娜并不是一个有城府的人，她是敢肯定玛娜不会坑她所以她才会应下来的。
　　至于那些想对她或者她身边的人不利的家伙她肯定不会手软，人她似乎还没杀过，但是精灵和人形的精灵她可是已经消灭过不少了，“白色恶魔”这个称号也越来越坐实了，当然，暴君可比她友好多了，毕竟人家虽然炮轰了那么多人可是一个都没死啊...只是变成了后宫而已。（
　　“感激不尽！”
　　“那事不宜迟，我们干脆现在就去找王样吧，不然等会我爸回来了我们可能就没时间了。”
　　琪莎拉非常自然的牵过了玛娜的小手，对方一僵之后变顺从的任由她拉着走了，这顿时让琪莎拉感觉非常的高兴，看来这忙没白帮，起码人家好感已经明显是提升了不少，哪怕之后没什么福利她也感觉赚了。
　　拉着玛娜走在无人的大街上，琪莎拉反而不着急了，慢悠悠地走着享受着手中柔软的小手。
　　不知道是因为要面见王样和师匠让她有些紧张，还是因为被琪莎拉牵着手而感到不安，一路上玛娜安安静静的一声不响的好像受气了的小媳妇一样，手心也出了一些汗渍。
　　不过琪莎拉倒是一点也不介意，十指相扣紧紧的把玛娜抓在自己手里，甚至还故意放慢了脚步，急得玛娜都快哭出来了。
　　所幸路程并不是很远，哪怕琪莎拉有意放缓脚步，不一会两人就又回到宫殿当中。
　　“呦~！打扰一下你们两基友的叙旧，反正你们可以把他单独送回去，等我们走了之后游戏也可以多留下一阵，到时候你们慢慢聊，现在能告诉我一下那个守护者是什么情况吗？”
　　走进残破的宫殿后，里面只剩下的王样和游戏二人，其他的神官们该去巡逻的巡逻了，该去安抚百姓的安抚百姓去了，该去调动工程队修补建筑调动工程队去了，正好把地方空出来留给两人安静的聊天。
　　不过琪莎拉可不管这么多，对于熟人她是很少客气的，直接大咧咧的冲两人一招手问道。
　　“是琪莎拉和玛娜啊，看来你已经从玛娜那听说守护者的事了，不过在此之前，我想你大概也在哈拉克提那里已经听说过了吧。”
　　被琪莎拉打断了聊天，王样和小表也没有生气，反而非常和善的反问道，而且正如琪莎拉说的那样，小表其实也没想这么早回去，两人聊天的时间还很多，不急于一时。
　　“怎么和哈拉克提又扯上关系了？等会...！守护者不会是说的那个吧？持有三幻神守护这个世界什么的...”
　　话题突然扯到了光创身上顿时让琪莎拉一脸懵逼，不过马上她就意识到了是什么意思，然后表情十分微妙的问道。
　　“没错，就是这个世界的守护者。”
　　王样点了点头肯定了琪莎拉的话。
　　“无论是过去还是现在，我们都在与邪恶做斗争，曾经我以为击败了佐克之后，邪恶就被彻底消灭了，然而事实上并非如此，darkness带着破灭之光的到来告诉了我们邪恶只会暂时蛰伏而不会被彻底消灭这个事实。
　　虽然正义一直在与邪恶做斗争，但是总有一天会出现邪恶压过正义的一刻，到那时候就需要手持三幻神的守护者来挽救这个世界了，而光创认为这个最合适的人选就是你。”
　　王样指着琪莎拉宣言道，顿时一股名为责任的重担压在了琪莎拉的肩上，身为穿越者，她感觉她必须承担起这个责任！
　　……
　　承担你妹！而且你这样会不会给人一种钦点的感觉啊？我也不是谦虚，你们还是另请高明吧！这火我不传！
　　“这件事我们还是从长计议吧，让我好好考虑考虑，不过这件事怎么又扯到玛娜身上了？”
　　虽然不想接下这个重担，但是琪莎拉也没有把话说死，毕竟未来的事谁敢肯定呢？说不定哪天她突然就转性了接下这个位置了呢？不过至少现在她是没啥兴趣，于是便婉拒了，然而她想不明白既然光创都钦点她了，怎么又把玛娜卷进来了？
　　倒不是她对玛娜有偏见，只是有比她更合适的人选而已，例如小表和马哈德两人不就是非常合适嘛，怎么偏偏选了玛娜？怕不是知道她对玛娜图谋不轨所以故意想要设计她。
　　“因为她和马哈德是神官团里唯二的活人啊。”
　　“啊？”
　　王样的解释顿时让琪莎拉一脸懵逼，活人？？？你们不是全都早就挂了3000多年了吗？？？而且3000多年人能活这么久？
　　“马哈德是当年使用禁术将灵魂与自己的精灵「幻想魔术师」融合之后变为了精灵，玛娜则是将自身的灵魂精灵化从而呼唤出了自己的本命精灵，他们是以精灵的身份活到了现在，至于神官团的其他成员都还只是人类而已。
　　人类虽然有着无限的可能性，但是寿命却非常的短暂，只能镇守这个世界几十年，精灵力量虽然强大，但是‘可能性’却会大打折扣，甚至却强的精灵它的‘可能性’就越小，除非它能突破身为精灵的界限。
　　而且我们也不是准备让玛娜成为守护者，而是让她成为守护三幻神之卡直到真正的守护者出现的人，为此她必须要更加强大的力量，当然马哈德也会协助她的。
　　然而你却不同，你是人类与精灵两种身份共有的存在，即拥有人类的可能性也拥有精灵的力量，所以你才是最适合成为守护者的人选。”
　　这么一解释琪莎拉就明白了前因后果了，不过她还是不太想承担这个重担，主要是她的性格她自己就知道自己不适合承担这个重担，你想想一个成天只想着吃喝玩乐的懒癌患者成为一个他们最后的守护者，这帮被守护的人受不受得了？
　　而且守护者这几个字她也感觉特别别扭，总有种会变成智障然后在深海中使用三叉戟痛击我的队友保护我的敌人的感觉。
　　另外说起精灵和人类共存她倒是想起个人来...
　　“我认识一个叫游城十代的家伙也是拥有人类和精灵双重身份的人，而且游戏他应该也认识吧？当初你还给了他一张羽翼栗子球，我觉得他应该比我更合适吧？”
　　完全成长起来的十代既有责任心办事又认真，人缘又好还非常热心，让他守护这个世界怎么想都比她合适，最重要的是十代更像是一个决斗者，而她更像是一个“玩家”，这一点是她所比不了的。
　　“十代君的话其实也是一个人选，所以我当初才会将羽翼栗子球交给他的，实际上如果你不同意的话我们就只好选则他作为新的守护者了，不过之前我曾再次找过他谈起这件事，他也是说考虑一下再给我答复。
　　当然，最终选择权在你们的手上，如果你们都不同意的话，我们就只能考虑让玛娜作为临时的守护者去寻找能承接下这个责任的守护者了。”
　　这次回答的是小表，实际上他依靠马哈德一直和王样有着联系，自从知道卡片能连接两个世界之后琪莎拉就大概猜到这件事了，所以也没有太多的惊讶，只是觉得自己的一个猜测被证实了而已。
　　不过她还是困扰的挠了挠头，十代没立刻接受这件事她倒是大概能猜到是什么原因，八成就是当初精灵界的事让他依旧感到自责，觉得自己并不能担当此重任守护大家，所以才没有答应下来吧。
　　但是这样一来问题又回到了原点，她承担下来这个责任倒不是说不可以，实际上她一直做的事不就是和位面守护者所做的事相同吗？只不过她一直都是出于兴趣使然或者是迫不得已才回去做这些事，要是把兴趣变成了责任和义务就感觉变味了。
　　不过这么一想是不是又有些太矫情了？说到底她只是想偷懒而已。
　　“算了，是我就是我吧，是福不是祸，是祸躲不过，这个担子我接下了！”
　　有些自暴自弃一样的说完之后，琪莎拉反而觉得心里痛快了不少。
　　她这个人就是有些不自信，而且很懒，遇到一些麻烦事就会犹豫，但是真要承诺下来的事她就一定会做到，而且有了一个目标之后就可以朝着这个目标努力了，不至于像现在这样不知道自己的前进方向。
　　简单来说就是她现在吃饱了闲的蛋疼了。
　　“很好！不过在承接过这个责任之前，你还需要通过一项考验，那就是通过决斗打败我。”
　　“啊？还需要决斗啊？”
　　一听到要和这个大挂B决斗，琪莎拉顿时兴致大减，你说她好不容易下定了决心就不要打消她的积极性乖乖的把卡交出来不好吗？总感觉回收了之前自己立下的一个FLAG...
　　“那是当然，击败上一个守护者成为世界上最强的决斗者，这是成为守护者的先决条件之一，如果你现在还没有准备好的话我们也可以先等一等，我在这里随时等待你做好准备前来挑战。”
　　“好吧，不过玛娜就不需要再继续苦修了吧？回头我要是打不过你，大不了我就成为这个临时守护者帮你们找新的守护者嘛，怎么样？”
　　琪莎拉当然是没做好准备，不过她到也不是准备直接鸽了，让位面守护者这个位置落到一个她不熟悉的人的手里实际上她也不一定会安心，同样是为了这个世界着想每个人的想法还不一定相同呢，万一新的守护者和她的想法背道而驰呢？总归是个麻烦。
　　“没问题，即使是你没有提出来我也要和马哈德提起这件事呢，玛娜已经很努力了，这次和海马的决斗还是靠她新获得的力量呢。”
　　“太好了~！”
　　提起玛娜，王样顿时也温柔了不少，她的努力王样也都看在了眼里，虽然很不愿意但是她却没有阴奉阳违，反而是认认真真的有在修炼，这才进化成了「幻想之见习魔导师」，过刚则易折，张弛有度劳逸结合才能更有效率，苦修这么久了也是时候让玛娜休息一下了。
　　得到了王样的首肯，一直躲在琪莎拉身后的玛娜顿时高兴的跳了起来欢呼道，真是有种苦尽甘来的感觉啊！
　　“哈哈哈，不过这话可不能在我老爸面前提起，突然他可能就不高兴了。”
　　看着玛娜的笑颜，琪莎拉的心情也舒缓了不少，于是便顺口开起了老爸的玩笑，然后她就知道了不作死就不会死这句话是什么意思了。
　　“什么话不能在我面前提起啊？”
　　“老...老爸？！”
　　==============================================
　　PS：感谢【永远的十七岁】【天雪】【龙神Osiris】【鬼兽丶伏羲】【金色暗影伊芙】【作者习习蛤蛤续的】【莉姆露】【白龙少女琪莎拉】【作者加更】的月票
　　感谢【天雪】的刀片
　　感谢【鬼兽丶伏羲】的打赏
　　_(:3」∠)_麻蛋，本来昨天码到3K左右有点困就睡了，想着这点不是明天起来一会的事，结果今天起来又跑肚又发烧迷糊的，怀疑又是胃肠感冒，折腾了一下午才强点了
　　然后整打上面这段话的时候我就换个坐姿，结果就听椅子啪的一声，之后我就发现这椅子似乎卡伸缩的那个玩意好像坏了...现在站起来它就会自动升起来，怀疑是老仙的祝福起效了，感觉需要烧个香拜个佛祈求转运...

第367章 爱的小小警告
　　“我亲爱的老妈和老婆们~！我们回来啦~！”
　　“欢迎回家~”X2
　　“欢迎回家~琪莎拉sama~”
　　海马宅的大门被“嘭！”的一下推开，随之而来的就是琪莎拉那欢快的呼声，正在愉快的聊天中的婆媳三人顿时被吓了一跳，不过反应过来之后三人便立刻站起身来高兴地齐声说道，迎接离开了三天终于归来的两人。
　　“我离开的这几天你们和老妈相处的怎么样啊~？”
　　和老妈拥抱了一下之后，两人便交错分开奔向了各自的心上人，琪莎拉将明日香和礼两人一把搂了过来并问道，而姬沙良则来到了社长的身边接过了他脱下的风衣，已经是宛如一副贤妻良母的架势了。
　　“母亲大人她很和善，我们聊得很开，这几天她问了许多关于你的事呢~”
　　作为“姐姐”的明日香自然是以身作则率先回答了琪莎拉的问题，然后还在话尾留了个小小的悬念，成功的引起了琪莎拉的注意。
　　“哦~？那你们有没有说我的坏话啊~？”
　　一听到明日香这么说，琪莎拉顿时不怀好意的说道，回想起她以前做过的事，她印象里都不是什么好的形象，不过不好归不好，两女作为她的老婆，要是敢偷偷和别人说她的坏话让她威严尽失，那她就只能家法处♀置了！
　　“没有哦！明日香姐说了一大堆夸你的话呢~弄得我都不知道该怎么夸了~”
　　礼再次化身二五仔，用手半遮住好像不想让明日香听到一般向琪莎拉“告密”道，然而她的声音却只是象征性的降了那么一丁点，她说的话被明日香一字不落的听了进去。
　　“好你个吃里扒外的臭丫头！看我今天不好好修理修理你！”
　　“哇~！琪莎拉sama救命啊~”
　　顿时羞得恼羞成怒的明日香立刻扑向了礼，然而早有防备的礼当即躲到了琪莎拉的背后拿她当作了盾牌，不过琪莎拉到也非常的给面子，直接一把将明日香搂在了怀里保下了礼。
　　“不要害羞嘛~看在你这么努力的份上，作为奖励——来让我亲一下~mua~”
　　“Ba...baka！谁...谁要你的奖励啊！”
　　被抱在怀里完全没法躲避的明日香直接被琪莎拉亲了个正着，当着老丈人和丈母娘的面被做了这么害羞的事，明日香顿时羞得恨不得直接找地缝学鸵鸟一样把自己通红的脸埋进去。
　　不过琪莎拉可没想这么简单的就放过到手的猎物，把她搂得结结实实根本就逃不掉，于是明日香只能缩在琪莎拉的怀里任由琪莎拉在那欣赏她害羞的样子。
　　“哇~！琪莎拉sama偏心！我也要！”
　　“好~好~礼的那份也有~”
　　“嘿嘿嘿~”
　　看到明日香得到了“奖励”，感觉不平衡的礼也不躲着了，凑到了琪莎拉的面前好像求食的幼鸟一样仰着脖子说道，琪莎拉也不厚此薄彼，低头也亲了礼一下，礼顿时心满意足的搂着琪莎拉的胳膊依偎在了她的怀里。
　　“晚饭已经给你们留好了，我去告诉一下厨师让他帮你们热一下。”
　　“哦！拜托你了老妈！”
　　将社长的披风外套挂到衣架上之后，姬沙良便向着归来的两人说道，琪莎拉立刻便回应道，然后姬沙良就带着幸福的笑容离开了。
　　“对了，你们这身衣服是带来的吗？好像以前没见你们穿过啊。”
　　带着两女坐到餐桌旁依次坐下等待晚餐端上来，琪莎拉趁着这个机会好奇的看了看两女问道。
　　琪莎拉以前经常陪两人过周末，也一起出去逛过街，她们也换过许多便服，但是她却从来没看到过她们各自穿过现在这身衣服，因此她才有得这么一问。
　　“不是哦！是这两天我们陪母亲大人出去玩的时候母亲大人送我们的~好看吗琪莎拉sama~？”
　　礼一边回答道一边站起身来转了一圈，让琪莎拉仔细的观察了一下她的新衣服。
　　以往礼的穿着都有一种假小子的感觉，经常上身马甲+背心下身热裤+过膝黑丝，只有在琪莎拉的面前她才会穿正常的女式服装，例如裙子之类的，而这次姬沙良似乎也是结合两种感觉，给她买了一套非常合适她的服装。
　　上身是红色的七分袖的短袖衣，不过尺寸很小，只到腰以上一点，看上去很有马甲的感觉，敞开的外套内是黑色的无袖衬衫，紧贴着白皙的皮肤将礼那发育的不错的娇好身材展现得淋漓尽致。
　　至于下身则是非常短的橙红色裙子，给人一种非常迷你的感觉非常的轻便，不过里面自然是穿着安全裤不用担心走光的问题，而那双琪莎拉非常喜欢的过膝黑丝礼自然也保留了下来。
　　除此以外还有一些小部件，例如腰间斜系着一个皮带，将礼纤细的腰肢勾勒得非常完美，脖子上系着一个和她发色一样的靛蓝色项圈，挂着「所有者的刻印」的项链正系在项圈上，似乎除了装饰以外，这项圈还起到了保护颈部的作用。
　　似乎是因为学医经常戴手套的原因，礼现在平时也非常喜欢带手套了，而现在她正带着一双黑色的手套，看上去也是新买的，另外在刚进门的时候琪莎拉还在旁边看到了一双棕色长筒靴，当时她还以为是来客人了，不过根据两女的装扮来看那双鞋八成就是礼的新鞋子了。
　　将那双鞋子靠脑补给礼穿上之后，这便是礼的新服装了，整体来看即将礼作为美少女的魅力展示了出来，又将她活泼的那面体现了出来，姬沙良明明失忆了竟然还这么有眼光，这倒是让琪莎拉没想到，只能将之归结为她的女性审美本能了。
　　而明日香那边更是让琪莎拉眼前一亮，她的服装没有礼那么复杂，甚至可以说非常的简单朴素，就是一套纯洁的白色连衣裙，一个白纱系成了蝴蝶结的样式束缚住了飘飘长发。
　　双手如同以前一样套着长筒露指手套，只不过这次也是白色蕾丝的式样，同时手套和连衣裙的侧腰的位置还有一些白色丝带系成的蝴蝶结装饰，在往下看琪莎拉还看到了明日香的左腿上绑着白色的蕾丝缎带，这一套倒是让明日香穿出了婚纱的感觉。
　　说起明日香腿上的装饰，琪莎拉以前倒是偶然看过在腿上绑蕾丝缎带是代表了什么意思——就是表示自己有喜欢的人或者已婚，说白了就是告诉追求者，自己已经名花有主了，这是代表幸福的蕾丝带——盼夫归。
　　“当然好看！我的老婆大人当然穿什么都好看！来快让我稀罕稀罕~”
　　将礼拉到了身边，琪莎拉一手搂着一人感到无比的幸福。
　　当然她其实还感觉有点遗憾，要是琴里能听话点乖乖让她抱在怀里的话就完美了，只不过这只傲娇这种时候肯定是不会出来的，也就只有私下里只有她们两个人的时候琴里才会让她做一些亲密的举动。
　　而且琴里她不吃醋琪莎拉就已经很高兴了，要是以原本“琴里”的性格来说，这功夫劲恐怕早就醋坛子打翻了，她一直没敢随便扩大后宫范围也有这个关系——说是不吃醋，但是谁又敢肯定她这么招蜂引蝶下去她们真的会不吃醋吗？反正她是不信。
　　甚至说琪莎拉现在已经定位目标的这些人她都已经感觉数量是不是有些太多了，为此她甚至在很久以前就开始密谋一个非常邪恶的计划，那就是后宫之间百合。
　　俗话说后宫之间百合有助于后宫的和谐稳定，她反正是不吃醋，这是属于内部消化！而她的第一对实验对象自然就是明日香和礼，把她俩搞到一个学校并且住在一起，这么多年过去了，两姐妹相依为命的，哪怕没到百合的程度关系肯定也非常好。
　　至于最后到底是能达到琪莎拉想要的不会争风吃醋的目的，还是变成姐妹两人一致对外就不知道了，不过两女跟她目前预定的这些妹子关系都不错，想来态度应该不会太强硬。
　　等琪莎拉和社长吃过晚饭后，琪莎拉便推着明日香带着礼一起去洗了个澡，然后就早早的和社长、姬沙良两个人说了晚安一起回房了，把剩下的时间和地方留给了两人，不过时间其实还早，三女自然不是准备现在就睡，她们还可以躺在床上聊上一会儿天嘛。
　　“欸~~父亲大人他又输了啊？”
　　躺在床上，三人第一个想到的话题自然是这次冥界之行的所见所闻，在琪莎拉讲述完这一路的大概经过后，听闻社长再次输给了王样礼顿时有些惊讶的说道。
　　当然关于后面位面守护者的部分琪莎拉是一点都没提，八字还没一撇呢说出来也只是让她俩白担心而已。
　　“是啊，本来以为阿图姆手里全是老卡，老爸这次有可能会赢来着，结果没想到他的手里也有好多新卡啊，而且老爸竟然早就猜到了，跟他们俩比起来我还差远了啊~”
　　一想到她还和王样有一战，琪莎拉就不禁想要叹气，这该怎么打？
　　境界上她肯定是被完爆，技术上她这边有渣操，对方却可能会口胡！单卡强度王样有动画般三神和一堆禁卡，她这边不一定占绝对优势，唯一一点优势也就是卡组的整体强度了，难道她该掏出EEEM龙剑以挂制挂？
　　不过说起来她们俩改口倒是改的挺快的，这倒是让琪莎拉很满意，只是两女的父母可能还不知道她们的关系，或者说可能猜到一些什么——毕竟再怎么好的好友也不至于包吃包住甚至供两人出国留学吧？
　　但是她们一直没表态，而且还有“有钱人你哪知道他们想的是什么”这一条在里面，所以两女的父母也还没有问，然而这也只是早晚的事，恐怕最晚等她俩毕业准备找工作的时候要是她俩还不说的话，两人的父母也会主动来问吧，也许她也该做好随时摊牌的准备了？
　　一想到这么多烦心事，琪莎拉简直一个头两个大，都快要爆炸了。
　　“别这么说嘛，阿图姆前辈和父亲大人可都是世界上最顶尖的决斗者，他们经历过了那么多艰难的考验才获得了现在的实力，你现在还这么年轻还有机会的。”
　　看到琪莎拉忽然有些灰心丧气的样子，明日香立刻便安慰她道，不过她这话到底有多少信心，恐怕就连她自己也不知道，毕竟对方可是决斗界的神话啊，是所有决斗者都向往却又不敢想象的目标。
　　“好~借老婆大人的吉言，我也要努力啊！Fighting！”
　　“哦！”
　　仿佛是受到了莫大的鼓舞一般，琪莎拉牵着两女的手非常中二的举过头顶为自己打气道，两女也配合的应了一声。
　　不过比起礼的兴致勃勃，明日香感觉应付的意味更多一些，毕竟就连琪莎拉平时也不会做这种事的，实际上她也是故意卖萌娱乐一下而已，两女能应一声就已经很给她面子了，不然就她一个人在那卖蠢没人回应岂不是很尴尬。
　　“我刚想起个事来，明天我们的游玩顺序可能要稍微改一下。”
　　“怎么了？”
　　“这次我们去第九层的时候途径魔法王国就在那里休息了一晚，结果得知艾莉娅最近好像是得了抑郁症还是什么的，反正是精神状况有些消沉，医生建议她出去旅游放松放松心情，所以我就顺便提出了邀请，因此这次同行的可能还有灵使她们了。”
　　卖完萌之后，琪莎拉忽然想起了艾莉娅的问题，于是便顺口提了出来。
　　“原来是这样，我是没关系啦。”
　　“我也没问题！旅游就是要人多才好玩嘛~”
　　“真的？不愧是我的老婆大人们！真是太善解人意了~快让我亲一下~”
　　两女隔着中间的琪莎拉互相对视了一眼，然后分别无所谓的说道，而且还有些欢迎的意味顿时让琪莎拉感到非常的欣慰，于是她再次一人奖励了一口，这次没了家长，就连明日香虽然害羞但是却也没有避开，反而心里美滋滋的样子，不过接下来琪莎拉的一句话顿时让气氛变得微妙起来了。
　　“哦！对了，另外还有一个人可能也会跟去，就是上次在冥界见到的玛娜，她因为努力修炼取得了的突破进展，在这次决斗中起到了关键的作用，因此被特别奖励可以外出游玩一阵，结果我就顺口邀请她一起来了。”
　　“玛娜...”
　　“就是黑魔术少女对吧？”
　　两女再次互相对视了一眼，然后若有所思的说道。
　　“是啊，这次她突破获得了新的形态，就是这个——「幻想之见习魔导师」，衣服变成了紫色，皮肤变成了蜜色，攻守没变但是效果却反生了很大的变化呢，欸？你们两个怎么都不说话了？”
　　掏出从玛娜那要来的卡，琪莎拉一边给两女展示看一边说道，不过没说一会她就本能的察觉气氛有些不对劲，于是她警觉的瞅了瞅两女问道。
　　“没什么~”
　　“什么也没有哦~琪莎拉sama~”
　　“你们不要这样啊！这么说我反而更觉得不对劲了！有什么问题你们说出来啊！”
　　琪莎拉刚说完，两女便异口同声的回答道，这让琪莎拉反而更加不安了，直觉告诉她自己刚才的举动肯定有什么引起了两女的注意，不过想来想去她也并没有想到问题所在，总不能是玛娜的问题吧？刚才灵使那边6个妹子都同意带上了，再多个玛娜也没什么区别吧？！
　　“真的什么都没有啦~你太多心了~”
　　“好了琪莎拉sama~都这么晚了，我们也早点睡吧~明早还要早点起来大家一起去旅游呢~”
　　两女一边说道一边一人抱住琪莎拉的一只胳膊，并将它放在了自己的胸前。
　　明日香自然是不用说，在决斗学院上学的时候那一对就已经非常的引人注目了，而礼在成长起来之后也以外的不容小觑，虽然比不上明日香但是也初具规模了，两只胳膊被夹在峰峦之间简直让人飘飘欲仙。
　　然而这香艳的福利琪莎拉却没有一丝享受的感觉，她心里全都是两女刚才不正常的表现，让她越想越发毛，难道她们表面正常，实际上心里其实已经黑化了吧？！不要啊！她可不想被好船啊！
　　不过两女当然不是像琪莎拉想的那样，这其实是她们两姐妹故意给琪莎拉一个小小的教训而已。
　　灵使们虽然没说过，但是她们其实早就有所准备，毕竟在当时琪莎拉就对艾莉娅表现出了十足的欲望，剩下几个估计也逃不出手掌心，这是她们早就有的共识了。
　　不过更早和琪莎拉确立了关系让她们对自己的地位还算比较放心，琪莎拉一直以来基本没怎么间断过去米国看她们，就很清楚的表现出了她不会喜新厌旧的性格。
　　然而这不代表了她们不介意琪莎拉的后宫无限制的增加，玛娜既然把自己的卡片交给了琪莎拉，就代表了她对琪莎拉的信任程度已经达到了一定高度了，以以往的情况来看估计也难逃琪莎拉的魔掌了。
　　于是借着这个机会，两女故意默不作声制造了这个小误会，然后有意引导琪莎拉让她多想感到心虚，以此给她一个不大不小的警告，让她稍微有点节制。
　　这虽然不能保证她以后再也不会给她们增加姐妹了，但是她们也希望这个数值不会太多，别多到她们分不到琪莎拉太多的关注就可以了，这是她们仅有的一小点私心，她们相信琪莎拉用不了多久一定会明白的，因为她从未让她们失望过不是吗？
　　===============================================
　　PS：感谢【天雪】【lzfgh】【jsj空空道人】的刀片
　　感谢【lzfgh】【喵喵的喵喵】【薛锭鄂的黑猫】的月票
　　_(:3」∠)_一罐红牛下去熬到8点半...不过果然日常小剧情更适合我啊，晚上可能会码章番外，应该是章决斗，大概...不长吧...
　　最后放个明日香的图，虽然是13年的老图...不过好看就行啊！

第368章 旅游计划
　　“爱妃们！这就是朕为你们打下的江山——魔法王国霍格沃茨！”
　　站在青眼白龙的身上俯视着整个霍格沃茨的王城，琪莎拉虚搂着明日香和礼意气风发的大声喊道。
　　俗话说人活着就是为了装B，不装B和咸鱼有什么区别！不过琪莎拉是比较喜欢低调的那种，大多数的时候还是比较喜欢安安静静的当一个美少女（？），只有在一些恰好遇到该她表现自己的时候，她才会适时的主动站出来得瑟得瑟。
　　例如现在就是这么个情况，带着心上人们一起出来玩，这辉煌的王都就是她的丰功伟业，她要是浪费掉这么个宝贵的机会的话，那她就不是低调而是MDZZ了。
　　另外她敢飞到王城的上空也是上次离开的时候跟海隆他们打过招呼了，不然这么会的功夫守城魔法阵恐怕早就启动把她们打下来了。
　　“瞧你臭美的！”
　　“哇！琪莎拉sama好厉害！”
　　明日香虽然嘴上那么说着，但是脸颊上因为惊讶和激动而显露出的红晕却是不会骗人的，而礼的表现就非常直白了，整个人已经完全抱在琪莎拉的身上了，不管是哪个，两女的表现都让琪莎拉非常的满意。
　　“哼哼~那么要下去喽~？小心不要尿裤子呦~？GO~！”
　　“等...哇啊！！！！！”
　　坏笑着冲着两女说完后，琪莎拉没给两女留下任何反应机会，搂住她们的纤腰之后立刻控制着青眼白龙垂直向下开始速降，察觉到琪莎拉恶意觉得有点不对的明日香话还没等说出口，就变成了一串惊慌地尖叫声。
　　“空降成功~！”
　　距离地面的建筑群还有一段距离的时候，琪莎拉就立刻取消了白龙的召唤，搂紧了两女依靠自己的力量开始向下飘落，最后稳稳地落在了地上。
　　不过着实被吓了一跳的明日香已经整个人都瘫在她的身上了，礼反而表现得比明日香强许多，甚至还有些小兴奋，真不愧是当初还是小学生就敢一个人女扮男装偷渡到决斗学院的小丫头，胆子确实够大。
　　“明日香你怎么了~？难道被吓尿裤子了吗~？来让我检查检查~”
　　看着明日香惊魂未定涨红着脸的诱人姿态，琪莎拉不禁食指大动，于是她一边坏笑着说道，一边把搂在明日香腰部的手作势就要顺着她的衣服向下伸去。
　　“不要！你这个大坏蛋就知道欺负我！”
　　当琪莎拉的手指触及她的裙角时，明日香顿时惊醒了过来，一把抓住对方想要作怪的手娇嗔道。
　　“哈哈哈~摸摸毛吓不着~乖~”
　　琪莎拉宠溺的在对方的头顶摸了摸，然后又顺便捏了捏对方的脸颊，于是又被明日香瞪了一眼。
　　“明日香姐的脸都红了~”
　　“你个小丫头也敢欺负我！看我不好好收拾收拾你！”
　　“哇~！恼羞成怒了~！”
　　“别跑！”
　　一个不注意的功夫，两女又开始围绕着她嬉闹了起来，不过这次琪莎拉没有阻止，本来就是带她们出来玩的，正好放松放松心情，不过这降落地点可是琪莎拉故意选好了的，估计马上就有人要出来查看了吧。
　　“果然是你们啊。”
　　正在这时，旁边屋子的大门果然打开了一条门缝，莱娜从里面探出了头四处张望了一下，在看到三人之后顿时恍然大悟的说道。
　　她们刚才听到明日香的尖叫声就感到非常奇怪，要知道这可是王城，治安非常好的，谁敢在这闹事怕是不想活了，可是这女孩的尖叫声是怎么回事？而且似乎就在她们家的旁边。
　　于是莱娜便好奇的出来观望了一下，结果就看到了琪莎拉三人，再联想到前两天琪莎拉离开的时候说过几天要来的事，差不多确实也该来了，至于刚才的尖叫声她果断选择性无视了，八成是这几个姬姥做了些什么奇怪的事吧...
　　“好久不见！莱娜姐！”
　　“莱娜，好久不见。”
　　听到莱娜的声音，礼立刻高兴的冲她挥了挥手，明日香也立刻停止了嬉闹，微红着脸强装什么事都没发生的样子向莱娜打了声招呼。
　　“好久不见~大家快进来吧~”
　　“哦~！”
　　在琪莎拉的带头下，三人在好奇的群众们到来之前便进入了灵使们的家中。
　　“喔~！！！你们总算是来了！等的我都快不耐烦了！欢迎欢迎~！”
　　还没等莱娜或者琪莎拉说话呢，看到来的人是琪莎拉她们之后，希塔立刻从沙发上跳了起来欢呼道。
　　以前陪着绒儿和库兰到处转的时候，灵使们是巴不得赶紧回家休息啊，不过现在上学了，倒是开始天天盼望着休息天能去玩会了，在得知能趁机请假出去玩之后，希塔一直就处于兴奋状态不能自已的状态，现在盼星星盼月亮总算是把琪莎拉她们盼来了。
　　“嗨~嗨~你这个精力过剩儿童快乖乖坐好，这么长时间没见了大家好歹也坐下来聊一会，而且现在去哪玩之类的还没定好呢，我们把地图拿过来一边聊一边把计划定下来再说，另外我还要给你们再介绍一个人呢。”
　　琪莎拉上前伸手搭在希塔的肩膀上把她按回了沙发上说道，然后示意明日香和礼两人随便坐，于是礼坐在了薇茵旁边，两人的性格比较合得来，上次的时候就已经成为好友了，这么长时间不见两人自然是有不少话题。
　　明日香本来是想去找莱娜的，不过想了想她们为什么会来这里的原因，就改变了主意和琪莎拉一起坐到了艾莉娅的身边，再加上希塔，她们四个人坐在原本大概能坐三个人的长沙发上。
　　虽然都是女孩子比较苗条到也不显得拥挤，但是也已经是身贴身了，于是希塔主动起身坐到了原本达克的座位上。
　　“咦？达克呢？”
　　这时明日香才注意到达克不见了，于是她非常好奇的问道。
　　“他啊，他早上被马特邀请一起去拉迈松玩去了，估计三天两头回不来，正好咱们一帮女生带他一个男孩子出去玩他可能也不习惯，就不用管他了。”
　　“哦。”
　　翘着腿悠哉悠哉的躺在沙发上的希塔毫不在意的说道，似乎丝毫没有感觉到有什么奇怪的地方，不过明日香倒是察觉到有些不对了，于是她满含深意的看了一眼琪莎拉。
　　只见琪莎拉抬着头在那到处瞅，假装一副什么都不知道的样子，逗得明日香差点笑出了声。
　　没错，马特会突然邀请达克去魔导书院自然是琪莎拉搞的鬼，前天离开拉迈松的时候她就跟海隆他们说过，让马特——也就是现在的杜勒蒙德邀请达克去拉迈松玩，目的自然是把这个电灯泡排除掉，这样剩下的就全是她的后宫（候补）啦！
　　另外灵使们的假也是那天请的，因此明明是上学日她们现在却全都在家里呆着。
　　“艾莉娅，听琪莎拉说你身体最近有些不适，现在感觉怎么样？”
　　看着琪莎拉在那耍宝，艾莉娅的脸上又有了一些笑意，已经不再是愁眉不展得了，看上去放松一下确实对她的心理状况有益，于是明日香关切的问候道。
　　“我没事的，谢谢关心，只是不知道为什么，总是觉得心里好像缺了一块一样，在心底有一种挥之不去的淡淡的忧伤。”
　　艾莉娅温柔的笑了笑，然后有些疑惑的捂着自己的胸口回答道，似乎不知道自己为什么会这样，不过其他人也不明白原因，所以没有人能给她一个准确的答案。
　　“总之转换一下心情应该就会好起来的，大家来商量一下游玩的计划吧。”
　　这时，莱娜从屋里拿出了一张地图摆在了大家面前的茶几上说道，这是第九层的最新的地图，所有城市与聚落都被标记的清清楚楚，另外还有一些比较有名的地点也被标了出来——例如通往下一层精灵界的大门。
　　“既然是要放松心情，那这里一定要去的对吧~？当然我们不一定要第一个去这里，可以先去别的地方玩累了再去这里休息一阵，你们觉得怎么样啊~？”
　　地图拿上来之后，琪莎拉立刻非常热切的凑了过来，然后指着地图上霍格沃茨王城右上一点的地方说道，结果大家一看，那里写着“斯帕温泉”。
　　“呃...我总觉得你想的不是放松心情那么简单...”
　　“嗯嗯。”
　　哪怕是心思比较简单的希塔也感觉有些不对了，于是便吐槽道，结果除了琪莎拉以外的所有人都非常赞同的点了点头。
　　“怎么会！我可是在为艾莉娅着想才这么说的哦！温泉能让人感到放松难道有什么不对吗？！”
　　对于众人的怀疑，琪莎拉立刻义正言辞的反驳道，说的好像真的一样，然而并没有人信她。
　　“话是没错，但是你提出来就很让人值得怀疑了。”
　　薇茵非常警惕的看了琪莎拉一眼，然后非常不信任地说道。
　　艾莉娅基本已经落入琪莎拉的魔爪了，而大姐莱娜也被这家伙“玷污”了，她现在唯一庆幸的就是这家伙还算有点底线，在她们不愿意的情况下没有强行对她们出手，不过却也一直在惦记着她们剩下的几个姐妹，你让她怎么信任对方嘛！
　　“啧...没法反驳。”
　　“不要自己承认啊！”
　　琪莎拉眉头一皱，然后好像非常不爽的承认了下来，不过这“诚实”的举动反而更加增添了她在其他人心中的危险指数，虽然这早就已经是她们的共识了就是了...
　　然而琪莎拉所说的方案按道理来讲确实是个好主意，只是琪莎拉的目的肯定不纯洁，因此让她们非常犹豫到底要不要把这条列进行程当中。
　　“这个地方应该也是一个不错的野游的地方。”
　　暂时把琪莎拉的提议作为待议选项放到一边，莱娜指着魔都恩底弥翁更西面的一个山林里说道。
　　“这里有一个非常友善悠闲的小城镇，住在那里的人在过去就一直过着与世无争自给自足的日子，据说在这座城镇后面的那座森林里有着森林的守护神，因此环境非常的优美，很适合游山玩水放松心情。”
　　单从地图上的地形描绘众人就能大概想象得出那是一个什么样的地方了，那是一个在半山腰上的小城镇，山脚下种着一片农田，因为地理偏僻而且没有什么重要的魔法资源，所以没有被其他势力锁定上，淳朴的人民在这里安逸的生活着。
　　在城镇的另一侧是一片一望无际的森林，有一条贯穿森林流经山脚下农田的河流滋养着这片土地，并且随着地势的高低起伏形成飞流直下的瀑布与清澈舒缓的小溪，令人心生向往。
　　“好，那就这么定了，我们就去这里吧！”
　　薇茵当机拍案定下了这条方案，试图抹杀琪莎拉的温泉计划，然而琪莎拉又其实那么容易妥协的？！
　　“一个地方肯定不够啦！我们这次游玩的时间这么长，总不能一直在这个树林里转悠吧？至少再订下一两个地方作为预选项嘛！”
　　有青眼白龙代步，她们到达目的地用不了几天，然而她们却有着两个月左右的时间供她们玩耍，一直在树林里转悠她们是想成为野人吗？！所以其他的游玩地点肯定也是要选的，反正不管去哪，琪莎拉肯定会预留出来几天把温泉作为行程的最后一站就是了...
　　“这里怎么样？”
　　原本一言不发的奥丝忽然伸手在地图上点了点然后说道，只不过众人望去之后发现那里是...
　　“雪山...？”
　　那是地图所绘画出的最北面，一片白茫茫的无尽雪山，不过雪山到底有什么可以玩的嘛...
　　“雪山里水元素的含量非常高，对于水元素亲和非常高的艾莉娅来说，只要在那里呆着应该就会感到非常的舒服，至于玩的地方嘛...”
　　奥丝的手指再次滑动了一点，指向了雪山中的一处好像是某处据点的位置。
　　“这里是传说中的冰之一族的魔法师们的所在地，她们虽然没有加入霍格沃茨，但是一直以来她们就是处于中立状态的，只要不是去惹事的人到她们那里做客她们也是非常欢迎的。
　　听说那里的建筑全都是用冰做成的，魔法师也全都是使用冰之魔法的，根据资料显示，她们有一套非常特殊的传承魔法很有研究价值，而且似乎是只传给水属性亲和非常高的女性，也许艾莉娅可以附和条件也说不定。”
　　一向少言寡语的奥丝意外的说了一大堆话，不过她的字里行间都透露出了5个字——“我很感兴趣”，让人怀疑她到底是为了艾莉娅还是为了她自己。
　　当然她的目的比琪莎拉可单纯多了，而且对于这么神秘的冰之一族她们要说不好奇的话那是骗人的，既然两全齐美那么为什么不去看看呢？
　　不过琪莎拉此时却非常的兴奋，心里默默的给奥丝点了个赞，她的这个主意简直太棒了！
　　“好！那就这么决定了！我们先去这边的山间小镇和森林里游玩几天，然后再去无尽雪山的冰之一族那里做客一阵，最后返回霍格沃茨的时候顺便去温泉暖一下身子，就这么愉快的决定了！”
　　“欸？！”
　　========================4K4==========================
　　PS：感谢【金厂长】【金色暗影伊芙】【紫多者鸑鷟】的月票
　　_(:3」∠)_昨天早上我爸还把网给整没了...结果把我给折腾起来了，那时候我刚躺下俩小时困得要死，又是打电话给联通又是我自己研究，最后结果是...网线接触不好...结果折腾我一个多小时啊！
　　起来之后继续思考了这些支线到底该怎么排，思考了半天想好了，最后决定把ZEXAL也扔外传里去吧...感觉放正文里和主线没啥关联...或者说本来有关联，不过变更了一下支线之后就显得有点多余，干脆放外传里好了...
　　另外我怀疑你们明日香那身校服看多了，换身衣服换个发型就不认识了，这是同一个画师画的，不过是16年的图，这会认识了吧_(:3」∠)_

第369章 古之森
　　带上早就准备好的行李，一行人便出发了，只不过她们的队伍当中又多出了五个人，于是乎就变成了十三个人的大队伍。
　　首先自然是琴里，之前一个人在系统里蹲了一天多，要是以前的话她可能也不会感到无聊蹲多少天都没事，现在的话要是一直让她在里面憋着就连琪莎拉都会感觉过意不去。
　　于是趁着正好在赶路的途中大家一起在白龙的背上闲聊的时候，琪莎拉就把她叫出来和大家一起聊天了。
　　其次便是玛娜，之前从冥界离开的时候就说好带上她的，不过为了来回方便是使用黑魔术少女这个马甲的卡片召唤出来的方式，所以她现在的外形是琪莎拉最熟悉的黑魔术少女的姿态。
　　这只元气少女一下子交到了一大堆朋友自然是非常高兴，凭借她那阳光的性格现在已经和大家打成一片了，只是既然她的身份卡到了琪莎拉的手里，琪莎拉自然就没想过还回去，以后想找她一起出来玩就可以直接把她拉过来。
　　至于没事就把玛娜拉过来冥界那边有什么反应...我把玛娜叫来一起玩你们敢有什么意见？！有意见我就再去拆一遍你们的宫殿再忙上几个月吧！海马拆迁公司竭诚为您服务！
　　不过另外两只琪莎拉倒是没想到，分别是绒儿和库兰，这两个小家伙平时没事就和希塔这个孩子王混在一起，结果也听说她们要去野游的计划了，于是吵着闹着要跟来一起玩。
　　她们的父母无奈之下也只好同意了，反正以前灵使们就有带她们的经历，让两小只一起跟来他们到也不担心。
　　不过看到这两只小家伙琪莎拉倒是想起来她家的小丫头了，于是叫起了“睡美人”小爱让她出来一起玩了。
　　说起来以前琪莎拉以为小爱是因为营养不良没吃饱才嗜睡的，不过现在她算是明白了，以前“经常”醒那是饿的！巨龙哪个不爱睡觉？现在天天吃得饱饱的，还一直在自己心爱的妈妈身边，小爱更是睡得安心舒适了，只要琪莎拉不叫她，她能起来一般只有一种可能——她又饿了。
　　“唉。”
　　“你怎么了？唉声叹气的跟老婆婆一样。”
　　大家都聊得开心呢，就连一直愁容满面的艾莉娅表情都舒缓了许多，结果琪莎拉这边却叹了口气，希塔顿时感觉非常好奇于是便问道，有薇茵释放的除风魔法，她们倒是不用担心说话灌一肚子风。
　　“只是突然感觉绒儿和库兰都长大了呢，在我的印象里她们还都是当年在沙漠里刚见到的时候的小萝莉呢。”
　　看了看和小爱有说有笑了作一团的绒儿和库兰，琪莎拉非常感慨的说道。
　　当年刚见到绒儿和库兰的时候，两只小丫头小到琪莎拉的人类形态都能抱在怀里，不过现在已经变成婷婷玉立的少女了呢，如果不是魔法之国已经没了，现在恐怕她们的卡名已经变成魔法之国的王女了吧。
　　“欸~真的和老婆婆一样的口气呢。”
　　原本脱线无节操的琪莎拉突然老成起来了，这让希塔感觉非常不适应，于是她便眯着眼睛一脸微妙的吐槽道。
　　不过说起成长起来，希塔又突然想起来琪莎拉的人类身份了，以人类的年龄来说琪莎拉应该也是处于长身体的年龄，俗话说女大十八变，就连绒儿和库兰的变化都这么大了，那琪莎拉怎么样了？
　　“说起来你的人类形态变成什么样了？一直也没怎么见你用那个姿态。”
　　“和以前一样，再过两年估计就要被绒儿和库兰超过了。”
　　还没等琪莎拉想好怎么搪塞过去，在一边的琴里的声音就幽幽的飘了过来，把琪莎拉的老底掀了个干干净净。
　　“哈哈哈哈！！！原来如此，我说她怎么一直变成精灵的样子呢，原来是这样啊。”
　　“喂！你到底是哪边的啊！又不是我不想长高的！”
　　听到原因之后，希塔顿时开怀大笑，不过琪莎拉就不爽了，她没有变化一定是当初把她送到这个世界里来的那个人的锅，而且两种形态她一个都不喜欢，就没有高个子的平胸形态吗！
　　“马上就要到魔法都市附近了，要顺路回去看看吗？”
　　正当众人聊得正欢的时候，莱娜看了看手中的地图大概预测了一下位置后向众人问道。
　　在场的基本都是魔都出身的，虽然在魔都生活的时间不久，但也有了一点感情，当初搬走的时候还挺不舍的，而且明日香和礼还有玛娜也都没去过，所以她更多的还是问一下她们的意见，看看他们想不想去逛一逛。
　　“要不我们就去逛一天？不然这一天也赶不到目的地，晚上可能就要露宿荒野了。”
　　琪莎拉凑过去看了看地图，从霍格沃茨到恩底弥翁大概只用了不到半天的时间，不过以这个速度来估计的话等到目的地估计还要大概一天的时间，也就是说如果继续赶路的话，到晚上可能会只到半路。
　　虽然她们为了野游，什么炊具啊、帐篷啊、睡袋啊之类的都有带来，但是能住在房子里为什么要在野外露宿？毕竟荒郊野外的，而且这还是精灵界，为了防止怪兽之类的东西来袭肯定要有守夜的人，还不如进城大家好好的都躺在屋子里睡觉呢。
　　琪莎拉的提议自然是得到了大多数人的赞同，至于剩下的人都表示无所谓，于是她们便稍微改变了一下白龙飞行的方向，奔着魔都而去了。
　　“哇！那就是魔法都市恩底弥翁吗？看起来比我们冥界的王城帅气多了！”
　　远远的看到森林当中鹤立鸡群的魔都，那华丽而又神秘的魔法阵的光辉照耀着整座城市，这里可便吸引住了玛娜与明日香和礼的目光。
　　以玛娜在魔法层次上的造诣，她自然是能看得出来那些玄奥的魔法符文构成的魔法阵到底有多么珍贵，那是恩底弥翁与他的伙伴们一生血和汗的结晶，哪怕是明日香和礼也能感觉到它的不凡。
　　“没错，我们今天就要在这先玩上一下午了，这几位原来可都是这里的地头蛇，到时候就让她们来当导游吧~”
　　“没问题！就交给我们吧！”
　　点了点头肯定了玛娜的猜测，琪莎拉一摆手扫过灵使们与两个小公主戏谑地说道，不过希塔毫不犹豫的便拍了拍胸做了保证，众人的脸上顿时都泛起了笑意。
　　“那好，我们现在就要下去喽！”
　　青眼白龙扇动着翅膀，在琪莎拉的示意下载着众人向着一片空地飞了下去。
　　“幸苦你了~明天还要继续拜托你喽~”
　　等大家全都从龙背上下来之后，琪莎拉拍了拍白龙的大腿说道，也不管它到底有没有灵智能不能听懂。
　　身为拥有媲美神的力量的巨龙，琪莎拉手下的青眼白龙大多数时候却一直被当作交通工具使用，如果是正常拥有灵智的白龙恐怕会觉得这是一种耻辱吧，不过这只白龙却没有丝毫不满，反而因为琪莎拉能多次使用它而高兴的吼了一声。
　　“真羡慕你有这么好的使魔可以用啊，不知道我的小龙长大之后能不能变成巨龙呀。”
　　等琪莎拉收回白龙跟上众人的脚步后，薇茵用羡慕的目光看了看琪莎拉，然后回过头满含期望的说道。
　　“你要喜欢龙的话我送你几条啊，当然青眼是不行啦。”
　　看了眼系统面板上接近五位数的能量水晶，琪莎拉非常大方的说道，像绿宝石龙这种她基本用不上的东西送出去当座驾实在在合适不过了。
　　当然薇茵要是喜欢星尘龙系列这种亮晶晶的龙的话送她一只也无妨，反正琪莎拉觉得自己也不可能在一场决斗当中招出3只来，缺一张不碍事的。
　　“我不要，我有小龙就够了，我的小龙长大了肯定比你的青眼好看又厉害！略~”
　　不过薇茵却没有领情的意思，只见她一甩头嘟着嘴好像非常不高兴似得说道，然后冲琪莎拉做了个鬼脸跑到了队伍的前列。
　　“呃...等小龙长大吗...”
　　琪莎拉顿时被薇茵的可爱表现萌了一脸，不过回过神之后想了想薇茵所说的话，表情立刻变得微妙起来了。
　　小龙长大了之后应该是「凭依装着-薇茵」卡图上的那只蛇形有翼的那样吧，好看不好看是个人的主观感受，这个就不考虑了。
　　至于厉害不厉害嘛...可以参考希塔的「狐火」、奥丝的「恶魔海狸」和艾莉娅的「义豪灵蜥」长大之后的「稻荷火」、「恶魔食魔兽」和「电豪灵蜥」，小龙长大之后应该是这样吧。
　　【名字（未知），龙/风，Lv4，1500/200，效果：①「名字（未知）」在自己场上只能有1只表侧表示存在。②自己场上有魔法师族怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。③未知。】
　　嗯，基本就是这样了，在决斗当中到底能起到什么样的作用因为③效果的未知还不能完全肯定，不过从面板上来看肯定是没青眼厉害就是了，而且考虑到「猛吹之薇茵」卡图上的小龙与龙的成长周期...她还是不打击少女的美好梦想了...
　　“啊...总感觉和当初离开的时候没什么区别嘛。”
　　“毕竟我们搬走的时间也不算太长，没变化也不奇怪。”
　　“说的也对。”
　　行走在熟悉的街道上，灵使们和两个小公主四处观望着，似乎一切与她们离开的时候基本没什么变化，这倒是让她们又有些失望又有些欣慰。
　　魔都并没有因为恩底弥翁等人的离开就萧条了，受益于魔法世界的统一，来这里的商人与游客反而变得更多了，极大程度的弥补了跟随恩底弥翁去霍格沃茨而流失的人口。
　　而且恩底弥翁也没有放弃他们起家之地，隔三差五他或者凯特其中的一个也会回来巡视一翻，不过魔都日常的工作倒是已经全都委托给他的亲信了，毕竟他们也忙的分身乏术啊。
　　实际上如果不是说达克还不够成熟，暂时还不能独当一面的话，他们也想学海隆把拉迈松交给马特一样把魔都交给达克来打理，毕竟这可是难得的锻炼机会啊。
　　不过这些都和正在游玩的众人没什么关系就是了。
　　在希塔的带领下，众人带着或是新奇或是怀旧的心情参观了一遍魔都比较有名的地点，然后在旅店休息了一晚，第二天一早吃过饭后便再次出发了。
　　……
　　临近黄昏时分，赶了一天的路，途中就只休息了一下吃了顿午饭的众人早已没了最初的热情，三三两两的凑在一起时不时的闲聊两句，基本上每个人都无聊得处于半睡半醒的状态了。
　　而正在这时，一直观望着前方的莱娜似乎发现了什么，在揉了揉眼睛确认自己看到的不是幻像之后转过头来惊喜的对众人喊到。
　　“各位！前面就是目的地的小镇了哦！”
　　“纳尼？！在哪在哪？！”
　　琪莎拉和希塔顿时好像突然活过来了一样蹦了起来跑到了莱娜的身边，然后同时抬起自己的右手做眺望状向前方望去。
　　不过两人的叫喊声把倚靠在一起已经睡着了的薇茵、玛娜和礼，以及另一边倚靠在一起的三只小丫头全都给吓醒了，六个人一抖歪倒在了一起，整个龙背上顿时乱作一团。
　　“搞什么啊！突然叫那么大声吓死人啦！”
　　揉了揉歪倒在一起被撞的生疼的脑袋，薇茵非常不满的抱怨道。
　　“薇茵快来看啊~！目的地的小镇已经到了哦！”
　　希塔好像事不关己一样冲着薇茵招了招手说道，这回就连一直在那边安安静静看书的奥丝也把书收了起来，然后跟着大家一起凑了过来向前方望去。
　　只见在远处的半山腰上，交错纵横的房屋坐落在那里形成了一片不小的城镇，山脚下则是镇民们自给自足种植的梯田，在夕阳的照耀下忙完一天农活的农民们正结伴而归，而他们的家中已经升起了袅袅炊烟正等着他们的归来。
　　这美轮美奂的田园乡村的黄昏美景让少女们不禁迷醉其中，只有琪莎拉的表情显得非常古怪。
　　‘琴里？我怎么觉得这地形这么眼熟呢...’
　　‘不用眼熟了，回头在森林里小心点，估计不知道什么时候可能就会从草丛里突然蹦出来一只叫「雷古勒斯」的狮子大喊一声‘德玛西亚！’把你gank了。’
　　‘……’
　　=======================4K1===========================
　　PS：感谢【永远的十七岁】的月票
　　感谢【祸钭不该让人懂】的打赏
　　_(:3」∠)_卡文卡到意识模糊，删掉的字数比发出来的字数多好几倍系列...这快4点了我还没吃午饭...

第370章 午夜怪谈
　　来到小镇的时候就已经是黄昏了，自然已经没有了玩耍的时间，于是大家在分开借宿还是一起露营之间讨论了半天后，最后还是选择了露营，毕竟大家难得聚在一起，而且在这人生地不熟的地方分开也会有些不安嘛。
　　在森林中随便找了一处比较大的空地，有着丰富野营经验的灵使们很快便把营地扎好了，大家总算是在天黑之前升起了营火。
　　“说道野外聚餐晚上果然就是要讲一些鬼故事对吧！要来场午夜怪谈吗~？”
　　等吃饱喝足之后，恢复活力的希塔便再次开始搞事情了。
　　“好啊好啊~！哼哼~以我在冥界生活这么多年的经验你们想要吓到我是不可能的！只要我说一些我的所见所闻肯定把你们吓得哇哇直叫~！”
　　一听到要讲鬼故事，原本就古灵精怪非常调皮的玛娜顿时也来了兴致，其他人或多或少的也都有点兴趣，或者是虽然有点害怕，但是为了不扫了别人的兴也勉强答应了，于是众人就开始轮流讲起了鬼故事。
　　在经过了一圈轮换后，终于轮到了琪莎拉讲鬼故事了，于是她清了清嗓子，开始用沙哑的声线低沉的说道。
　　“传说在很久很久以前，有一条叫小栗子的小狗和主人走散了，虽然主人有在积极的寻找它，但是却始终没有找到，于是为了纪念这条小狗，它的主人请人按照小栗子的照片做了一条非常相似的机械狗，并把它当作小栗子一样照顾。
　　直到有一天，小栗子的主人听说在远处的森林里有一条好像是小栗子的小狗的踪迹，于是他便带着机械犬去寻找，他找啊找啊，可是他找了好几天都没有找到。
　　他叹息着自己肯定是因为担心爱犬而冲昏了头脑才会来这的，因为小栗子是知道回家的路的！而且它也根本不可能跑这么远！
　　然而正当他准备离开的时候，他忽然听到了一声悲鸣，那是他非常熟悉的小栗子的声音！于是他立刻喊道‘小栗子！是你吗？！你在哪？’然后一遍向着声音传来的地方跑去。
　　正当他满怀期望的拨开面前的草丛以为能看到他心爱的小栗子的时候，突然！一条长着恶魔般的犄角的狂犬瞪着猩红的双眼向他扑了过来！一口咬向了他的喉咙！”
　　“哇啊！！！！！”
　　“几天之后，人们只在那座森林里发现了一滩血迹与支零破碎的机械犬的残骸，同时有一行歪歪扭扭的用血液在地面上写出的字迹——‘它回来了。’”
　　听琪莎拉用非常阴森的语气讲完故事后，众人仿佛感觉周围的空气都变得阴森森的了，而看着众人那心有余悸的表情，琪莎拉感到非常的满足。
　　“怎么样~？我讲的故事吓人吧~？”
　　“我觉得她们不是被你的故事吓到了，而是被你吓到了。”
　　坐在旁边的琴里白了琪莎拉一眼没好气的吐槽道，琪莎拉讲故事倒是不咋的，但是她非常善于用语气烘托气氛，一惊一乍的比故事本身还吓人。
　　本来两个小家伙正安安静静的听故事，被琪莎拉原本低沉的声音所吸引，正聚精会神想要听清她说的每一个字的时候，结果被她突然放大的声音给吓到了，至于故事本身反而不一定恐怖，至少大部分人都不觉得恐怖。
　　嗯，就跟看某些玩恐怖游戏的主播的视频一样。
　　“重点不是那个吧！你讲的这个故事怎么和我听过的不一样啊！”
　　希塔抱着头有些纠结的说道。
　　本来刚开始听琪莎拉讲到小栗子的时候，她还奇怪怎么讲起这个故事了，结果听到一般她就觉得不对劲了，刚开始她还以为是版本不同而已，结果最后她发现结局都不一样了！忠犬小栗子黑化咬死了自己的主人算什么嘛！黑暗童话吗？！
　　“欸？你听过？”
　　琪莎拉倒是感觉非常惊讶，这其实是以前她极少数了解到的卡图故事之一，只不过是被改编了成黑暗风格的版本了而已，没想到希塔竟然听说过。
　　“是啊，忠犬小栗子的故事嘛，不过原本的结局应该是：
　　「迷犬小栗子」知道自己被黑暗力量侵蚀了，所以主动离开的主人变成了「暗黑之狂犬」，但是它依旧没有忘记自己的主人，死后化作了「骨犬小栗子」找会了自己的神智，像以前一样一直守候在自己主人的坟前。
　　结果这么一个凄美的歌颂忠诚的故事竟然被你改的这么黑暗...不过以你的性格来说到也不奇怪。”
　　薇茵一边拨弄着柴火让营火烧得更旺一点，一边叙述着原本的故事，讲完了之后瞥了琪莎拉一眼嫌弃的说道。
　　“欸~？！原来是这样的故事吗？琪莎拉好过分！罚你重新讲一个故事！”
　　“好好好~不过鬼故事我真的知道的不太多啊，那就讲一个正常点的故事吧好不好？”
　　看到就连玛娜都谴责她了，琪莎拉果断投降遵从组织安排。
　　不过以前她本来就不怎么爱看鬼故事之类的东西，自然也无从说起，刚才把那个卡图故事改成黑暗童话也是绞尽脑汁也不出什么东西来了，难道再讲个暗黑童话小红帽？不过那是黄段子吧...
　　“也行，正好大家讲了那么半天鬼故事了，换换口味也不错。”
　　正当希塔想要拒绝的时候，玛娜忽然说道同意了琪莎拉的条件，然后向疑惑的看过来的希塔示意了一下她怀里被吓得不行的两个小家伙，希塔也正好默认了。
　　“那好，我就讲讲这座森林里的一个故事吧——
　　传说这座森林里有一个守护神，她叫「古代妖精龙」，是自然与妖精的守护者，保护这座森林和生活在这里的妖精们不受外界的伤害，不过她所在的位置始终是一个谜，据说只有守护着它的一名叫做「雷古勒斯」的精灵才知道她的位置。
　　不过说到「古代妖精龙」，就不得不提起我们那边世界的红龙的传说了。
　　‘红龙’又被成为‘羽蛇神’，是3000年前古印加文明时代中，存于南美洲安地斯高地且在被称作天空神殿的巨石建筑上崇拜着据说掌管万物的龙之星之民所信奉的神明，因此这些人又被称为‘星之民’，他们的王则被称为‘星之王’。
　　龙之星是被全知统治者之称的星之王所传承下来。并且通过星之王，星之民们被龙之星引导着，造就出独自的社会和文化，而他们的敌人则是来自大地深处的黑暗——地缚神。
　　印加地区的纳斯卡巨画是7个邪神‘地缚神’被封印的产物，每五千年，邪神都会苏醒一次，冥府之门会被打开，世界将迎来大灾难，每到此时，红龙都会选出以星之王为首的5位龙印者并赐予他们神龙的力量，将邪神封印。
　　而这五条神龙分别为「星尘龙」、「红莲魔龙」、「黑蔷薇龙」、「古代妖精龙」以及「生命激流龙」。
　　一万年前，红龙带领着五龙对抗号称‘最强地缚神’的红莲恶魔，最后在一个拥有‘Bruning Soul’的最强星之王的帮助下才勉强将其封印，换来了五千年的和平。
　　不过五千年前，红龙带领着五龙对抗七只‘地缚神’的过程，「古代妖精龙」因被「地缚神乌鲁」的吐丝缠绕着，不幸跟地缚神们一起被封印起来，「雷古勒斯」可能就是那时候被「古代妖精龙」制造出来代替她守护这片森林的吧。”
　　这一次，每个人都在认真倾听并沉浸在了琪莎拉所叙述的史诗般的故事当中了，不由得为「古代妖精龙」担忧了起来，当然明日香和礼已经听过这些故事了，所以什么反应也没有。
　　“五千年前...也就是说现在又到了地缚神快要复活了的时间吗？”
　　希塔有些又担忧又兴奋的问道。
　　担忧是因为听上去红龙并不是很靠谱的样子，第一次要靠星之王，第二次还折了古代妖精龙才打赢了这两次战争，现在第三次临近，但是古代妖精龙还在封印里，少了一员大将要如何对敌？
　　而兴奋则是因为自己能生在这么一个重要的时刻，是不是自己也能成为星之民的一员或者是成为他们的伙伴去拯救世界呢？充满热情富于挑战心理的希塔为此而非常的兴奋。
　　“不可能是真的吧，她只是在讲故事而已...你看我们来着这么久了都没听说过，她怎么会知道的嘛！没错！一定是这样的...！”
　　薇茵摆了摆手否定道，不过似乎是对自己的想法也不太敢肯定，于是，为了说服大家，同时也是为了说服自己，她举出了一个“漏洞”来证明自己的推测一定是正确的！
　　“她说的都是真的。”
　　“哇！是谁？！”
　　正在这时，琪莎拉的身后突然传出了一个低沉的声音，吓得她一下子转过身来举起双手挡在面前惊讶的问道。
　　只见一个浑身穿着铠甲的白脸狮子从黑暗中走了出来，它一出来琪莎拉就认出来是谁了。
　　“咦？雷古勒斯？”
　　“它就是雷古勒斯？”
　　众人全都站到了琪莎拉身边，听到琪莎拉喊出对方的名字后大家也都感到非常的惊讶，不会真这么凑巧吧？刚讲到对方结果人家当事人就出来了？
　　“是它没错啦...不过你不在森林深处呆着怎么跑这来了？”
　　看到是雷古勒斯，琪莎拉顿时放下了心，但是她们这只是在森林的边界而已，而且印象里雷古勒斯好像不会随便出现在别人面前才对，现在它怎么跑来了？
　　顺便趁着这个空当她又想起来一件事...琴里是不是下午说她会被Gank来着？嗯？
　　“黑暗的森林中一道通天的火光你说我为什么来？”
　　面对琪莎拉的问题，雷古勒斯好像看傻子一样非常人性化的白了她一眼回答道，如果发生森林火灾它要是没有及时来制止岂不是渎职？
　　“呃...好吧...”
　　意识到是自己这边的问题后，琪莎拉有些尴尬的说道，现场也变得沉默起来了。
　　“你们来到这里的目的是什么？刚才你所说的话我全都听到了，看样子你对红龙的传说很了解的样子，不要试图说谎，否则我就咬断你们的脖子！”
　　不过雷古勒斯并没有理会她们的沉默，而是语气非常不善的追问道，并且俯下身来进入了攻击状态，似乎一眼不和就要动手的样子。
　　然而...你打得过这帮人吗？
　　“要打架？好啊~正好挺长时间没活动活动筋骨了，来比划比划呀！”
　　琪莎拉顿时感到非常头疼，雷古勒斯这死板性格她也是了解的，如果是敌人的话，不管能不能打赢它肯定都不会屈服，就像被猿魔王吊起来打得屁滚尿流的时候一样，面对琪莎拉哪怕人多它也没有任何畏惧的想法。
　　而更让她头疼的是希塔，这丫头一听对方想要动手，反而颇有兴致的想要上场打一架的样子招招手说道。
　　自从来到恩底弥翁上学之后，灵使她们基本就没实战过，至于学校里的实战测试那根本算不上实战，顶多算是演练，作为最为好战的火属性，希塔她早就快按耐不住性子想要施展施展拳脚了。
　　现在正好有了这么一个绝佳的机会，她自然很想去试试自己在学校里的所学到底让自己提升了多少实力。
　　不过要是让他俩打起来就完蛋了，希塔可是玩火的，这要打起来可就真把森林烧了，到时候可就百口莫辩了，虽然她倒是不怕打不过雷古勒斯，但是那毕竟不是敌人不是，而且在另一个世界还算是队友呢，只是俩人没怎么说过话就是了。
　　“希塔不要闹了，雷古勒斯你那坏脾气也该改改了，我们只是来野游的，这不正围在这讲故事呢你就出来了，至于知道红龙的事也是因为前不久我还帮过红龙的忙刚回来，话说你应该还能察觉到我身上残留的红龙的气息吧。”
　　琪莎拉赶紧制止了两个马上就要动手的笨蛋说道，当然要是他俩不听的话就只能让他们知道白色恶魔的解决方式是什么样的了！
　　“哼！我察觉不到那么细致的气息，不过这次我就相信你们了，但是你们要是做出什么破坏森林的事，我可就不会这么轻易放过你们了！”
　　雷古勒斯看了看躲在莱娜身后的两个小家伙，接着便收回了敌意说道，以两个小家伙对她们的信任程度上来看，她们应该不是什么坏人，因为孩子的感情是最单纯的，她们是不会撒谎的。
　　什么？你跟我说熊孩子？你都说是“熊孩子”了！还有什么好比的嘛！
　　“不过听上去你似乎对我非常了解的样子，我应该没见过你吧？这又是为什么？”
　　然而还没等琪莎拉松口气，原本好像准备要离开了的雷古勒斯又回过头来继续追问道。
　　“呃...这个问题大家可能都会有些疑问吧，干脆大家一起坐下来，我慢慢把这件事跟你们解答了好了，这故事还挺长的。”
　　大家互相看了看，都乖乖的坐回了原来的位置，雷古勒斯一看就剩它一个没做出决定的了，只好也稍微靠近了一点到了一个能听到琪莎拉说话的距离，但是却又没有到众人身边，就那么找了一处有点光亮的空地趴在那了。
　　琪莎拉看了它一眼，也拿它没有办法，只好开始将起了关于她去5ds的那个世界和红龙、六龙、龙印者们的故事。
　　“平行世界吗...以红龙的力量说不定真的有可能带你去那些世界也说不定。”
　　等琪莎拉讲述完她的故事之后，雷古勒斯若有所思的点了点头说道。
　　虽然听上去有些天方夜谭，但是也只有这个理由能解释两人为什么没见过，对方为什么却这么了解自己了，要知道就连森林旁边的那座小镇里的人可都不了解自己，更别说琪莎拉这个从不知道哪里跑过来的人了。
　　而且，除此以外它还有另一个理由能相信琪莎拉的话，那就是古代妖精龙已经预言过了数年后将会有黑暗势力袭击这座森林，而那时将会有被选中的拥有光之力量的灵魂来拯救他们，那个人就是新的龙印者，也就是龙可。
　　“真是不可思议！平行世界也有另一个我们吗？”
　　“应该有吧，雷古勒斯不就是有两个嘛。”
　　“但是那个世界没有琪莎拉啊，要是有另一个她的话也不需要她去帮忙了对吧？”
　　“你这么说也有道理...”
　　其他人也七嘴八舌的讨论了起来，反而把琪莎拉这个当事人给晾在这了，虽然她也不太清楚那边的世界到底有没有灵使们就是了...
　　“咦？雷古勒斯你要去哪？”
　　被众人给无视了之后，琪莎拉下意识的看了看应该也同样被放置play的雷古勒斯，结果她发现雷古勒斯已经起身远去了，于是她有些好奇的问道。
　　“人类，我相信你所说的话了，这座森林随时欢迎你们的到来，不过请爱护这里的一草一木，最后希望在黑暗到来的时候你能再次伸出援手，最后祝你们旅途愉快。”
　　说着，雷古勒斯的身影渐渐的隐没在了黑暗之中，失去了踪影，而其他人也都安静了下来，不过雷古勒斯要是知道接下来它会遭到什么对待恐怕就没这么好心了...
　　“嘛，总之入境许可证算是拿到了，现在我们赶紧睡吧，再不睡天都亮了。”
　　看着众人都好奇的望了过来，琪莎拉也知道是因为她的奇妙经历让众人现在对她有些惊讶而已，反正过两天她们就会发现她还是那个琪莎拉了，到时候就正常了，于是她赶紧催促着众人道。
　　“那守夜怎么办？这都已经后半夜了...”
　　“都睡吧，守夜什么的招几个...使魔来守夜得了。”
　　“好吧...”
　　=====================5K3==========================
　　PS：感谢【lzfgh】的月票
　　感谢【mnght】的刀片
　　_(:3」∠)_感觉这个节奏不对，准备稍微提点节奏，这些小剧情感觉不太适合我这种新人写，完全不知道该写什么...甚至写完了和刚开始想的不一样...还是早早进主线吧...

第371章 “危险”的奥丝
　　“嘘！瞧！我们遇到了一个落单的雷古勒斯！它可以为我们提供丰富的蛋白质！我们只需要悄悄的靠近它，嘿！我们抓住它了，它的蛋白质可是牛肉的4倍，只要把头去掉其他部位都可以吃！鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　“哈哈哈~”
　　孩子们开心玩闹的场景确实会让人心情愉快，然而她们玩闹的时候波及到你或者是你的东西的时候就不一定会愉快了，例如雷古勒斯现在就是这种感觉。
　　然而它闹心的实际上并不是这几个小孩子，而是那个带头的“大孩子”，你怎么比这些小孩子还顽皮啊！你这样会教坏小孩的我跟你讲！
　　“好了~我们可是来告别的，要和雷古勒斯说再见了哦！”
　　虽然让雷古勒斯吃瘪会让琪莎拉感到非常高兴——谁让你那天吓我！不过她们已经在这座森林里游玩了近半个月了，这里风景确实很优美，但是天天看也会审美疲劳的，于是今天大家已经准备离开了。
　　至于为什么她们知道雷古勒斯在这里，自然是随着她们的深入森林观赏美景的时候偶然遇到它的，然后在琪莎拉有意之下雷古勒斯就遭了秧。
　　没事琪莎拉就主动带节奏怂恿三个孩子“陪孤单的小动物（雷古勒斯）一起玩耍”，惹得它不胜其烦，然而偏偏几个小家伙确实是真心实意对它好，让它连发火都不好发，只能憋在心里感觉特别憋屈。
　　嗯，她才不是为了报上次被吓到的一箭之仇呢。
　　不过现在雷古勒斯终于坚持到她们离开的时候，现在琪莎拉是带着三个小家伙来和它告别的。
　　“雷古勒斯再见~！”
　　“嗯，等古代妖精龙大人的封印解除之后欢迎你们再来游玩，到时候让你们见识一下这森林真实的一面。”
　　“好~”
　　小家伙们到是对这个大狮子挺有好感的，虽然那个感情更像是...对宠物？不过雷古勒斯倒是并不介意，如果不是琪莎拉捣鬼的话它倒是很乐意陪小孩子们玩耍的。
　　“道完别回来了？不过我现在倒是觉得雷古勒斯挺可怜的。”
　　看到带着三个小家伙回来了的琪莎拉，希塔背着背包有些幸灾乐祸地说道。
　　“哼哼~惹到我算它倒霉！我有100种方法让它在这森林里呆不下去，但是它却拿我无可奈何。”
　　“简直就像恶毒的老巫婆一样...”
　　看到琪莎拉那臭屁的样子，一直对她有所偏见（琪莎拉语）的薇茵小声吐槽道，所幸并没有被当事人听到，不然...
　　“大家都已经收拾好了，琪莎拉sama！”
　　另一边留下来的人已经收拾好了营地，在看到琪莎拉回来之后，礼立刻冲她挥了挥手喊道。
　　“好！那我们就直接出发吧！”
　　这次众人没有再去那个小镇，而是直接从森林当中直接呼唤出青眼白龙离开了这个游玩了数天的森林。
　　在经过魔都再次休息了一晚之后，第二天的中午众人就回到了霍格沃茨。
　　“咦？那是？”
　　远远地在空中望向霍格沃茨的王宫附近，原本那里是一处空地，不过在她们离开的这几天似乎是准备盖些什么东西，一大堆人和建筑材料堆积在那里正有条不紊的施工着。
　　于是琪莎拉好奇的看向灵使们，希望她们能在离开之前有些什么消息。
　　“不知道啊，那里原本是建筑预留地所以一直空着的，我们过去问问不就知道了。”
　　灵使们互相望了望，也全都是一脸茫然的样子，看来她们也不知道发生了什么。
　　“也对。”
　　琪莎拉直接控制着白龙降落到王宫的空地当中，守卫看了眼是青眼白龙，就只派了几个人来确认了一下不是伪装的，然后便回到了岗位上。
　　“凯特，你们这是在干什么呢？”
　　出了王宫没多远，琪莎拉便看到了似乎在那监（mo）工（yu）的执行官凯特，于是她带着大家走过去好奇的拍了拍他肩膀问道。
　　“啊？！哦，原来是你们这群小丫头啊，这是刚游玩回来吗？”
　　坐在椅子上翘着二郎腿正抖脚的凯特被人突然从背后拍了一下顿时吓了一跳，等看到是琪莎拉她们之后顿时松了口气，他还以为偷懒被恩底弥翁他们发现了呢。
　　“是啊，在森林里玩了好几天，正好回来休整一下，过两天再去下一个地方，不过你还没回答我问题呢。”
　　“啊？难道你不知道？这不是你爸的公司的人吗？”
　　一直被这么追问凯特反而感觉有些莫名其妙，他指了指那些正在工作中的工人们疑惑的问道。
　　这时琪莎拉才注意到，那些正在工作中的工人们的服饰全都有海马公司的标识“KC”，不过她好像没听社长提起过要来霍格沃茨搞研究所啊，之前不是还说海马公司的流动资金已经吃紧了吗？
　　“是海马公司的人没错，不过我倒是没听我爸说起过这件事，大概知道我们要游玩所以就没说不让我分心吧。”
　　琪莎拉想了想回答道，这基本上应该是八九不离十的原因了。
　　研究所的第一个建筑当然就是反向跨界门，这是后勤保障的基础，虽然单向传送门也可以将物资传送过来，但是消耗的能源较多，而且传送的精度误差很大，一些精密仪器都不敢轻易投放怕出现损坏，哪怕急需也要放进防摔盒里投送过来以防万一。
　　不过等反向传送门建立完毕构建出一道稳定的跨次元通道之后，以后她们再想过来游玩也就方便许多了，而且要是开启和第八层研究所了连接通路，以后也就不用走精灵界的大石门拼随机传送的概率了。
　　两边的经济也能得到不错的提升吧，例如齿轮镇现在对于海族的一些诸如珍珠之类的奢侈品，对于齿轮镇的镇民来说还没有什么需求，到时候就可以卖到第九层来，这里这么富庶肯定有很多需求的。
　　而且第九层没有那么广的大海，一些只有海中才能产出的魔法材料也非常稀缺，但是反过来的话，来自第九层的魔法道具卖到第八层肯定也非常受欢迎，甚至可以在齿轮镇也建立一座魔法学校传授魔法知识，从而提升第八层的整体实力。
　　另外艾泽拉斯那边回头也可以和社长提一下，以后有机会也可以连在一起，不过这都是后话了。
　　“那你们几个小丫头就回去休息吧，不用管我这个老头子了，还有，不准把我偷懒的事告诉给恩底弥翁那个老家伙！”
　　“是~”
　　和凯特告别后，众人便一起回到了灵使们的家中，绒儿和库兰暂时分开回家看看母亲去了，不过等再次出发的时候还会叫上两个小家伙的。
　　“奥丝，这是什么啊？在森林里游玩的时候就一直看你在写些什么，是在写日记吗？”
　　莱娜在和明日香这两个人妻气质十足的姐妹正在一起清洗着这几天大家使用过的餐具用品等东西，而礼和薇茵正帮忙，本来艾莉娅本来也想帮忙，不过被大家当成了病号让她乖乖坐那休息了，希塔和莱娜正在陪她聊天，只有奥丝一个人坐在角落里好像在整理着什么。
　　实际上从开始到古之森那边游玩的时候，一路上奥丝就经常拿着一个笔记本在记录着什么，当时琪莎拉就好奇来着，不过玩心太重那时候就没问，现在正好闲下来看她又开始研究她那个笔记本了，琪莎拉就凑了过来好奇的问道。
　　“不，我只是在整理观察记录而已，那片你所说的拥有守护神保护的森林确实和普通的森林有所不同，那里妖精的数量非常多——这是森林繁荣的表现，于是我把一路上的生态环境、地质构造等信息作为研究资料记录在了笔记本上，要不是听说那个守护神被封印了的话，我真想去见见那个守护神呢。”
　　听到琪莎拉的问题，奥丝兴致勃勃的讲述着她在这次野游中的收获，单从语气当中琪莎拉都能感受到奥丝的那股愉快的心情。
　　“奥丝以后是想成为一个生态学家吗？”
　　“并不是，我是想成为一个学者。”
　　“学者？”
　　“没错，魔法师的本质就是探寻世界的真理，而学者也是一样的，我想知道一切未知的事物并将它们记录下来，知识的获取能让我感到高兴，这既是我的兴趣，也是我的理想，能将这作为以后的工作那自然是再好不过了。”
　　琪莎拉倒是第一次听到奥丝的理想，不过奥丝原本就给她一种文学少女的感觉，想成为一个学者到也没让她觉得太意外，就好像水到渠成理所当然那样，另外她也能大概猜到奥丝是出于什么心理才开始思考未来的出路的了。
　　作为灵使们的大哥，达克已经有了未来的方向了，那就是成为一个优秀的魔法师以及领导者，以后继承恩底弥翁和凯特的衣钵与位置成为霍格沃茨的领导者之一。
　　但是其他姐妹们对未来还是一片迷茫，是追随达克辅助他管理霍格沃茨？还是走出一条属于自己的道路？奥丝无疑选择了后者，至于其他人恐怕也有思考过这些问题吧，亦如当初明日香她们毕业时所面临的选择。
　　“是这样啊，确实是非常适合你呢，要加油哦未来的大学者！以后要是有什么需要帮助的地方尽管来找我！只要有我能帮上忙的地方一定随叫随到！”
　　“谢谢！不过要说帮忙的话，你能让我好好研究一下你就可以了。”
　　“什么叫好好研究一下我啊？！”
　　刚刚还颇为可靠的样子做出承诺的琪莎拉在听到奥丝的话之后，她当时就怂了，尤其是奥丝那仿佛盯上猎物一样的兴奋表情更是让她毛骨悚然，这丫头不是想拿她当小白鼠吧？！
　　“就是让你配合着做一些测试而已，你的一些能力和一般人的区别太大了，我还是第一次见到拥有人类和精灵两种形态的存在呢！放心吧，不会伤害到你的！”
　　“呃...等游玩结束之后有时间再说吧...你要研究的话肯定不是一天两天就能研究完的对吧？”
　　奥丝越是对她保证她就越是感到不安，于是琪莎拉大脑迅速运转了起来，眼睛不安的四处观望着推辞道，她已经随时做好脚底抹油的准备了。
　　“说的也对，好吧，那就只能等以后再说了。”
　　不过奥丝犹豫了一下之后，还是同意了琪莎拉的说法，而且在那之前她也需要做一些准备，她也只是有这么一个想法而已，什么东西都还没有准备呢，以后的时间还多着呢，也不急于一时。
　　“那你继续整理笔记吧，我就不打扰你了。”
　　“好。”
　　和奥丝告别后，琪莎拉立刻落荒而逃了，同时在心里给奥丝打上了一个“危险”的标签，只希望她能把这件事顺便就忘记了，以后再也不要想起来...
　　不过...奥丝会做笔记的啊！而且她本来记性就很好，哪怕真忘了看一眼笔记就想起来了，哎妈卖批，以后果然还是躲着点这丫头走吧...
　　================================================
　　PS：感谢【祸钭不该让人懂】的刀片
　　感谢【反转灵核鸢一折纸】【十七岁的八云红】的月票
　　╰(‵□′)╯日更失败

第372章 不用咏唱就能使用魔法吗？
　　琪莎拉原本以为所谓的“无尽雪山”只是一个名头而已，反正她们坐在青眼白龙的身上飞在天空中向下俯视，想找一个雪山中的小镇还不容易吗？于是她直接带着众人一头扎进了雪山当中。
　　不过飞了许久之后也不见所谓的城镇的踪迹，就算她再傻也发现不对了。
　　四周是一望无际仿佛全都没有什么区别的一座座连绵不绝的雪山，太阳不知为何一直在众人的头顶，就连携带的指南针也因为这里特殊的磁场完全无法使用，众人完全迷失了方向。
　　“无尽雪山果然名不虚传啊！”
　　“现在不是感慨的时候吧！我们现在到底该往哪走啊！”
　　“呃...总之再继续转转吧，至少回去的方向我还是知道的。”
　　“真的？”
　　“真的啦！”
　　将恼怒的薇茵安抚下来之后，琪莎拉困扰的看了看雪山，雪山中的磁场再乱也影响不了她对刻印的感知，因此现在众人当中唯一能辨认方向的就只有她了。
　　不过能回去归能回去，什么都没找到就狼狈的跑回去她实在是不甘心，可是周围一点可以作为参考物的东西都没有，她们到底该去哪找所谓的冰之一族的城镇啊？
　　“能将白龙的飞行高度下降一点吗？”
　　正在琪莎拉纠结的时候，奥丝走上前来戳了戳她说道。
　　“啊？那个到是没问题啦...不过你要干什么啊？”
　　琪莎拉先是愣了一下，然后一边反问道，一边控制着白龙缓缓下降高度。
　　“在雪山当中有许多冰之一族制造的雪人，它们是用来当作辨识方向的重要标识，只要能找到它们的话就能找到冰之一族的城镇或者离开的方向了。”
　　“雪人？”
　　望了望一片白茫茫的世界，琪莎拉一脸懵逼，这上哪找雪人去？纯天然的迷彩啊！而且看雪地时间太长会得雪盲症的！
　　不过在心里抱怨归抱怨，包括琪莎拉在内，众人全都一起向地面巡视了起来，希望能靠集体的力量找到那不起眼的雪人。
　　“那个是不是雪人？”
　　“不，那个是雪怪。”
　　“那这个呢？”
　　“那好像是名为「冰沙怪」的精灵，其实它是冰人，只不过被雪把身体盖上了。”
　　“那...”
　　“你醒醒！那是「冰霜腕龙」！”
　　“……”
　　除此以外，众人还看到了「冻土带的大蝎」、「冰水精灵」、「龙冰」甚至还有一只「兔龙」，但是就是没看到任何雪人。
　　“啊~！！！我受不了了！到底上哪里去找雪人嘛！”
　　最没有耐心的希塔有些抓狂的喊道，本来这里过于浓密的水元素就让她非常的不适，结果搜寻了半天依旧一无所获，任谁都会感到烦躁，也不怪乎希塔会这样了。
　　“好像起风了，我们先找个地方避一避吧，像雪山这种地方起风很容易变成暴风雪的，正好也快到中午了，让我们先吃个午饭吧~！”
　　“哦！”
　　在找到一处山顶洞窟之后，众人便在那附近降落然后躲了进去。
　　这洞窟也不知道是天然形成的还是有人挖掘出来的，不过大概后者的可能性居多吧，口小内宽，宛如一个圆底烧瓶，又好像是一个熊的洞穴，不过众人并没有在里面发现什么动物的排泄物之类的，也没有什么异味，因此应该不用担心是什么动物的洞穴了。
　　“希塔，接下来就拜托你咯~”
　　“嗯！就交给我吧！”
　　在雪山里自然是不用期待能找到什么可燃物充当柴火了，因此架好锅之后，希塔拿出来了一个垫子坐在了架子面前，打了一个响指在指尖燃起了一团火焰，成为了一个临时燃气灶。
　　嗯，还是纯天然无污染的，也不会产生什么烟尘弥漫在洞穴里，简直就是居家旅行之必备啊！
　　“啊~暖和多了~”
　　“不过还真让莱娜姐说对了，真的刮起暴风雪了呢...这样一时半会儿是出不去了吧。”
　　一碗暖肉汤下肚，为大家补充了足够的热量，感觉身子暖洋洋的非常舒服，然而在她们吃饭的时候，天公不作美，外面的风越来越大刮起了暴风雪，就连洞口一米外的景物都看不见了，这种天气自然是没法继续赶路了。
　　“这倒是不用怕，反正睡袋之类的东西全都有带，保暖什么的大不了我回人界拿点东西来，在这住下都没问题啊。”
　　“我可不想在这住...要住你住吧。”
　　当然琪莎拉也只是打个比方，她可不想在这鸟不拉屎的地方住下。
　　雪山之中的天气变化无常，前脚众人还看着外面风雪封山，还没等大家穿着厚厚的衣服和手套笨拙的拿着扑克牌玩上多一会儿，一眨眼的功夫暴风雪在不知道什么时候已经停了。
　　“天晴了！我们赶紧出发吧！这破地方我可不想多呆了！”
　　“要回去吗？要不然我们再找一会儿吧，如果再找不到雪人我们就在天黑前赶回去，到时候找个认路的导游再带我们来。”
　　“好吧...”
　　大半天过去了，但是现在连个小镇的影子都没看见，大家对于能不能找到小镇已经不抱太大期望了，也只有琪莎拉还想做个垂死挣扎，看看能不能咸鱼翻身，其他人也就陪她逛逛了。
　　“咦？那是不是雪人啊？”
　　“好像是欸！”
　　结果大家从山洞里一出来，迎面就看到了一个雪人。
　　“奇怪...刚才来的时候好像那里什么都没有吧？”
　　“可是雪人现在就在那里啊，也许是那时候着急没看到？”
　　虽然感觉似乎有哪里不对，不过众人眼前的那确实就是一个雪人没错，并不是什么海市蜃楼之类的幻象，只是这个雪人的嘴巴上遍布尖锐的牙齿，看上去仿佛某种邪恶生物一样，也不知道是堆雪人的那个人的恶趣味还是有意为之。
　　而且，琪莎拉总觉得这个雪人的长相有点眼熟...
　　“奥丝，雪山里的雪人是这个长相吗？我怎么觉得有点眼熟...”
　　“确实是这种长相没错，面部弄成这样据说是为了防止一些野生动物破坏雪人才故意弄成这样的，至于眼熟的话...除了脸部图案以外雪人都是这样的吧？”
　　面对琪莎拉的疑问，奥丝从背包里拿出了一本小本子，然后翻到了其中一页对照了一下书中给出的雪人画像之后回答道，不过这依旧没有打消琪莎拉的疑问，因为她无比确定墨菲定律在这个世界的权威程度。
　　“不，这东西绝对有问题！大家先全都不要靠近那个东西，奥丝，确定方向的办法是什么？不需要靠近吧？”
　　“不需要靠近，雪人面向的方向就是离开雪山的方向，也有吓退来者的意思，而背对的方向就是雪之乡的位置。”
　　虽然不知道琪莎拉为什么这么肯定雪人有问题，但是奥丝还是顺从的回答了她的问题，而其他人也有些莫名其妙的看着琪莎拉想知道她到底发现了什么，只有决斗学院的高材生明日香似乎是看出来了什么。
　　“很好，那么方向记好了，是这边和这边，吃我一记炎爆术！”
　　“嘶嘎！！！”
　　确认好方向之后，琪莎拉二话不说一记「火球」甩了上去，没等众人询问琪莎拉为什么要这么做的时候，被击中的“雪人”突然发出一声刺耳的尖叫声，然后雪人的下面立刻露出了一双狰狞的兽眼与血盆大口。
　　“叫什么叫？！再吃我一记大抱歉术！”
　　不过没等那个生物做出什么反应呢，琪莎拉毫不犹豫的又是一发「火球」甩了过去，而且这次已经确定它就是自己想的那个东西了，因此她在这次的「火球」当中加入了更多魔力，哪怕在这冰天雪地的世界里也爆裂出了浓郁的火元素的气息。
　　“哇！你是怎么做到在水元素这么浓郁的地方提取出这么多火元素的？”
　　希塔倒是一点也不在意那个被爆炎糊脸的生物到底怎么样了，反正这么多人在这那个东西肯定是死定了，她现在更在意琪莎拉到底是怎么用出威力这么大的火球术的。
　　要是在雪山外面她倒是可以做到这种程度的火球，甚至有过之无不及，但是在这就连呼吸都能吸进去一肚子水元素的冰雪世界里，哪怕以她对火元素的亲和力也顶多只是烧个饭而已，可是琪莎拉却好像完全没受到影响一样可以肆意使用威力巨大的火球术，如果能学到方法的话她的战斗力至少能提升一大截！
　　“啊？我的施法方式和你们不一样啦，我用的是决斗卡当中的魔法卡，靠咏唱施法的话我不把自己炸了就不错了。”
　　琪莎拉倒是没有丝毫隐瞒的意思，随手再往不知道生死的「雪人食人怪」身上扔了个火球之后，琪莎拉向希塔展示了一下她指尖夹着的「火球」回答道。
　　没错，就是「雪人食人怪」,这只非常经典的怪兽琪莎拉还算是有点印象的，当时1900点的防御很少有下级怪兽能够突破，而且反转过来还可以破坏场上表侧表示的1只怪兽，迅速取代了食人虫的地位。
　　不过后来上级怪兽出场的方式越来越简单，下级怪兽攻击力超过1900的也有不少了，「雪人食人怪」的价值自然也慢慢下降了，当然最主要的原因还是因为反转怪兽的速度太慢了，难以适应越来越快的环境，而且后来还出了破坏范围更广并且能堆墓的「光道猎犬雷光」，「雪人食人怪」便慢慢退出了历史的舞台。
　　至于明日香能反应过来实际上也是受到琪莎拉不正常的举动才意识到的，她虽然知道这张卡，但是并没有把一个雪山中的雪人立刻和这张卡联系到一起，礼还是在「雪人食人怪」被琪莎拉打出了原型才意识到的，这就是两人意识的差距了。
　　“欸~！不用咏唱就能使用魔法吗？真是方便啊~搞得我都想学习决斗了！”
　　“没问题啊！以后有机会我可以教你们啊。”
　　“好！就这么说定了！”
　　在琪莎拉和希塔闲聊的功夫，「雪人食人怪」已经被烤的外焦里嫩可以吃了，当然这奇怪的生物除了贝爷应该没人下得去口吧。
　　“没想到竟然是「雪人食人怪」！要是我们不知道靠近它了的话，让它把特殊能力发动出来就麻烦了。”
　　大概确定「雪人食人怪」已经嗝屁了之后，大家围了过来有些好奇的看了看这个伪装成雪人的奇怪生物，礼拍着自己已经发育得很有规模的胸脯有些后怕的说道。
　　“那到不至于，虽然它的卡片特殊效果很强，但是转化到精灵身上就不一定了，估计只是一个靠近之后的突袭很有威胁而已吧，我倒是不相信它能突破青眼的屏障。”
　　琪莎拉倒是非常轻松的回答道，就像灵使们原本卡片效果是“反转：只要这张卡在场上表侧表示存在，获得对方场上1只X属性（与灵使属性相同）怪兽的控制权。”一样，但是变成精灵自己的能力的话就不一样了。
　　灵使们的控制魔法实际上是对元素力量的超高亲和，使得她们可以非常灵活的使用自己的魔力，而精灵全都是灵体，只要将这种特殊的魔力发射出去侵入同属性怪兽的体内，通过控制对方身体中自己的魔力就能达到强行控制对方的目的。
　　也就是说灵使们的控制魔法可以用躲避那种特殊的魔力射线或者直接用远程元素攻击挡掉就可以了，另外因为自己的魔力在对方体内，那毕竟不是自己的领地，会被对方慢慢同化掉，因此要么她们持续输出魔力维持控制效果，要么等这股魔力消失了控制效果就会失去，而不是只要她们活着控制效果就会一直存在。
　　当然这种对元素非常高的亲和力与对魔力的特殊使用方法也只有灵使们才能做到，不用担心随便一个人就能学去然后就可以控制别人了，而且对元素的高亲和也不只是在这些方面有作用，例如学习同属性的普通的魔法她们上手也很快，同属性的精灵也很容易对她们产生好感，几个小家伙的潜力大着呢。
　　“不过这样一来它指出的方向肯定也是假的吧？我们该往哪边走？”
　　伸脚踹了踹已经迅速冷掉了的「雪人食人怪」，薇茵有些泄气的问道。
　　“呃...我想能给我们带路的人已经来了。”
　　琪莎拉望着远处有些惊喜的说道，凭借她受益于精灵力量所加强的视力，她看到那里有一个骑着仿佛由冰构成身体的猎鹰正向她们这里飞来的骑士，不出意外的话他应该就是冰之一族的战士了。
　　======================4K2============================
　　PS：感谢【金色暗影伊芙】【职业解说黄旭东】的月票
　　_(:3」∠)_昨天听从群里书友的建议早早睡了调整生物钟，然后早上8点就起来了感觉振奋，结果一天不到又变回去了...真是没有救赎...
　　_(:3」∠)_这大师规则4（或者直接叫新大师规则了？）真是6的飞起，总之这本书包括外传都继续按照3来写，就让我们无视它吧...（适应起来需要一段时间而且和剧情没啥关联，采用没意义）

第373章 雪之乡
　　雪之乡——冰之一族的故里，这是一个在无尽雪山当中某个隐蔽的山谷中的小村镇，冰之一族世代生存在这里，与世无争。
　　得益于这里浓郁的水元素，每一个冰之一族的族人都是优秀的冰系魔法师，但是她们并没有争霸之心，无尽雪山就是她们天然的屏障，因此这里并没有受到过外界战祸的影响。
　　对于外来者，冰之一族虽然说不上是欢迎，但还是持有善意的，例如雪山当中的雪人就是她们立的，而且每当暴风雪过后，她们都会派出族中的战士在雪山中巡逻一圈搜救生还者，只不过大部分时候都会无功而返，因此这项任务又被族里的战士们吐槽为“带宠物兜风”。
　　但是凡事都有例外，就像今天埃德加（Edgar）他就遇到了非常意外的情况...
　　“咦？埃德加你不是刚出门兜风吗？怎么这么快就回来了？”
　　闲坐在山谷口的悬崖上一个隐蔽的洞穴当中的杰西卡（Jessica）无聊的擦着自己的法杖，然后巡视着雪之乡的“正门”入口——也就是山谷的谷口处，结果她惊讶的发现刚刚出门的埃德加竟然骑着他的猎鹰回来了，于是她有些惊讶的探出头问道。
　　“别提了，刚出门我就遇到一群敢在雪山山腰用炎爆术的大小姐，还好她们运气不错竟然没发生雪崩，于是我就把她们带回来了。”
　　熟练的驾驭着自己的伙伴雪暴猎鹰落在地上，埃德加摘下自己的头盔咧嘴一笑吐槽道。
　　“哦？能在无尽雪山用出炎爆术也不容易啊，不过估计威力不大吧？所以才没引起雪崩？另外她们人呢？”
　　在雪山的附近造成太大的响声很容易造成雪崩，这可是常识，也难怪埃德加会把那些人称为“大小姐”。
　　不过用了炎爆术都没引起雪崩，杰西卡也只能想到威力不大这一个理由了，她倒是真想快点看看这群大小姐到底是什么样的，是不是打扮的花枝招展的大户人家的千金？
　　只是她左看右看都没有看到其他的人，于是她有些好奇的问道。
　　“在后面呢，我估计她们是哪个外界大势力的继承人什么的，她们当中其中一个竟然有龙！而且不是那种亚龙之类的低阶龙种，那可是高阶巨龙！不知道和龙神大人到底谁更强。
　　不过这里可是我们的地盘，巨龙之间的领地意识那么强，我肯定不能让她们把自己的巨龙带过来，所以我就让她们在远处下来徒步走过来了。”
　　当时琪莎拉召唤出青眼白龙的时候可把埃德加吓了一跳，所幸这里是他们的主场，不然他的伙伴猎鹰早就在龙威的影响下连飞都不敢飞了，不过就算这样猎鹰也是一路瑟瑟发抖的，飞得特别快，就像是想要逃离对方一样，让他也感到非常丢脸。
　　但是回到雪之乡的地界就不一样了，这里是他们的地盘，俗话说强龙不压地头蛇，更何况冰之一族在无尽雪山当中也不比外界哪个势力差，所以在这就要安他们的规矩行事，哪怕你拥有巨龙也要给我乖乖收起来或者在外面等着。
　　想到这埃德加不禁更加神气了，他为自己身为冰之一族的一员而自豪。
　　“你就得瑟吧，好了，话带到了就赶紧滚蛋，你的任务时间可还没到呢。”
　　看到埃德加那臭屁的模样，杰西卡立刻笑骂道，至于那群大小姐的巨龙和她们的龙神到底谁更强这一点，实际上两人都没有任何疑问。
　　在无尽雪山当中，她们一族供奉的龙神就是有着神明一般的力量，因为龙神是这无尽雪山所孕育出的精华，所以龙神可以在这里获得近乎无限的力量，一般的巨龙怎么可能打得过龙神大人？！
　　“好嘞！不过别怪我没提醒你啊，这群大小姐人数可不少，足有有十几个呢！”
　　“反正又不是我管，我又走不开，叫来谁谁管吧。”
　　“也对。”
　　埃德加一耸肩，然后拉了一下猎鹰的缰绳，猎鹰立刻知晓了主人的意图，扇动着翅膀带着他离开了。
　　等埃德加离开之后，杰西卡便随手抓起腰间的雪鸽来，然后将一张纸条绑在了它的腿上，在松开手之后雪鸽立刻向着谷内飞去了。
　　……
　　“啊~总算到地方了！”
　　在看到山谷的谷口后，琪莎拉立刻欢呼道，现在她们所在的地方是平坦的雪原，在这里呼喊总不会被人说教了吧？
　　“要不是运气好碰到人家的巡逻兵，我们可能早就打道回府了吧。”
　　“不过那家伙脾气好大啊！琪莎拉召唤出青眼白龙的时候他被吓到的那个表情真解气！”
　　“人家也是好心嘛。”
　　一行人莺声燕语之中走入了山谷之中，雪之乡的全貌渐渐展现在了她们的面前。
　　几只猎鹰在空中飞翔着，雪屋、冰屋、木屋、石屋交错纵横遍布在山谷间，行人往来不断，小孩子们欢快的打着雪仗，偶尔还会传来被流矢无伤的路人的呵斥声。
　　“哇！这里好多人的样子！没想到环境这么恶劣的地方也会有这么多人！”
　　“环境恶劣？我们可不这么认为。”
　　正当众人惊叹的时候，一个质疑声忽然从不远处传来，只见两名身着白色长袍的银发女子推开房门向她们走来，而说话的正是带头走在前面的那个。
　　“对于外界来说雪山就是一片死亡之地，然而对于我们这些世代生活在这片雪山中的冰之一族来说，这里就像我们的家一样，我们熟悉这里的一切，也知道该如何在这里生存，于是我们征服了这里，成为了这里的主人。”
　　虽然有些倨傲，但是她确实有骄傲的资本，因为冰之一族确实就是这片无尽雪山当中唯一能生活下来的人类精灵，传说魔导书院曾经为了探寻无尽雪山终年积雪之谜而派出了一支精锐小队，结果最后依旧是狼狈而归无功而返。
　　究其原因并不是遇到了什么强大的冰系怪兽，只是无法适应这里的恶劣环境，最后补给耗尽撤离了，相比之下一直生活在这里的冰之一族自然有以主人自称的资本。
　　然而领头之人身后的那名女子似乎是有不同的见解，一副欲言又止的样子，只是犹豫了一下之后放弃了争论的想法，看向了琪莎拉等人。
　　“你们好外来者，我是冰寒雪族的寒霜卫队的小队长露丝（Ruth），如果你们只是想来这里游玩的话，冰寒雪族欢迎你们的到来。”
　　没给琪莎拉她们太多惊讶的时间，领头之人——也就是自称寒霜卫队的小队长露丝向着她们打了个招呼道。
　　“你们好，我们是来自霍格沃茨的旅行者，听闻这里的奇妙绝景于是想来这里游玩数日。”
　　对方既然热情的介绍过自己了，这边自然也不能无动于衷，于是琪莎拉主动上前回应道。
　　“来自霍格沃茨啊，也对，听说外界已经统一成霍格沃茨一个势力了，来者即是客，雪之乡欢迎你们！有什么问题可以问这个孩子。”
　　听到琪莎拉说她们来自霍格沃茨，露丝顿时若有所思的点了点头，然后一边豪爽的说道，一边将身后的小跟班推到了面前。
　　“欸欸？？？那个...你们好，我叫黛安娜（Diana），是寒霜卫队里的一个普通的战士，初次见面请多指教。”
　　一下子被队长推到了人前，原本安安静静站在后面的黛安娜一下子慌了神，不过优秀的素质让她立刻冷静了下来向众人打了个招呼介绍了一下自己，这迅速调整过来情绪的能力让露丝在心中满意的点了点头，这才像是一个战士嘛。
　　“你好，我叫琪莎拉，很高兴认识你，请问这里有旅馆之类的地方吗？我们可能需要一个落脚的地方。”
　　“呃...好的，请跟我来吧。”
　　听到琪莎拉的问题后，黛安娜看了看队长，在得到露丝的同意后便对琪莎拉回答道，然后带头想村子里走去了。
　　“来自霍格沃茨，白发青眼，名字叫琪莎拉...有趣。”
　　等众人全都离开之后，露丝双手交叉抱在胸前王这种人离去的方向满含深意的说道，然后便走向了村内那座最大的建筑——王宫。
　　“黛安娜，我们是第一次来这里，能给我们介绍一下雪之乡和无尽雪山里有什么可以玩的地方吗？”
　　另一边，趁着还没有到旅馆，琪莎拉抓紧时间向着这个免费的导游问道，她们当中唯一对这里有些了解的奥丝也只是对一些她感兴趣的东西有那么一个列表，至于其中娱乐的项目嘛...琪莎拉了觉得应该是没有吧...
　　“可以玩的地方？”
　　“嗯嗯。”
　　“我想想看...冰晶树你们应该没见过吧？”
　　“冰晶树？”
　　“冰晶树是一种只生长在无尽雪山当中的一种特殊的植物，它的全身由类似冰的物质组成的枝干，而且会长出一种冰球似得果子，吃起来冰凉微甜，而且也是一种不错的炼药材料，其中蕴含丰富的水元素，一般人不宜一次过多食用，但是对水系魔法师来说使用后进行修炼却可以达到事半功倍的效果，因此非常受欢迎。”
　　还没等黛安娜开口，旁边的奥丝就率先替她解释了，看上去这大概也是她的一个研究目标吧...
　　“你们知道冰晶树？”
　　黛安娜顿时感到非常惊讶，于是她好奇的问道。
　　“知道是知道，但是没见过，所以很想看看。”
　　“她的梦想是当一个学者，就是什么都想知道的那种，这次来这里玩也是她的主意。”
　　奥丝用非常感兴趣的表情回答完之后，琪莎拉又顺口补充了一句，表情看起来非常的无奈。
　　“原来如此，不过冰晶树移植起来非常的困难，还请在研究的时候不要伤害到冰晶树本身哦！”
　　“没问题。”
　　得到奥丝的肯定后，黛安娜满意的点了点头，然而说了这么多她们还不知道冰晶树在哪看呢，于是琪莎拉追问道。
　　“不过冰晶树要在哪里看啊？”
　　“在那边，山谷的里面，那里是我们的果园、牧场以及农田的所在地，不过想要进入那里的话你们要说服米莉（Milly）大婶，她是那里的管理者，虽然表面上看起来有些严肃，但实际上是一个非常友善而且健谈的人呢！”
　　黛安娜举起手指向山谷的最里面回答道，看起来似乎和被称为米莉大婶的那个人关系很好的样子。
　　“哦！对了，米莉大婶的全名叫梅利莎（Melissa），初次见面的时候还请叫她梅利莎大婶或者梅利莎大人，如果她允许你们叫她米莉大婶的时候说明她已经认同你们了，到时候如果想加入我们冰寒雪族的话是可以跳过第一个测试的哦~”
　　话音刚落，黛安娜又好像忽然想起了什么，于是立刻补充道，最后还非常调皮的眨了眨眼，看起来已经和琪莎拉她们聊得很开了的样子，一反刚开始那副沉默的模样。
　　当然她也有可能是畏惧露丝队长吧，毕竟看上去是她的顶头上司呢。
　　“加入冰寒雪族？这还是外人可以加入的吗？”
　　“是啊，毕竟村子里的人就只有这么多，时间久了大家邻里之间总是会沾亲带故的，为了保证村子的繁荣稳定，总是要引进一些新鲜血液的嘛。”
　　黛安娜一边走着一边解释道，然后她伸手指向不远处来来往往的行人继续说道。
　　“而且不知道为什么，在雪之乡出生的女孩子特别多，男女比例的差距非常的大，也只能通过吸引外来人口缓解压力了。
　　然而想加入我们一族的男子一般都是心怀不轨的，因此经常无法通过第一个测试——也就是人品测试，除非有族里的女孩子喜欢上了外来的男子，然后只要那个外来的男子同意入赘的话也可以直接加入进来。”
　　“第一个测试？也就是说还有第二个？”
　　“没错，如果通过了为期半年的人品考察测试后，就可以进入第二个测试了，不过第二个测试就比较简单省事了，只要水属性的亲和达标就可以了，如果连这一点都达不到如何算得上一个合格的冰寒雪族嘛。”
　　“这样啊。”
　　琪莎拉顿时恍然的点了点头，不过这样一来的话，她看了看众人，估计她们里面只有艾莉娅一个人能达标吧，因为只有她一个人是水属性的，虽然她们并没有人想要加入就是了。
　　“对了，冰寒雪族是你们的自称吗？我记得外界好像都是称呼你们为冰之一族来着。”
　　之前琪莎拉就很想问这个问题了，“冰之一族”是奥丝告诉她们的称呼，而奥丝则是从文献当中了解到的这个叫法，这说明外界普遍将它们称为冰之一族，但是无论是露丝还是黛安娜都以冰寒雪族自居，这其中的理由她很好奇。
　　“哦，这个啊，实际上是这样的，我们冰寒雪族是实际上是分为三个阶级的。
　　最上面是‘冰’，例如「冰之女王」艾丽卡（Erica）大人就是属于这个阶级的，另外还有一些族中的长老也是属于这个阶级的，她们作为族中的掌权者管理着整个冰寒雪族。
　　其次是‘寒’阶，‘寒’阶一般是在族中担任一些重要职务的族人，例如米莉大婶和露丝队长都是这个阶层的，她们也是族里的中坚力量。
　　最后就是‘雪’阶了，族里的普通战士都是属于这个阶层的，例如我就是‘雪’阶的。
　　冰、寒、雪这三个阶层构成了我们一族，因此我们才叫做冰寒雪族，至于冰之一族大概是因为我们全都善于使用冰系魔法，所以外界才起了这么一个称呼吧，不过实际上用哪个称呼都可以啦。”
　　“原来如此...”
　　“好了，这就是我们这里唯一一家旅馆了，因为外来者不多，所以旅馆经常处于没有客人的状态，不挣钱自然就没有人抢生意了，不过这种生意恐怕也就只有乐于助人的安妮（Anne）阿姨才会做吧，另外这里也是饭店，想要吃饭的话也可以在这里解决，安妮阿姨的手艺还是非常不错的。”
　　在众人闲聊的功夫，黛安娜终于把她们带到了目的地，这是一个充满田园风格的木质房屋，看上去虽然很大但是却非常的冷清，不过想想这种世外桃源一般的地方能有旅馆就已经不容易了，而且看上去也非常干净整洁，想来主人打扫的非常勤快，众人自然也没有什么意见了。
　　“你们先去定好房间把行李之类的放下吧，之后有什么问题到时候可以再问我，直到明天早上我都没有岗位，在那之前随时可以来找我。”
　　“好。”
　　=======================4K9===========================
　　PS：感谢【lzfgh】【卟诉离殇】【做r b q换取的】的月票
　　前天半夜一起来，准备把剩下一千来字补上就可以发了，结果发现我电脑竟然关机了！
　　印象里睡觉之前没关机，因为本来是想着躺一会起来补完发了再睡，结果一趟直接睡着了...然后最让我绝望的事发生了...打开文件夹里发现这章的TXT是空的！w(ﾟДﾟ)w我TM难道没保存？！我选择死亡！
　　_(:3」∠)_所以这章才拖了这么长时间，而且第一遍和第二遍比起来也不太一样了，感觉就像完全不同的一章一样...所以花的时间并没有因为码过一遍而变少...
　　另外我已经告别TXT了...现在用WPS，貌似这玩意有自动备份功能，这会你再给我丢个试试！(╬￣皿￣)

第374章 今晚，琪莎拉将加入狩猎（
　　“琴里，早上好~”
　　睡眼惺忪的琪莎拉揉着眼睛走出了房门，然后向着正坐在餐桌前正津津有味的看着来自雪之乡的某种读物的琴里打了个招呼。
　　“这都快中午了还早上好呢？出来玩你也不早起。”
　　看到琪莎拉总算从房间里出来了，琴里白了她一眼吐槽道，然后自觉的起身起给琪莎拉准备“早餐”去了，不过实际上就是把早餐从保温盒里拿出来而已。
　　“昨天晚上兴奋的有些睡不着嘛~对了，其他人都哪去了？”
　　寻望四周，除了琴里以外似乎整个旅馆就只剩她一个人了似的，于是琪莎拉有些疑惑的问道。
　　“生怕被你带去温泉都被你吓跑了啊。”
　　琴里一耸肩，然后理所当然的回答道。
　　说起这件事还要提到昨天晚上的黛安娜，在给她们说的一些可以在雪之乡娱乐的方式里，就有着她非常推荐的一条——泡温泉。
　　雪之乡的后山似乎是一座休眠火山，不过受制于无尽雪山的特殊地理环境，这座休眠火山似乎从未喷发过，而丰富的地热却为这个小山谷带来了四季如春般的温暖，正因如此，上古时期的冰寒雪族的祖先才会以此为根据地吧。
　　而这丰富的地热不但为冰寒雪族在无尽雪山中带来了一处庇护所，还为她们带来了一个早期她们唯一的娱乐设施——温泉，那外出狩猎为族里带回来充足的食物后，再泡个温泉暖下身子，那绝对是无上的享受。
　　因此，这非常有意义的温泉自然是黛安娜最为推荐的那个选项，不过对于这只旅游小队的大部分人来说可就不一定了...或者说，如果没有琪莎拉的话，那这确实是一个不错的休闲方式...
　　“欸~！用得着这么怕我嘛？我又不会吃了她们！”
　　一听到大家全都跑了，琪莎拉整个人顿时好像一条失去了梦想的咸鱼一样无力的趴在了桌面上，不过这句话被她说出来怎么听都没有可信度。
　　“你说这话谁信啊，赶紧去洗手洗脸去。”
　　琴里一边吐槽道一边将饭菜摆到了桌面上，然后像撵鸡一样把琪莎拉从椅子上赶走了，自己则坐到对面继续看着刚才的读物。
　　“哼！躲得过初一躲不过十五，等回去的时候看你们往哪跑！”
　　虽然这次估计是没戏了，但是琪莎拉并没有气馁，反正回去的时候还要去斯帕温泉，到时候看你们往哪跑！一边这么想着，琪莎拉一边坏笑着走进了洗手间，让听到的琴里不禁想来一句：“玛德制杖。”
　　待琪莎拉洗漱完毕准备吃饭的时候，旅馆的门口忽然来了一个陌生人，从她那白色的长发与水蓝色的双眼来看，应该是一个冰寒雪族的一员。
　　冰之一族的发色与瞳色基本全是由白到蓝或深或浅的，如果你看到一个别的颜色，那八成是外来人带来的血统或者本身就是个外来者，琪莎拉那在外界显得异常显眼的发色在这反而变得毫不起眼了，如果不是雪之乡基本大家都非常熟悉了的话，琪莎拉混进去恐怕都猜不到她是个外乡人。
　　“安妮阿姨早上去采购食材了，如果有什么事的话可以坐下等一会，她应该马上就回来了。”
　　旅馆平时完全没有什么客人来，就算是兼职餐馆来这里的食客也寥寥无几，因此老板娘安妮阿姨并没有准备太过充足的食材，结果昨天一帮人的到来直接吃光了人家大概数天的存粮，因此人家只好今天一早给大家做好了早餐就去采购去了。
　　琴里留下来除了照顾琪莎拉以外，也是为了帮忙安妮阿姨看会旅馆，会在这时候来的同族的人想来应该是熟人，毕竟这并不是饭点嘛，于是她指了指旁边的空位说道。
　　“不，我不是来找安妮姐的，我是来找你们的，你们就是昨天你刚来的旅行者吧？”
　　来者给出了一个出乎预料的回答，然后也不管琪莎拉在那吃饭呢，大大咧咧的直接坐到了两人的旁边，似乎是一个自来熟。
　　“找我们？”
　　琪莎拉一边嚼着面包一边疑惑的问道，她们初来乍到的也没犯什么事，双方也不认识，突然到访找她们到底是为什么？
　　“是啊，我叫杰西卡，昨天带你们来着的那个笨蛋是我的朋友，我从他那听说来了一群在雪山山腰用炎爆术的旅行者，于是挺好奇的就过来看看，说起来你们不是一大堆人吗？怎么就剩你们两个了，其他人呢？”
　　没错，她就是那个昨天山谷口的那个看守，不过当时职务在身没有现身当面聊聊，毕竟那会暴露隐藏点嘛，晚上换班之后她又不能来半夜打扰人家，所以等到现在才来，从她那大大咧咧自来熟和口无遮拦的态度上来看，倒是很附和冰寒雪族淳朴的民风，这一点琪莎拉她们倒是并不讨厌。
　　“哦，那个啊，当时我们遇到了一个「雪人食人怪」，我没想太多就把它烤了，我起来晚了，其他人都去玩了。”
　　琪莎拉一耸肩无所谓的说道，因为实际上就算发生雪崩了她也不怕。
　　除了明日香和礼以外所有的人都会飞，只要她召唤出青眼白龙，众人带一下不会飞的两人到白龙背上然后躲到天上就可以，雪崩速度是很快，但那是相对于普通人来说的，对她们而言还没快到她们反应不过来的地步。
　　而且甚至说她要是找对卡片的话，硬撼雪崩也不是什么问题，大自然的力量是很强大，但只是一个小小的雪崩的话，对现在的她而言并不是什么值得困扰的问题，只不过这些东西没必要到处说而已。
　　“哦？原来你们遇到那东西了啊，那玩意确实也让我们很困扰啊。”
　　听到琪莎拉提起了「雪人食人怪」，杰西卡顿时露出了很无奈的表情说道。
　　“怎么了？那东西似乎只要不靠近的话没什么威胁吧？”
　　「雪人食人怪」的本体就是雪人下面那个像是蜥蜴之类的绿皮长着獠牙的小怪兽，看上去唯一的攻击方式就是用伪装吸引别人靠近，然后突然扑上去用尖锐的长牙啃咬吧，对于不注意的人应该还算有点威胁，但是对于冰寒雪族来说应该一点威胁都没有。
　　毕竟雪之乡在哪她们还不知道吗？雪人食人怪这种到处找猎物而忽视雪人朝向哪个方向的怪兽，按理来说她们应该一眼就能看出来吧。
　　“问题就在这啊，只要不靠近是什么威胁，但是除了我们以外，外来者一般都会下意识靠近仔细分辨一下方向吧，结果经常有外来者被袭击，甚至有了我们故意设下陷阱诱杀外来者的谣言，导致近年来外来者的数量少得可怜，真是太不讲道理了！我们好心给他们指路还要被诬陷！怕被埋伏就不要看雪人啊！”
　　说道动情处，杰西卡还气愤得用力锤了一下桌面，幸好琪莎拉的肉汤正端在手里喝呢，这要是放桌面上岂不是要洒她一身...虽然对方并不是故意的，只是比较实在而已，也没有任何针对她们的意思就是了。
　　“对了，你们的雪人怎么弄的？靠自己手动堆吗？”
　　趁着对方抱怨的功夫，琪莎拉已经解决了面包和肉汤，把空碗递给琴里之后，她一边把奶酪当零食啃着一边问道，反正她还没想好干什么，陪这人扯扯皮也不错。
　　“当然是用机器！整个雪山里几万个雪人，要靠手堆岂不是要累死！而且雪人经常因为暴风雪或者雪山中的生物所破坏，需要我们进行修补或者补充，这也是巡逻队的任务之一。”
　　杰西卡理所当然的回答道，这顿时让琪莎拉一愣。
　　“机器？”
　　“对啊，别看我们在雪山里就以为我们很落后哦！雪人的生产可是全自动的！我们只需要用雪橇拖到雪山里把它们安置好就行了！”
　　这有什么可自豪的啊！
　　不过琪莎拉到真想去看看全自动堆雪人的机器到底是什么样的...
　　“我们能去看看吗？就是那个机器。”
　　一听琪莎拉想去参观「雪人制造机」，杰西卡顿时露出了困扰的表情，不过那并不是因为「雪人制造机」是什么禁止参观的东西，而是因为她一会儿还有别的事要做。
　　“可以是可以啦，不过一会儿我要和别人一起去狩猎来着，对了，你们要一起来吗？反正你们是来玩的吧？等狩猎回来我们再一起去参观「雪人制造机」怎么样？”
　　“也好，我们需要准备一些什么东西吗？”
　　似乎是思考了一下之后，杰西卡提出了一个建议，邀请琪莎拉一起参加狩猎，琪莎拉想了一下并没有拒绝，反正她也没事干，体验一下冰寒雪族的狩猎也不失为一种娱乐活动。
　　“只需要准备好战斗用的武器和保暖的衣物就可以了，我去把队友们叫过来，一会儿在这里集合怎么样？”
　　得到了琪莎拉的同意，杰西卡顿时露出了异常兴奋的笑容，然后非常高兴的问道。
　　“我们需要等安妮阿姨回来才能出发，如果你们不着急的话可以稍等一会儿吗？”
　　没等琪莎拉回答，琴里便率先说道，琪莎拉虽然不知道安妮阿姨离开的时候曾拜托琴里看家的事，但是既然琴里有要求她自然也不会驳回，于是她看了一眼琴里之后，也跟着看向杰西卡征求意见。
　　“只等一会儿的话应该没问题，反正我们也需要准备一些工具，不然到时候狩猎到大猎物的时候就没法运回来了，那我就先走了~”
　　杰西卡想都没想便直接应了下来，然后挥了挥手仿佛生怕她们拒绝一样跑掉了。
　　“总感觉她有点奇怪啊。”
　　杰西卡奇怪的表现顿时引起了琴里的怀疑，她有些疑惑的自言自语道。
　　“只是人有点傻吧？”
　　琪莎拉倒是没有怀疑什么，毕竟如果真的有谁想算计她的话，派这么个笨蛋来八成也全是一群笨蛋，那她还怕什么。
　　“也许是吧。”
　　对此琴里倒是不置可否，于是琪莎拉便起身回房穿上了来的时候穿的加厚版的风衣等着杰西卡和老板娘的归来。
　　没等多久，老板娘安妮阿姨就带着大包小包的一大堆东西回来了。
　　“小琴里~小琪莎拉~我回来了~”
　　一头金色长发笑容宛如太阳一般的安妮阿姨开心的说道，大概正因为是外来人的后裔，所以安妮阿姨才会想着帮助外来人，不过大概也只有这与世隔绝的雪乡秘境才能培养出这么淳朴的性格吧。
　　“欢迎回来~辛苦你了安妮阿姨~”
　　琪莎拉和琴里立刻迎了上去，然后一起接过了安妮阿姨手里的东西，看上去有一大堆稀奇古怪没见过的食物，大概都是雪乡的特产吧。
　　“哎~真乖~晚上阿姨给你们好好做一顿大餐~！”
　　仿佛看自家女儿一般高兴的摸了摸两人的头，安妮阿姨带着两人去了冷藏库把食材储存在了那里，看她那副兴奋的样子似乎真的准备做一顿大餐的样子。
　　要知道她不管做什么样的饭菜食宿费都是不变的，也就是说坐的普通点的话反而还能多赚点钱，现在这个架势能不能赚回本钱都不一定，因为她要的食宿费本来就很便宜，至少比她们在恩底弥翁留宿的那两天便宜了不知道多少。
　　于是琪莎拉和琴里对视了一眼，看样子等她们走的时候应该多给人家偷偷留点钱了，她们麻烦人家这么多天怎么也要让人家有点回报不是，好人就该有好报嘛，总不能让人家劳神又伤财啊。
　　又过了一会儿之后，杰西卡总算是带着她的队友们来了。
　　“喂~！琪莎拉~！快出来~！我们该出发喽~！”
　　坐在旅店的门口附近，琪莎拉就能看到正向她们挥着手的杰西卡，虽然换了身法师的装束，但是那率真的性格倒是一眼就能认出是杰西卡来，而她的身边还站着另外两个人，其中一个还挺眼熟的，似乎就是昨天带路的那个男战士。
　　至于另一个人琪莎拉就有些看不出她的职业来了，只能看得出是个女孩子，如果说是法师的话，她那身蓝白色战裙又明显不是一身法师的装束，但要说是战士的话，与埃德加比起来那身护甲又实在显得有些单薄，不过考虑到冰寒雪族的特性的话，总之就当她是一个法师吧。
　　“来啦~！安妮阿姨，我们先去玩了~”
　　向着外面回应了一身之后，琪莎拉和琴里同时起身，然后回头对安妮阿姨说道。
　　“好~要和新朋友玩得开心啊~不过别忘了早点回来~”
　　“是！”
　　和安妮阿姨挥了挥手暂时告别后，琪莎拉和琴里便出门来到了杰西卡她们的身边。
　　“先互相认识一下吧，这个笨蛋叫埃德加，如你所见是一个战士，你们昨天也见过了，这位漂亮的姑娘叫做格洛丽娅（Gloria），她不但是一名魔法师，在近战方面也很有天份哦！而我——杰西卡则是一名魔法师，到时候远程的支援就交给我吧！”
　　“我是格洛丽娅，听说你们在无尽雪山当中使用出来过威力很大的炎爆术，非常期待这次狩猎行动当中你们的表现。”
　　“你们好，我是斥候埃德加，同时也是一个战士，搜寻猎物以及诱敌之类的任务就交给我吧。”
　　杰西卡在差别对待非常鲜明的介绍了一下自己这边的三人后，另外两人也立刻向琪莎拉她们打了个招呼道。
　　不过格洛丽娅倒是让琪莎拉和琴里多看了两眼，倒不是因为她长得好看，只是她的气质实在是和另外两个人有些不搭，不像是一个普通的战士，三人也不像是普通的朋友那样，例如昨天傲的没边的“笨蛋”埃德加似乎有些隐隐畏惧格洛丽娅的样子，估计她的身份不简单。
　　“我的名字叫琪莎拉，呃...算是个魔法师以及...肉盾吧...”
　　“我是琴里，一个法师。”
　　在犹豫了半天之后，琪莎拉勉强想了出了一个自己大概的定位然后说道，至于召唤白龙什么的...算是法师召唤自己的使魔那样？反正灵使们都能随时随地召唤自己的使魔的，她只不过是不需要咒语召唤的快一点而已。
　　琴里回答的倒是简洁明了，只是在无尽雪山这种地方她基本也只能靠决斗盘了，因为她学的法术基本都是火系的...
　　“好！那我们就去领上猎鹰准备出发吧！”
　　===================4K8=============================
　　PS：⊙▽⊙沉迷克总发糖不能自拔...另外WPS用起来好不习惯...回头研究一下段落长短的问题，总感觉好多段落太长了影响观看...

第375章 圣雷预言
　　Q：法师怎么加点？在线等，急！
　　如果这个问题问的是某传（jin）奇（zhan）法师的爱好者，大概会这么回答。
　　A：属性全点生命、耐力，武器用双手剑，技能招架、格挡、冲锋、斩杀、破甲、旋风斩、战吼全点满，法术点个圣光就行了。
　　但是如果这个问题是格洛丽娅来回答的话，可能就会变成这样。
　　A：属性全力，武器用冰武制成做一把就行，推荐链锤，锤子越大越好，技能战吼、冲锋、破甲、猛击、致死打击、斩杀全点满，法术点个冰武制作就行了。
　　呃...至于为什么会这么说呢，那都是因为格洛丽娅的战斗方式让琪莎拉实在感觉槽在口中不吐不快。
　　根据之前的介绍，在琪莎拉的心中原本这场狩猎应该是这样的：
　　埃德加作为斥候自然是由他进行索敌，找到猎物之后将她们带过去或者把猎物引诱过来，之后埃德加作为战士自然是主T，她或者格洛丽娅其中一个或者两个都作为副T，然后法师们在后面疯狂虚区，最后在众人齐心协力之下狩猎到丰富的猎物满载而归皆大欢喜。
　　然而真实情况是这样的：
　　埃德加和杰西卡分头进行猎物的搜寻，与琪莎拉她们呈三角形向北方雪山的深处探索着，在找到一群「冰霜腕龙」之后，其中一人的反航立刻引起了另一方的注意，众人集合后再飞往猎物的方向。
　　接下来众人集体在空中进行远程攻击对腕龙群进行骚扰，被袭击的腕龙群立刻开始慌乱的奔跑起来，等到其中一只「冰霜腕龙」落单之后，众人立刻下去把它拦住了，自知逃不掉了的离群腕龙立刻向着众人进行了死亡冲锋，试图用它高达2600点的攻击力做最后的挣扎。
　　本来琪莎拉以为杰西卡她们会给埃德加加个冰盾什么的，然后用法术降低冰霜腕龙的冲击力，之后埃德加主动冲上去在冰霜腕龙的冲劲积攒起来之前拦住它，或者干脆吼一嗓子众人躲开冰霜腕龙的冲锋再做打算。
　　然而当时的真实情况是这样的：
　　埃德加和杰西卡在旁边淡定的看戏，然后格洛丽娅迅速凝聚出了一根和她差不多高的完全由冰凝聚成的法杖...才怪！哪有法杖的顶端连着一个锁链的！当然锁链也是由冰构成的，而锁链的另一端拴着的是一个直径大约有格洛丽娅身高的一半那么大的冰球！
　　接着格洛丽娅大喝了一声迎着冰霜腕龙就冲了上去，她如同打棒球一般挥动起棍棒，锁链带动着冰球一锤砸在冰霜腕龙的脑袋上，冰霜腕龙发出一声凄惨的悲鸣然后倒在了地上不知是死是活，反正是一动不动了...
　　“好！收工！要是再大一点我们可能就带不回去了！”
　　看着格洛丽娅把武器消散掉了之后，杰西卡立刻搓着手高兴的边跑边说道，埃德加也立刻跟了过去。
　　“这就完了？”
　　划了半天水基本什么也没干的琪莎拉一脸懵逼的问道，这狩猎和她想象当中的有点差的太多了！
　　不过格洛丽娅的身份也算是暴露出来了——「雪暴公主」，八星魔法师，攻击力高达2800，也难怪可以轻松解决六星白板恐龙族怪兽的「冰霜腕龙」了。
　　而且之前埃德加畏惧她的原因也知道了，既然是“公主”的话，那八成就是雪之乡的统治者——「冰之女王」的女儿了，只是她这个魔法师公主的战斗方式实在是槽点太多了，果然法师就是要近战么...
　　“完了啊，对了，琪莎拉你把你们的那只猎鹰也牵过来，一会儿把这东西运回去还要猎鹰们一起合作呢。”
　　杰西卡一边回答道，一边用格洛丽娅制作武器的时候一样的方法用魔法在手中凝聚出了一道道冰制锁链，然后把它们绑在似乎是已经断气了的冰霜腕龙的身上用来固定，接着把锁链的其中一段绑在猎鹰的身上，而埃德加也在做着同样的事。
　　“哦，好的。”
　　琪莎拉应了一声，然后牵着猎鹰的缰绳把它带到了杰西卡的身边，等杰西卡接手了猎鹰之后她便和琴里一起退到了一旁。
　　“我的实力和外界的法师想比怎么样？”
　　这时，格洛丽娅来到了琪莎拉的身旁，然后她看着两人在那忙着收拾猎物，一副若无其事好像什么答案都无所谓的样子问道。
　　不过她那骄傲的语气与时不时偷瞄琪莎拉一眼的神情来看，实际上她对自己的实力还是很在意而且很自信的。
　　“嗯...应该是一流法师当中的前列吧。”
　　思考了一下之后，琪莎拉大概给出了她猜测出来的答案。
　　虽然格洛丽娅的面板攻击很高，但是在精灵界魔法师的对决和不是像决斗当中那样比数据的，知识的储备、装备的优劣、实战经验的丰富程度无一不影响着魔法师的真实战斗力。
　　例如魔导书院那帮家伙，不谈真的缺少战斗经验的“图书管理员”「魔导书士巴特尔」，面板攻击第二低的「魔导弓士拉穆尔」恐怕都能和格洛丽娅打的有来有回，这就是魔导书院这个大势力所带来的底蕴。
　　不过这也不能否认格洛丽娅的天赋与自身的实力，虽然难易和那些顶尖魔法师相媲美，但是也绝对能排得上一流的行列，而且她还很年轻，非常有潜力，以后的发展还是可以值得期待的。
　　“哦？那看来我的实力还可以嘛。”
　　听到琪莎拉的回答，格洛丽娅顿时有了笑意，似乎非常满意的样子。
　　不过这其中其实有那么一点小误解，实际上在格洛丽娅看来，所谓的一流应该就是顶尖的那部分了，琪莎拉这么说的话那她自然是非常高兴，要是让她知道在琪莎拉的心中一流上面还有一个顶尖的分类的话，她可能就不会这么高兴了...
　　“嘿咻！弄好了！大家回去吧！”
　　在琪莎拉和格洛丽娅又闲聊了一会儿之后，杰西卡和埃德加总算完成了冰霜腕龙的固定工作，杰西卡抹了抹额头上的汗水冲她们挥了挥手喊道。
　　被五花大绑的冰霜腕龙用锁链分别系在了五只猎鹰的身上，看样子是准备让五只猎鹰组成一个五角星的队形共同使力来把这个大家伙带回去的样子，这将非常考验猎鹰们的力量与配合的默契度。
　　另外猎鹰们可是还要背着她们飞行的，怪不得出发的时候杰西卡故意挑的里面最大的那几只，不过...
　　“这样飞真的没问题吗？！”
　　看着猎鹰们晃晃悠悠的带着猎物以低空飞行的方式艰难的想回飞行的样子，琪莎拉非常怀疑的喊道。
　　“呃...没关系的！这么低空飞行哪怕摔下去我们也不会受到什么伤害的！”
　　“？？？”
　　也就是说你根本没有把握吗？！
　　听到杰西卡的回应，琪莎拉顿时一脸懵逼，你们自己想的主意给我自信点啊！
　　“一般‘小队’出来玩的话是不会狩猎冰霜腕龙的，只有带雪橇的‘狩猎大队’才会以这种大型猎物作目标，本来我们计划只是狩猎一下几只雪鹿、雪兔或者雪熊之类的什么猎物，结果正好遇到了一大群冰霜腕龙，机不可失于是就...”
　　似乎是猜到了琪莎拉的想法，杰西卡继续大喊着补充道，不过另一边的格洛丽娅偷偷的红着脸扭过头看向了别的地方。
　　实际上狩猎冰霜腕龙是格洛丽娅的主意，目的自然是在琪莎拉面前展示自己强大的武力示威，刚才她基本上是使出自己120%的实力的，再加上运气不错正好爆头，不然虽然她依旧能迅速打败冰霜腕龙，却也绝对没有这么干净利落。
　　不过虽然目的在她来看算是达到了，但是怎么把猎物运回来她却没想过，生存在无尽雪山的她们有一个不成文的规定，狩猎的猎物在没有生命危险的情况下，一定要带回来或者就地处理掉，不能浪费。
　　这是因为雪山中的动物是非常的宝贵，尤其是冰霜腕龙这种繁殖能力非常差、成长时间非常长的能给她们提供大量食物的大型猎物更是宝贵，她们需要尽可能不要随意的滥杀以保证它们处于相对稳定的数量，简单来说就是可持续发展嘛。
　　格洛丽娅没考虑过这个问题，少主发话了杰西卡和埃德加还有什么办法，只能硬着头皮想办法了，只有她们几个的话再带上雪橇和雪驼兽，那搜寻猎物的人手就不够了，他俩总不能让少主赶雪驼兽吧？她也不会啊！所以只能像狩猎小型动物的时候一样，然后尽可能挑大一点的猎鹰来了。
　　实际上本来琪莎拉想着她和琴里共乘一只猎鹰就可以了，反正以琴里的体格再加上她俩都是女孩子两人骑一只猎鹰也没什么影响，肯定比全身铠甲的埃德加轻，结果因为上面这个理由杰西卡强行让她俩一人一只，毕竟这可是直接增加了4分之1的动力啊！
　　“等一下，那是什么？”
　　还没等杰西卡把话说完，正好扭头看想别的方向的格洛丽娅看到远方似乎有一些小黑点正向她们飞来，于是立刻警惕的喊道提醒其他人。
　　“那是...好像是雪尘猎鹰群！降下去把猎物暂时放到地上！准备战斗！”
　　作为斥候的埃德加闻声立刻望去，在仔细观察了一下之后，根据经验他立刻便判断出了那些黑点的真实身份，于是他的脸色瞬间一变，一改刚才畏缩不言的状态，一甩头向着其他人大喝道。
　　“好！”
　　格洛丽娅和杰西卡立刻回应道，随后在埃德加的一声口哨下，五只雪暴猎鹰立刻整齐的降了下去，稳稳的将猎物放到了雪地上。
　　“斩断锁链！”
　　没等埃德加喊完，格洛丽娅和杰西卡已经一人一发冰锥精准的命中锁链将其击碎，紧接着埃德加也做出了同样的动作，随后三人立刻拉起了缰绳，猎鹰又再次飞了起来。
　　情况紧急，琪莎拉也没有太多去考虑用什么攻击更适合斩断冰锁链，直接掏出火球对着自己与琴里的锁链各一发火球打了过去。
　　火球在接触到冰锁链之后立刻发生了爆炸，爆裂开来的火元素瞬间溶解掉了锁链，只不过同时也炸起了一阵雪花飞溅到了琪莎拉和琴里的身上，雪暴猎鹰受到惊吓立刻飞了起来，在费了一番劲将坐骑稳定下来之后，两人到也算是跟上了其他人的脚步来到了空中。
　　“埃德加之前跟我说你们可以在无尽雪山当中使用出威力强大的炎爆术我还不信来着，没想到你的实力真这么强啊！”
　　看到两人飞了上来，另外三人也没有嘲笑她们的狼狈样子，而是非常惊讶于琪莎拉刚才使用的「火球」，并且为她们有实力而感到高兴，因为这可以在接下里的战斗力提供有力帮助，而不是两个没有自保之力的拖后腿的。
　　“但是用炎爆术可是很难命中行动矫健的雪尘猎鹰的，你还有其他的攻击方式吗？”
　　琪莎拉也展现出了足够的实力，这顿时获得了格洛丽娅的认可，不过她的心里还是有些小傲气，不想被年纪看上去和她差不多的琪莎拉给比下去，于是她便问道，当然这也确实是一个正确的提醒，并没有过多找茬的意味。
　　“有，刚才只是情急之下下意识的用比较习惯的技能而已，对了，雪尘猎鹰和你们的雪暴猎鹰有什么区别吗？”
　　要论攻击技能，琪莎拉手里的方法可绝对不少，只不过搓火球比较顺手而已，毕竟当初她也是个“大法师”嘛，只是她对于即将面对的敌人还有些疑问，于是便好奇的问道。
　　“‘雪尘’是野生的，而‘雪暴’是被我们驯化之后编入了部队当中的，仅此而已。”
　　“……”
　　格洛丽娅倒是没有太多想法，琪莎拉回答了她的问题也回问了一个问题，那她回答了就是，不过...
　　这样有什么意义吗？！
　　但是想到家猪是古时候从野猪驯化而来的这种说法，也许以后这个名称可能就有意义了吧。
　　不过这倒是给琪莎拉了一个信息——所谓的“雪尘猎鹰”就是「雪暴猎鹰」，也就是她们现在所骑乘的坐骑，这是4星的水属性鸟兽族怪兽，攻守均为1500，只是那个特殊效果到底会以什么形式表现出来她还不太清楚，当然，她也不需要知道就是了。
　　“那这些怪兽就交给我来处理吧！”
　　轻轻拽了一下缰绳，琪莎拉兴致勃勃的将自己的位置调整到了众人的最前面，然后将手中的「火球」换成了另一张卡，并且掏出了一颗能量水晶来准备作为“COST”。
　　“交给你？难道你一个人要独自面对这么一群雪尘猎鹰？！”
　　杰西卡顿时有些惊讶的问道，虽然她们确实有击退猎鹰群并且不受太大伤害的把握，但是像琪莎拉这样想要一个人挑战一群猎鹰，恐怕在族里也只有女王大人才有把握吧？这还是要放风筝那种边跑边打才有可能。
　　然而看琪莎拉这样子，她似乎是准备正面硬撼猎鹰群，这让她感到非常的难以置信。
　　“不要逞强！你虽然也有一些实力，但是你并不了解雪尘猎鹰到底有多难缠！”
　　在格洛丽娅看来，琪莎拉只是被她之前的表现激起了自己的傲气而已，想要在她面前逞强找回面子，这种“不智”的表现顿时让她眉头一皱，于是她便立刻呵斥道。
　　当人数少的时候遇到雪尘猎鹰群就必须要打运动战，这样她们才有机会，这是她们一族在无尽雪山当中生存了许久所积累下来的经验。
　　“放心吧，只是一群雪尘猎鹰而已，哪怕全都换成「兔龙」我也不怕啊！”
　　然而琪莎拉却没有丝毫退却的样子，反而非常兴奋的大声宣言道。
　　“你这个笨蛋！我们今天都要被你害死啦！”
　　琪莎拉根本不停她的劝告这让格洛丽娅非常的恼怒，然而犹豫了一下之后，终究没有选择舍弃琪莎拉逃走，而是留了下来。
　　这时雪尘猎鹰群已经接近了她们，那凶戾充满野性气息的双眼正紧盯着它们的“猎物”，并且进一步提速迅速向她们扑来。
　　正当冰之一族的三人紧张万分的时候，只有琴里表现的异常淡定，然后冰之一族的三人就看到了令她们终生难忘的一幕。
　　“天谴降临！雷霆万钧之力，此乃圣雷预言！”
　　随着琪莎拉高举的右手在空中打起了一个响指，汹涌的雷霆宛若洪水般从九天之上瞬间倾泻了下来，耀眼的光芒使天色仿佛为之一暗，映照着琪莎拉的身影宛若宙斯降世。
　　奔流的闪电带着震耳欲聋的轰鸣声响彻群山之中，仿佛为了呼应天神降下的神罚，终年积雪的雪山也为之崩塌，为这无尽雪山奏响一首终世夕曲。
　　=======================5K============================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】【天煞x魁星】【归墟·永寂黑幕】【hknhkm】【Alu】的月票
　　感谢【祸钭不该让人懂】的打赏
　　总想把冰霜腕龙打成冰霜巨龙...
　　_(:3」∠)_因为正文接近尾声所以在想外传的剧情，为了不像正文这么纠结想写一个大纲看看，不过好多想写的设定我也只是一知半解，于是只好查各种相关资料，这一阵更新肯定会慢点..我会想办法尽可能加速的...

第376章 艾莉娅的家乡
　　五人的狩猎小队回到了雪之乡，并且带回了她们的猎物——一只巨大的冰霜腕龙。
　　由于谷内高低起伏建筑错杂不适合带着这么大的猎物直接从头顶飞过去，而两侧的山又太高，带着冰霜腕龙猎鹰们无法越过山峰，因此不能直接从上方绕到里面平时狩猎队归来时猎物放置的地方，所以她们只好将猎物放在了刚进山谷不远的地方。
　　不知为何这里正好站了一群人在这里等候，她们将猎物放下来落在地上之后，领头的戴着蓝色面纱的金发女子便走了过来，而且看到她们回来似乎长长的舒了口气。
　　“感谢龙神保佑，你们总算回来了。”
　　“科琳（Corrine）阿姨。”
　　金发女子走上前来抱了抱脸色不太好的格洛丽娅，看起来是她的熟人，而格洛丽娅的回答正说明了她们之间的关系。
　　“回来就好，刚才雪山当中不知道发生了什么变故，你母亲她正为你担心呢，不过因为族里也因为变故而引起了一些骚乱，她正忙着处理这些事情走不开，所以让我来找你了，正好你回来了，快回去给她报个平安吧。”
　　“嗯。”
　　格洛丽娅点了点头，然后在护卫的陪同下想谷中走去了。
　　不过格洛丽娅乖巧的表现倒是让科琳有些惊讶，要知道这小公主平时骄纵惯了，可是非常不听话的。这次也不知道遇到什么事了好像突然变了一个人似得，不过自己的侄女她还是不会认错的，她只希望这次的变化能使一个好的转变吧。
　　“您好，我叫科琳，是冰寒雪族的长老，很高兴您和您的朋友能来我们雪之乡游玩，刚才雪山当中的变故引起了族里的一些骚乱，如果给您和您的朋友带来了什么麻烦我们深感抱歉。”
　　处理完侄女的事，科琳整理了一下情绪，然后来到了琪莎拉面前，向她恭敬而不失身份的表达了歉意。
　　不过琪莎拉也大概从对方的语气中听出来了，似乎她的身份应该已经暴露了，这到也不是什么奇怪的事。
　　雪之乡虽然偏僻，但是却不是和外界完全没有联系，例如木头这种在雪乡当中可是属于稀有的东西，实际上她们都是从外界购买的，对外界的信息自然也有所了解，整个魔法世界一统这么大的事她们要是还不知道，那她们的情报部门就全都可以炒鱿鱼了。
　　青眼白龙早就暴露出来了，在外界银发青眼可不是什么普遍现象，而且她的名字也没有什么隐瞒，因此被她们注意到也只是迟早的事。
　　“不，是我才应该道歉的，你们说的骚乱可能是我引起的，刚才我们回来的时候遇到了雪尘猎鹰群，结果我忘了声音的问题使用了一个威力和范围都很大的魔法，结果引发了连锁雪崩，希望没有给你们带来太多麻烦...”
　　琪莎拉非常不好意思的摸了摸后脑勺回答道，实际上格洛丽娅会这么消沉可能也是她的原因。
　　当时她只顾着图一时爽快，没有照顾到人家小姑娘的情绪，本来有些小自负的格洛丽娅直接被毁天灭地般的威势所震慑到了，相比之下自己之前展现出来的那点实力根本不值一提，因此自尊心受到了严重的打击。
　　琪莎拉一路上一直不知道她为什么不说话了，还是在琴里的提醒下才意识到了问题所在，因此感到有些歉意，自从她实力大幅提升之后，从来就没有真正全力施展过一次，这次也是碰巧遇到机会了就肆意宣泄了一翻，结果遇到了这种情况她也不知道该说什么好...
　　“原来是这样啊，那我们就放心了，我还要回去报告一下情况，希望您能和您的朋友在雪之乡玩的愉快。”
　　“好的。”
　　听到是琪莎拉的回答，科琳顿时松了口气，本来她们还以为雪尘巨人又出来作乱了呢，不过琪莎拉搞出这么大的动静，说不定也会惊动雪尘巨人，她们还是稍微做些准备比较好。
　　等大部队尤其是科琳离开之后，杰西卡和埃德加总算敢凑过来了。
　　“没想到你来头这么大！连科琳长老都对你这么恭敬，她可是女王大人的亲妹妹啊！”
　　“……”
　　杰西卡有些惊讶看向琪莎拉，依旧一副大大咧咧的样子说道，埃德加简直恨不得冲上来掐死她，明知道对方身份不简单你还这么没礼貌，咱俩到底是谁傻啊！
　　“所以还不打算告诉我格洛丽娅的事吗？”
　　不过琪莎拉本来就没有什么架子，对她来说朋友之间身份高低什么的都无所谓，杰西卡这样她反而更高兴，于是她也戏虐的反问道，当然实际上她早就知道格洛丽娅的身份了，只是想让杰西卡亲口承认而已。
　　“哎呀你就别嘲笑我了，向你瞒着小公主的身份是我的不对，不过我也是没办法的事啊，要不这样吧，回头有功夫我请你吃饭怎么样？顺便还可以当你们的免费导游，但是到时候你也要把你的身份告诉我怎么样~？”
　　杰西卡也知道琪莎拉只是和她开个玩笑而已，虽然琪莎拉也没有告诉她自己的身份，但是这次狩猎行动她就是出于格洛丽娅的指使才去接近琪莎拉的，不过她到也是洒脱，干净利落的承认了自己的错误，倒是让琪莎拉对她更有好感了。
　　“好啊，随时欢迎~”
　　“对了，反正猎物你们也没法处理吧？那就先交给我吧，回头让人处理好了把你们的那份到时候我亲自给你们送去，放心吧，肯定不会亏待你们的！”
　　“那就拜托你了~”
　　双方挥了挥手告别后，杰西卡和埃德加便带着早就把冰霜腕龙装带雪橇上准备好的守备队的其他成员们离开了，琪莎拉还依稀能听到埃德加“你胆子真大”之类的惊叹声。
　　“好了，我们也该回去了，听科琳的说法，看来你搞事让这也发生了什么变故，早点回去别让大家等着急了。”
　　“嗯。”
　　等守备队远去后，琴里走到琪莎拉身边提醒她道，琪莎拉点了点头，两人便立刻赶回了旅馆。
　　“琪莎拉！”
　　“琪莎拉sama！”
　　两人刚到旅馆附近，还没等进门，琪莎拉就被早就在门口等着的明日香和礼扑了个满怀，而小爱虽然也想扑过来，但是左看右看没了位置，只好气鼓鼓的站在一旁拉着琪莎拉的衣角。
　　“好啦好啦~抱歉抱歉，让你们担心了~”
　　“我就说以她的实力肯定没事嘛！说不定这事又是她搞出来的呢！”
　　琪莎拉拍了拍两女的后背满含歉意的说道，这时其他人大概听到两人的举动也立刻跟了出来，在看到是琪莎拉和琴里回来了之后，希塔立刻大笑着说道。
　　“你别说，这次的事还真是我搞出来的。”
　　“啊？？？”
　　随口一说结果竟然蒙对了，希塔整个人顿时懵逼了。
　　“大家别站在门口啦~有什么事进屋说吧~！”
　　“哦！知道了安妮阿姨~！”
　　这时，老板娘看她们似乎准备直接站外面就开聊的架势，便站在门口向她们挥了挥手招呼道，于是琪莎拉立刻应了一声。
　　“好了，我们都进去吧，等坐下来我再和你们慢慢说。”
　　“嗯。”
　　大家鱼贯而入回到了旅馆内，周围一些在远远围观的路人一看没戏可看了，于是也全都散了。
　　等大家全都坐下来，琪莎拉就把今天发生的事全都和大家讲了一遍，这其中自然也包括格洛丽娅的试探，至于这是不是女王或者科琳长老的授意她就不知道了，而小爱则坐到了她的怀里，就好像在宣誓主权一样，这倒是让琪莎拉感到有些哭笑不得。
　　“原来如此，我就说嘛，能在学山这么乱来的恐怕也就只有你一个了。”
　　“喂！”
　　知道了前因后果，希塔更加肯定她自己的想法了，琪莎拉虽然想反驳，但是又没有能还嘴的地方，她无言以对啊！
　　“总之，我的事说完了，你们也改聊聊你们今天干什么去了吧？”
　　既然说不过，那就只好转移话题了，而且正好她依旧为早上这帮人全都跑掉了的事感到不爽呢。
　　“我去后山研究冰晶树了，还有一些其他的雪山作物，这是米莉大婶送的冰晶果和其他水果之类的，按她的说法都是可以直接吃的东西。”
　　首先带头回答的是奥丝，她的理由可谓是非常充分，所以显得特别从容，而且还非常淡定的从包里拿出了一大堆食物分给了大家。
　　“欸？已经叫上米莉大婶了吗？”
　　听到奥丝的回答，琪莎拉顿时感到非常的惊讶。
　　从之前黛安娜的叙述里可以得知，这是得到梅利莎的认可的时候才可以叫的称呼，也就是说奥丝只用了一天的时间就获得了对方的任何，这可是非常难的一件事，而且人家还送了这么多东西，看来关系可不是一般的不错。
　　“嗯，米莉大婶向我介绍了好多雪山作物的特性，不过作为代价，我答应了帮她整理出一本资料书方便她以后教导徒弟，因此可能要在这里多呆上一阵。”
　　奥丝点了点头继续回答道，看来她是已经准备好研究到底了，而研究这些稀有作物只是一个开始，说不定等她们游玩结束之后奥丝也会留在这里一段时间吧。
　　“那就好好加油吧！现在就让我我来尝尝看这冰晶果到底什么味道~噫！好冰！”
　　既然奥丝已经决定了她的目标，那作为她的朋友，琪莎拉自然就只有支持她了。
　　大家全都品尝过冰晶果之后，琪莎拉还给老爸老妈各留了几个，剩下的就全都给几个小家伙了，这玩意从口感味道上来说，就跟水果糖汁冻成的小冰块差不多，除了艾莉娅能感觉到魔力有极微量的增长以外，其他人就真的跟吃冻果汁一样没啥区别了。
　　“我和希塔、礼还有玛娜一早就带着三个小家伙出去玩了。”
　　接下来回答的人是薇茵，实际上与其说是一起去玩去了，倒不如说她们想溜之大吉，于是就借口带小家伙出去玩组团跑了....
　　“是的，不过后来我们在街上遇到了一些冰之一族的小孩子，然后小家伙们就玩到一起去了，于是我和薇茵、礼和玛娜我们两两分成一组，上午我和薇茵到处转了转，礼和玛娜看着几个小家伙，下午我们换了个班，最后快到晚上的时候发生了地震一样的震动，于是我们就回来了。”
　　“嗯嗯。”
　　然后希塔结果了话补充道，礼和玛娜也赶紧点了点头，只不过礼其实并不反对和琪莎拉一起泡温泉，但是看大家都这么避之不及的样子，她也不好表现的太特立独行，于是也只好跟着走了。
　　“我的话和莱娜陪着艾莉娅到处逛了逛散散心，其实本来我们想问问你的，后来琴里主动表示要留下来，我们也就放心的出门了。”
　　看到琪莎拉看了过来，明日香立刻解释道。
　　本来琪莎拉以为都“老夫老妻”了，最少明日香和礼应该都会留下来的，结果早上就只剩下了一只傲娇的琴里，这只是肯定不会同意的，她还是小看了女孩子的矜持啊。
　　“算了，你们不愿意就不愿意吧，回头我自己去泡泡温泉享受享受算了，之后你们谁想去再说吧。”
　　长叹了口气，琪莎拉只好放弃了把大家一起拐去的想法，既然人家不愿意她也就不强求了，不过正了八经的温泉她还真没怎么泡过，以前经常在各种动漫里看过，现在她到也挺好奇的，很想去体验一下，等明天自己一个人去好了。
　　明日香和礼互相对视了一下，似乎在暗中达成了什么共识，不过此时两人都没有声张，温泉这种地方想来应该不是单人的那种吧，也就是说里面很有可能有很多冰寒雪族的女孩子，如果让琪莎拉一个人去的话...她俩不放心啊...
　　吃过晚饭后，大家三三两两的凑在一起在那闲聊着，闲来无事，琪莎拉想了想，找到了艾莉娅问了一下她现在是不是感觉好多了，毕竟这趟旅行很大的一个原因就是因为她啊。
　　“嗯，是好了很多，而且雪山倒是让我想起了许多小时候的事。”
　　“小时候？艾莉娅以前也是住在雪山当中的吗？”
　　难得听起艾莉娅讲起了以前的事，这顿时引起了琪莎拉的好奇心，她对灵使们的了解大多都是她们遇到一起之后的故事，在那之前到底发生了什么她们并没有说过，而她也没有问过，现在正好提起，她正好多问一问，顺便还可以多了解一下艾莉娅。
　　“是啊，我记得小时候我也是住在一个像雪之乡这样的雪山中的小村子里，而且那个村子的族徽和那天给我们指路的那个战士身上的标记非常像，当时我还挺激动的呢，以为找到了家乡，不过来到这里之后发现并不是那里啊。”
　　想到已经模糊了的小时候的记忆，艾莉娅不禁有些感慨，只不过当时她还太过于幼小，现在长大之后有许多细节都已经记不清了，但是这两个雪山中的村子的差别还是非常明显的，这一点她倒是不会认错。
　　“那艾莉娅还有什么亲戚吗？”
　　“只记得好像有个双胞胎姐姐，现在也不知道她怎么样了。”
　　“那你能想起来你家乡的位置吗？也是在第八层？”
　　“不知道，我是很小的时候被突然出现的空间裂缝吸了进去，然后等醒来的时候就已经是在上一层的精灵界了。”
　　“这样啊...那你还记得你的姐姐叫什么名字吗？”
　　“好像叫...艾莉娅儿？”
　　“欸？”
　　========================4K6=========================
　　PS：感谢【御月雨】【蒼白鈴】的月票
　　感谢【祸钭不该让人懂】的打赏
　　_(:3」∠)_我大概是种田水文看太多了，写着写着冰晶果那扯出来一大堆没用的，结果看了一眼5K3了？！纠结了半天没发，今天那段全删了，大概删到了2K6，改了半天总算勉强点到位置了...
　　下卷大概就是正文最后一卷了（是卷不是章啊），感觉剧情排布的有点问题，这么长一段时间没有决斗，但是在临近结尾那块可能决斗会比较密集，感觉好纠结啊...

第377章 DT惑星
　　意识慢慢重新回到自己的掌控当中，琪莎拉坐起身来略微有些迷茫的看了一眼周围的场景。
　　她似乎出现在了一个好像是祭坛的东西的正上方，正躺在一个一块如同玻璃球一般的不知道是什么材质的玉石上，四周只有一个她面前跪坐在那里低着头闭着眼正在祈祷的有些眼熟的少女，难道她被什么邪教组织当作祭品摆在祭坛上准备献祭了？
　　身后是一片翠绿的丘陵草原，而面前的远处则是一个村落，并且从村落里还传来了一阵微弱的打斗声，望着天空中飘散着的不祥绿色迷雾，琪莎拉渐渐回想起自己为什么会出现在这个陌生的地方。
　　在雪之乡游玩了数天之后，有一天薇茵突然提出了“这几天忽然感到莫名的不安有些烦躁”这个理由，所以想要尽早离开，根据她的描述来看，她的症状似乎和之前的艾莉娅非常相似。
　　实际上原本她们是打算玩到奥丝收集完雪山作物的文本整理成册，交给米莉大婶完成她们的约定后再离开的，不过为了不刚治好一个又病一个，大家只好准备提前离开了。
　　得知她们准备离开之后，冰之女王以势力首领的规格亲自前来送行，浩浩荡荡的倒也颇有声势，然后在雪之乡的谷口，她们在那里遇到了一个早就在那里等待的人——Z-ONE。
　　比起当初和琪莎拉分别之时，要说Z-ONE有什么变化的话，琪莎拉只能说除了长相和最后变化成的那副大众脸区别不大以外，他的整个人的精气神都不一样，那种奇怪的感觉如果说非要说像谁的话，琪莎拉只能给出一个答案——上帝。
　　或者说，现在的Z-ONE给琪莎拉的感觉简直就是年轻版的上帝...就连服装都是一样的...
　　呃...总感觉知道了什么不得了的事...
　　遇到他之后，琪莎拉第一反应自然是问他：“Z-ONE？你这是...”
　　“你怎么来到这个世界了？”“你怎么来雪之乡找我们了？”“你为什么会变成现在这样？”
　　正当琪莎拉纠结于先问哪个问题的时候，Z-ONE便率先作出了回答。
　　“也许你现在有很多疑问，但是我们现在时间不多了，如果你想要拯救那边的那个名叫‘薇茵’的少女的父亲、姐姐以及族人的话，那我们的行动就要快一些了。”
　　“什么？！”
　　“实力高强或者颇具潜力的魔法师以及拥有祭祀神明能力的神职人员往往会有超出常人的预知能力，在自身或者关系非常密切的亲友遇到危机的时候，她们会感到强烈的不安，而现在薰风一族正遭受到敌人的袭击。
　　如果你想去拯救他们的话，请尽快做出选择，我有将你送到他们所在的世界的方法。”
　　没有给她们过多惊疑的时间，Z-ONE简明扼要的说出了他的来意，不过这更加让她们感到疑惑了，他是如何知道薰风一族遭到了袭击的呢？又是如何知道薇茵现在正感到不安的？
　　这其中的疑点太多了，几乎所有人都在怀疑他的说法和目的，但是琪莎拉和琴里却不这么认为。
　　“当然要去救，你先把她们送回霍格沃茨吧，然后立刻把我送去那里。”
　　人命关天，琪莎拉当机立断的回答道，当然这也是看在薇茵的面子上琪莎拉在做出的这个决定。
　　至于Z-ONE会欺骗她什么的，她是一点都没有想过，而Z-ONE又为什么会知道这些，从上帝给她圣杯、然后让她将圣杯中的永生之酒交给Z-ONE、接着Z-ONE出现在了这里并且和上帝非常像这一连串情报来看，她再傻也知道这肯定和上帝有关了。
　　Z-ONE到底想让她做什么——或者说上帝到底想让她做什么，具体的上帝并没有说过，但是却也大概预料到了。
　　理应“全知全能”的上帝实际上受到了各种各样的限制，例如无法离开天界、不能随意插手下界的事之类的，并且除了上帝以外，其他本应高高在上的神明们也或多或少的受到了许多的限制，而能将他们限制成这样的，在琪莎拉的心中大概也只有一个存在能做到这些吧。
　　根据她的猜测，上帝的目的应该与那位相似而又不同，他们都是为了各自的目的试图从多方面来协助或者说促使她前进，而这次的行动不出意外也是这样，肯定不可能单单是营救薰风族这么简单，营救薰风族大概只是一个引子吧。
　　这是一个阳谋，而且琪莎拉还就吃着套，“正好休闲这么长时间了，也是时候该行动起来了。”琪莎拉在心中这么安慰着自己。
　　“琪莎拉...！”
　　“放心吧，对方是可以信任的人，营救薰风族的任务就交给我吧。”
　　拍了拍薇茵的肩膀，琪莎拉自信的说道，以此试图来安慰她。
　　实际上在Z-ONE提到薰风族的时候，薇茵就已经意识到他所说的话是正确的了，然而她的家乡到底在哪里到底有多远就连她也不知道，甚至很有可能都不在这个世界——因为她能感觉到，这里和她家乡的世界法则有些微妙的不同。
　　例如那个世界人类精灵的寿命和正常人类相同，哪怕实力强大也不会有任何像这边世界寿命得到延长的效果，也许再过个百年，恐怕她还是少女的模样，她的亲友恐怕也全都老死了...
　　一场很可能要跨越世界的救援，危险程度未知，报信的人是一个非常可疑的怪人，而要被送去拯救自己家人的却是琪莎拉，对方甚至一点犹豫都没有，这让一直排斥、毒舌对方的薇茵不禁感到有些自责。
　　“不能将我也送过去吗？”
　　Z-ONE摇了摇头。
　　“由于那颗惑星距离地球的距离太过遥远，以我的力量最多只能送一个人过去，而且我没有让你们回来的方法，这里只有琪莎拉有被送去之后拯救你家人的力量，并且也只有她有能回来的可能，‘他’是这么说的。”
　　薇茵咬着嘴唇感到非常的不甘，不过琪莎拉倒是觉得无所谓，只要有回来的方法就行了，哪次她的跨世界行动不是抱着数年回不来的准备出发的？只要上帝还抱有对自己目的完成的期望，就肯定不会来害她，这一点她还是非常肯定的。
　　“好了，废话不要多说了，Z-ONE，如果我一两个月之内回不来的话，记得帮我把明日香和礼送回人界。”
　　薇茵似乎还想说些什么，不过琪莎拉拍了一下她的脑袋阻止了她，然后琪莎拉对Z-ONE说道。
　　“没问题。”
　　“明日香，礼，如果到时候我没能即时回来的话，记得把我的事告诉一下我老爸老妈让她们别担心。”
　　“嗯！”
　　“好！现在就开始吧！”
　　将一切善后工作都迅速吩咐完毕之后，琪莎拉立刻对Z-ONE说道。
　　Z-ONE点了点头，然后一挥手，一道白光立刻包裹住了非常担忧的众女，随后一眨眼众人就消失了。
　　“对了，Z-ONE，我到那边需要做的是什么？还有我该怎么回来？”
　　在众女消失之后，琪莎拉感应了一下明日香的位置，确定她们到达霍格沃茨便安下了心向Z-ONE问道。
　　“‘寻找并获得打开大门的三个钥匙之一，拿到那个东西你自然就有回来的方法了’‘他’是这么说的。”
　　“钥匙吗...没想到这个世界的钥匙竟然在其他星球上吗？真是没想到啊...”
　　得到Z-ONE的回答后，琪莎拉若有所思的说道。
　　“如果没问题了的话我们就开始吧。”
　　“好。”
　　Z-ONE再次一挥手，琪莎拉的身上顿时也汇聚起了一阵光芒。
　　不过这一次的传送时间似乎长了一点，随着Z-ONE念叨着一些完全听不懂的咒语，包裹在琪莎拉身上的光芒越来越浓郁，当光芒凝聚到一定程度之后，琪莎拉突然感受到了一阵非常难受的拉扯感，然后便失去了意识，等她醒过来的时候便出现在这里了。
　　“你总算醒了，眼前的这只应该就是我们的目标之一了，看来是有人袭击了薰风族的部落，薇茵的家人受到生命危险所以她才会那么不安的，你也别傻呆着在这看了，赶紧去救人吧。”
　　琪莎拉刚大概搞清楚怎么回事，就听到了来自系统当中琴里的声音。
　　原本她们以为是雪之乡的水元素太浓郁了，让薇茵有些不适应才会感到烦躁不安的，不过明明火属性的希塔一点事都没有而且玩的很开心，只是当时大家也不知道什么原因，现在她们总算是知道了。
　　面前这个少女不论是装束还是外貌都和薇茵非常相似，对照一下卡图很容易便能猜到这是薇茵的姐姐薇茵妲了，因此根据这个推测，不远处的村落应该就是薰风族的族地无疑。
　　‘好。’
　　听着薇茵妲口中正不断重复念叨着什么“霞之谷的神明”、“薰风族”、“危亡”、“拯救”的祈祷，琪莎拉将手放在镜面上滑了下来。
　　虽然她不知道这个霞之谷到底有没有神明，不过哪怕有，琪莎拉觉得现在都这样了人家还没出来，恐怕就跟地球上的精灵界那帮神明一样大多不能离开自己的领地吧。
　　没错，“地球上的精灵界”，这里绝对不是什么距离地球及其遥远的一颗惑星那么简单，而是在这颗惑星上的“精灵界”，是一个与“Neos Peace”相似而又不同的“里世界”，这里给琪莎拉的感觉与地球上的精灵界相似但是又不同，但是具体要说有什么不同就只能回头慢慢尝试了。
　　不过说起来这次传送可以说是琪莎拉遇到的最糟糕的一次传送，因为等到了目的地之后她竟然昏迷了！回头果断要投诉一下给个差评！
　　琪莎拉双脚落地带起的一声轻响顿时惊醒了正在祈祷的薇茵妲，于是她下意识的睁开了眼睛，莫名被笼罩在阴影中的她心中无比的复杂，是敌人找到她来解决她的？还是逃出来的伙伴向她来报信的？亦或是...她的祈祷应验了？
　　无论是哪种结果，薇茵妲都抬起了她的头看向了面前的那个身影。
　　“你好啊~巫女小姐~”
　　灿烂的宛如太阳一般的笑容，银色仿佛星光般的长发，温柔而又和善的话语，薇茵妲只是呆呆的看着琪莎拉。
　　“神明大人...”
　　“嗯？？？”
　　“神明大人！我愿意将我的一切奉献给您！请您救救薰风族吧！”
　　“欸？？?”
　　琪莎拉顿时一脸懵逼，似乎薇茵妲好像误解了什么，把她当成了那个所谓的“霞之谷的神明”降临到这里来拯救她们的，本来她是想解释一下的，不过听到后面那一句...她忽然觉得装一下神棍也不错？
　　……
　　另一边，灵使之家中的气氛此时显得有些沉闷，明明大家一起去游玩散心的，但是此刻大家却全都充满了担忧。
　　“大家打起精神来！我们应该相信琪莎拉，无论遇到什么困难，我相信她都能想办法解决难题，然后再次嬉笑着出现在我们面前，她从未让我们失望过不是吗？”
　　深深的吸了口气，明日香站起身来拍了拍手将大家的注意力吸引了过来然后鼓励她们道。
　　作为这里面“看起来”最年长的、并且也是和琪莎拉关系最为密切的人之一，这时候她觉得自己必须要站出来，一直以来，无论遇到什么困难琪莎拉总是会挡在她的面前为她遮风挡雨，现在她一定要为琪莎拉做些什么。
　　既然作为“丈夫”的琪莎拉在最前线战斗着，那作为“妻子”的她此时能做的也只有为琪莎拉提供一个稳定的后方等待着她的归来了。
　　“没错，那家伙实力那么强，而且不把在座的各位全都‘吃掉’她怎么会甘心啊~”
　　在听到明日香的鼓励后，立刻振作起来的不是成熟稳重的莱娜，而是乐观向上的希塔，她一拍桌子站起身来开着玩笑说道，原本满脸愁容的大家顿时感到哭笑不得了，不过希塔的目的确实是达到了，大家的心情比起刚才都舒缓了不少。
　　“那个，我想先回去将这件事给王子汇报一下，王子他和神明有着不同寻常的联系，也许能知道些什么或者能帮到琪莎拉也说不定。”
　　思考了片刻后，玛娜也站起身来说道，一直承蒙大家照顾，她也觉得有必要为大家做些什么，而且琪莎拉作为候选人，遇到什么问题她觉得也有必要向王样汇报一下，如果是什么超出预计的问题，也许王样应该有办法帮到琪莎拉吧。
　　“好，那就拜托你了。”
　　玛娜点了点头，随后身影便从灵使之家中消失了。
　　回到冥界的家中，玛娜一刻都没有停歇，立刻直奔这王样的宫殿跑去了。
　　“王子！”
　　在转了一圈询问了一下守卫之后，玛娜总算在王宫的后院当中找到了王样，此时他正在和西蒙聊着天喝着下午茶。
　　“怎么了玛娜？这么急急忙忙的，你不是和琪莎拉她们旅游去了吗？已经结束回来了？”
　　还没看到人，光听到这个称呼两人就已经知道来的人是谁了，西蒙无奈的摇了摇头，这都多少年了玛娜还改不掉这个称呼，也许在她的心中，王样永远是那个时刻带着如同太阳一般温暖的笑容的王子吧。
　　看到西蒙那无奈的样子，王样顿时轻轻笑了笑，然后头也不回的问道。
　　“是这样的，本来我们要回来的时候遇到了一个被琪莎拉称为Z-ONE的男人，然后他俩说了一些奇怪的话，什么救薇茵的家人还有找到钥匙才能回来之类的，之后琪莎拉就统一了把我们送回了霍格沃茨，估计现在琪莎拉已经去其他世界救人去了吧。
　　哦对了，薇茵是我认识的一个新的朋友，霍格沃茨是精灵界第九层的魔法王国，我们需要做些什么帮她吗？”
　　玛娜一个急停停到了石桌旁边，然后一顿几乎没有停顿如同枪林弹雨一般的话就甩了出去，王样和西蒙愣了一会才总算捋清了玛娜说的是什么。
　　“‘钥匙’？总算开始了吗？不用担心，如果是她的话，应该用不了多久就会来找我们了吧，到时候也就是她准备好接受考验的时候了。”
　　“好吧...”
　　王样似乎是知道着一些内幕，但是却并没有说出来的意思，听着他神秘的话语，玛娜只好有些疑惑的点了点头，她现在能做的，似乎也就只有等待了。
　　=======================4K9==========================
　　PS：感谢【祸钭不该让人懂】的打赏
　　感谢【永远的十七岁】的月票
　　_(:3」∠)_满脑子都是外传的剧情反而耽误了码正文...
　　另外说明一下外传是个什么性质，和番外的那种单章小剧情不一样，外传我的定义是以正文结束之后的世界观为延续的故事，其实应该叫后传之类的比较好吧？也可以当作《游戏王之青眼少女2》来看？虽然主角已经不是青眼少女了就是了...
　　本来是想另开一本的，不过想想怪麻烦的，老读者找起不方便，新读者搞不明白世界观是怎么回事，于是干脆直接放在这书后面当外传吧

第378章 宝石骑士来援
　　操纵大气的神明驾驭着白色青眼的神龙，用神风驱散了毒雾，降下了神罚驱逐了入侵者，最终挽救了薰风族。
　　用「旋风」驱散了「猛毒之风」，拉着薇茵妲站在青眼白龙的背上的琪莎拉一边用「雷击」攻击着那些明显长相非常奇怪的入侵者一边想道，也许以后的薰风族的族史里会这么记录吧。
　　识破毒雾的名字当然是用的阶级里的「理解」，只不过让她感觉有点迷的是这个猛毒之风的效果，卡片的效果上明明是有封风属性特招和降风属性怪兽500攻击的效果，但是到现实就变成了对风属性蒙汗药。
　　敌人全都没有受到任何影响，但是薰风族的战士全都浑身无力基本上没有几个能反抗的了，不过似乎敌人有一部分一直在防水，只是把人打昏或者让他们丧失战斗能力就完事了，但是也有不少痛下杀手的。
　　在琴里的提醒下注意到这个事实之后，琪莎拉才召唤出了青眼白龙，目的自然是提醒敌人有援军来了，她虽然不惧这些人，但是显然也没有立刻救下所有薰风族的幸存者的能力，敌人能不战自退最好，当然被雷击劈死的也都是那些杀戮者。
　　而且她会这么做其实还有其他原因，因为她解析了之后发现敌人竟然是「遗式」，要知道艾莉娅的姐姐艾莉娅儿似乎就是遗式的人，至少她搜了一下卡名是「遗式术师·艾莉娅儿」，回头她要去找一下艾莉娅儿八成还要和遗式打交道，现在不适合闹的太僵。
　　而且既然有人下死手有人放水，说明敌人内部也是有分歧的，如果能找到原因说不定可以阻止冲突甚至把遗式拉到自己这边，她来这片星球初来乍到的，以后调查“钥匙”的所在还需要这些本地势力帮忙呢。
　　在琪莎拉把一个非常眼熟的怪兽——「熔岩谷锁链龙」劈死之后，敌人就开始有秩序的撤退了。
　　“神大人！敌人撤退了！”
　　看到敌人撤退了，薇茵妲立刻激动地抱住了琪莎拉空出来的那只手臂喊道，手臂碰触到的柔软顿时让琪莎拉想入非非了，不过那个称呼倒是让她很想吐槽，她要是有那位一半的功力，灵使们早就拿下了好吧！
　　“……，嗯，快去组织族人展开救援吧。”
　　犹豫了一下之后，虽然感觉有些不舍，但是琪莎拉依旧装作若无其事的样子说道，反正以后的机会多得是，来日方长嘛。
　　“是！神大人！”
　　薇茵妲立刻点了点头，然后从白龙的背上飞了下去，琪莎拉挥了挥用来装逼的魔杖，原本阴沉的天空立刻下起了光之雨，治愈着薰风族的每一个人，这样一来就不用担心那些受重伤人的不能得到及时的救治了吧。
　　使用完「恩惠之雨」后，琪莎拉也不知道现在该干什么了，于是驾驭着白龙在薰风族的上空到处巡视着，防止敌人杀个回马枪。
　　“咦？那是...”
　　在飞了一会儿之后，琪莎拉还真的意外发现了有人正在像薰风族前进着，而且数量还不少，于是琪莎拉立刻拦了过去。
　　“停下，你们是谁？为什么要来这里？”
　　等落到地上，琪莎拉才注意到来者并不是正常的人类，而是石人，或者说是宝石人，在浅层解析了一下果然得到了预料之中的答案——它们是「宝石骑士」。
　　“我是「宝石骑士·翠玉」。”
　　“我是「宝石骑士·白晶」。”
　　“我们得知了薰风族正处于危机当中的消息，于是便立刻赶来支援了，你也是薰风族的吗？”
　　带头的两位宝石骑士分别介绍了一下自己并解释了一下来这里的原因，在看到琪莎拉身上与薰风族非常相似的服装后有些疑惑的问道，他们怎么不记得薰风族有能驾驭巨龙的战士？
　　要是薰风族有这实力，之前他们也不用为「异虫」、「魔轰神」、「侵入魔人」的入侵以及「大日」暴走的事而打的这么艰难了。
　　“不，我只是和薰风族有些渊源，入侵者已经被我击退了，但是我暂时还不能相信你们所说的话，这样吧，你们在这里稍等一下，我去找一下薇茵妲看她认不认识你们。”
　　虽然认出了他们是谁，但是琪莎拉对于DT的故事并不了解，因此并不知道他们所说的是真是假，现在的薰风族可经不起折腾，小心无大错。
　　“敌人已经被击退了？！也对，以阁下的实力能做到这种程度到也不为过。”
　　宝石骑士们先是一惊，随后想到琪莎拉身后的白龙，于是又立刻释然了。
　　“这个自然没问题，而且如果是薇茵妲小姐的话肯定会认识我们的，上次与暴走的「双西格玛大日」的战斗当中我们还并肩作战过呢。”
　　对此琪莎拉并没有说什么，只是点了点头，然后瞬间从宝石骑士们的眼前消失了，刚才她在祭坛那里留了张刻印，现在正好当传送目标。
　　“消失了？！这是稀有的空间能力吗？”
　　“也许吧，难怪能驾驭这么强大的巨龙，真不知道薰风族是什么时候结识的这么强大的术者，要是在之前的战斗当中能请她来一同参战的话也许各族战士就不用损失那么惨重了。”
　　“毕竟强者肯定有各自的理由，也许之前人家在四处巡游没能即时赶过来呢。”
　　琪莎拉的消失再次震惊了宝石骑士们，不过温和向往和平的宝石骑士们到没有任何嫉妒的想法，他们只是有些惋惜琪莎拉来的太晚了，没能赶上之前的大战，如果当时有琪莎拉在的话可能战斗就会轻松不少吧。
　　不一会儿，琪莎拉就带着薇茵妲从远处的村落里飞过来了。
　　“抱歉各位宝石骑士们，让你们久等了，感谢你们的救援，不过敌人已经被神大人击退了，如果你们不介意的话欢迎到族里小坐一会儿。”
　　来到宝石骑士们的面前，薇茵妲立刻非常有大家闺秀气质的说道，举手投足间都非常有领袖风范，比起跟她看起来差不多大的调皮妹妹，薇茵妲看起来实在成熟太多了。
　　嗯...无论是思想还是身材...
　　“那就打扰了，我们也想了解一下到底是谁袭击的你们，而且刚被袭击了你们现在也很需要人手吧，正好我们可以帮忙。”
　　对视了一眼之后，翠玉和白晶立刻有了计较，于是便回答道，实际上他们不只是对入侵者感兴趣，还对薇茵妲与琪莎拉的那个称呼很感兴趣，当然想要帮忙也不是借口，他们来支援总不能白跑一趟吧？帮忙救助伤员重建房屋也是好的。
　　“好，那就多谢各位了，大家请跟我来吧。”
　　说完之后，薇茵妲便看向了琪莎拉征求她的意见，于是琪莎拉便点了点头然后收回了白龙，一行人立刻向着村子赶去了。
　　“来袭的人依旧是「遗式」，同行的似乎还有「熔岩」？他们事先释放了似乎只对我们有效的毒雾然后袭击了我们，虽然父亲对敌人进行了突击暂时阻止了猛毒的散布，但是他也因此而牺牲了，就连穆斯托大叔也为了阻挡敌人的进攻而牺牲了，如果不是神大人的及时救援....”
　　在回去的路上，薇茵妲伤感的同时又有些深感后怕的说道，琪莎拉不禁将她搂在了怀里试图安慰她，不过薇茵妲摇了摇头，给了她一个坚毅的眼神，于是她只是拍了拍薇茵妲的肩膀，没有说什么。
　　刚才琪莎拉找到薇茵妲的时候，她正趴在她的父亲「薰风的贤者温达尔」的尸体上哭泣着，但是听到宝石骑士的来访，她立刻强行止住了泪水重新振作了起来，然后跟随她亲自来迎接宝石骑士们。
　　作为族长的温达尔去世了，同时威望第二高的「薰风的神官穆斯托」也牺牲了，她这个少族长此时自然要站出来好好领导起薰风族。
　　正是在那一刻，琪莎拉觉得薇茵妲好像突然就成长起来了，但也正因如此而特别让人感到心痛，不过她现在能做的也只有默默的在背后支持薇茵妲了，她还在纠结回头怎么和薇茵交代呢...
　　“果然是遗式和熔岩吗？他们到底想干什么？！”
　　听到来袭的人是遗式与熔岩之后，白晶顿时感到非常的气愤。
　　实际上原本遗式和薰风其实是交好的，但是有一天遗式突然对薰风发动了袭击，而那时他们宝石骑士也正遭到熔岩的攻击，所以没能派出支援，不过那一次因为侵入魔人的复活，四族的战争在大日的调和下中止了，并且联合在了一起共同对付侵入魔人。
　　然而眼看战争就要胜利了，这时大日却暴走了，于是四族只好再次联合在一起为了击退大日而开始了新的战斗，最后在四族觉醒了名为“超量”的力量后，双西格玛大日总算被宝石骑士一族的宝石骑士·珍珠击败了。
　　不过大日虽然被击败了，但是侵入魔人还没有被彻底消灭，战争还远远没有结束，此时遗式和熔岩竟然叛变了！这让他怎么不生气。
　　“也许这其中有什么理由也说不定...以前诺艾莉娅阿...她曾经就过我们，而且遗式也一直和我们交好，但那时却突然袭击了我们，而且诺艾莉娅也表现的非常疯狂，和曾经的她完全就像是两个人一样。”
　　停顿了一下，想起了遗式对薰风造成的伤害，薇茵妲最后还是没能把那个“阿姨”两个字叫出来，但是在她的心中依旧留有那个温柔的诺艾莉娅的身影。
　　曾经在异虫肆虐的时候，为了对抗异虫，冰结界一族先后解放了被封印的光强龙和天枪龙，并且在之后魔轰神的入侵中解放了最后的三叉龙，最终拥有强大力量的三龙同时暴走，为这个世界带来了毁灭性的灾难。
　　就是那个时候，薇茵妲遇到的刚从冰结界当中脱离出来的诺艾莉娅，并且和一起玩耍的小伙伴们被诺艾莉娅所救，这才得以幸存回到了薰风的村落，也是在那时候两族就建立了良好的友谊。
　　不过在侵入魔人出现之后，诺艾莉娅就像变了一个人一样，疯狂并充满执念，贪婪的窥视着薰风族居住的霞之谷大湿地，并不惜因此而发动了进攻，这其中肯定是有着什么她们不知道的原因在里面，只是一直以来她们都没有时间去调查。
　　“另外熔岩一族似乎也只派来了一个人，而且已经被神大人消灭了，考虑到上次战斗当中遗式也损失惨重，也许只是有其中那么一员被遗式收买了来补充战力的吧？不过那条火龙以前我似乎没见过的样子，难道是熔岩族新诞生的成员？”
　　说完遗式的问题，薇茵妲又立刻补充了一句关于熔岩的事。
　　虽然她离开的早，但是熔岩谷锁链龙是作为带头的先锋部队杀过来的，她也早早就看到了，后来和琪莎拉一起在空中回来救援的时候，她也注意到并没有其他的熔岩族的人了，也许这其中也有什么误会。
　　现在和太古时代幸存下来的魔物侵入魔人的战斗还没有结束，他们不应该因此而产生内斗，如果能有和解的机会，薇茵妲还是希望四组之间能和解共同对付侵入魔人才是。
　　“对了，遗式一族似乎也有少部分人不想战斗，刚才我注意到有一些遗式的人在战斗中有所放水，只是把人打昏或者让他们失去战斗力就停手了，也许遗式的内部也有分歧。”
　　等薇茵妲说完之后，琪莎拉便立刻补充了一句，宝石骑士的两人虽然有些怀疑遗式和熔岩是否真的有悔改的余地，但是他们也知道凡事有个轻重缓急，现在确实不是内斗的时候。
　　“这样吧，我和翠玉去熔岩那边问问到底是怎么回事，以我们两个的实力哪怕熔岩真的叛变了我们也有逃走的机会，剩余的宝石骑士们则留在薰风族，你们刚受到袭击，应该非常缺少守备，至于遗式那边可能就要你们想办法了。”
　　白晶和翠玉稍微商量了一下之后，便提出了一个建议方案来，侵入魔人随时可能会袭来，确定联盟内部的安稳刻不容缓，如果一边和敌人战斗一边还要防止盟友会不会在背后捅刀子，这战斗可就没法打了。
　　“正好我还有点事想去遗式那边了解一下，所以遗式那边就交给我吧。”
　　一听到这个建议，琪莎拉立刻主动站了出来毛遂自荐道。
　　她的实力自然是不怕被发现之后和敌人发起冲突，而且她正好可以趁着这个机会去寻找一下艾莉娅儿，薇茵妲作为少族长在现在这个关键时候自然要留下来处理族中事物，所以她肯定是最佳人选。
　　“嗯...好吧，那就拜托你们了，另外神大人，如果能问道关于毒雾的解毒方法也拜托您一并将消息带回来。”
　　稍微思考了一下，薇茵妲也只好同意了这个方案，虽然让“供奉的神明”亲自去打探消息让她有些过意不去，不过薰风族现在确实没有任何合适的人手了，也只能麻烦琪莎拉了。
　　族里唯一有完整战斗力的恐怕也就只剩她一个人了，但是她本就不是战斗职业，战斗力自然非常堪忧，其他幸存者虽然在琪莎拉的恩惠之雨下外伤是回复了，但是多多少少都吸入了毒雾，她还在为怎么想办法解毒而困扰呢。
　　“没问题，就交给我吧。”
　　琪莎拉非常自信的承诺了下来，虽然她并不知道手里到底有没有什么能解毒的卡片，但是从遗式那边问出解毒的方法倒是不难，大不了直接杀进去把首领全都揍一边然后控制了不就完事了，总能问出来解决办法的。
　　======================4K6============================
　　PS：感谢【红白·节操】【poi~~】的打赏
　　感谢【琉璃星空】【lzfgh】的月票
　　_(:3」∠)_DT有些细节没表现出来的东西我就安自己想法来了，例如穆斯托肯定是挂了，但是什么时候挂的好像没有写出来，所以我就安排在这了
　　另外按我的想法各族肯定都不是就卡牌的那几个人，这些只是最主要的那些，各族应该还有其他成员，只不过名声不显那种，当然因此戏份肯定也不多，名字估计到时候都懒得想，就知道这么一群人就是了

第379章 遗式之乱与熔岩之殇
　　在回到村子里拿到地图之后，琪莎拉便按照地图上的指示来到了目的地，这里是霞之谷大湿地西南方向的雪山的边缘地带，看着那些雪山琪莎拉倒是想起来几小时之前她还在的无尽雪山。
　　不过她来到这里的目的自然不是看雪山的，在雪山的南方则是一片大海，在雪山与海的交界处，遗式的老巢就在那些山上的山洞里。
　　‘那里就是遗式老巢的入口吧？怎么连个守卫都没有的？’
　　远远的躲在一个角落里，琪莎拉往入口的四周巡视了半天也没有发现任何人影，让她有些疑惑是不是走错地方了。
　　“也许守卫在里面或者是在其他的位置有什么暗哨？”
　　虽然没有现出身来，但是琴里也有好好的帮忙仔细观察着周围的各处角落，然而她也没能发现任何人影，要不是附近明显有生物活动过的痕迹，恐怕她早就劝琪莎拉去别的地方找找了。
　　‘嗯...有道理，派个无人机进去侦察一下吧。’
　　说着，琪莎拉真的掏出来了一个无人机。
　　十字形的黑色机身的拐角处各伸出来一个摄像头，在十字的尖角下还有着非常小的机械臂可以用来夹着一些轻便的东西，在机身中间的四周则是四个无声螺旋桨，可以用来为无人机提供动力。
　　“卧槽？你从哪搞来的这个东西？”
　　琴里看琪莎拉突然掏出来一个这么科幻的玩意当时就懵了，她一直都有跟在琪莎拉的身边，她怎么没见过琪莎拉从哪搞到过这种东西还随身带着的？这不科学！
　　‘当然是怪兽卡，这玩意叫「秘旋谍装备-无人侦察机」，系统刷出来的新卡，似乎是前几天上厕所的时候顺手抽的。’
　　一边解释道，琪莎拉一边在无人机上拍了个刻印标记上了，这样一来她就可以利用『王国』把视角转移到无人机视角了，接着便把无人机放开了，然后控制着无人机飞向了遗式的老巢。
　　“那你不告诉我一声！”
　　‘啊哈哈...我给忘了...’
　　“baka！”
　　在两人拌嘴吐槽的时候，无人机已经飞到了入口附近，然而向里面望去之后，却依旧什么也没有看到。
　　‘咦？难道他们没回老巢？那些这水迹是怎么回事？’
　　“你在这蹲着也没用，干脆让无人机开路自己进去看看不就知道了。”
　　‘也对。’
　　再次让无人机往里面飞了一点之后，依旧没有发现任何人影，琪莎拉便直接非常了山上的入口钻了进去。
　　刚进入口的时候还有一段路程是仿佛天然的山洞一样，石壁上还长着许多青苔之类的东西，不过再深入了一点之后就失去了那股天然的感觉，干燥而且宽广的洞穴有许多人为开凿过的痕迹，证明着她们并没有找错地方。
　　在到达了一个石室后，琪莎拉终于挺下了脚步，不过实际上她一路上为了防止有脚步声都是飘过来了的就是了。
　　‘这该往哪走...’
　　空旷的石室四通八达的连通着许多方向，黑洞洞的一大堆洞口顿时让选择困难症的琪莎拉不知道该往哪走了。
　　“呃...多放几个无人机到处看看？”
　　走到现在她们一个人影都没见到，连抓个“舌头”都做不到，而对于遗式老巢的内部显然薰风族也完全不了解，在离开的时候并没有给她们任何有用的提示，哪怕是琴里此刻也只能抓瞎了。
　　‘好吧。’
　　原本已经准备好挨个隧道全去探索一边的琪莎拉立刻采取了琴里的建议，又放出了另外2架无人机分别向着不同的隧道一头扎了进去，而她则站在原地来回切换着三架无人机的视角。
　　不过虽然三条路通向的方向并不同，但是琪莎拉依旧没有发现任何人的身影，或者说没有看到任何活人的身影。
　　第一条通向的似乎是遗式的粮仓，在那里她看到了一大堆储存好的食物，于是她随后就把那架无人机取消了召唤；而第二条通道则是通向某人的房间，她在这里看到了一张床和一些家具之类的东西，但是房间的主人显然不在这里。
　　第三条通路琪莎拉倒是看到了一些奇怪的东西，那里是一个祭坛一样的地方，周围全是一些奇怪的雕像，地上还画着她看不懂的魔法阵，只不过在魔法阵的中心有着一个人，或者说一个人的尸体。
　　之所以说那是尸体，是因为那具尸体的表面包裹着一层冰晶，如果是活人显然也该冻死了，只不过无人机的视角正好是背后，只能从身材来看那似乎是一个红发的女孩子。
　　正当琪莎拉想让无人机飞到正面再进一步观察的时候，她突然听到一声呵斥，而声音是从她本体的旁边传来的。
　　“薰风族的人？你为什么要来这里？”
　　琪莎拉立刻戒备的循声望去，不过她并没有立刻动手，因为从对方只是呵斥而没有立刻发动攻击来看，对方应该就是遗式当中的“鸽派”了。
　　“快点离开吧，要不了多久诺艾莉娅就会带人回来了，我不会阻拦你的。”
　　果然如她所料，那个从另一个隧道当中走出来的人用着有些低沉的声音说道，最起码能大概确定他/她不是另一边的人了。
　　仔细的观察了一下对方后，从他/她那纤细的身材和有些中性的声音上琪莎拉完全分不清对方的性别，淡紫色的头发在前方留出两道鬓发，后面则绑成了短马尾，产生了更具迷惑的效果，黑色的背心、白色的外套、黑色的手套、红色的短裤，怎么看都像是一个假小子一样。
　　不过现在显然不是考虑这件事的时候，而且似乎对方并没有认出她是阻挡住遗式进攻的人，不知对方是根本没参加那场战斗，还是当时白龙太抢眼她又站的太高没注意到她的长相，而对方的身份琪莎拉已经偷偷解析了一下获取了最表层的资料——「遗式先锋」。
　　“能告诉我遗式袭击薰风的理由吗？遗式和薰风应该没什么仇怨吧？而且以前两家也一直非常友好，为什么要突然攻击我们？”
　　既然被对方当成是薰风的人了，那琪莎拉果断就假装成薰风的普通族人好了，正好看看能不能套出些话来。
　　“因为我们的首领诺艾莉娅已经不再是从前的那个诺艾莉娅了，她已经疯了，甚至六亲不认连自己的女儿都当作祭品进行邪恶的仪式给害死了，更何况是薰风族。”
　　听到这，遗式先锋露出非常憎恨的表情回答道，一时间让琪莎拉不知道他/她对薰风族到底是个什么态度，是亲善还是无所谓？
　　“你快点离开吧，顺便告诉薰风的人也赶快离开大湿地逃的越远越好，诺艾莉娅不会这么轻易善罢甘休的，大湿地似乎有什么她特别想要的东西，没拿到那东西她是不会罢手的，至于是什么东西我就不知道了，我知道的就只有这些了。”
　　说完之后，似乎已经仁至义尽了一般，遗式先锋拿着手中的一些材料转身便向着另一个隧道走去。
　　“等一下！薰风的许多人都中了诺艾莉娅的猛毒无法行动，你那里有解毒的药吗？”
　　对方停顿了一下，然后从空出手从怀里摸出一个瓶子向她扔了过来。
　　“把药融到水里，然后把药水喂给中毒的人就可以了，这些药足够解除所有人的毒素了。”
　　“我还有个问题！你知道艾莉娅儿去哪了吗？”
　　对方刚想抬起脚步，琪莎拉便立刻又追问了一句，不过对方虽然停了下来，却并没有立刻回答她的问题。
　　“已经被诺艾莉娅召唤出来的不受控制的怪兽杀死了...”
　　沉默了好久之后，对方终于用沉痛的语气回答道，这个回答顿时也让琪莎拉一震，她这又要和艾莉娅该怎么交代...
　　“……，那最后一个问题，能告诉我你的名字吗？我也好向薇茵妲少族长交差。”
　　“阿文斯，我的名字叫阿文斯。”
　　对方报出了一个名字之后，似乎不想给琪莎拉继续追问的机会一样，迅速走进了隧道之中，那个隧道似乎就是琪莎拉刚才看到那具“尸体”所在的地方。
　　犹豫了一下之后，琪莎拉最后还是没有偷偷跟进去看看阿文斯到底要去做些什么，而是转身从石室中离开了。
　　“你今天怎么放弃的这么快？他/她要去干什么你就不好奇吗？”
　　看到琪莎拉放弃的这么容易，琴里反而有些疑惑了，要知道往常这货就是被好奇心害死的猫那种性格，现在这么容易放弃她总觉得有鬼，又或者是头疼艾莉娅的问题所以没心情了？
　　‘对方想干什么也肯定要等我离开之后才会行动，我就不信他会那么放心我就这么走了，至少我是他/她的话我肯定不放心，而且我的无人机可还有一架没收回来了...’
　　“……，我就知道...”
　　看着琪莎拉那一副理所当然的表情，琴里只能用一副无语的表情看着她了，虽然琪莎拉看不到这表情就是了。
　　另一边，躲在隧道拐角处的阿文斯在确定琪莎拉离开之后，顿时长舒了一口气抹了把额头上的冷汗，然后迈着沉重的步伐向更深处走去。
　　来到仿佛祭坛般的大厅当中后，仿佛是生怕惊醒沉睡中的人儿一般，阿文斯放缓了脚步，轻轻地走到了红发少女的身边蹲下身来，然后轻轻的抚摸着那冰层非常深情的轻声说道。
　　“艾米莉娅，放心吧，我一定会找到复活你的办法的，一定！”
　　而这一幕完全被停在石室顶部角落里一动不动的无人机捕捉到了。
　　‘……’
　　“你那是什么表情，到底看到了什么啊？”
　　看着琪莎拉的表情忽然变得微妙起来了，琴里顿时好奇的追问道，然后她就看到琪莎拉的表情忽然变得跟更微妙了。
　　‘你猜。’
　　“……”
　　当然最后琪莎拉还是在琴里的淫威下如实交代了，对于这个悲伤的故事她们只能深表遗憾了。
　　由于地球上存在的冥界之龙奥西里斯之天空龙让死者复活几乎完全变成了不可能，所以琪莎拉根本就没考虑在这个远离地球的不知名惑星上到底能不能进行死者苏生，谁知道到底有没有什么奇怪的东西守护着这边的冥界？又因为没人能告诉她答案。
　　不过既然阿文斯想要尝试复活别人的话，那这个侦察机就先不收回来了，如果失败了，她就能提前获得情报考虑是否放弃这个念头，如果成功了，她就可以尝试复活艾莉娅儿以及薇茵的父亲了。
　　“艾莉娅儿的事你准备怎么办？”
　　‘我也不知道啊...只能先瞒着了...’
　　琪莎拉困扰的挠了挠头，然后有些无奈的回答道。
　　现在她总算知道艾莉娅前一阵为什么会变成那样了，艾莉娅儿的死估计也就发生在前不久，只是Z-ONE并没有在那之前来找她们，她就算提前知道也没有来到这里的办法，更何况她那时候不知道。
　　艾莉娅现在刚刚大病初愈，如果这时候告诉她艾莉娅儿去世了，恐怕她很难承受住这个打击吧，虽然她也不知道自己什么时候能回去把这件事告诉艾莉娅就是了。
　　把这些烦心事暂时都放在脑后，既然想知道的都已经知道了，那她们也没必要在这过多的停留了，于是技能一发动，琪莎拉便出现在了霞之谷的祭坛上。
　　在一些宝石骑士的帮助下，村子里似乎已经被初步整理好了。
　　将损坏的特别严重的房屋拆掉之后对那些保存比较完整的屋子进行了修补，然后又撑起了许多应急帐篷，所有中毒或受伤而无法行动的伤患全都被抬进了屋子和帐篷当中得到了救治，一时间大街上除了少数宝石骑士在巡逻和打扫街道以外，几乎找不到几个薰风族的人了。
　　随便找了一个宝石骑士问路之后，琪莎拉很快便找到了薇茵妲所在的位置——实际上现在反而是宝石骑士当中认识她的人比较多，毕竟当时大部分薰风的人只知道有人救了她们，但是是谁嘛...她们大多就只知道一条白龙了。
　　“族长！不能轻信敌人的话啊！谁知道他们遗式是不是假装成好人故意把毒药交给我们想要借刀杀人啊！”
　　琪莎拉简单的将事情的经过大概告诉了薇茵妲之后，将解毒药也递给了薇茵妲，不过一旁躺着的普通薰风族的族人显然并不相信阿文斯，或者说并不相信袭击过她们两次给她们带来近乎毁灭性的灾难的遗式。
　　原来的族长温达尔已经逝世了，而现在是薰风族的危机时候，那些繁琐的族长就任仪式自然全都被跳过了，所有族人已经默认少族长薇茵妲继承族长之位了，现在她确实也是唯一能承担下这个重担的人。
　　“这个可以放心，我已经检查过药物的成份了，这确实就是解毒药无疑。”
　　听到对方的质疑，琪莎拉立刻解释道，当然她没有解析的那么彻底，只是了解了一下这瓶解毒药的作用就放弃了解析。
　　使用『理解』虽然能给她提供不少的便利，但是解析的次数越多越深入，她消耗的精力也就越大，而且这是精神层面上的消耗，精灵之力是无法进行替代的，只能通过休息来慢慢回复，因此不必要的知识她根本就不会去深究，她可不像变成小爱那样的“睡美人”。
　　“我相信阿文斯哥哥和KAMISAMA。”
　　思考了一下之后，最后薇茵妲还是选择了相信，不过那个称呼倒是让琪莎拉很是惊讶。
　　“哥哥？”
　　“没错，我、莉兹姐、卡姆桑和阿文斯哥哥、艾米莉娅姐姐以及艾莉娅儿很早以前就认识了，而且一直以来都是很好的朋友，后来还有了神威的加入，直到不久前遗式突然对我们发动攻击才没有了来往，不过在那之前他们也偷偷给过我们提示，只是当时我们没有意识到这点，所以我相信阿文斯哥哥是不会害我们的。”
　　薇茵妲的自曝倒是让琪莎拉获得了不少情报，只不过实际上她惊讶的只是阿文斯的性别而已，果然这么可爱一定是男孩子吗？！
　　嗯，如果有机会一定要把达克介绍给阿文斯，相信他们会成为好朋友的。
　　既然族长都已经做出决定了，那个族人也只好相信族长了，不过正当她们准备将解毒药分发给所有中毒的族人的时候，表情阴沉的白晶和翠玉回来了，并且带回了令她们震惊的消息。
　　“熔岩一族已经被诺艾莉娅几乎灭族了。”
　　“什么？！”
　　=====================4K9============================
　　PS：_(:3」∠)_本来以为凌晨就能发出来的，结果困得不行码到3K6的时候跪了...

第380章 暴风雨前的宁静
　　“我们到熔岩谷之后，寻找了半天只发现了燃素人一个人，其他的熔岩全都不知道去哪了，于是我们就向他询问了原因，然后就得知了这个令人震惊的事实。”
　　“诺艾莉娅对熔岩提出了虚假的结盟邀请，然后趁机偷袭了熔岩族，借住将所有熔岩族的人作为祭品而施放的禁术赋予了「遗式锁链手」强大的力量，只有燃素人因为在火山深处从事伐木工作而逃过了一劫，因此他也目睹了族人牺牲的全过程...”
　　白晶和翠玉一人一句将他们在燃素人那里得到的情报简单的叙述了一下，这时候琪莎拉才明白为什么熔岩谷锁链龙那么抗揍了。
　　雷击霹别人基本都是一下，结果霹这家伙的时候三道闪电下去它还想着反击，于是琪莎拉又是五六道雷击下去才把它解决了，当时琪莎拉还在疑惑只是个4阶1800/1000的怪兽而已，虽然你是禁卡也不能这么抗揍吧，结果原来这家伙是集合了整个熔岩族的力量啊...
　　“怎么会这样？！”
　　听到熔岩族的命运，薇茵妲顿时感到非常震惊，会做出如此丧心病狂的事，看来诺艾莉娅阿姨真的已经疯了...
　　“既然她能使用禁术献祭了整个熔岩族，那她是不是也有可能把魔爪伸向其他的势力？我建议派人去通知一下其他势力小心提防一下遗式，毕竟诺艾莉娅可还没有放弃啊。”
　　在地图上至少看到好几个族群标记的琪莎拉稍微回想了一下阿文斯的话之后，有些担忧的提出建议道。
　　虽然她并不怕这些没有神位或者没有特殊力量的敌人，但是想锁链龙那样的敌人数量太多的话，她并没有把握在挡住敌人的同时保住薰风，而且群攻技能也很容易误伤到自己人。
　　对她来说，现在最好的办法当然是让薰风族迁徙，躲到一些安全的地方，毕竟根据阿文斯的说法诺艾莉娅的目标似乎就在霞之谷大湿地这一片，攻击薰风族应该也只是因为她们住在这吧，只要薰风族撤离了，诺艾莉娅派多少人来她都不怕。
　　呃...当然太多的话她也是要跑的，毕竟她虽然魔力无限但是精力还是有限的，精力耗尽在战场上昏睡过去什么的也不是不可能，虽然她并不认为诺艾莉娅能找到那么多帮手就是了。
　　“难道阁下从遗式那里获得了什么消息吗？”
　　听到琪莎拉这么肯定，白晶和翠玉顿时感到非常惊讶，于是非常疑惑的问道。
　　“算是吧，我从遗式先锋阿文斯那里得到了一些消息。”
　　琪莎拉点了点头，然后又把刚才的话复述了一遍。
　　“东西？诺艾莉娅那个疯子到底想要得到什么？”
　　“薇茵妲族长，请问你知道些什么消息吗？例如诺艾莉娅到底想要得到什么？如果能搞清楚这个的话我们应该能占取一定的先机，至少不至于这么被动了。”
　　对于诺艾莉娅的所作所为，白晶早已感到非常的愤怒了，虽然熔岩曾经与他们宝石骑士发起过冲突，但是亡族灭种这种事实在是太过于丧尽天良了，而且竟然连自己的女儿也不放过，可见她再做出什么疯狂的举动恐怕也不是不可能了。
　　翠玉到还算比较冷静，既然敌人想要获得那个东西，那他们就可以从这东西上下手，例如在那个东西周围埋伏什么的，而世代生活在这里的薰风族应该是最有可能知道些什么的了。
　　“我不知道...我从来没有从父亲那里听说过大湿地有什么特别的东西，非要说的话，应该就只有那个祭坛了...”
　　薇茵妲想了半天，最后也没有回忆起什么有用的消息，于是有些无奈的摇了摇头，不过她忽然想到了什么，于是若有所思的看向了琪莎拉。
　　看到薇茵妲看向了自己，琪莎拉顿时意识到了对方想到了什么，不过这事也就只有她自己知道，她可和那个所谓的霞之谷的神明没什么关系，于是她只能假装出一副“我什么也不知道”的无辜表情，因为这个戏她可还没演够呢。
　　白晶和翠玉并不知道薇茵妲心中的所想，或者说他们哪怕知道了也不会认为琪莎拉就是传说中沉睡在在霞之谷的那个神明。
　　就像是熔岩族供奉的“龙神”「熔岩谷龙」一样，每个种族可能都有着自己“确实存在”的信仰对象，冰结界一族甚至还分别信仰了三条冰结界之龙与居住在灵山上的雪虎，但是与其说那些是神明，倒不如说只是一些强大的怪兽而已。
　　因此，虽然薇茵妲称呼琪莎拉为“神大人”，他们也只是认为是类似的情况而已，毕竟琪莎拉可没有让他们感觉有什么真正神明的感觉，他们也顶多是尊重人家的信仰而已。
　　“这样啊...那我们也就只能提高警惕扩大巡逻范围了，至于通知其他部族地方遗式的事就交给我们吧。”
　　听到薇茵妲的回答，翠玉点了点头只能放弃了追问提出了一个比较保守的方案，而薰风族大多数都没有从伤病当中恢复过来，因此他毫不犹豫把传信的任务也承接了过来。
　　“好，那就拜托你们了！”
　　商议完毕后，众人全都开始分头行动了。
　　因为传信需要的是人数，而且路上最近也不是非常的安全，为了保证消息能确实的传达到，宝石骑士派出了大量人手，因此就连作为队长和副队长的白晶与翠玉也只能加入了巡逻的队伍，以保证薰风族的安全。
　　而薇茵妲则到处组织勉强还能行动的族人分发解毒药水，希望能尽快让族人在遗式或者侵入魔人的来袭之前恢复战力，不求在正面战场上帮上忙，至少也不能成为拖累。
　　这两边的人都没有要求琪莎拉做任何的事，如果按照阿来到这边的目的来说的话，她现在就应该一头钻进薰风族的藏书阁里，只要薰风族的历史足够长的话，或多或少应该都能找到一些“钥匙”的蛛丝马迹。
　　不过坐下来安静的看历史书可不是她的性格，于是把一脸“我就知道会这样”的琴里送进藏书阁之后，她也加入了照看伤患的行列当中，只是...她会“主动”去照顾的对象会是什么样的也可想而知了吧...
　　……
　　“非常抱歉！这种事本来应该是我来的，没想到竟然让您去做那种事...”
　　在一个颇具书香气息一看就是女孩子的房间当中，琪莎拉坐在一个躺在床上依旧昏迷不醒的女孩子身边，只要仔细观察的话就能认出那是「薰风的寂静卡姆」了，而薇茵妲则站在琪莎拉的面前向她鞠躬小声道歉道。
　　在不久前遗式的袭击当中，卡姆自然也身中剧毒，而且身为神官一系的她身体自然比较单薄，因此在驱逐了遗式之后，虽然她并没有受到什么外伤却也依旧几近濒死了，要不是琪莎拉当时突发奇想降下了恩惠之雨，恐怕她都坚持不到琪莎拉将解毒药带回来。
　　不过解毒药是有了，但是卡姆却处于深度昏迷当中，有药也没法给她喂下，于是为了让她尽早服下溶有解毒药粉的水，方法也就只有一种了。
　　本来照顾卡姆的那个普通族人拿不好主意，于是就急急忙忙去找薇茵妲询问，结果半道正好遇到了琪莎拉被她拦了下来，在知道原因之后琪莎拉兴致冲冲的就承接下来了这个任务，后来薇茵妲知道这个消息之后自然就跑来道歉了。
　　只是...如果让薇茵妲知道琪莎拉现在心中在想什么的话，恐怕她就不会道歉了...
　　“没关系，为我的小巫女做点什么也是我的本职工作嘛~而且这个孩子这么可爱，我也不会介意的~”
　　在心中偷乐了许久的琪莎拉脸上也洋溢着按耐不住的笑容回答道，这回她可赚大了，别说是喂药，如果需要的话让她帮卡姆洗澡她也乐意啊！
　　“kamisama！”
　　不过这笑容在薇茵妲的眼中则变成了充满母性光辉的温柔笑容，尤其是琪莎拉那轻抚卡姆的额头查看对方是否退烧的小动作更是让她感动，再加上之前拯救薰风族的恩德，现在这小家伙已经基本变成“礼二号”了。
　　照这样发展下去，说不定要不了多久，不用琪莎拉吩咐，这只小白羊就会乖乖的主动献身了...
　　咳咳...我开玩笑的..毕竟人家性取向还是正常的，.不过只要把她掰弯了的话也不是没这种可能啊...
　　“遗式他们还是没消息吗？”
　　确认卡姆已经退烧了之后，琪莎拉向薇茵妲示意了一下，于是两人便悄悄从房间里出去了，接着琪莎拉便好奇的问道。
　　距离琪莎拉来到这里已经过去两天了，但遗式从那天撤退之后就像人间蒸发了一样完全没有任何消息了，只有偶尔有那么一两个野生的下级侵入魔人就像迷路了一样一头扎进了薰风村。
　　只是它们面对的自然是被一群宝石骑（xiong）士（gui）的围殴，除此以外这几天安安稳稳的，就好像是暴风雨前的宁静一般。
　　“嗯，整个大湿地都已经侦查过了，西南方向通往遗式所在的雪山的方向也设置了几个哨兵，完全没有任何遗式的消息，去往霞之谷和龙之溪谷送信的宝石骑士已经回来了，去更远的自然之森的宝石骑士估计还在路上吧。”
　　稍微在心里整理了一下信息后，薇茵妲便立刻回答道。
　　就算她因为这两天忙里忙外的有些疲倦，此时也已经察觉有些不对了，如果诺艾莉娅到处搞事她们反而会安心一点，至少对方还在她们的视线当中，现在全体转入暗处才是最危险的情况。
　　“这样啊...”
　　“另外霞之谷那边的情况可能不太好，我有些担心他们会不会遭到袭击，近年来因为长期战乱，霞之谷的战士团损失比较严重，包括团长雷神鬼大人在内大量高阶战力折损，情况可能也就比没有被前不久那次袭击之前的薰风强一点。”
　　实际上自从异虫起，DT惑星上一直就接连遭受着战乱的困扰，尤其是最早就抵抗异虫而战斗在最前线的「冰结界」、「炎狱」、「X-剑士」、「霞之谷」四族，如今可以说是只有「霞之谷」依靠距离、地形以及「龙骑兵团」的支援才勉强幸存下来了，其他三族可以说不是灭族就是已经名存实亡了。
　　不过「霞之谷」虽然幸存了下来，但是尖端战力却损失严重，甚至在那场大战当中「龙骑兵团」也大伤元气，两族基本上只能被动的龟缩在霞之谷内修生养息了。
　　“他们应该没有被袭击的理由吧？诺艾莉娅袭击「熔岩」的目的无疑是遗式自身的战力本来也受损严重，因为为了补充战力她才袭击了「熔岩」制造了锁链龙才来攻击「薰风」。
　　但是我们已经提醒了「霞之谷」，他们自然就不会遭到偷袭了，这样一来硬碰硬的话诺艾莉娅也占不到便宜，到时候她就更不敢和我硬碰硬了，所以她肯定不会去袭击「霞之谷」的。”
　　“唔...您说的也有道理...可是这样一来的话，我们就更不知道「遗式」在做什么了。”
　　琪莎拉的分析顿时说服了薇茵妲，然而这样一来的话她们又失去了目标，俗话说“从来只有千日做贼的，没有千日防贼的”，她们这样下去只是坐以待毙而已，必须要采取行动才行。
　　“对了，族人的恢复状况怎么样？”
　　似乎是想到了什么主意，不过还有些具体状况琪莎拉还不能肯定，于是她向薇茵妲提问道。
　　“欸？嗯...除了少出和卡姆桑情况差不多的族人依旧在昏迷以外，只有少数重伤的族人恐怕还需要很长时间的回复，不过大多数族人都恢复行动能力了。”
　　虽然不知道琪莎拉为什么突然问起了这个，不过早有准备的薇茵妲还是立刻回过了神来回答道。
　　之所以受重伤的族人只占小数，那是因为当时受到攻击的大多当场就死亡了，只有少数被遗式制造的怪物以“玩乐”为由造成了大量伤害，如果不是琪莎拉当时及时使用了恩惠之雨，恐怕这部分族人哪怕之后得到了救治也救不回来了。
　　“这样啊，那么...薇茵妲，带着族人撤离吧。”
　　“欸？”
　　======================4K1=========================
　　PS：_(:3」∠)_伪日更失败，睡了

第381章 霞之谷惨案
　　“为什么啊kamisama？敌人不是没有来吗？”
　　虽然薇茵妲非常信任琪莎拉，但是这次的要求实在太出乎她的预料了，因此她非常疑惑的问道。
　　“就是没来才有问题，首先诺艾莉娅疯掉了对吧？而且我们也从阿文斯那里知道了她为了达到目的一定会不择手段，这样一来她现在不来的理由只有一个——那就是怕我。”
　　琪莎拉毫不谦虚的指了指自己说道，不过她总结的确实没有问题。
　　宝石骑士的支援是在遗式被击退之后才到达的，也不知道诺艾莉娅她知不知道，不过琪莎拉估计她应该是知道的，那她现在不来的理由就只有现在还没有把握这一种可能了。
　　“那只要kamisama在的话不就不用怕遗式了...”还没等话说完，薇茵妲忽然意识到了一种可能，顿时有些惊慌的问道：“kamisama你要离开吗？！”
　　突然的变故让少女失去了她的父亲，受伤的心灵还没等恢复就要担负起一族的重担，如果不是琪莎拉还能给她一些心灵上的安慰，她完全无法想像自己到底该如何坚持下去。
　　“不要激动，有这么可爱的巫女小姐我怎么舍得离开呢~”
　　看到薇茵妲似乎理解错了什么，琪莎拉有些哭笑不得的捏了捏她的脸颊回答道，薇茵妲也知道自己了出丑顿时羞红了脸低着头，好像热恋中的少女一样。
　　“让你们撤离也是有原因的，‘诺艾莉娅这么长时间没出现是怕我’这是肯定的，但是她肯定不会这么放弃，所以一定在想办法，例如又在准备什么禁术、想办法补充战力或者寻求盟友之类的。”
　　听到琪莎拉的解释，薇茵妲也觉得非常有道理点了点头，看到薇茵妲顺着她的想法来思考了，琪莎拉感到非常满意，于是继续说道。
　　“不论是哪种办法，她肯定都会在觉得有把握之后才会再次来袭，不过我不认为她能打得过我，那她的目标肯定就只有一个了——拖住我然后找到她想要的那个东西。”
　　“也就是说....”
　　“没错，到时候我就不一定有办法能支援到你们了，你先别着急，我知道大家也不是全无战斗力，但是诺艾莉娅如果准备充分的话大家也一定会有伤亡，这是我不想看到的，你明白吗？”
　　琪莎拉双手按住了薇茵妲的肩膀，然后俯下身紧紧的盯着她的双眼认真的说道。
　　“是，我知道了。”
　　理解了琪莎拉的良苦用心后，薇茵妲有些失落的低下了头，她本想帮琪莎拉一些忙呢，结果现在反而拖了琪莎拉的后腿。
　　“很好，不要那么沮丧，打起精神来！薰风族还需要你来带领呢！”
　　“是！”
　　看到薇茵妲重新振作了起来，琪莎拉满意的拍了拍她的肩膀。
　　“很好，现在就让我们想想薰风该迁徙到哪里吧，另外等你们迁徙之后我也可以主动出击了，顺便可以商量一下到哪里有可能找到诺艾莉娅。”
　　“嗯。”
　　随便吩咐了一个薰风族的女孩子让她临时照顾一下沉睡中的卡姆，琪莎拉和薇茵妲便去寻找巡逻当中的白晶和翠玉了，希望他们能提出一些有用的建议。
　　“迁徙？虽然我们非常欢迎薰风族迁徙到我们那里去，不过我们宝石骑士是居住在北方的矿山当中的，那里可能不太适合薰风族居住吧？”
　　得知两人找他们的目的之后，白晶顿时有些无奈的回答道。
　　薰风族一直生活在大湿地，这里是草原和丘陵地形水气比较足，一方水土养育一方人，所以薰风族的女孩子全都非常水灵，这些细皮嫩肉的女孩子要是到干燥的矿山当中居住恐怕会水土不服吧。
　　“没错，所以最合适的地方应该就是霞之谷或者自然之森了吧，霞之谷本来就和薰风颇有渊源，我记得就连薰风族最擅长的战斗体系也是从霞之谷‘人鸟一体’的战斗术继承来并改进的吧？而自然族本来就非常温和，应该是非常欢迎热爱动物的薰风族。”
　　翠玉听罢也非常赞同的点了点头，不过他想了想，还是给出了一个非常中肯的建议。
　　“我也是这么想的，不过我想的到也不太一样，去霞之谷我是想着离着近，之前不是说他们战力损失比较严重嘛，正好薰风族迁徙过去两者配合一下可以加强战力，至于去自然之森我是觉得那里离这比较远会更安全，而且那里也很适合薰风居住的样子。”
　　琪莎拉到是和翠玉想到一起去了，不过翠玉是从是否适合居住方面考虑的，而她是从安全方面考虑的。
　　遗式在西面，所以更西面的冰结界是没法去了，那里冰天雪地的也不一定适合薰风。
　　冰结界北方的X剑士的驻地就有些远了，而且据说那里是最早受到异虫冲击的地方，想来受到的损伤非常严重，安全系数肯定不高。
　　至于北面的火山更不用说了，琪莎拉完全没考虑。
　　这样一想就只剩下宝石矿山、霞之谷和自然之森可以去了，而宝石骑士的矿山其实也可以排除，理由就如同白晶说的那样，那里确实不太适合薰风居住，于是目标就只剩下了两个。
　　“那就去霞之谷吧，还有好多族人的伤势没有恢复，所以不太适合去比较远的地方，而且我也很担心霞之谷的情况，我们去那里正好可以互相扶持一下。”
　　听到翠玉和琪莎拉的想法相同，薇茵妲立刻以两人的建议为前提按照自己的想法做出了选择。
　　不过其实她还是有点私心的，她想着那里离现在的族地比较近，琪莎拉去找她们也比较方便，而且有需要的话她们也能及时赶去支援琪莎拉之类的，又或者她们去了霞之谷那里可以吸引过去一点敌人为琪莎拉分担压力，总比琪莎拉在前方奋战她们却躲得远远的强。
　　“呃...行吧，那就先派人去询问一下霞之谷的意见吧，只要他们同意就立刻让族人迁徙过去。”
　　琪莎拉犹豫了一下还是同意了薇茵妲的选择，然而实际上她还是觉得自然之森那边更好。
　　当然她觉得自然之森更好不是因为知道“原本的未来”灵兽会居住在那里，她只是单纯觉得那边更安全而已，不过既然薇茵妲有自己的想法她觉得多少还是支持一下人家吧，别一个劲的反驳人家让小姑娘没有了自信心。
　　至于安全方面，她相信薰风和霞之谷配合一下的话应该也会有自保的能力了，再不济在霞之谷深处的龙之溪谷中的龙骑兵团肯定也不会坐视不管，有它们的帮助哪怕她不在应该也没问题了。
　　其实琪莎拉“前世”第一个手抄上位就是龙骑兵团，而且后来还用了好久改过好多次，因此对于龙骑兵团她还是非常有好感的，所以才对同样被打残了的龙骑兵团才会那么有迷之自信，实际上要是真到了被堵到家门口打的时候，人家也是泥菩萨过江自身难保啊...
　　“好的kamisama，莉兹姐和神威受伤和中毒都比较轻已经基本恢复了，以他们两人的身份足以作为使者去霞之谷了，我这就让他们准备一下马上出发。”
　　这次不同于上次去报信只需要一个信使就行了，有求于人的时候好歹也需要派一个有身份的人来当外交使者，作为战士家族现任家主的莉兹和神官家族现任家主的神威地位自然是足够了。
　　其实原本神官家族的家主作为神威的姐姐的卡姆无论天赋还是辈分都更合适，只不过她现在还在昏迷当中，于是作为长子的神威就只好临时继承这个位置了，等卡姆醒了之后，如果她想要继承家主之位成为薰风族的神官的话神威肯定也会主动让位的，然而以她温和的性格恐怕也不会和弟弟抢这个位置吧。
　　“嗯，去吧。”
　　在得到琪莎拉的首肯后，薇茵妲立刻向她鞠了一躬，然后向白晶和翠玉点了点头便离开了，剩下的三人也没什么可以聊的话题，简单的询问了一下这两天巡逻的时候有没有遇到什么问题后便再次分开做各自的事了。
　　……
　　一大一小两个身影迅速的在草原上“奔跑”着，不过与普通人的奔跑不同，两人大多数时候都处于近似飞行的状态，只是偶尔角尖点一下地然后迅速一蹬，利用反作用力加速向前方“低空飞行”着，这是只有能运用风的力量才能做到的薰风族特有的赶路方式。
　　“莉兹姐，你说霞之谷的人会接受我们的请求吗？”
　　那个小的身影似乎对这次的任务有些担忧，毕竟他们还处于和遗式交战的状态，人家如果不想引火上身拒绝他们的请求也是有可能的。
　　“不要想那些有的没的神威，作为战士，我们需要做的就只是认真的完成我们的使命而已。”
　　被称为莉兹的大一点的女子神情有些严肃的回答道，至于她为什么会这样，性格方面只是一个原因。
　　另一个方面是因为作为战士家族的首席战士，在之前遗式袭村的时候她没能尽到自己保卫家园的使命，因此她心里觉得非常愧疚，这次任务也是本着一定要完成任务的想法来的。
　　实际上莉兹比神威的压力大多了，首先她比身为大，所以一会儿肯定要以身作则主动由她来提出迁徙的请求，不过现在她满脑子都在想以前用肌肉解决的问题现在该如何用语言来解决，这简直是要了她的命了。
　　“好吧...”
　　虽然依旧感觉有些不安，但是他起码还是神官家族的人，对于对方现在的心情他现在多少也能感觉得到，于是神威立刻听话的安静了下来，两人就这么一言不发的向着目的地——霞之谷前进着。
　　“那里就是霞之谷吧？但是...总觉得气氛有些不对...”
　　因为一路上都在全力赶路，而且薰风族利用风的力量辅助赶路速度也很快，于是仅用了半天的时间两人就赶到了霞之谷不远处，不过望着有些异常的霞之谷谷口，似乎察觉到有些不对的神威有些疑惑的说道。
　　“是迷雾！霞之谷的谷口应该常年被喷霞虫释放出的紫色迷雾所笼罩着的，但是现在迷雾却已经快要散掉了...”
　　作为战士，莉兹在这方面的观察力还是要比神威敏锐一点，于是她率先发现了问题所在。
　　“欸？好像是这样，不过为什么会这样啊？”
　　听到莉兹的提醒，神威也立刻注意到了这个问题，不过为什么会变成这样他就有些不太能理解了，于是再次疑惑的问道。
　　“难道...不好！”
　　“怎么了莉兹姐？...等我一下啊！”
　　似乎是突然想到了什么，莉兹的脸色突然一变，然后迅速霞之谷冲去，还没搞清楚的身为立刻被拉开了距离，于是他一边疑惑的喊道一边立刻跟了上去。
　　只不过这次莉兹冲的特别狠，而且看上去根本没有回答他问题的意思，似乎有着什么他没想到的紧急事情发生了。
　　到达谷口之后，莉兹完全没有停留立刻便冲了进去，正当神威快要被甩掉了的时候，莉兹似乎看到了什么突然停下了脚步。
　　“呼哈...呼哈...莉兹姐...嘎...”
　　好不容易跟上莉兹脚步的身为弯着腰大口大口的喘着气，正当他想问一下莉兹为什么跑得这么快的时候，他正好看到了莉兹看到的“东西”，整个人如同被勒住了脖子一样，声音顿时戛然而止了。
　　“好惨...！”
　　那是一具喷霞虫的尸体，然而它的躯体如同被什么啃食过一样已经不完整了，剩下的躯干上也布满了爪痕，蓝色的血液浸染了周围的土地，空气中弥漫着铁锈的气味。
　　虽然以前也见过尸体，但是神威还从来没见过死状这么恐怖的，他浑身的每个神经仿佛都在颤抖，大脑不断的在发出警报“快跑！快跑！快跑！”，然而颤抖不已的身体却完全不听使唤一样僵在原地一动不动。
　　最后仿佛身体中的哪根弦终于崩断了一下，他终于做出了他唯一能做出的动作。
　　“呕...”
　　仿佛要将胃吐出来一样，跪在地上的神威几乎将早餐全都吐了出来，混杂着泪水与汗水滴落在口吐物中，神威感觉他的神智都已经有些恍惚了，心灵如同在暴风雨中飘摇的小舟一般随时可能会崩溃一样。
　　“没事吧？作为男孩子你必须要坚强点啊！”
　　这时身为忽然感受到了一只温暖的大手在轻抚着他的后背，那温度与严厉却又蕴含温柔的话语顿时成了他的心灵港湾，眼前的视线也仿佛渐渐不再模糊了，他向后一屁股坐在了地上，不过精神却好了许多。
　　“谢谢你莉兹姐...”
　　虽然语气还有些虚弱，但是神威的状况比起刚才明显要好了许多，只不过他的眼神明显有意在回避那具可怖的尸体，也许这几天他晚上都没法好好入睡了吧...
　　“不用客气，不过你这小子的胆子也太小了，不就是条虫子的尸体嘛，瞅给你吓得。”
　　看到神威恢复过来一点了，为了进一步缓和神威的心情，莉兹半开玩笑着恨铁不成钢的说道，然后还拍了神威的后背一下。
　　“哇！吓死我了...”
　　突然被莉兹一个巴掌下来，神威完全没有准备，差点被直接拍倒在自己的呕吐物里，那他真是相死的心都有了，还好关键时候他赶紧一挺身子勉强避免了悲剧的发生，然后他长舒了口气继续解释道。
　　“我这不是没见过这么惨的尸体嘛...不过到底是什么造成的喷霞虫的死亡啊？我记得喷霞虫也是战斗力非常强的怪兽吧？似乎还是霞之谷的守护者呢，竟然会遭到如此程度的虐杀....”
　　没错，就是虐杀，周围除了喷霞虫以外一具其他的尸体都没有，而且也没有其他的血迹什么的，很明显杀死喷霞虫的人不但没有人员伤亡可能连伤都没受，到底是什么人能这么轻易的击杀喷霞虫呢？
　　“不知道，不过敌人估计是已经走了，看这尸体似乎已经有一段时间了，很可能是凌晨那段时间发生的事，霞之谷的人恐怕凶多吉少啊...”
　　莉兹身为身经百战的战士，这种场面似乎早就见得多了，因此不但没受什么影响，反而还有心情仔细观察一下尸体的状况，这结果让她即感到有些安心又有些忧心。
　　安心是因为敌人可能已经走了，不然能虐杀喷霞虫的敌人她不一定有把握能打得过，如果还有大日赠予她的力量说不定她还能试试，不过现在她就一点信心没有了。
　　至于忧心显然是忧心霞之谷的人们的情况，就连守护霞之谷的喷霞虫都死了，而且放了这么长时间连收尸的都没有，那八成是凶多吉少了...
　　“那怎么办？我们现在就立刻回去报信吗？敌人会不会已经去我们家了啊？”
　　听到这神威顿时有些慌了神，任务看来是失败了，而且如果是这么强大的敌人去了薰风族那边他不知道那里的人到底能不能阻止对手，虽然那个被薇茵妲姐“召唤”出来的“守护神”似乎还留在薰风族里，可是喷霞虫尸体的惨状让他心里完全没有底。
　　“不会的，我们一路过来完全没有发现敌人的踪影，看来敌人并没有准备这么早就去进攻我们，现在我们先进去看看谷内到底什么情况吧，希望能找到什么线索吧...”
　　“好吧...”
　　虽然有些不情愿，但是神威也知道事情的重要性，提前获得对手的情报能有效增加她们的胜率，因此进谷侦察非常有必要，只是想起喷霞虫的惨状，他无法想象谷内现在会是什么样....
　　“那就出发吧！”
　　====================5K3=============================
　　PS：神威那段总想来一句“san check哒！”和“1d10决定疯狂状态吧！”

第382章 紧锣密鼓的准备
　　“入魔？”
　　“没错。”
　　侦察完霞之谷后，其结果正如两人所预料的那样，整个霞之谷一片死寂，他们一个活人都没有找到，甚至连尸体都没看到几个。
　　或者与其说“尸体都没看到几个”，还不如说除了那具喷霞虫以外他们就只找到了一具尸体，并且在那具尸体的旁边发现了几个用血写的字——“入魔”。
　　意识到事情的严重性，两人立刻便赶回了薰风之里，将这件事报告给了薇茵妲，于是薇茵妲立刻召集了宝石骑士的两人和琪莎拉来共同商讨这件事。
　　“如果是入魔的话就麻烦了...”
　　白晶和翠玉互相对视了一眼，两人皆感觉到了这件事的棘手程度。
　　能灭了霞之谷，自然就能灭了其他大部分的单独势力，而且现在敌人具体实力上限未知，所处位置也是未知，下一个下手的目标是谁还是未知，完全是一副我在明敌在暗的局势，前途不容乐观。
　　“那龙骑兵团怎么样了？它们也被全灭了吗？”
　　对入魔的实力琪莎拉倒是一点也不感兴趣，反正没她强，因此她更关心的是龙骑兵团的命运，于是便好奇的问道。
　　“这个我们就不知道了，因为龙之溪谷内部缺少落脚点，所以我们并没有深入调查，不过只在溪谷入口向里面望去我们并没有看到任何飞龙的迹象，也不知道是同样被灭族了还是躲到了更深处，之后为了尽快将消息送回来我们就离开了。”
　　因为有可能会问道他们一些具体情况的问题，于是莉兹和神威也参加了这次会议，在听到了琪莎拉的问题后莉兹便立刻回答道。
　　“这样啊...”
　　琪莎拉点了点头没有在多说什么，不过她才不承认龙骑兵团是被她奶死的呢，她相信龙骑兵团一定是知道打不过敌人就躲起来了，嗯，一定是这样的。
　　“对了，霞之谷内部的兵工厂怎么样了？也被敌人毁坏了吗？”
　　似乎突然想起了什么，白晶有些焦急的问道。
　　“兵工厂？应该是的，霞之谷内的几乎所有建筑都被摧毁了，那具战士的尸体是我们在一处山洞中找到的，想来兵工厂也被摧毁了吧。”
　　虽然有些疑惑，不过莉兹还是如实回答道。
　　“我就知道！它们一定是惧怕霞之谷重启正义盟军和盟军·次世代系列的机甲才袭击霞之谷的，我们迟了一步啊！”
　　听到她的回答，白晶顿时一副非常懊悔的样子捶胸顿足道。
　　“原来如此，薇茵妲族长也是考虑到盟军的机甲才选择迁徙去霞之谷的吧？不愧是一族之长，想的就是比我们这些战士长远。”
　　“啊哈哈...您过奖了...”
　　翠玉好像也突然明白了什么一样有些惊讶的看向了薇茵妲，然后非常感慨的说道，不过薇茵妲倒是感到压力山大，她根本就没想那么多啊！
　　“正义盟军？”
　　听到这个词，琪莎拉倒是非常感兴趣，这个系列她不是第一次听说过了，早在5ds的平行世界里，她就已经见过正义盟军了。
　　在那个世界，这个系列是阿波利亚的三个分身之一普拉西多搞出来的决斗机器人“Diablo”所使用的卡组，不过这些“大菠萝”的下场大多数都挺惨的，刚群殴了别人还没等高兴多一会儿就死于Eden的群殴什么的...
　　“‘正义盟军’是当初为了对抗‘异虫’所组建的四族盟军的名字，这四族分别是「X-剑士」、「冰结界」、「炎狱」以及「霞之谷」，同时「正义盟军」也是四族合力建造的第一批对异种兵器的名称。
　　「正义盟军」系列可以说聚集了四族全部科技力量的结晶，之后更是结合了「次世代」系列进化出了「盟军·次世代」系列用以对抗魔轰神。
　　炎狱虽然在上次大战中灭族了，但是可以说另外三族在战士伤亡惨重的数次大战后却依旧能存活下来，就是因为他们还有着各自的盟军兵工厂，所以可以制造研发出用以自保的盟军兵器来。
　　虽然因为之前的大战消耗了太多资源所以盟军兵器的产量很低，但是没想到霞之谷竟然会就这么被灭族了...”
　　意识到琪莎拉并不知道正义盟军的历史后，翠玉立刻向她解释了一下，同时为这么一支古老的种族的灭亡而感到唏嘘。
　　“是这样啊。”
　　对于这一段她并不了解的历史琪莎拉似懂非懂的点了点头，不过说到这，她倒是想到了什么。
　　“那入魔接下来的袭击对象会不会就是其他两族？”
　　“有可能...糟了！冰结界会不会因为抵挡不住进攻而再次召唤出三条冰结界之龙啊？！”
　　顺着琪莎拉的想法思考的白晶突然想到了一个恐怖的可能，于是有些紧张的说道。
　　虽然他非常勇敢不畏惧死亡，每次战斗都会冲在前线，但是冰结界之龙的暴走造成的惨状可是让他至今铭记在心，那可是不比入魔差到哪去的恐怖对手。
　　死亡并不可怕，可怕的是死的毫无意义，在冰结界三龙的面前，他能做的恐怕也就只有拖延一下时间吧，但是这一次恐怕就没有人能再次封印冰结界的三龙了...
　　“冰结界之龙？光枪、天枪和三叉吗？它们有多强？”
　　琪莎拉倒是非常不以为意，虽然在决斗卡里它们三个都是挂B一样的存在，但是现实当中它们能强到哪去？能扛得住她几道雷击？不过看到平另外几人全都是一副惊恐的表情，她也只好顺口问了一句。
　　“能毁灭世界...”
　　“卧...这么强？”
　　“是的。”
　　看着白晶一本正经的说出了五个字的评价，琪莎拉差点下意识的爆了粗口，不过想想薇茵妲还在这呢，为了保持自己“kamisama”的形象，她强行把粗口憋了回去。
　　“那这样吧，事不宜迟，薰风族现在就向自然之森的方向开始撤离，提前派使者去和它们商谈，如果它们不同意就驻扎在更远的地方，路上的安全问题就拜托宝石骑士的各位了，至于冰结界那边的救援问题就由我来解决吧。”
　　稍微思考了一下，琪莎拉便立刻起身对在座的几人吩咐道。
　　社长对她的培养到也没有白费，虽然她一直都很懒散不想干活，但是这种紧急情况下的处理能力她早已得心应手了，而且那股领袖气质也充分展现了出来，在场的几人都有种信服的感觉，不过...
　　“保护薰风族迁徙倒是没有问题，不过诺艾莉娅还在窥视着大湿地的某个东西吧？如果我们全都离开了她趁机拿到那个东西怎么办？”
　　感觉归感觉，意识到问题所在后，翠玉便立刻提了出来。
　　他们要面对的不只是入魔而已，神出鬼没的诺艾莉娅也依旧是个不能被忘记的威胁，虽然他们并不知道诺艾莉娅想要找的是什么，但是被她找到准没好事，所以必须要阻止她。
　　“这个嘛...这样吧，留一个勇敢而且侦察和逃跑能力都比较强的战士躲在暗处，发现诺艾莉娅的踪迹就把魔力注入到这张卡里发动它，然后我就会立刻瞬移到他身边，薇茵妲也带一张，如果迁徙的时候受到袭击也可以呼叫我。”
　　虽然出了点小纰漏，不过琪莎拉还是立刻想到了补救的办法，于是她拿出一张刻印放到桌面后，又特地拿出了一个装在早已准备好的项链上的刻印亲自戴在了薇茵妲的脖子上。
　　突然受到琪莎拉的礼物并且还是那么亲密的举动，薇茵妲白皙的皮肤上顿时布满了红晕，脑子里一片混乱的她甚至忘记了道谢。
　　不过琪莎拉到也并不在意口头上的谢字啦，或者说这服秀色可餐的样子对她来说就是最好的回礼，当然要是再追加点其他什么“礼♀物”就更好了，当然以薇茵妲的耻度来看估计是不用想了。
　　“我...”
　　“那就我留下来吧，正好我在风的使用上还有点心得，无论是运用在侦察、追踪还是隐蔽、撤离上都有不错的效果。”
　　看到琪莎拉提出了解决方案，翠玉立刻抢在了莉兹前面拿起了桌面上的刻印然后说道，莉兹的实力比他强上那么一线，让她保护迁徙的队伍显然会比较合适，但是留下的人实力又不能太弱，显然他就是那个比较合适的人选了。
　　“好！那这边就拜托你们了，等把薰风族送到自然之森后，如果自然族收留了她们，我就会带上族里的战士立刻回来支援你们，不过今天太晚了，我们先休息一晚明早再出发吧，夜里行军实在是太危险了，而且为了迁徙也确实需要一段准备时间吧？”
　　既然行动方案已经决定，而且也没有什么疑问了，那就准备安这套方案行动起来吧，于是白晶队长起身拍了拍翠玉的肩膀然后分别对这翠玉和薇茵妲说道。
　　“是！队长！”
　　“嗯。”
　　翠玉立刻如同军人一样敬了个礼，洪亮的回应声也惊醒了薇茵妲，于是她也不管到底听没听清白晶所说的话，有些仓促的简单应了一声，就好像是在掩饰她之前因害羞而走神了一样。
　　“好吧，那我也去准备一下，就先失陪了。”
　　看了眼外面的天色，虽然琪莎拉还是觉得越快越好，但是薰风的情况确实不适合连夜赶路，因此她也只好同意了下来，不过在那之前她还有件事需要做，于是便向大家点了点头说道，然后便离开了会议室。
　　“薇茵妲族长，我能冒昧的问一下吗？琪莎拉阁下的实力到底有多强？”
　　等琪莎拉离开之后，薇茵妲虽然有些小失望，不过却也马上调整了过来，正当她准备叫上莉兹和神威去通知大家明早就要出发以及迁徙的目的地的时候，翠玉忽然叫住了她然后有些疑惑的问道。
　　“kamisama的实力？嗯...具体有多强我也不太清楚，我只知道大人那天一个人便打的遗式毫无还手之力。
　　先是用神风吹散了毒雾，然后每降下一道天罚便精准的击杀一名敌人，哪怕是那个集合了熔岩族力量的炎龙也没能抗住几次雷击便陨落了，接着敌人就撤退了，大概是觉得完全无法和大人抗衡吧。”
　　稍微思考了一下，薇茵妲给出了一个比较中肯的回答，虽然语气中的崇拜之情已经溢于言表了，但是她还是比较谦逊的没有夸大事实，不过就算是这样还是震惊了两位宝石骑士。
　　“那条巨龙难道没有出手吗？”
　　“没有哦，那条白龙全程只是被大人当作坐骑在使用而已，一次手都没有出过。”
　　这时白晶已经安奈不住心情主动向薇茵妲提问了，不过薇茵妲依旧没有什么隐瞒的意思如实回答了。
　　于是震惊之余，两位宝石骑士还感到了一丝惊喜，琪莎拉实力越强对他们目前来说就越有利，至少在这近乎绝望的条件下给了他们获胜的希望。
　　此时他们的“希望”已经来到了薰风族的藏书阁，然后一点也不客气的直接推门而入了。
　　“原来是你啊，怎么？不去攻略妹子有功夫跑来找我一起看书了？”
　　开门声立刻引起了藏书阁当中唯一的一个人——琴里的注意，在看到来的人是琪莎拉之后，她立刻把眼睛眯成了死鱼眼的样子用充满嫌弃的语气说道。
　　“哈~这不就有一个非常可爱的文学少女在等着我攻略嘛~来~让我好好抱抱你~”
　　在听到琴里的话后，琪莎拉不但没有知难而退，反而一副痴女的样子没脸没皮的贴了过去，毕竟这语气对某些人来说可是福利来着...
　　“笨蛋！别靠过来啊！你麻风侏儒吗？...噫！去死吧！”
　　“哇！谋杀亲夫啦！”
　　看到琪莎拉贴了过来，琴里赶紧放下了书用手按住了琪莎拉想要凑过来了脸，这货来了看样子她是别想好好看书了。
　　不过她刚吐完槽还没等她想好再说些什么的时候，手心忽然被一个湿软的东西蹭过不禁让她打了个冷颤，在意识到琪莎拉做了什么之后，她立刻恼羞成怒的用力推开了琪莎拉的脸并补了一记手刀。
　　鼻子吃痛的琪莎拉立刻捂住了正脸并后退了一步防止琴里的进一步追击，不过她当然没有反省的意思，在安全之后立刻便继续调戏琴里道。
　　“想死就直说！有什么事说完然后赶紧滚蛋！”
　　琴里有些就气急败坏的说道，不过情绪并没有影响她的心智，琪莎拉既然会在这个时候来找她肯定不是叫她吃晚饭什么的，那些事都有薰风族的人来提醒她，这家伙这么懒才不会没事往这么偏僻的藏书阁跑，所以肯定是有事要通知她或者和她商量的。
　　“是是~我就是来问一下你明天跟我走还是跟着大部队走？”
　　玩笑也要适可而止，看差不多了琪莎拉就搬了个凳子坐到了琴里对面向她问道，她相信以琴里对她的了解应该能明白她说的是什么意思。
　　“迁徙的目的地是哪？”
　　“自然之森，霞之谷那边发生了些状况。”
　　理解了琪莎拉的意思后琴里反问道，于是琪莎拉又把霞之谷那里发生的事和刚才他们讨论的话题大概和她说了一下。
　　“那我还是跟着你走吧，那边大部队赶路我也派不上什么用场反而是个负担，而且赶路怪累的，也没有什么机会能继续看这些古籍，还是呆在系统里看戏或者睡觉吧。”
　　琴里稍微犹豫了一下后便做出了选择，而这犹豫估计也是因为琪莎拉刚才搞事让她有点不爽，不知道该不该跟着琪莎拉才在两者间有些纠结，不过最后在还是输给了懒惰，毕竟懒癌这种东西是会传染的...
　　“好！那就这么愉快的决定了！”
　　“先别急着高兴，这些准备我调出来的资料你也全都给我看一遍，过一会估计就有人来准备把藏书搬上车了，在明早出发前你把这些全都给我过一遍，我再去找找线索，然后把有用的让她们留下，剩下的让她们全带走吧。”
　　琪莎拉刚欢呼完，琴里就立刻拿起一个竹简一样的藏书在她的脑门上拍了一下打击她道，在看到桌面上一大堆竹简后，琪莎拉顿时整个人都蔫了。
　　“不能到时候你把有用的东西简单跟我说一下吗...”
　　“不行，时间太短了我也没全看完，就把大概觉得有用的调出来了，你的任务就是仔细看看把里面真正有用的部分调出来，对了，你可以把薇茵妲也叫过来让她帮忙，作为巫女她应该对史书也比较了解吧？有她帮忙也许能更快一点。”
　　“好吧...”
　　=====================4K9============================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】的月票
　　_(:3」∠)_总感觉有点拖沓，但是想说的东西又一大堆不知道该砍掉哪些...而且对比较了解DT剧情的前面这段可能会很无聊吧...不过剧情已经开始有些变化了，后面变化可能会更大哦

第383章 争分夺秒
　　“呼~昨天真是帮了大忙了，给你添麻烦了真是不好意薇茵妲，明明今天你要指挥大家迁徙来着。”
　　一大早琪莎拉便非常少见的早早的起来了，或者与其说是她早早起来了，倒不如说是她让琴里把她叫起来的，在看到正在给她准备洗脸水的薇茵妲后，便用还没睡醒有些含糊不清的声音道歉道。
　　昨天三人忙到半夜，总算是把琪莎拉想要找的古籍挑了出来，而她也大概了解了一下这个世界的历史。
　　相传在太古时期有两大神明，一个是拥有创造之力的正神，“她”创造了地面上绝大多数的种族，而另一个是拥有毁灭之力的邪神，“他”蹂躏着大地与一切生灵。
　　正神为了阻止邪神的破坏，而邪神为了夺取正神的力量，两个神明终于发生了战争，最终正神击败了邪神并将其封印了起来，不过正神也元气大伤，沉眠于霞之谷大湿地。
　　在神明沉睡之后，正神创造出的第一个种族——拥有星辰之力的「星圣」继续履行着他们的职责，看守被击败并封印起来的邪神眷族——「入魔」。
　　不过地面离提供他们能量的星辰过于遥远，滞留在地面太久会让他们的实力下降，因此在留下当初与入魔的载体——「侵入魔人」战斗时，被他们开发出来的不会被侵入魔人侵蚀的自律机动兵器——「大日」后，星圣便离开了。
　　在星圣离开后，大日继续执行着监视侵入魔人复活迹象的程序，而地面种族虽然有摩擦但整体还是保持相对和平的状态发展着，直到异虫的入侵。
　　再之后的事琪莎拉大概也都了解了，而且薰风族的书籍里也没有更多的记载了，至于一些细枝末节的事还要回头慢慢细看，不过这些信息对她来说已经足够了。
　　“没关系的kamisama，而且服侍您本来也是我应该做的事嘛！”
　　薇茵妲倒是完全没有因为休息不足而看起来有些疲倦什么的，反而因为帮到了琪莎拉显得格外精神，这个单纯的小丫头但是真容易满足啊...
　　“但是也不要太勉强自己，路上要是累了就躺车上休息一下，有白晶队长在不会出什么大问题的。”
　　洗完脸之后琪莎拉也清醒了许多，接过薇茵妲递过来的手巾把脸上的水擦干之后，她又捏了捏薇茵妲的脸蛋说道。
　　“好的kamisama...”
　　虽然薇茵妲马上红着脸答应了，不过琪莎拉都能预想的到，这小丫头到时候肯定逞强不休息，一会儿她再和白晶说一下好了。
　　等大家一起吃过饭后，不用薇茵妲出去，那帮刚上任没几天的祭司啊、长老啊之类的就主动找来了。
　　原本族中的长辈大多在之前的战斗中丧生了，现在担任这些职务的全是年轻人，一下子就担任如此重担全都有些六神无主，全都要靠薇茵妲来主持大局呢，唯一能让薇茵妲放心的恐怕也就只有护卫队长莉兹了。
　　不过虽说薇茵妲现在表面上井井有条的主持着大局，但是如果没有琪莎拉作为她的精神依靠的话，恐怕她也跟这些年轻的一辈差不多吧...
　　“白晶队长，我有件事想要拜托你一下。”
　　等薇茵妲被叫走之后，琪莎拉便出去转了几圈找到了白晶对他说道。
　　“是琪莎拉阁下啊，正好我有事也想要通知一下你呢。”
　　看到琪莎拉之后，白晶反而也是一副找到正主了的样子。
　　“哦？是什么事啊？”
　　他会找自己肯定不会像她一样是为了这些私人的事，所以琪莎拉暂时先放下了私事然后疑惑的问道。
　　“刚才回来的侦察兵说在霞之谷大湿地古战场遗迹附近听到了一些奇怪的声音，不过因为晚上天色太暗他什么也没有看到，等到早上的时候他发现那里有一些令人生厌的黑气从古战场里逸散了出来，觉得有些不对的他就立刻回来报告了。”
　　“古战场？令人生厌的黑气？...”
　　从这两个描述当中，琪莎拉似乎好像昨天晚上在哪里看过类似的记录，如果她没记错的话...
　　“入魔？”“我怀疑那是入魔的邪念。”
　　两人异口同声的说道，说完之后两人同时一愣，顿时都有了种英雄所见略同的感觉。
　　“没错，古战场是太古时期星圣与入魔发生过战斗的地方，那里应该留存了大量入魔的尸骸，曾经大日的使命就是监视着入魔复活的迹象，现在看来入魔真的要复活了。”
　　昨天刚学到的知识琪莎拉立刻就现学现卖起来了，不过如今号（立了）称（FLAG）“不会被侵蚀”的大日已经灭绝了，那曾经与入魔战斗过的星圣又在哪里呢？
　　“不过我更疑惑的是到底是谁解开了入魔的封印，星圣当年肯定是留下过封印才离开的，那现在...难道说...！”
　　白晶则想的比琪莎拉更加深远，当初入魔有部分复活的时候他就疑惑过，不过当时他完全没有思路，然而仿佛福至心灵一般，一连串发生的事在他的眼前闪过。
　　“遗式”第一次进攻“大湿地”上的薰风，然后侵入魔人便在“那之后”出现了，发生战斗的四族在大日的调停下暂时和解共同对抗侵入魔人，“大日的装备被分发到了四族当中”，在合力灭掉侵入魔人“收回装备后”，大日就“暴走”了。
　　在共同对抗大日的时候诺艾莉娅“失踪”了，当时的领导人是遗式先锋阿文斯，于是四族合力“击败了暴走的大日之后”诺艾莉娅就又再次“出现”了。
　　而在再次出现之后，诺艾莉娅做的第一件事就是偷袭了熔岩族补充战力，然后就是“再次”攻击了薰风，但是攻击了薰风之后的现在，侵入魔人“又”有了复活的迹象。
　　这一切的一切矛头全都指向了一个事实，那就是...
　　“是诺艾莉娅解除了入魔的封印？！”X2
　　这次是琴里和白晶异口同声的说道，只不过琴里是在系统当中喊得，因此听到的也只有琪莎拉而已。
　　“不会吧？我记得入魔为了增强力量甚至会敌我不分的捕食猎物吧？难道诺艾莉娅有控制入魔的方法了？”
　　虽然因为琴里也这么说了，琪莎拉也就大概觉得八九不离十了，但是她还是非常疑惑诺艾莉娅为什么要这么做，而且按理来说如果召唤出了强大的侵入魔人，对方为了恢复实力第一件事恐怕就是吃掉解放了它们的人吧，但是诺艾莉娅却活着...
　　等一下！阿文斯当初说过的话...
　　“诺艾莉娅就像变了一个人一样已经疯了，就连自己的亲生女儿为了达到目的也会不惜一切代价的牺牲掉”“艾莉娅儿被诺艾莉娅召唤出来的无法控制的怪兽杀死了”
　　这样的话大概就说得通了...
　　“我明白了，诺艾莉娅已经被入魔控制了。”
　　虽然感觉证据并不是非常充足，这么断定好像还是有些牵强的样子，但是这其中的巧合实在太多了，由不得她不怀疑，在排除了一切不可能之后，所了解到的就是事实的真相了。
　　“什么？！等一下...原来是这样...这样以来一切就都说得通了，诺艾莉娅进攻薰风的目的就是为了解放入魔并向大日和星圣复仇！”
　　听到了琪莎拉的话，白晶顿时恍然大悟了一般喃喃自语道。
　　如果两人没有交换情报和想法的话，恐怕谁也无法猜想到这种程度，但是恰巧两个都比较相信直觉的人正好灵感对上了，一切对方想不到的地方自己全都想到了，再将这一切组合到一起后，困扰着众人许久的答案终于揭晓了。
　　另一边的翠玉已经一脸懵逼了，本来自认还算是有点聪明的他现在已经完全跟不上两个人的思考回路了，明明听上去都是漏洞非常多的证据，但是经他们这么一说好像还真像那么回事啊？！这还是那个有些耿直的白晶队长吗？难道真正笨的人是他？
　　“不过现在就算知道这些也没用了吧？我记得入魔是那种非常难以消灭的东西，要不然星圣当初也不会只是封印它们而已了，但是偏偏我对封印术之类的不太了解，如果是轰杀至渣的话哪怕蜂拥而上也就只是一下的事而已...”
　　虽然推理出了真相让琪莎拉感觉非常有成就感，不过随之而来的问题也让她觉得非常困扰。
　　入魔这种东西就像蟑螂一样怎么杀也杀不干净的，只要留下一点邪念它就能重新寻找目标进行侵蚀重新复活，然后继续捕食猎物增强力量，直到再次被消灭或者封印。
　　但是她的力量大部分都是全是来自卡片，除此以外会用的法术也就只有一个火球术了，偏科可以说非常严重，和封印有关的卡片里最贴近她想要的效果的就只有“墓地封印”这个名字了。
　　是的，只有名字附和，卡面效果对入魔好像没什么影响，至于现实当中的实际效果是什么样她就不知道了，她又没用过，到时候只能试试看了。
　　“呃...他们的复活速度没有想象中的快的，如果能多击杀它们几次的话他们的实力也会受到影响，要是能将它们击杀到连不同的下级战士也能击杀它们的程度也未尝不是一种解决办法啊，而且虽然我们也不擅长什么封印术，但是有一个族肯定会的。”
　　琪莎拉根本不把入魔的战斗力当回事的态度让白晶不禁有些汗颜，但是对方确实可能有这种实，那条巨龙的战斗力他可是从来都没小看过，至于车轮战什么的，拥有空间能力的她打不过还不能跑吗？
　　虽然那天对方是瞬移回去然后带着薇茵妲走过来的，看上去似乎并没有带着其他人一起传送的能力，但是似乎拥有把巨龙反召回之类的方法，抗不住了遣散巨龙等休息好了再去找回场子就行了。
　　因此，对她来说单兵作战就是她最强的战斗方式，所以昨天琪莎拉提出一个人要去救援冰结界的时候他并没有阻拦，至于翠玉也没有阻拦理由就更简单了，因为总结出来上述理由的人就是他啊...
　　“哪个族？”
　　“冰结界。”
　　琪莎拉顿时恍然大悟，冰结界常年封印着三条冰结界之龙想来对封印术方面肯定要比其他族要了解的多，至于封印不住暴走的三龙应该也只是三龙太强了吧，让她们研究出封印入魔的封印术应该问题不大。
　　首先古战场那里应该就有残留的封印痕迹，只要让她们来研究一下应该就能反向理解封印术式的原理，最起码能模仿出大概的方法，然后她把入魔全都揍一顿减轻冰结界的封印压力就可以了，看来这趟冰结界之行是必须去了。
　　“我想诺艾莉娅应该也能想到这点，所以如果阁下想要去找冰结界的话就要尽快了。”
　　大概猜到琪莎拉想到什么了的翠玉立刻提醒道，虽然根据他们的想法，拥有空间能力的琪莎拉想要在入魔之前赶到冰结界问题应该不大，但是如果入魔的背后还有诺艾莉娅的话可能就不一定了。
　　诺艾莉娅作为一族的首领而且是非常高级的术士，她的智力自然也非常的高，他们能想到冰结界可能会成为他们的助力，那诺艾莉娅也一定能想到冰结界可能会成为入魔的障碍，这样尽早铲除冰结界就很有必要了，说不定此时诺艾莉娅已经带着入魔大军接近雪山中的冰结界了...
　　“好，那我现在就立刻出发了，你们也快带着薰风迁徙吧，而且既然已经知道诺艾莉娅的目的了的话，大湿地应该也不需要人看守了。”
　　“有道理，不过入魔的情况还是注意一下比较好，我还是留在这里继续监视它们吧，如果有什么异象我就会通知阁下的。”
　　翠玉点了点头似乎有点赞同琪莎拉的看法，不过他转念一想，还是决定留下来，毕竟未来入魔的动向他们也一定要提前掌握的，不然溜到哪里四处作怪的话后果不堪设想。
　　“另外我有件私事想拜托白晶队长一下，薇茵妲昨天晚上帮我找了好长时间古籍所以休息可能不是太充足，所以希望能拜托你在需要的时候主持一下大局，如果薇茵妲太疲劳还要逞强的话请你让她稍微休息一下，她要是不答应就说是我让的。”
　　“好的，这个没问题，阁下就放心吧。”
　　听到了琪莎拉的请求，白晶拍着胸脯保证道，无论是给琪莎拉这个目前他们唯一能依仗的救星的面子，还是出于替盟友考虑的想法，保证薇茵妲的状态良好都是非常有必要的。
　　“嗯，那我就出发了。”
　　话音刚落，琪莎拉的身影便从屋子里消失了，再次出现的时候已经是遗式原本据点的附近了，不过想来诺艾莉娅也知道这里可能早就暴露了，因此她依旧没有发现除了阿文斯以外其他遗式的踪迹。
　　“距离冰结界好像还有点距离啊...希望能提前赶上吧...”
　　====================4K4=============================
　　PS：感谢【威严满满的大小姐】的刀片
　　感谢【薇茵】的月票
　　_(:3」∠)_太古两神相争的事我忘了是在哪看得了，不过看了看官方给的主线剧情的图里似乎没有这段，但是感觉和后面的剧情脑洞能连上的样子，如果不是一设的话就当是我的脑洞吧...

第384章 棋差一招
　　虽然DT惑星上冰结界所在的雪山与地球上精灵界的无尽雪山似乎有着异曲同工之妙，但是这次琪莎拉并没有迷路很快便感到了冰结界的驻地。
　　不过这并不是说她有了地图所以才没迷路的，毕竟就算有地图她也不一定能分清东西南北，因为一眼望去好像每个雪山都差不多似得，光靠一个平面地图可没法定位。
　　她真正没有迷路的原因只有一个，那就是响彻雪山的爆炸声，也许是炮火的轰鸣声，也许是能量弹的爆裂声，无论是哪种，都印证了他们之前的猜测——冰结界已经与遗式·入魔联军处于交战中了。
　　虽然因为回声给具体定位造成了一定程度的影响，但是大概位置还是可以确定的，于是在高空向大概方向飞了一会之后，很快便看到爆炸的火光了。
　　琪莎拉什么也没有说，青眼白龙就已经了解了主人的意图，于是它立刻发出了一声震耳欲聋的龙吼，然后向着双方交战地点俯冲了过去。
　　就如同琪莎拉预料的那样，交战双方当中遗式·入魔那方立刻便知道了来的是冰结界的援军，于是撤出了绝大部分空军向琪莎拉袭来。
　　虽然遗式·入魔的地面部队更加抓紧了对冰结界的进攻，但是少了来自空中的威胁，而且还大概意识到了援军的到来，冰结界一方也在盟军·次世代机械兵器的掩护下振作起了士气开始进行拼死抵抗。
　　等那些飞行部队靠近了之后，琪莎拉也大概能看清来的是什么样的怪兽了，尤其是打头的那个实在是太显眼了，虽然外贸有了很大程度上的变化，但是琪莎拉依旧认出来那原本是什么怪兽了——「霞之谷的巨神鸟」，或者现在应该叫它「入魔雷神鸟」了。
　　现在琪莎拉可以肯定莉兹和神威为什么没有看到尸体了，因为已经全都被“补充战力”了啊...
　　原本是“霞之谷的象征”的巨神鸟现在已经成为了入魔的爪牙，肆意挥洒着死亡之风，然而想要依靠它的战斗力来对付琪莎拉还是...
　　“甘い！比糖精还要甜真！”
　　琪莎拉抬起右手瞄准了雷神鸟然后轻轻打了一个响指，一道水桶粗的闪电柱瞬间从天上倾泻了下来将雷神鸟轰了下去，雷神鸟的悲鸣声完全被掩盖在了雷声当中，等雷光散去之后，只留在了结晶化的地面上一团不可名状的焦炭。
　　不过惨死的雷神鸟并没有影响到这些悍不畏死的入魔怪兽们，成群的霞之谷、薰风的鸟类入魔化怪兽依旧在向她冲来，其中琪莎拉甚至还看到了几个龙骑兵团的龙骑士，当然他们也已经变成尸体然后入魔化了。
　　“简直就跟zombie一样嘛。”
　　虽然明知道这些杂鱼根本不能对她造成什么威胁，但是那个数量看上去还是让琪莎拉有些头皮发麻。
　　入魔可是一点也不挑食，只要尸体保留相对比较完整的、至少还能有行动能力的，似乎全都被它们拿来入魔化了，琪莎拉甚至看到好几个怪物身上还留有杀死原本宿主时留下的致命伤口。
　　地面上冰结界的奋勇抵抗并不能挽回他们的劣势，每死去一名冰结界的战士，那名战士的尸体就会立刻被一团黑气所包裹，然后便再次站了起来向着曾经的战友挥舞起屠刀来。
　　这不但进一步拉开了双方兵力的差距，被迫和曾经的战友交手也深深的打击了冰结界的士气，可以预见如果琪莎拉不尽快前去救援的话，用不了多一会儿“冰结界”这个势力就要从DT惑星彻底除名了吧。
　　“啧，没时间和这些杂鱼磨蹭了，一口气解决它们吧！”
　　为了保证一口气扫清天空夺取制空权，琪莎拉控制着白龙稍微向后退了一点距离，那些智力不足的下级入魔怪兽便如她所料一般聚到了一起，这种她故意制造出的好机会她又怎么会轻易错过？
　　“吃我↓↑A啦！雷霆万钧！”
　　灭世般的天雷再次降临，对手如同上次一样谈笑间灰飞烟灭，天空中仿佛下起了烧焦的灰烬之雨，空气中弥漫着一股奇怪的气味，也不知道是尸体烧焦的味道还是氧气被闪电转化成了臭氧的气味。
　　“神TM下上A雷霆万钧，你爆个气是不是还能呼风唤雨？”
　　琪莎拉的神威惊呆了几乎所有看到这一幕的人，但是这其中当然不包括琴里，看着在那感觉良好正想这一会儿下去救人的时候该说些什么的琪莎拉，她毫不犹豫的吐槽道。
　　“呃...应该没问题，就是把闪电旋涡换成冲马桶而已，不过敌人都在天上还是闪电旋涡比较好使吧。”
　　“……”
　　琪莎拉似乎一点也不尴尬，反而一副非常认真的态度似得在那考虑了一下，然后煞有其事的回答道，琴里顿时就无语了，那不是重点吧！你现在在救人欸？！能正经点有点紧迫感吗？！
　　当然琪莎拉也不是在消极怠工，稍微停顿了那么一下之后，她心里其实已经思考完接下来的动作了，控制着白龙来到冰结界阵地的上空附近后，她便直接跳了下去。
　　而青眼白龙则直接在空中一个转向，朝着地面上的入魔最密集的地方发射出了一道毁灭的喷射白光。
　　在一片爆炸作为背景的前提下，琪莎拉稳稳的落在了冰结界的战士面前，一时间惊呆了周围的战士们，不过盟军·次世代的机械兵器依旧很好的在执行着消灭入魔的指令，所以防线到没有受到太大的影响。
　　“非常感谢您的救援！请问您是龙骑兵团的战士吗？”
　　一个似乎是这里地位最高的战士最先回过了神，向前走了两步来到了琪莎拉的面前向她行了一个冰结界特有的礼然后非常感激的道谢道，看上去他是把御龙而来的琪莎拉当成了唯一拥有龙骑士的种族——龙骑兵团的战士。
　　“不，非要说的话，我应该算是来自薰风的吧。”
　　琪莎拉摇了摇头，然后拽了拽自己身上非常有薰风风格的风衣说道，顺便还观察了一下对方。
　　虽然有些许多因为战斗而破损的地方，但是整体来看琪莎拉还是能看出对方应该是个「冰结界的武士」，就连4星的下级怪兽都已经是前线的最高指挥了，她也大概能想到现在冰结界的处境有多惨了。
　　“薰风？”
　　听到琪莎拉的回答那个武士顿时一呆。
　　薰风族的地位说不好听的就是霞之谷的附属势力，在异虫到来之前冰结界和薰风的实力可以说是一个天上一个地下，因此哪怕是在和异虫战斗的最艰难的时候，正义盟军的四族也没想过向实力保存的比较完好的薰风族求援过。
　　甚至哪怕到了现在，冰结界除了依靠自己以外，也只向了X-剑士或者说是XX-剑士的残部与霞之谷发出了援助请求，至于突围出去的战士到底能不能将消息送到地方他们也不知道。
　　除此以外完全没有考虑过向熏风之类的小势力发出任何求助请求，因为在他们看来薰风族来了也只是给敌人增加兵力而已，还不如拼着可能会暴走试着解放一或两只冰结界之龙呢。
　　然而现在唯一到达的救援者竟然是他们完全没抱期望的薰风，话说薰风什么时候有这种实力了？要是早知道他们有这实力还用怕异虫和魔轰神？！
　　“总之这件事我们回头再说，战斗这么激烈你们就没想过解放冰结界之龙解围？”
　　琪莎拉大概也知道对方为什么会有这样的反应，薰风虽然确实有那么几个高端战力，但是数量实在太稀少了，而且这个“高端”也高的非常有限，在正义盟军的四个成员里大概也就属于那种看得过去的程度吧。
　　于是她也不跟对方闲扯那些没用的东西了，直接奔着她最想知道的问题问道，当然她最希望得到的答案还是“没有”。
　　她虽然是不怕跟三龙死斗，但是三龙毕竟是冰结界的信仰，以她的能力来说她可不知道自己到底能不能收的住手，万一把人家信仰打死了你还指望人家给你干活？控制几个术士回去到还有可能试试。
　　“当然早就开始准备了！虽然天枪龙和最强的三叉龙的封印无法在短时间解开，但是光枪龙正是为了应付这种情况所以才特意设下的比较容易解开的封印，不过那也需要一段时间，只要拖够时间将光枪龙解放出来的话，这些敌人根本不足为惧！”
　　不知是出于对冰结界之龙的信仰，还是因为上次三龙的暴走所造成了破坏令他们印象深刻，附近几乎所有战士在听到武士的回答之后都是一副无比认同的表情，看上去比起眼前的琪莎拉和青眼白龙来说他们还是更信任光枪啊。
　　“那后续的封印问题怎么办？”
　　听到琪莎拉的质疑，武士脸上的表情顿时有些尴尬起来了。
　　在上次三龙暴走之后，族里的高层以及上级术士几乎全都陨落了，要不然这次解封也不至于等这么久。
　　然而请神容易送神难啊！解封的时间都已经比以前需要的时间长很多了，封印自然更是难上加难，其实他们所有人心里都没有底，只是现在的情况已经不允许他们犹豫了，解封光枪基本也就是饮鸩止渴了。
　　“算了，趁现在还没有将光枪彻底解封你快去通知一下他们停止解封吧，这里交给我就可以了。”
　　看到武士的表情与有些支支吾吾的样子，琪莎拉哪里还不知道怎么回事，于是她立刻劝说道。
　　同时为了证明她有能力击退入魔，琪莎拉又挥了挥手给顶在最前方的五台机甲分别套上了三个圣防和两个光防，还在无脑攻击的入魔怪兽立刻被防护罩的反击炸出了一片空地来。
　　至于光防的“对方场上攻击表示怪兽有3只以上存在的场合”这个限制在入魔大军面前已经无关紧要了，别说是3个，30个300个敌人这里也有的是。
　　不招更多的白龙是因为一条已经足够了，因为琪莎拉发现进攻的敌人似乎全是4星左右的杂鱼，高级入魔一个都没有，喷射白光扫过去就倒一片，然后就是满天飞舞逃走的邪念。
　　而且双方最前线两边的战士混在一起，白龙也不好出手，护盾反而是更加合适的选择。
　　“好！我这就去通知一下正在解封的几位大人！”
　　看到护盾的效果，武士的神情顿时一喜，立刻指挥着战士把那几台加上护盾的机甲调整到更加合适的位置，然后高兴的向琪莎拉回答道，接着便吩咐了一个战士几句，那名战士领命后立刻向着后山跑去。
　　“后山的防御怎么样？敌人不会从空中溜过去吧？”
　　看到那名传信的战士离开后，琪莎拉还是有些不放心的问道，刚才冰结界一方已经完全失去了制空权，她不信以诺艾莉娅的智商没有命令入魔从空中直接飞到腹地阻止他们召唤冰龙的想法。
　　“不会的，后山拥有禁飞结界，结界只有在冰结界之龙被解封的时候才会被关闭，除此以外在后山也留有我们最后一道防线，哪怕这里被攻破敌人也不可能攻破后山的防线的。”
　　这时琪莎拉才想起来，刚才她飞过来的时候也注意到了，这里其实已经是冰结界这座小城市的内城了，一路上她也看到了许多残破到无法行动的尸体或机甲的残骸，也许那就是冰结界第一道防线发生战斗的时候所造成的吧。
　　不过对方的回答反而让琪莎拉更加不安了，“不可能攻破的防线”这种东西从来都是FLAG啊...
　　“希望我的猜测是错的吧...”
　　然而事与愿违，琪莎拉话音刚落，在场的所有人就都听到了一声什么东西破碎的声音，然后就是一连串的龙吼声。
　　“咦？光枪龙已经解封了吗？”
　　那名武士听到龙吼声顿时有些惊讶的说道，不过他没有注意到的是，那个龙吼声不是一个，而是三个不同的龙吼声...于是琪莎拉二话不说直接奔着后山的方向就飞了过去。
　　“阁下你要去哪里？！”
　　完全没理解为什么刚才还聊得好好的盟友为什么突然就本着后山飞去了，那里就连族内的许多人都不准进入的禁地，更别说是外人了，哪怕是救援而来的友军也不能随便进人家的禁地吧？
　　不过琪莎拉完全没有停下来或者回答的意思，他只好一咬牙，把前线的指挥交给了副官，然后带着几个亲卫追了上去。
　　“果然...”
　　另一边，琪莎拉一路狂飞来到了后山的门口之后，她看到的并不是严阵以待的冰结界战士，而是一群入魔——被侵蚀了的冰结界战士们。
　　“阁下！请留步！”
　　琪莎拉停顿的这一会儿，后面的武士已经带着人赶上来了，琪莎拉也没有多说什么，直接侧开了身子指了指山门口。
　　“什么？！怎么会这样？！”
　　看到原本的守军全都变成了入魔，武士和他的亲卫全都露出了难以置信的表情，要知道这最后一道防御可是留下了几乎冰结界当中最精锐的战士守在这里，领头的就是现在冰结界最强的战士——「冰结界的王家骑士」。
　　不过现在他当然也已经入魔化了，那身原本洁白的铠甲已经完全被染成了黑色，并且在铠甲上还有一个巨大的缺口，似乎在表明着他的死亡原因。
　　“不管你信不信，真相都已经展现在你眼前了，我先走一步了。”
　　几道落雷瞬间将面前的入魔战士全都净化掉了之后，琪莎拉立刻继续向后山的山顶飞去了，如果她没猜错的话，那位应该就在这上面吧。
　　等冲到山顶的平台上之后，琪莎拉看到的只有三只即将飞走了的已经入魔化了的冰结界之龙，以及站在它们背上的侵入魔人和——诺艾莉娅。
　　“你果然来了，阻碍我计划的家伙，不过这一次你来晚了，冰结界之龙我就接收了！”
　　看到琪莎拉那非常明显的白色身影后，诺艾莉娅顿时露出了愉悦的表情大声笑道，然后笑声戛然而止，她的表情又变得异常阴森恐怖恶狠狠的对琪莎拉说道。
　　“只是现在还不是决战的时候，等下一次...下次见面的时候就是我们决战的时候了，到时候我已经会亲手杀了你，然后把你变成我们的伙伴的。”
　　诺艾莉娅将手遥遥的伸向了琪莎拉，既像是在向她作出邀请，又仿佛将她握在了手心上一样，那喜怒无常的表现倒是不奇怪为什么阿文斯会说她已经疯了。
　　不过诺艾莉娅的疯狂和一般的疯子又有些不同，疯狂虽然夺走了她的理智但是并没有夺走她的智力，这种“冷静的疯子”反而更加可怕。
　　双方实力的差距有多少诺艾莉娅的心里还是有个底的，因此才会处心积虑的补充手里的高端战力，哪怕是现在她也没有一时冲动直接打过来。
　　为了行动隐蔽迅速，她的身边只带了几个体形不算太大但是实力又不错的侵入魔人，那个冰结界的王家骑士根本不是它们的一合之敌，然而面对琪莎拉这个实力差距就要颠倒过来了，可以说能和琪莎拉交手的大概也只有三龙了。
　　如果能在白龙赶回来之前强杀掉琪莎拉的话，这也不失为一个机会，不过她可不觉得琪莎拉会这么简单让自己身处险境，在没有确定琪莎拉的后招之前，或者在没有积累起足够的战力的情况下，她是不会这么轻易出手的。
　　不过都已经看到幕后黑手了，琪莎拉又怎么会这么轻易放她离开？
　　“是吗？那就要看你有没有这个本事了！”
　　琪莎拉话音未落，一道闪电非常突兀的就那么出现在了诺艾莉娅的头上然后霹了下来，眼看诺艾莉娅就要殒命当场。
　　然而就在这时候，三叉龙——或者说「入魔邪龙乌洛波洛斯」的其中一个头吐出了黑蓝色的冻气瞬间将闪电拦截住了，看上去已经早就想到琪莎拉会发动攻击了。
　　炸裂开的冻气与邪念仿佛在雪山之中下起了一场不祥的黑雪，仿佛为“冰结界”这个势力拉下了最后的帷幕。
　　“哼！已经见识过你的招式了你以为我还会没有任何防备吗？冰结界之龙与入魔的力量，现在就让你好好见识一下吧！”
　　诺艾莉娅冷笑了一下，然后便立刻命令三龙发动了攻击。
　　五道蕴含着邪念的极寒冻气瞬间向琪莎拉扑来，魔法卡位全部被占，琪莎拉立刻将一只五神龙召唤了出来挡在了她的面前。
　　只见突然出现的五神龙在受到黑蓝色东西的攻击后，以肉眼可见的速度瞬间被冻成了一块巨大的冰雕，然后转眼就碎成了一地黑色的冰渣，死的不能再死了。
　　等琪莎拉被冻气与五神龙阻挡的视线再次开阔了之后，天空中已经看不到入魔和诺艾莉娅的踪迹了。
　　“不会被光和神属性以外怪兽战斗破坏并且有5000点防御的五神龙也被秒了吗？看来能灭世的说法到也所言非虚啊...”
　　虽然躲过了攻击，但是琪莎拉的脸色并没有多好，刚才他确实感受到了死亡的威胁。
　　五神龙被秒也给她带来了一个信息——白龙的盾并不能帮她挡住冰结界之龙的攻击，这已经超过能抵挡的上限了。
　　以这种实力来说，琪莎拉目前见过的这几个势力没有一个能阻挡住三龙的攻击的，到时候恐怕就只能靠她自己了。
　　不过双方现在都是攻强守弱，这对她来说却不失为一个优势，因为白龙和究极龙被摧毁了她可以重招，损失的只是大量的精灵之力而已，只要短时间不被摧毁的太快的话，以她的恢复速度足够支撑起战斗了。
　　而现在唯一的问题就是...诺艾莉娅到底还有什么底牌？
　　======================6K==========================
　　PS：感谢【金色暗影伊芙】和【古神】的月票
　　_(:3」∠)_本来以为早上就能发出来，结果竟然拖到了半夜...

第385章 备战
　　在将击退了剩余的入魔救下冰结界的残余后，琪莎拉便立刻回到正在迁徙中的薰风这边召集了白晶和薇茵妲一起商量接下来该怎么办。
　　“现在冰结界残留下来的族人已经放弃了原来的驻地，全都躲进了雪山更深处了，仅剩的优秀术士几乎全部在解封的时候遭到了诺艾莉娅的毒手，剩下的术士对于封印入魔完全没有把握，所以我并没有把他们带回来。
　　不过他们将记载着冰结界之龙的封印术式的古籍赠予了我，可以让薰风族里的术士研究一下看看有没有什么帮助吧。”
　　简单的把她在冰结界遭遇到的这些事情告诉了两人之后，她便拿出了冰结界的残部赠予的书籍。
　　虽然这些术式很珍贵，但是对于已经被夺走三龙的冰结界残部来说这些东西已经没有意义了，与其毫无意义的留下来，还不如赠予依旧在反抗的薰风希望他们能拯救世界吧。
　　“看来情况比想象中的还要糟糕...”
　　听到琪莎拉的叙述，白晶完全没有因为获得了三龙的封印术式而感到任何高兴。
　　原本冰结界的封印术式就是需要配合冰结界之镜才能更好的使用的术式，可是那东西早就落在诺艾莉娅的手里了，这也是她为什么能轻易夺取三龙控制权的原因之一。
　　另外诺艾莉娅之所以能那么轻松的潜入冰结界腹地，也是因为她以前本来就是冰结界的人，对冰结界自然也是了如指掌，但是对方却不知道袭击他们的人是诺艾莉娅，因此根本就没有防备。
　　“阁下对上冰结界之龙有几分胜算？”
　　在心中默默计算了一下双方的兵力之后，白晶有些忧虑的向琪莎拉问道。
　　决战已经在所难免，他们不可能向入魔投降，或者说对入魔来说根本就没有“投降”一说，要么把你撕碎然后侵蚀你的尸体，要么活着直接把你侵蚀入魔化掉，想要保持原来的样子加入他们是不可能的。 
　　你说遗式？实际上遗式大部分人已经全都被污染的意识，只有阿文斯等极少数人还没有被侵蚀，之前是还需要他们发挥各自的作用，不过现在决战即将来临的话，诺艾莉娅肯定也不会留下这个隐患...
　　不过既然肯定是要打了，那么该怎么打就要好好想想了，而且现在他们有几个问题。
　　其一他们还在赶路当中，整体的士气和状态都不是非常好，如果就这样打起来他们必输无疑。
　　因此，他们必须尽早赶到自然之森，无论是到那里进行休整恢复状态，还是向自然一族请求支援都是不错的选择，毕竟唇亡齿寒，相信自然一族也不会袖手旁边。
　　其二是双方战力的问题，低级入魔他们配合起来到也可以抗衡，只是伤亡一定会非常惨重，哪怕赢了也是惨胜吧，但是三龙他们就完全没法解决了。
　　而细数他们这边可以参战的战斗力，唯一能依靠的恐怕就只有琪莎拉了，可以说决战的关键就在于琪莎拉到底能不能打得过三条入魔化了的冰结界之龙上了。
　　最后的问题就在于薇茵妲她们对于封印术式的研究上了，因为就算他们侥幸击败了入魔，如果不能尽快将它们封印住的话，用不了多久它们就会迅速恢复过来，到那时他们就真的没有反抗的余地了。
　　然而哪怕是他这个对魔法和封印术之类的东西并不了解的战士也非常清楚这其中的难度，封印冰龙的术式本就是顶级术式，而封印入魔的术式又是另一个顶级术式，让薰风研究冰龙的封印术式然后在短时间内找到封印入魔的办法这怎么可能嘛...
　　因此现在唯一的办法就是琪莎拉迅速解决三龙然后再支援他们，不过这个可能性到底能有多大白晶还是有些悲观的。
　　“九成以上，只要我不出什么致命的失误我就一定能打赢对方，而且我还有可以迅速结束战斗的底牌，只不过这个底牌我不敢保证安不安全，可能会有被反噬的危险。”
　　琪莎拉思考了一下然后回答道，她还是没把话说死来一句“十成”立下一个FLAG。
　　不过从上次与入魔三龙的短暂交手中，感受到死亡威胁的她倒是想起了一个非常适合她的战斗方式，只要用这个办法她基本就可以立于不败之地了，还记得木〇村的金〇闪光吗？人家扔带着术式的苦无她不能满地扔卡吗！
　　然而她并不能像四代那样迅速解决敌人，因为对手的数量差距太大了，忍者大概几十就算是数量比较大的部队了，这边入魔的尸潮数量可是成千上万的...就算是猪她也要砍好久。更何况是有一定战斗力的入魔。
　　因此她也知道，以宝石骑士和薰风的实力恐怕很难抵挡侵入魔人的尸潮大军，要知道就连盟军·次世代的机械都能被入魔侵蚀，她已经不知道到底还有什么不能被侵蚀的了。
　　一边越打越少，另一边边战斗还能边从尸体当中补充兵力，就如同魔〇世界当中的大〇变一样，琪莎拉不认为现有的战斗力能挡住入魔的进攻。
　　至于底牌嘛...其实就是连她自己都差点忘记了的拷贝卡「太阳神之翼神龙」，召唤出翼神龙然后一个不死鸟拍下去威力肯定比雷击大多了，这其中自然就涉及到了输出上限的问题。
　　例如「火球」的卡面威力是500，她再怎么增幅顶多也就能增幅到一倍就已经是极限了，想依靠魔力充足就一个火球蒸发掉海洋什么的还是想太多了。
　　不过想一想到也符合情理，这也算是系统给她的一个限制吧，不然凭她现在无限精灵之力岂不是早就上天了。
　　另外虽然雷击和神不死鸟全是“破坏对方场上所有怪兽”，但是翼神龙是“神之卡”，哪怕是拷贝的上限应该也远比雷击要大，这是她通过对各种卡片效果进行对比所得出的结论。
　　然而也正因为它是“神之卡”，琪莎拉并不知道她现在到底能不能使用它，原作当中虽然十代夺取了翼神龙的控制权还没有遭到神罚，但是也是可以有很多解释的。
　　例如：
　　一、十代是主角，能用神之卡不是很正常？
　　二、在决斗的过程当中，因为十代对决斗的热诚以及对神之卡的尊重而得到了翼神龙的认可。
　　三、翼神龙想要惩罚渎神的弗朗斯，所以才临时听从了十代的指挥。
　　不过琪莎拉想想自己的话，首先第一条应该有可能满足，毕竟她身为穿越者应该也算是主角吧？但是考虑到某些各种“死掉的穿越者前辈”这种设定的小说，她觉得还是不要把这条当作参考项目的比较好...
　　而第二条嘛...她当时可没有什么对决斗的热诚，而且揍翼神龙的时候可是感觉爽的不得了，召唤出拷贝卡的话不直接反噬就已经算是看在光创的面子上了...
　　至于第三条她虽然确实算是帮翼神龙惩罚了弗朗斯，但是因为上一条理由得罪的也不轻，因此她并不认为她能控制得了这张拷贝卡，除非她从王样那里通过了考核拿到了真卡那肯定就没问题了。
　　“这样啊...那就只能拜托你尽快击败冰结界之龙然后支援我们了，我会派人把留守在族里的战士全都叫来，如果能再得到自然一族的全力支援应该可以一战。”
　　琪莎拉的回答倒是给了白晶一点底气，现在地面上能阻挡入魔的就只有他们了，而他们也已经退无可退了，避战等于等死，自然之森将会是他们最后的防线。
　　“我也会召集族里优秀的术士尽快研究封印术式的，不过最好还是能收集一些入魔的邪念或者曾经封印入魔的术式痕迹作为参考，这样我们的研究速度也会更快一些。”
　　虽然知道这几乎是不可能完成的任务，但是薇茵妲也知道封印或者彻底消灭入魔的方法的重要性，因此她毫不犹豫的接下了这个重任。
　　“对了，如果能收集到一些大日的残骸就更好了，大日拥有丰富的对入魔作战的能力，如果能得到它们的残骸进行研究的话，也许我们也能获得这种技术，这样对决战就更有利了。”
　　这时白晶又忽然想起了曾经一起并肩作战过的大日了，虽然大日因暴走而被他们不得不消灭了，但是当时大日确实有着优异的消灭入魔的能力。
　　大日比起为了对付异虫和魔轰神而研究出来的盟军·次世代更适合对入魔作战，当然他也不指望完整复制星圣的技术山寨出另一个大日来，他只是想着仿制大日的武器就可以了。
　　这样他们就可以提升整体的实力了，毕竟两族当中还是有着许多不擅长战斗的族人的，如果能给他们武装上大日的武器也能给决战增添一份胜率。
　　“好，我都记下了，明天我就去着手收集这些东西。”
　　忙活了一天现在已经临近黄昏了，迁徙的队伍也已经找了个合适的地方搭建好了临时营地准备在野外休息一晚。
　　虽然情况确实紧急，但也不至于让琪莎拉抹黑去收集这些材料，于是大家又聊了几句把计划补充的更加完善之后，便一起吃了顿晚餐。
　　“那个...白晶队长，你吃的那是什么...”
　　盘腿坐在一块赶紧的席子上，琪莎拉手里端着一碗野菜汤一脸好奇的看着白晶队长问道。
　　薇茵妲在听到之后手里喝汤的动作也慢慢减缓了下来，偷偷的瞄了过来，其实她也很好奇，只是一直没说而已。
　　此时白晶队长手里拿着的不是和她们一样的正常的事物，而是...某种石头？或者说矿石？看上去非常坚硬的矿石被白晶如同啃萝卜一样啃的嘎吱嘎吱响，听得两人简直头皮发麻。
　　因为早就知道宝石骑士不是人类，而是类似各自代表的宝石所形成的石人那种...生物？所以琪莎拉对于他们吃什么早就非常好奇了。
　　原本她以为对方应该是类似元素生命体不吃东西的那种，没想到他们竟然也是吃东西的，只不过看到他们吃的东西反而让她更好奇了，那东西到底是啥？
　　“哦，这只是一种很普通的蕴含能量的矿石而已，我们需要的只是这其中的能量，‘吃’只是我个人的一个习惯而已。
　　一直看你们人类都是靠吃植物补充能量，所以很好奇我们这样补充能量是不是也可以，于是在尝试过一次后我发现效果差不多，后来觉得好玩就经常这么做，结果就变成习惯了。”
　　白晶听言一耸肩无所谓的回答道，然后把手里的一块矿石直接扔到嘴里嘎嘣嘎嘣嚼了两下咽下去了。
　　“好吧...”
　　琪莎拉和薇茵妲面面相觑的对视了一眼，均势对白晶的“习惯”或者说“爱好”表示有些无奈。
　　不过她们俩在知道这些基本也就满足她们的好奇心了，要是奥丝在这恐怕恨不得更深入一点，了解一下宝石骑士们的整个身体结构吧，就相对琪莎拉当时一样...
　　因为是临时露营，自然就没有那么多可以供每个人都有单独的帐篷睡觉之类的，因此大家都是好几个人挤在一个帐篷里，就连地位较高的人也一样。
　　于是在吃完饭之后，琪莎拉果断厚颜无耻的找到了薇茵妲提出了晚上一起睡的请求，小丫头那边自无不可，不过她倒是没想到琪莎拉晚上睡觉竟然是那么睡的...
　　因此，第二天一早，抱着香喷喷的薇茵妲好好睡了一觉的琪莎拉精神饱满的告别了大家离开了。
　　等琪莎拉离开之后，正好找薇茵妲报告昨晚守夜情况的莉兹就有些莫名其妙的看到了一副无精打采的样子的薇茵妲。
　　“怎么了族长？果然是席子不舒服昨晚没休息好吗？要不您去车上再休息一下吧，其他事务有我们和白晶队长在呢你不用担心。”
　　莉兹自然是不知道昨天晚上发生了什么，于是她理所当然的把原因归结到了草席上。
　　床这种东西不方便携带她们自然完全没有带，带着的也只有一些方便携带的衣物、被子与草席之类的，大家都是铺个大草席然后裹着被子就睡了，这舒适度自然比不上床舒服。
　　作为战士的她自然是什么苦都吃过，睡个草席自然是没什么不习惯的，不过薇茵妲以前就是少族长，还是巫女、术士，虽然没有任何大小姐脾气也不娇气，但是突然只能睡草席什么会不习惯也是很正常的，莉兹是这么想的。
　　“不，我没事的，只是昨天晚上和kamisama聊了很多局势的事，所以睡得有点晚了而已，不碍事的。”
　　薇茵妲的小脸微微有些一红，然后立刻有些慌张的解（yan）释（shi）道，她当然不敢说真话——被她敬爱的kamisama亲密的抱着睡了一晚，结果她太害羞又兴奋导致几乎一晚上没睡什么的...
　　“那可不行，您看起来可不像是没事的样子，大人之前还特别嘱咐过白晶大人让他注意您的休息情况这这您也是知道的，现在您就乖乖听话好好休息吧，之后需要您的地方还多着呢。”
　　莉兹可不管她说些什么，作为族长、一族的支柱，薇茵妲的身体状况自然是重中之重，因此她直接不由分说的把薇茵妲拉到了卡姆休息的小板车上。
　　卡姆其实在昨天就已经醒过来了，只是身体还很虚需要休息，两人都是女孩子而且也都非常苗条，板车虽小两人挤一挤位置到也非常充裕，而卡姆也温柔的微笑着非常欢迎好友的到来。
　　只不过贴着青梅竹马的卡姆又让薇茵妲想起了昨天晚上的事，结果脸上更红了。
　　“好吧，不过莉兹你不要叫的那么生分嘛，像以前一样叫我的名字就可以了。”
　　只要提到琪莎拉，薇茵妲果然就顺从了乖乖的躺在了卡姆的身边，不过莉兹这又是“您”又是“族长”的叫得她倒是心里有些难受。
　　大家原本都是青梅竹马从小玩到大的好姐妹，现在突然身份发生了变化感觉好像一下子就生分起来了。
　　“嗯...好吧，既然是族长大人的命令我也只好听从了~不过在人多或者当着外人的面的时候规矩还是要遵守的，私下里我再叫你的名字怎么样~？薇茵妲~”
　　犹豫了一下之后，看着薇茵妲和卡姆那期待的眼神，原本作为战士应该非常固执的莉兹还是实在狠不下那个心，只好用手遮着凑了过来，用只有她们三个人能听到的声音轻声说道。
　　“嗯！”
　　=====================4K9=========================
　　PS：感谢【风花雪月】【金色暗影伊芙】【輝夜】的月票
　　_(:3」∠)_我真是服了，昨天晚上快到5点的时候我妈跟我说以前的老邻居叫大家一起聚一聚吃个饭，当了十年的老邻居的那种，跟我说吃完饭就马上回来
　　我想着顶多一两个小时差不多了吧？那应该不耽误码字，于是就跟着去了，结果...等到家十点多了...Σ( ° △ °|||)︴

第386章 星圣降临
　　自从开始备战以来，琪莎拉感觉她就像变成了捡垃圾系列的主角一样，每天来往于大湿地的古战场、霞之谷附近不久前大日和四族联军与入魔交战的废墟、迁徙大队这三个地方。
　　从前两个地方捡完“垃圾”之后，将能带的全都放到储物空间里带回到迁徙大队供薇茵妲组成了临时研究小组进行研究，这基本上就是这几天她的主要工作了。
　　不过除此以外，琪莎拉也不是其他事什么也没做，对诺艾莉娅和入魔的大部队的侦察工作她也一直没放下。
　　上午满世界到处乱逛顺便扔点卡作为下次瞬移的坐标，下午去两个调查点回收一下她留在那里掘地的怪兽翻出来的入魔与大日的残骸带回去，日子过得倒也非常充实。
　　然而自从上次见到诺艾莉娅之后，似乎对方也放开了手脚，低级入魔就如同蝗虫一样，仿佛整个世界到处都有它们的踪影。
　　无论是在遥远西边的X剑士的曾经驻地，还是向东迁徙的宝石骑士、薰风的大队附近都发现了入魔的踪迹。
　　虽然袭击迁徙队的入魔杂鱼都被收拾了完全没有造成伤亡，但是这也给琪莎拉的搜寻工作造成了一定麻烦，因为这样一来她就找不到入魔的活动范围来寻找诺艾莉娅与入魔的主力了。
　　日子就在这样一天天的过去，行动缓慢的迁徙队也终于到达了自然之森。
　　在说明原尾之后，自然一族最终还是接纳了薰风，将靠近霞之谷方向的自然丘陵与自然树林中间的与大湿地非常相似的空地分给了她们，让她们可以在那里重建家园。
　　原本琪莎拉和白晶都以为她们会在迁徙的过程中遭遇入魔大军的围追堵截，最终在孤立无援的情况下与入魔决战，然而她们竟然非常安全的迁徙到了自然之森，这倒是让他们非常意外。
　　不过明明一切都在向着好的方向发展，但是他们的不安感反而越来越强烈了。
　　“翠玉，怎么样？今天有什么收获吗？”
　　“还是老样子，除了一堆散兵游勇以外根本没有大部队的踪迹，阁下那边呢？”
　　“今天去了一趟火山地带，入魔是没找到，但是找到了「新炎狱」。”
　　敌人一直不出现，琪莎拉可不相信它们就这么凭空消失了，迟迟不出现自然就只有一种可能——它们也在积蓄实力，于是琪莎拉再次扩大了搜寻范围，而这次则去了北方的火山地带。
　　“「新炎狱」？”
　　听到这个词，翠玉到是感到非常奇怪，他只听说过炎狱一族，新炎狱是什么？
　　“是的，好像是出现来了才不久的新种族，好像因为是新种族还很弱小，所以挺排外的，我只打听到这些它们就把我撵出来了，而且我看它们也帮不上我们的忙，在那逛太久也可能把入魔引过去，所以就离开了。”
　　实际上琪莎拉之前也碰到过一些其他族群的生物，基本上能讲通话的都告诉他们入魔的事了，然后让他们小心躲起来。
　　当然要是不听她也没办法，急着送死没人管你，多堆杂兵也就一个闪电旋涡的事，她也就尽人事但求问心无愧就行了。
　　“这样啊。”
　　气氛一时间有些沉闷起来了，双方现在都不知道该说些什么。
　　这边调查陷入僵局毫无线索，敌人却可能对他们的动向了如指掌——他们可不相信那些到处乱逛的入魔只是为了干扰视线的，敌人一定有着什么办法能从那些乱逛的入魔身上得到想要的情报。
　　另一边研究不知道什么时候才能取得成果，反正以目前的进度来看是不乐观。
　　薰风本就不是擅长使用封印术式的族群，一切都是从头开始学的，而且科技水平方面也非常的原始，拿到大日的碎片之后直接两眼一抹黑。
　　琪莎拉之前去围观了几次，结果发现她知道的恐怕都比这帮小丫头多，如果不是侦察和收集材料方面必须由她来完成，她也想留在那里研究大日的武器了。
　　毕竟能量武器这种高科技玩意对她留存的男性意识来说有着致命的吸引力啊。
　　“算了，今天就这样吧，我先回去了...”
　　“等等！阁下你看！那是什么？！”
　　正当琪莎拉准备回去摸鱼的时候，翠玉突然非常浮夸的瞪大了眼睛指着琪莎拉的身后一副非常震惊的表情说道，就好像是那些想要搞恶作剧的家伙一样。
　　不过翠玉身为宝石骑士应该不会逗她玩吧？这么想着，琪莎拉有些纠结的转过了头。
　　璀璨的群星摇曳着闪耀的星光划过天际，流星雨的美丽与浪漫琪莎拉两辈子应该是第一次见识到，那稍纵即逝的美丽确实让人迷醉。
　　当然，如果那流星不是奔着他们砸过来的那就更好了。
　　“卧槽！卧倒！”
　　差点吓傻了的琪莎拉最终还是回过了神，在“流星”砸过来之前赶紧趴在了地上。
　　然而他们这个地方也有些不太好，原本用来站在上面可以巡视整个不远处的平原的这个山丘，此时这高度反而成了累赘，正好成为了“流星”绝佳的靶子。
　　等琪莎拉意识到这件事的时候她已经来不及翻身下去了，不过她向周围扫了一眼，结果竟然发现翠玉这家伙已经不知道什么时候早就下去了！
　　本来她还担心自己走了翠玉会不会被砸死呢，现在人都没了她还怕个毛！赶紧一个瞬移就躲到不远处的祭坛上去了。
　　琪莎拉站起身来低着头若无其事的拍了拍身上的灰，然后她一抬头...
　　“搞毛啊！你这是诱导导弹吗还带跟踪的？！”
　　就看到流星砸的方向好像正好是她这边...
　　这次她就不准备传送一个短距离的地方了，直接一个瞬移回了薇茵妲那边。
　　“咦？Kamisama您回来了！”
　　看到突然出现在身边的琪莎拉，薇茵妲立刻非常高兴的打招呼道。
　　对于琪莎拉的神出鬼没，从刚开始会被吓一跳然后被调笑一翻，到现在她也已经习惯并接受这个事实了，就跟明日香和礼以及琪莎拉经常当作传送目标的人一样...
　　“啊？不，这次只是临时回来一下，马上我还要回去一趟，等我搞清楚那边怎么回事，再回来的时候再告诉你。”
　　说完，下意识的摸了摸跪坐在那里的薇茵妲的小脑袋，琪莎拉又一个瞬移直接走掉了，留下来有些郁闷的薇茵妲和一圈偷笑的薰风族术士。
　　“嚯啦！不要笑啦！快点继续研究封印术式！”
　　“是~！”
　　另一边回到祭坛上的琪莎拉并不知道自己下意识的小动作给薇茵妲在族人的面前造成了怎样的窘境，她回过头看向祭坛另一边地上的陨石坑，非常好奇那些到底是些什么东西。
　　没有让她等太久，陨石坑中的东西依次飞了出来，那是一群浑身放着光芒的类人型生命体，看上去暴力着陆并没有对它们造成什么伤害的样子。
　　“外星人？”
　　一遍从山丘那边跑过来的翠玉非常好奇的问出了琪莎拉心中的疑问。
　　不过琪莎拉反应过来之后立刻瞪了他一眼，翠玉顿时投过来了无辜的小眼神，我真不是卖你啊！我是知道你有瞬移能力肯定没事才跑的呀！你要相信我啊！
　　“你们好，我是「星圣」的星光骑士团团长「昴星团」，之前我们接到了「大日」传来的报告，似乎「侵入魔人」已复活了，这是真的吗？”
　　似乎没有注意到两人的耍宝一样，领头的那个浑身金光闪闪的战士飞到了两人面前，用充满威严却又非常客气的问道。
　　从他的态度上来看，似乎之前它们并不是故意奔着两人砸过来的，只是两人正好挡在了他们降落的路径上了而已，意识到这点之后两人尤其是琪莎拉虽然有些纠结，但是还是识相的跳过了这个问题。
　　当然她会这么轻易妥协也是因为对方的介绍，「星圣」——那不是传说当中在太古时期和「入魔」对抗的势力吗？也许能把他们拉到自己的队伍当中也说不定？
　　这么想着，对视了一眼的两人都是感到有些惊喜。
　　“没错，现在入魔肆虐，似乎大地上所有的角落都能看到它们的身影，虽然我们想消灭入魔拯救世界，但是苦于实力不济、人手不足，而且到现在我们还没有找到释放出它们的那个恶魔，只能让情况越来越恶化了。”
　　和琪莎拉一样都想着把星圣拉入伙的翠玉自然是知无不言，宛如一个热心的朝阳区群众。
　　“那「大日」呢？它们的使命应该是在「侵入魔人」出现之后执行消灭「侵入魔人」的指令才对。”
　　得到肯定的答复后，昴星团继续追问道。
　　从大日那里收到侵入魔人复活的报告不久后，他们就彻底失去了和大日的联络，之后到底发生了什么事他们一概不知，这次降临也是有着调查真相的原因在里面。
　　当然主要任务还是消灭入魔、保护其他地面上的生命，毕竟这才是他们的使命。
　　“呃...「大日」全体因为发生了不明原因的暴走开始了对我们的无差别攻击，因此我们四族被迫联合在一起击败了大日，现在大概已经一个都不剩下了...”
　　虽然有些尴尬和犹豫，但是真相永远无法被掩盖，谎言只能带来不信任，于是翠玉还是没有说谎将事情的经过如实相告了。
　　“按你们的说法「遗式」一族的首领诺艾莉娅早就已经被入魔侵蚀了？”
　　等翠玉将上次四族与大日联合围剿侵入魔人之后，大日暴走对他们进行无差别攻击，于是四族又被迫联合在一起反杀了大日的经过原原本本的告诉了昴星团。
　　而昴星团敏锐的注意到了其中的关键点，于是他立刻追问道。
　　“没错，不久前这位琪莎拉阁下还见到过她一次，亲眼看到了她指挥着入魔大军，证实了这一点。”
　　经昴星团这么一点，翠玉似乎也意识到了什么，不过想法还是有些模糊就是想不到点上，他只好一副若有所思的样子回答道。
　　“我明白了，大日是曾经我们为了对抗生物侵蚀者「入魔」而开发出来的王牌自律机动兵器，是绝对不会被入魔从外部感染的，但是从内部就不一定了。
　　入魔是靠着大地上的邪念为食来增幅自身的力量的，当时大日会调停你们各族之间的战斗也是因为这个。
　　之后大日认为你们会在对抗侵入魔人的战斗当中发挥出足够的作用，因此在捕捉到复活的侵入魔人后，将武装化的大日分发给了你们各族希望你们能合力消灭入魔。
　　然而没想到的是早在那之前诺艾莉娅就已经被入魔侵蚀了，获得了大日武装的诺艾莉娅就可以偷偷从内部侵蚀了大日，由于大日之间的意识是共有的，因此侵蚀慢慢扩大到了大日全体，所以才会引发的暴走。”
　　“原来是这么回事...”
　　得到了昴星团的解释，翠玉顿时恍然大悟，倒不是说他们不够聪明，实在是他们对大日了解的不够多，想不到这种从内部传染个体然后又扩散到全体的可能。
　　诺艾莉娅是因为她的意识里有曾经与大日作战过的入魔，因此比较了解大日才会使用这种方式阴了大日一手。
　　“对了，这位少女，你上次看到那个叫做诺艾莉娅的被侵蚀者是在什么地方？”
　　知道了大日失联的原因，昴星团也没有怪罪其他人的意思，毕竟这不是他们的错，已经被侵蚀的大日就算是他们降临了也只有亲手毁灭大日这一条路可以选了，他们也是无奈之举。
　　与其继续追究那些没意义的责任，还不如尽早揪出幕后黑手将侵入魔人再次消灭，让入魔再次得到封印才是正途。
　　“在那边的雪山里的冰结界一族的后山禁地，不过你们去也找不到什么线索了，那里现在一个人也没有全都躲进雪山更深处了。”
　　被叫时间长了，现在琪莎拉早也没了最初那种一被叫成“少女”“大小姐”之类的就炸毛的冲动了，只是一耸肩有些无奈的回答道。
　　“冰结界一族覆灭了吗？”
　　“没错，另外X-剑士、炎狱、霞之谷、朱罗纪以及熔岩一族也全都覆灭了，龙骑兵团战斗力十去八九也是名存实亡了，次世代似乎也不剩什么了，现在大地上还能称得上战斗力的恐怕就只剩下宝石骑士、薰风和自然一族了。”
　　虽然不知道对方到底认识多少个种族，但是琪莎拉还是把她了解的现状大概全都说明了一下，简单来说她就是想让星圣知道现在是个什么情况，乖乖联合他们一起说不定还有机会。
　　“局势已经到了这种地步吗...”
　　“没错，另外我们三族已经全都聚集到自然之森准备最后的决战了，如果可以的话要不要去那里看看？我想你们也是想对付入魔的，大家联合在一起总比单干要强。”
　　趁着昴星团自责的时候，琪莎拉赶紧提出了她的想法，虽然她已经有了不少在现情况下战斗的想法，但是友军果然还是越多越好啊。
　　“嗯...好吧，那我就和你们走一趟吧。”
　　很好，又忽悠瘸一个。
　　======================4K4======================
　　PS：感谢【金色暗影伊芙】【书客99159617478】【莉可莉丝】【逆天改命一氪到底】的月票
　　_(:3」∠)_终于想起来一星期前就想吐结果一直想不起来的槽了，那天打开ygo搜侵入魔人结果没搜到，我还以为加了什么效果条件（例如LP伤害之类的）所以没显示出来
　　然而检查了半天也没搞明白怎么回事，最后我去掉了侵入魔人的人字搜出来了，第一张卡「侵入魔鬼·威角」...
　　喵喵喵喵喵？？？（星玆发来贺电（星玆→星际仙踪））

第387章 发现诺艾莉娅，决战将至
　　邀请星圣加入对抗遗式·入魔的同盟虽说算是成功了，但只能说是成功了一半。
　　昴星团同意星圣加入联军当中，却没有同意他们早就规划好的将决战地点定在自然之森附近的作战方案。
　　“靠近自然之森作战我们可以得到自然一族的支援，并且离大后方较近后勤可以得到充分保障，而且我们还可以依靠地形建造一些防御工事，进行阵地战充分发挥出大日武器的优势，为什么偏偏要把决战地点选在那么远的地方？”
　　完全不明白昴星团为什么坚决不肯在自然之森附近作战的白晶有些烦躁的质疑道。
　　在当初自然一族答应他们的支援请求的时候，自然一族其实附加了一个前提条件，那就是作战地点必须在自然之森附近。
　　似乎是它们因为某些原因不能离开自然之森太远，不过具体理由它们并没有说明，只是告诉了他们这是必须的前提条件，如果远离自然之森作战的话自然一族将不会派出援兵。
　　然而昴星团却要求将决战的地方放到他们刚刚撤离的地方——大湿地薰风族的祭坛附近，或者说他们绝对不允许入魔接近祭坛，因此星圣决定在祭坛附近布置防线阻击入魔。
　　“在那座祭坛下面沉睡着创造出我们的神明，而入魔当初我们敌对的神明创造出的邪恶之物，我们绝对不允许那些邪恶之物靠近吾神的沉睡之地。”
　　虽然知道将防线放到那附近对薰风和宝石骑士们来说这是一条非常难以接受的，但是昴星团依旧非常坚定的回答道，实际上薰风族的聚落会在那里也是有着这个原因的。
　　霞之谷作为最古老的四个属性种族之一，本身就有着守护祭坛的使命，而后来霞之谷将这个任务交给了后来的薰风族，并将人鸟一体的战斗术传授给了薰风。
　　不过薰风并不知道这其中的理由，作为后诞生的种族那些古籍当中的记载他们大多只是当作传说来看待的，到底是真是假他们也不清楚，因此在琪莎拉提出迁徙的理由时薇茵妲根本就没有这方面的迟疑。
　　当然这也有她把琪莎拉当成祭坛供奉的神明了的原因就是了。
　　“咦？”
　　“欸？那里真的有神沉睡吗？”
　　没等薇茵妲从惊讶中回过神来，琪莎拉便率先提问道。
　　虽然她也大概觉得那个古籍上写的可能是真的，但是她想的是那个神应该不是躲到什么“神界”啊就是“天界”啊之类的地方去了，最起码你学星圣躲到宇宙当中去也行啊！你睡地底下还把自己埋了是什么鬼？！
　　不过这样琪莎拉也明白为什么昴星团来的时候为什么把其他的星圣留在那里了，感情他根本就没准备把基友团带过来。
　　“没错，她就是创造出这颗星球上绝大多数生命、同时也是现在这颗星球上唯一的神明——「创星神索菲娅」大人。”
　　“索菲娅？”
　　听到这个名字，琪莎拉下意识搜索了一下，然后根据前后两个不同的词缀，她搜索到了另外两张关联卡——「创星神提耶拉」、「索菲娅之影灵衣」。
　　“你们曾经击败的那个神明是不是叫做提耶拉？”
　　同样是创星神，琪莎拉第一反应就是另一只就是对手，于是她立刻有些好奇的问道。
　　“你知道它？”
　　听到琪莎拉提起提耶拉，昴星团倒是感到有些惊讶了，这个本应尘封在历史当中的名字他还以为现在地面上应该没有生物知道了，也许她是从那几个古老的族群当中的古籍里查到的这个名字吧。
　　“没错，曾经那个只会破坏这个星球上一切事物的恶魔就是提耶拉，不过它已经被吾神击败并夺取了力量，然后将它封印进了无法凭借自身力量逃脱的牢笼当中，也许这些入魔想要做的就是将那个恶魔解放出来吧。”
　　既然琪莎拉已经提到那个存在了，昴星团觉得也没有什么必要去隐瞒真相，于是便回答道。
　　反正如果对方想知道事实的话也会去继续调查那些古籍吧，他还不如成人之美把这些直接告诉对方，就当是作为盟友提供一些有用的情报吧。
　　“原来是这样...”
　　一边若有所思的说道，琪莎拉一边继续搜索着先关的词缀。
　　根据提耶拉这个词缀，她又搜索到了狱火机，对照一下狱火机的魔陷上的卡图，她又发现了好多非常眼熟的有趣东西，果然有了情报之后她就离真正想要的答案越来越近了。
　　不过她现在明显真正需要解决的还是眼前的问题啊，不度过入魔的危机她也没有办法安心的解密吧。
　　“那你们不能将神明唤醒吗？现在敌人再次出现在面前了，唤醒她消灭敌人这并不过分吧？”
　　对于只信仰孕育了它们的大地，而不信仰某个神明的宝石骑士来说，神明就只是一些强大到他们想象不到的强者，他们对神明只有对于强者的尊重而已。
　　尤其是考虑到有像琪莎拉这样热心于帮助他们的被称为“神”的强者，曾经为了保护星球上的生命而与邪神战斗的神明应该也会再次向他们伸出援手吧？于是白晶有些好奇的问道。
　　“不！消灭入魔那是我们的使命，如果连着都做不到需要去请求吾神的帮助，那我们的存在还有什么意义？”
　　然而就是这么一个看上去并不是非常过分的请求却被昴星团义正严词的拒绝了。
　　琪莎拉到也不是不能理解，就像你请个保镖，结果遇到什么危险还需要你亲自解决，那这个保镖还请来有什么用？
　　不过对于白晶来说就更闹心了，你说你这个不行那个不行的，到底是来帮忙的还是来捣乱的？
　　“要不这样吧，薰风在这边刚刚落脚，还有许多善后工作需要处理，不可能调动太多人手返回大湿地那边构筑防线，宝石骑士这边显然更倾向于固守自然之森，而星圣想要守住祭坛，那——
　　我们干脆就布两道防线吧，到时候无论哪边受到入魔的主要进攻另一方都可以进行相应的支援，虽然兵力会因此而分散，但这也是现在最好的办法了吧？”
　　看着互不相让的双方，琪莎拉只好作为中间人调节局势道。
　　不同于之前薰风需要携家带口的迁徙，只是支援的话自然是只有精锐战士前往，全速赶路的话就像他们大概一天就足够了。
　　相信等到准备进攻的时候，以入魔的大军想要隐藏踪迹是完全没有可能的，只要能提前知晓入魔的踪迹，然后由她进行拦截拖延进攻速度的话，等到支援到达应该是没有问题。
　　于是琪莎拉又大概说明了一下她的想法，很容易便获得了薰风、宝石骑士这边的认同。
　　至于昴星团这边虽然有些疑虑，主要是他对于琪莎拉的实力不太了解，不过也还是同意了这个方案，反正按照他的想法，哪怕没有薰风和宝石骑士的支援，战到最后一兵一卒星圣也不会退缩的。
　　“好，那就这么决定了。”
　　“没问题，另外你们刚才说过正在研究大日的武器系统和封印入魔的术式吧？这方面我们星圣可以派人来传授一些相关知识，应该能给你们提供一些帮助吧。”
　　“那可真是太好了，总算是干了点正经事呢。”
　　商谈虽然在细节部分依旧有些不尽人意，但是整体来说结果总算是好的，大家都在一定程度上达到了自己想要的结果吧。
　　“对了，你们星圣曾经与入魔交过手对吧？那应该有很多和入魔作战的经验，如果可以的话能向战士们大概传授一些经验吗？相信这可以为未来的战斗增添一些胜率。”
　　“没问题，这是我们应该做的。”
　　“哈哈哈！那请吧！”
　　大家互相握了握手算是结盟成功了，随后白晶似乎依旧不想放过这个人形自走教科书，想要把他脑袋里所有用的东西都榨干一样向昴星团提出了邀请。
　　作为骑士团的团长昴星团自然是有着丰富的领导与指挥经验，训练一下宝石骑士的战士自然不成问题，出于帮助盟友方面的考虑，昴星团很轻易的便答应了白晶的请求。
　　接着两人便有说有笑的结伴离开了，留下了有些犹豫的薇茵妲和刚刚想起来什么的琪莎拉。
　　“那个...kamiasama...”“薇茵妲，我..”
　　两人犹豫了半天之后，似乎恰好同时鼓起了勇气齐声说道，结果又是一阵尴尬。
　　“抱歉薇茵妲，我...”
　　刚想主动一些承认自己的错误，将自己假装成听到对方祈祷而降临的索菲娅的原因和前因后果原原本本的告诉薇茵妲的琪莎拉，话刚说出口就被对方伸出食指按在了她的嘴唇上，把想说的话全都堵了回来。
　　“没关系的，您不需要道歉，因为您就是我的kamisama啊！”
　　完全想通了的薇茵妲面带温柔的笑容发自真心的说道，宛如降临人世的天使一般。
　　在她最绝望最需要帮助的时候，被她们信仰而祈祷的神明没有伸出援手，背弃了她们的信任无情的抛弃了她们，是琪莎拉在那时伸出了援手拯救了她们。
　　虽然这其中有一些隐瞒和欺骗，可能这其中有一些误会或者小恶作剧，但是琪莎拉想要帮助她们却绝对是真心的，这从那之后琪莎拉所做的一切就能看出来了。
　　一方抛弃了她们，一方拯救了她们，这还需要考虑吗？
　　而且现在看来琪莎拉似乎也准备向她坦白了，不过这重要吗？也许吧，最起码她的kamisama还有向她们坦露真心的勇气，因此她决定原谅对方。
　　Kamisama啊，您的巫女曾向您允诺奉献她的一切，请您如同当时一样再次回应我们吧。
　　该说是感动还是庆幸呢？琪莎拉也不知道她现在心里是怎么想的，或许还有一些愧疚吧，面对如此温柔的薇茵妲，琪莎拉现在想做的事就只有一件了。
　　“薇茵妲！我爱死你了！”
　　“哇！等...等一下！kamisama...！抱的太紧了！”
　　……
　　似乎自从星圣的昴星团团长来过之后，薇茵妲族长就和她们的神明大人关系愈加亲密了，据说神明大人还带来了族长的亲妹妹薇茵的消息。
　　这对薰风族的普通族人们来说也同样是值得高兴的事，得益于这股乐观的氛围，大家备战的积极度也比以前要更加高涨了，合力盖好居住的房屋后，防线的构筑也迅速开始展开了。
　　不久之后宝石骑士留守的战士也全部抵达了自然之森，大家对于决战也更加有信心了。
　　不过普通战士们乐观是好事，上层的领导们可不能也因此而松懈了。
　　白晶队长每天都在督促防线的构筑与操练战士们，而薇茵妲则忙碌于内政和后勤保障，在从琪莎拉那里得知了薇茵的消息后她也更加有斗志了，亲人存活的消息作为鼓舞士气的作用效果还是非常显著的。
　　至于琪莎拉嘛，当然是经常呆在星圣那边了。
　　“怎么样？有什么消息吗？”
　　经过几天的相处，星圣的所有人琪莎拉基本都认识了，不过她还是习惯去找“老熟人”兼“情报头子”昴星团问道。
　　现在有了星圣的帮助，她也不用每天像个无头苍蝇一样瞎转了，人家人数上的优势在侦查效果上远超于她，而且侦查技术也不是她能比拟的，她干脆就不去转悠了，还不如干点别的事。
　　于是这两天，琪莎拉基本都是安静的呆在薰风族原本族地的书屋里和琴里一起看看书，或者是研究研究卡片之间的故事联系之类的，到也有了不少收获。
　　同样闲下来的还有翠玉，本来他的侦察工作全都被星圣抢了饭碗，于是他至少天天在那锻炼身体调整状态随时准备战斗了。
　　另外虽然薰风搬走了，但是房子却留下来了，正好星圣就直接就把宝石骑士修筑的一些临时防御工事改造了一下，做成了更加有效的防御工事，空出来的房间平时也可以直接就住进去了，倒是省了不少事，也算是废物利用了。
　　“已经大概抓到它们的尾巴了，它们似乎正在向遗式的旧址那边靠拢，具体情况还需要进一步侦察，现在就等战士们的再次汇报吧。”
　　随便瞄了一眼琪莎拉，昴星团继续站在防线的城墙上向着薰风和宝石骑士给出的地图上标记着遗式的方向眺望着，然后他随后回答道，也不知道他到底能看到什么。
　　不过琪莎拉听到他的回答后，下意识的连接了一下她快要忘记了的插在那边的“眼”的视野，结果还真发现了一些特别的东西。
　　“不用等报告了，我已经发现诺艾莉娅了...”

第388章 爱是自私而又无私的
　　“你怎么回来了？”
　　看到诺艾莉娅回到了这个已经被废弃了的遗式旧址，阿文斯并没有因为义母的回归而感到任何高兴，反而充满了警惕。
　　“别那么紧张嘛阿文斯，事情就如同计划中的那样，我族将与入魔联手，一同统治这个世界，而现在已经到了最后的关头，我当然要回来这个我们起家的地方好好看看不是吗？”
　　诺艾莉娅微笑着好像遇到了什么开心的事一样围绕在阿文斯身边到处转悠着，她一边观看着空荡荡的老巢一边自信的说道，就好像没看到阿文斯警惕的表情一样。
　　“别说傻话了，上次那个驾驭着白龙的女孩你就解决不了吧？只要有她在你的野心只不过是痴心妄想而已。”
　　听到诺艾莉娅的回答，阿文斯皱了皱眉，然后十分不屑的说道。
　　那天他也被迫跟随诺艾莉娅攻击了薰风族的部落，不过他一次都没有下杀手，而是想着看看能不能偷偷救下几个人，给薰风族留下一个火种。
　　然而就好像是猜到他的想法一样，他的身边始终跟随着那么几个诺艾莉娅的死忠，结果他虽然并没有杀人，却也一个人都没能救下来，幸好最后琪莎拉来了他才松了口气。
　　也因此他对琪莎拉的实力还是非常相信的，就凭他见过的那些入魔和侵入魔人根本不是琪莎拉的对手。
　　一般来说入魔侵蚀的都是其他生物的尸体，哪怕那些生物生前十分强大，死后肉体都会渐渐变得僵硬腐朽，被入魔化之后实力总是会下降不少。
　　例如霞之谷的巨神鸟，生前7星2700/2000，死后入魔化了也就只有4星1650/1050了。
　　当然也有一些特别的，例如灾亡虫。
　　因为是机械，不存在肉体腐朽的问题，机械本身的性能应该是和原来差不多的，只不过可能因为控制者变成了入魔的邪念，对灾亡虫的功能了解的可能不如原本熟练的驾驶员而已。
　　只不过强大的机甲大多数都在和异虫或者魔轰神的战斗当中损坏了，保存比较完整的还是少数，指望入魔修复破损非常严重的机甲还是想太多了，因此入魔当中的机甲还是少数。
　　不过阿文斯还是感到了一丝不祥的预感，就连他都能想到，他不相信诺艾莉娅会想不到这个问题，但是诺艾莉娅却大言不惭的好像说她会胜利一样，难道说她找到了什么强大的助力？
　　“哦，你说那个丫头啊，虽然不知道她是从哪冒出的，但是她还是太年轻了，经过这段时间的观察，我已经知道了她不少的能力了。
　　她似乎有着稀有的空间能力，可是却有着非常大的限制，只能瞬移不能用来攻击，而且只能瞬移到她去过的地方，因此经常还是依靠骑乘巨龙到处搜寻我们。
　　但是那么大的目标当我们是瞎的吗？隔着老远我们就能看到她来了，只要提前躲起来或者用一个小小的幻象术就能躲过她的搜寻，就看她像一个无头苍蝇一样每天到处乱逛，真是可笑。
　　不过她呼唤雷电的能力确实值得警惕，发动迅速而且威力巨大，如果不是得到了冰结界之龙我还真不敢去试探她的底线，结果没想到还真试探出了点东西。
　　她似乎还是非常稀有的召唤师，而且她好像对召唤兽的性命毫不怜惜，随意就可以在一瞬间召唤出强大的巨龙作为掩体为她遮挡攻击。
　　但是这么想的话，也许她的召唤兽都是元素生物吧？可能并不是真正的死亡了，只要过一段时间就会重新复活过来。
　　不然随便拿那么强大的巨龙当作炮灰什么的，就连入魔最强盛的时候也不可能那么奢侈吧。”
　　从第一次交手大败而归之后，诺艾莉娅对于琪莎拉的观察研究就从未停止过。
　　无处不在的入魔杂兵时时刻刻的将琪莎拉的位置报告给诺艾莉娅，那几次异常的出现地点很容易就让她猜到琪莎拉瞬移的能力了。
　　而第一次战斗、琪莎拉清扫野外的入魔杂兵与在冰结界的交手也让诺艾莉娅更加了解了琪莎拉的战斗能力。
　　因此，虽然面对面战斗的次数只有那么2次，但是琪莎拉的能力基本已经被诺艾莉娅给摸透了。
　　“什么？！你得到冰结界之龙了？！不可能！就连冰结界自己都无法掌控的冰结界之龙....”
　　阿文斯有些难以置信的大声喊道，冰结界之龙的强大是所有人都有目共睹的，尤其是他以前也是冰结界的人，对于冰结界之龙的强大有着天生的信任。
　　但是越是强大的兵器就越是难以控制，可以说冰结界世世代代都在研究如何掌握操控冰结界之龙的方法，只要能掌握冰结界之龙，他们就能掌握这个世界。
　　不过这个结果也已经看到了，只释放出两条冰结界之龙的时候还勉强能控制它们，但是第三条冰结界之龙也就是最强的三叉龙被释放出来之后，原本的操控法术就完全失去了它的作用，暴走的三龙肆虐了整个世界。
　　要不是最后曾经创建了冰结界的传道师的灵魂——神精灵牺牲了自己再次封印了三龙，恐怕这个世界不用等入魔出来就已经毁灭了。
　　然而当他以为诺艾莉娅在欺骗他想达到什么目的的时候，他忽然想到了一个恐怖的可能...
　　“呵，看来你已经想到那个方法了，没错，冰结界之龙是很强大，但是入魔的侵蚀能力却更加强大！
　　恰好冰结界之龙被那个糟老头子的封印困住了动弹不得，这么强大的战力不能好好利用一下实在太浪费了，于是我就去接收了它们的身体，事情就是这么简单。”
　　冰结界几代人都没能做到的事，在诺艾莉娅这里就说得是那么的风轻云淡，放佛是理所当然的一样。
　　“但是入魔化的冰结界之龙力量也一定会削减，这样也就不一定是她的对手了！”
　　难以接受冰结界之龙被诺艾莉娅控制了的这个事实的同时，阿文斯心里依旧存在着侥幸心理，希望冰结界之龙如同其他入魔化的生物一样力量被大幅削减，这样她们就依旧有获胜的希望了。
　　然而这一次事情就没有向他想象中的那样了。
　　“是这样吗~？以往入魔化之后的生物战斗力会大幅削减那是因为它们的本体早就死掉了，身体机能受损的非常严重，哪怕入魔化之后也很难发挥出原本的力量。
　　不过这一次可不一样，冰结界三龙是活生生的被我给吞噬了，它们的力量完美的保存了下来，甚至因为入魔化而变得更加有侵略性了，简直就是完美的战斗兵器！
　　难怪冰结界花费了数代的努力想要彻底得到它们，不过现在还不是只能拱手相让？我已经迫不及待想要再次使用它们的力量了！哈哈哈哈！！！”
　　终于抑制不住冲动的诺艾莉娅张狂的大笑着，脸上的表情扭曲而狰狞，曾经的睿智与端庄此刻在她的脸上一点也看不出来了，留下的只有疯狂和恐怖。
　　“那你到底回来想做什么？！嘲笑我这个丧家之犬吗？！”
　　此时就连阿文斯也无法保持冷静了，得到完整冰结界之龙力量的诺艾莉娅他已经不觉得琪莎拉又能阻止她的能力了，最后的希望也被泯灭，留给他的只剩下足以将他逼疯的绝望。
　　“是、也不是。
　　只有冰结界之龙的力量还有些不够稳妥，在这段时间里我又收集了一大堆可以派上用场的炮灰用来吸引火力，但是真正能对那家伙造成威胁的战斗力还是太少了。
　　这次回来我就是准备再进行一次仪式的，只要能将那位召唤出来的话，我们胜利的把握就会再添一成。
　　虽然我也可以在别的地方临时搭建起仪式地点，但是这里有现成的我为什么不用呢？被那个混蛋家伙逼的我躲藏了这么久，不过现在我已经不需要躲藏了，她若敢来，我就正好灭了她！
　　好了，时间不多了，再拖一会儿麻烦的家伙们恐怕就要来了，出来吧大家！让我们开始进行这最后的仪式吧！来欢迎我们的王的降临！”
　　诺艾莉娅高举双手欢呼着，随着她的呼声，一群奇形怪状的家伙纷纷从不知道哪里涌入了祭坛大厅。
　　它们当中有入魔化的尸体、有完全附身的侵入魔人、还有诺艾莉娅的死忠爪牙们，所有的怪兽都非常有秩序的围绕在诺艾莉娅的周围保持着一定距离，留给了她一个进行仪式的空间。
　　它们口中全都念念有词的欢呼着，杂乱而疯狂，仿佛在进行着某种邪恶的仪式。
　　被拖上来的还有一只巨兽的尸体，那是上一次大战中被欧米伽大日杀死的侵入魔人·威角的尸骸。
　　“赞美我们伟大的神明——提耶拉！沉睡于世界之心的吾神将祝福着我们！让我们在此处高呼它的名字！它将会把它最忠实的仆人降临到这里带我们走向胜利！”
　　随着诺艾莉娅的呼声，如同狂信徒一般的怪兽们更加狂热的呐喊着，在这一波又一波的呐喊声中，诺艾莉娅低沉的吟唱着咒语，而人群当中的术士们也一同开始了吟唱。
　　遗式的仪式之力随着咒语的咏唱从仪水镜当中涌出灌输到了威角的尸骸当中，同时连接了每一个正在咏唱的术士。
　　侵入魔人的力量哪里是这些普通的术士能掌握得住的？反馈回来的入魔的力量立刻便侵蚀了这些术士们，术士们抓狂的吼声却被呐喊声更大的入魔与侵入魔人所淹没。
　　入魔的邪念附身在了这些术士的肉体上，侵入魔人就这样复活了。
　　然而诺艾莉娅的反应却和其他术士完全不同，这过去曾经让她失去亲友的仪式成功进行了，诺艾莉娅的身心进一步被侵入魔人所侵蚀，背后生出一对恶魔般的蝠翼的同时，她的浑身也都染上了入魔的黑色。
　　“呵哈哈哈哈！！！这力量！这就是入魔的力量吗？！只要有了这股力量，还有谁能阻止我们的脚步！哈哈哈哈哈！！！！”
　　感受着从身体当中涌出的强大力量，诺艾莉娅更加疯狂的大笑着，于此同时，威角的实体也随着仪式的进行开始发生了变化。
　　身上缺损的地方被仪式的力量所修复，原本金色的尖角因为吸收了术士们的鲜血而染成了嗜血的红色，胸前因为仪式而形成了一面仪水镜的标志示意着它被术式控制了的事实，恐怖的魔王完全复活了。
　　然而强大无比的威角又岂能甘心被人所控制？一经复活就立刻向诺艾莉娅发动了攻击。
　　“哎呦~小宝贝~不要这么暴躁嘛~我可不是你的敌人，来吧，你的敌人在外面~！跟着我一起将他们全都杀光吧！”
　　似乎是早就知道自己的术式无法完全控制侵入魔人当中最强的威角一样，在复活成邪遗式魂魄巨灵的威角发动攻击的一刻，诺艾莉娅立刻变反映了过来挡住了它的攻击。
　　不过双方力量的差距让她根本无法抵挡太久，当然她也没准备和威角继续战斗彻底收服它，而是轻轻一笑，借住这股力道向外一跃，向着山洞的出入口处跑去了。
　　为了破坏能够解除仪式的仪水镜，威角立刻跟随着诺艾莉娅向外冲去，于是其他入魔与侵入魔人们也紧跟着两人的脚步离开了，只留下了在绝望中茫然的阿文斯。
　　“咦？那是...！”
　　正当阿文斯已经彻底放弃希望，想要去找到艾米莉娅的尸体然后在她身边殉情的时候，他忽然发现了地上似乎遗留下来了一个东西，如果他没记错的话，那应该是从仪水镜改造而来的东西——写魂镜。
　　曾经诺艾莉娅还是有过那么一段想要复活她的挚友——也就是阿文斯的亲生母亲「遗式巫女纳塔莉娅」的时候，而写魂镜就是在那段时间里研究出来的。
　　经由仪水镜改造而来的写魂镜自然也同样拥有强大的仪式力量，只要使用正确的方法，是有办法复活死去的人的，然而代价却非常之大——进行复活仪式需要使用者付出他的灵魂。
　　在研究出这个术式后，诺艾莉娅曾经迷茫过好久，结果因为入魔侵蚀了她的内心的原因，最后她也没有鼓起勇气使用这个术式换回挚友的生命，再之后就陷入疯狂将这件事抛在脑后了。
　　阿文斯之所以觉得有复活艾米莉娅的方法也是因为这个，他是知道有这么一个术式的，但是诺艾莉娅怕他乱来，在她清醒的时候并没有告诉过他，但是阿文斯一直都惦记着这个术式与写魂镜。
　　不过写魂镜一直都是诺艾莉娅随身携带的，他根本没有机会夺走写魂镜去复活他的母亲或者艾米莉娅，而现在似乎是因为刚才的冲突导致写魂镜在诺艾莉娅不知道的时候掉出来了，这难道是上天赐予他最后的机会？！
　　不！以诺艾莉娅的心机这是陷阱也说不定！
　　他不会听从诺艾莉娅的指令，但是身为女儿的艾米莉娅就不一定了，如果他复活了艾米莉娅然后身亡，艾米莉娅却为了诺艾莉娅再次去战斗殒命战场怎么办？
　　又或者这其中隐藏着什么他不知道的阴谋？
　　但是手中拿着写魂镜，对艾米莉娅的爱意却始终在动摇着他的内心，哪怕知道这可能是阴谋他也想要复活他的爱人，哪怕代价将会是他的生命！因为这是他唯一的机会！
　　而且...说不定这真的是诺艾莉娅不小心掉出来，毕竟上次她召唤威角的时候就没能控制主它，结果暴走的威角杀死了她和艾莉娅儿，因此得到大权的他才能联合另外三族共同对抗暴走的大日。
　　只不过后来不知道为什么诺艾莉娅又复活了，于是他失去了遗式的控制权，这才发生了之后偷袭熔岩、袭击薰风的事。
　　“艾米莉娅...等着我！”
　　最终，阿文斯还是做出了他的决定，抓紧了仪水镜跑向了诺艾莉娅的藏书阁，那里有着许多她留下的术式记录，也许就有着写魂镜仪式的使用方法。
　　——
　　致我的挚爱艾米莉娅：
　　当你看到这封信的时候，大概我也已经因为仪式陷入了永远的沉睡当中，但是为了我请不要哭泣，这一切都是我自愿的。
　　我的挚爱艾米莉娅，请原谅我的自私，不要尝试复活我，我的灵魂已经因为仪式而与你永远的在一起了，所以请不要伤心，我会永远陪在你的身边。
　　为了我，请珍惜自己，诺艾莉娅已经不是曾经的那个诺艾莉娅了，她的心智已经完全被入魔所侵蚀了，所以在复活之后，你要尽快逃走，逃的越远越好，不要被她找到，然后等待并心怀希望吧。
　　明明有许多话想要对你说，但是拿起笔之后却又不知道从何开始，又或者说想要说的实在太多，我却没有那么多时间去一一叙述了，最后也只能将我心底最想要对你说的一句话写在了这封信的末尾。
　　艾米莉娅，我爱你。
　　爱你的阿文斯
　　===================5K=====================
　　PS：感谢【Alu】【神隐的百合控】的月票
　　_(:3」∠)_我感受到了来自东方的神秘力量....
　　前天书友里的那个黄旭东在群里说他手里还有月票月底就要到期了，我72小时之内更新就给我，然后昨天晚上我高高兴兴的就码完了准备直接发出来，结果一看网断了？！
　　喵喵喵喵喵？？？？？
　　我去客厅那边研究了半天也没研究明白怎么回事，网线都插的好好的，就是有一个灯不亮，当时我以为是联通那边的事，不过大半夜的想了想我还是没打电话直接睡了
　　然后一早上我爸起来发现没WIFI了开始自己鼓捣了，他又研究了半天叮咣的把我折腾醒了。
　　因为为了保证wifi的信号，所以路由器是放在客厅的，于是线路要一直从我这屋连到客厅，结果家里的线不够长，我爸自己接了一节，结果他自己接的那段解除不好，有时候就会莫名其妙断网了，上次也是因为这个原因...这次好像也是...
　　结果等他修完了又把我折腾起来重新设置了一下路由器网总算好了，他就高高兴兴的去看微信了，我遭得住...

第389章 阻击·前哨战
　　诺艾莉娅引导着魂魄巨灵从山洞中飞出来之后，只见在漫山遍野的入魔海的上空，琪莎拉一人站在青眼白龙的背上俯视着大地。
　　天空似乎也感受到了大战即将来临所以有些阴沉昏暗，一场暴雨可能在所难免。
　　也许是感觉到了琪莎拉与青眼白龙的威胁，魂魄巨灵放弃了继续追逐诺艾莉娅停了下来，望着白龙发出一阵阵的低吼。
　　“没想到就你一个人来了，难道你以为就凭你还能阻挡得了现在的入魔大军吗？”
　　达到目的了的诺艾莉娅呼唤来了入魔三龙，然后飞到了三叉龙的身上，在巡视了一番并没有看到其他任何人之后，她有些好奇又有些不屑的对琪莎拉说道。
　　“不，应该说正因为只有我一个人，所以才有可能阻挡入你们才对。”
　　俯视着地面上密密麻麻的入魔，琪莎拉一边在手里拿着一张卡片在指尖转动着，一边有些跃跃欲试的说道。
　　单兵作战自然是为了更加充分的发挥出她的实力，虽然没有队友会被敌人集火自己的压力会变得有些大，但是同样也让她没有了担忧友军被敌人干掉了或者她误伤友军的问题。
　　实际上救援冰结界的时候她就很头疼，入魔大部分都是那种不畏死亡靠数量淹没对手的战斗方式，所以在最前线的战士一定会和敌人纠缠在一起，随便用AOE攻击很容易造成误伤，因此她才选择偏向防守反击的圣防与光防。
　　不过这一次她果断把昴星团他们扔在那边了，虽然知道他们估计还是会来，但是在那之前她还是可以做些什么的。
　　“哦？是准备利用空间能力进行消耗吗？不过在这种数量的大军面前，并且想要从我们的干扰将部队削减到足以一战的地步，是不是有些太过于困难了呢~？”
　　面对琪莎拉的自信，诺艾莉娅先是眉头一皱，然后立刻又换成了一副绰有余裕的表情微笑着说道，不过怎么看都像是一幅笑里藏刀的样子。
　　“你试试不就知道了。”
　　地面上密密麻麻完全没有给落脚点的入魔尸潮早已缓缓向大湿地方向开始推进了，空中飞蛇、飞鱼之类的奇形怪状的遗式们与入魔化的鸟兽、飞龙类怪兽也正悄悄试图包围琪莎拉。
　　不过就在琪莎拉话音刚落的一瞬间，就仿佛是早就商量好的一样，双方同时行动了起来。
　　黑三叉的三颗头同时喷射出极寒邪气向琪莎拉袭来，不过另外两条邪龙并没有出手，看上去依旧对琪莎拉的雷击非常忌惮而有所防备。
　　地面上魂魄巨灵敲碎了一块礁石，然后直接将碎裂下来的巨大石块投掷了过来，自身则运用这个身体作为遗式而获得的能力，驾驭着水柱向琪莎拉冲了过来。
　　于此同时，早已准备好了的飞行入魔也一拥而上，想要靠数量将琪莎拉撕碎。
　　“你们的对手是它们！”
　　琪莎拉一挥手，四条巨龙立刻出现在了她的四周。
　　其中挡在最前面的自然还是比较抗揍的五神龙，另外三边都是输出能力更强的究极龙骑士，它们的任务就是清理天上的杂兵和牵制诺艾莉娅他们。
　　五神龙与究极龙骑士一出场就火力全开，地水炎风暗五道能量吐息拦截住了三叉龙的冻气——虽然被打中会被秒，但是这并不意味着对轰五神龙就会怕黑三叉了。
　　另外三个方向的三只究极龙骑士也纷纷逞威，究极龙的喷射白光横扫天空的杂鱼入魔，左右两个龙骑士一人一道能量刃砍了出去，将半空中的魂魄巨灵拦截了下来，至于地面的杂兵嘛...
　　“来吧！早就想试试场地魔法卡到底有什么样的效果了，这次就那你们实验一下！”
　　手中摆弄的卡片早已等候多时，琪莎拉将它高举过头顶，随着能量的输入，那张卡片立刻散发出了耀眼的白光，宛如在这昏暗的天空下再次升起了一颗太阳。
　　“那是什么？”
　　直觉告诉诺艾莉娅不能让琪莎拉把大招放出来，不过被数条巨龙阻拦以她的力量根本就无法对琪莎拉造成有效的威胁，于是只能立刻指挥另外两条邪龙也加入攻击序列。
　　然而一道白光轻易拦截住了两条邪龙的攻击，只见琪莎拉与坐下的白龙皆发生了变化，琪莎拉的身体似乎变小了如同孩童一般，而白龙雪白的身躯如同玉石一般充满灵性——这是同调的力量。
　　还记得在精灵界第八层的时候遇到的撼地深渊王吗？那时候撼地深渊王轻易拦截了青眼究极龙们的攻击，这其中不仅有它效果的影响，更重要的是它拥有的可以调动“海”的力量的那枚戒指可以给他提供无尽的力量。
　　于是琪莎拉也想过这个问题，她是不是也可以给自己召唤出的巨龙们提供力量让它们的攻击变得无坚不摧呢？尤其是她也拥有无尽的力量之后，她就试验过了，而结果是不能。
　　无论她怎么为召唤出来的怪兽输送能量，它们都会在达到一定程度后“饱和”，这个上限具体有多少她没有收集数据对比过，不过想达到撼地深渊王那种实力显然是做不到。
　　不过有一只怪兽是例外，那就是最初和身份卡「青色眼睛的少女」一起配发给她的那张「青眼白龙」，而将这张青眼白龙的力量提升超过一般卡的上限的方法就是同调。
　　这个在“过去”的青眼族那里学到的招式，琪莎拉一直都没把它太当回事，以为就只是开启系统同调怪兽卡限制的一个方法而已。
　　但是后来她想起来一件事，同调的时候她的精灵之力会和白龙共鸣，从而让白龙变成精灵龙，她会变成人类的形态，但是这个时候她依旧可以使用精灵之力，而白龙也可以获得她的力量。
　　这样一来问题不就解决了吗？
　　“果然比想象中的还要难缠...”
　　在发现以目前的战力在短时间不能突破琪莎拉的防线后，诺艾莉娅果断做出了选择。
　　她也看出来琪莎拉似乎在准备什么大招了，只是一时半会用不出来，但是她可不想让琪莎拉用出来，既然这样的话，与其让琪莎拉用出大招进行大规模杀伤，还不如她自己把这些杂鱼怪兽用来强化主力呢...
　　“为能化作冰结界之龙的力量而感到荣幸吧！”
　　曾经屠戮熔岩一族的禁术再次被她施展了出来，地面上的入魔被大量献祭化作红黑色的能量向三龙飞去，宛如一朵盛开的邪恶之花。
　　“卧槽！诺艾莉娅这是在搞什么...”
　　看着那满天的能量线就好像是一大堆密密麻麻的触手一样，吓得琪莎拉差点没一个瞬移直接临阵脱逃。
　　其实她现在也挺后悔的，用什么场地魔法「海」啊！用个激流葬得了，反正她的目标就只是削减敌人的数量，又不是想一个人团灭对方。
　　但是现在放弃的话她又有些不甘心，pose已经摆出去了，什么都不做直接收回来感觉好丢人啊！而且她已经把非常庞大的魔力输入进卡当中了，说不定马上就能用出来了呢？
　　不过她同时还维持几条顶级巨龙，就连她现在的回复速度都有些吃不消了，实在是这群飞行入魔宛如缓冲一样，几条巨龙的火力根本不敢停下来。
　　她估计诺艾莉娅早就想到这点了，故意收集了一大堆能飞行的怪兽，袭击霞之谷和龙骑兵团可能就是因为这个吧。
　　“不准备跑吗？我总觉得诺艾莉娅要召唤一个巨大的触手怪，然后就要变成本子剧情了。”
　　明明非常紧张的时候，琴里幸灾乐祸的声音却轻飘飘的传入了琪莎拉的心里。
　　人的脑洞大总是不受自己控制的，就像现在这样，满脑子都在想事的琪莎拉一听到琴里的调侃，下意识就开始脑补了，然后就吓得打了个冷颤。
　　“泥垢了！你以为我有事了你就能跑得掉吗！”
　　“我有点什么事你不是绿意盎然？亏的不还是你。”
　　“喂！节操呢！”
　　琴里突然的无节操顿时让琪莎拉感觉好像还不了口呀！说好的继续用抱枕权限威胁她呢？！你这不安套路出牌啊！
　　“近月者弯近奶者毒，节操什么的在你身边久了早就掉光了。”
　　“更还不了口了呀！”
　　正当这边两人吐槽调侃的功夫，被血色能量包裹着的三龙破茧重生。
　　昔日高贵威武的冰结界之龙现在已经完全失去了那股灵性，漆黑暗红的身躯充满了力量与残暴的气息，猩红的眼睛透露出的只有杀意与暴虐。
　　“这算什么？红〇开双刀了？”
　　“我感觉更像虐〇原形...”
　　就好像是听到了两人在精神链接中的吐槽一样，三龙齐声发出一声嘶吼，然后没等诺艾莉娅发出指令就一齐发动了攻击。
　　琪莎拉这边自然也不用等她发号命令，五神龙、精灵龙与左右两边的龙骑士一同发出了能量光束，与来袭的冻气轰击在了一起。
　　然而出乎琪莎拉的预料，又在她的意料当中的，她这边的攻击轻易被击散——她意料当中的是这次光炮对轰她果然输了，出乎预料的是没想到会溃散的这么快。
　　冻气狠狠的打在了五神龙的身上，然后比上次还快的就将它瞬间冻成了一坨冰雕，连悲鸣都没有发出来，接着便掉了下去淹没在了尸潮当中。
　　“倒T了！副T顶上！”
　　看到面前空门打开，琪莎拉赶紧控制着两边的究极龙骑士挡在面前，全力抵挡接下来的攻击给她的施法拖延时间。
　　“哇！五帝龙又死了，真没人性。”
　　不过琴里吐槽归吐槽，到也不是干看着什么也没做，从系统里钻出来来到琪莎拉的身边之后，她对着挡在最面前的究极龙骑士放了一个圣防。
　　然后就立刻又钻了回去。
　　“我哪知道堂堂五帝龙连当个肉盾都做不好直接被瞬杀了，不过你加的这圣防有用吗？”
　　看着究极龙骑士身上那薄薄的一层好像随时都会碎掉一样的圣防，琪莎拉非常怀疑问道。
　　如果是决斗当中的圣防自然稳如狗，不过现实当中这圣防就像一个会反击的护盾，你打过来我挡住攻击然后沿着攻击过来的方向爆发出一个大范围光属性AOE。
　　但是如果以入魔三龙现在的力量来看，这层盾估计跟纸一样要直接被打穿了...更别说反击什么的了。
　　“你懂个锤子，我这叫爆破式反应装甲！”
　　“……，你开心就好...”
　　然而入魔三龙的攻击方式与现代的坦克炮弹有着本质上的区别，要防估计也要用高等级的能量立场护盾或者相位护盾之类的东西，而且还要供能系统完好能量充足，不然的话...
　　就会像现在这样，三邪龙的冻气更加轻易的顶回了琪莎拉这边巨龙们的吐息与战士的剑气，圣防就连1s都没能坚持住，就被连人带龙加上圣防的护盾全都给冻成了冰坨掉了下去。
　　不过就在这个时候，琪莎拉的场地魔法终于准备完了。
　　“来了来了！上次的叫雷霆万钧，这次的大招就叫...”
　　“大海无量！”“The sea！You all is water！”
　　“那是什么鬼啦？！”
　　然而被琪莎拉给反套路了的琴里的喊声被完全淹没在了水的波澜当中，凭空凝聚出的海浪瞬间倾泻了下去，地上的入魔潮不一会儿的功夫就被真正的海浪给吞噬了，然后顺着水流被冲进了旁边真正的海底。
　　这些尸体会不会就这么挂掉琪莎拉不知道，反正就算不会估计一时半会儿也爬不出来了，说不定过个多少年之后全都变成了加勒〇海盗也说不定。
　　遗式的老巢凭借地势较高的优势勉强没有被海浪吞没，因此倒是不用担心波及到了里面的阿文斯，不过原本高高在上的悬崖现在已经变成了“海滩”，仿佛一涨潮海水就会倒灌进去一样。
　　汹涌的水流甚至沿着大地涌入了内陆，可以想象得到周围的地区恐怕是要遭殃了，不过值得庆幸的是方圆百里恐怕也没有什么其他生物了，因此不用惧怕会误伤什么。
　　因为琪莎拉的施法高度问题，就连在空中的诺艾莉娅也被落在地上又掀起的惊涛拍了一身的水，甚至差点直接被冲下了黑三叉的背。
　　不过好在她的力量足够强大，勉强定住了身形，至于湿身什么的就没人想要看了，毕竟她现在这服跟魔〇争霸里娜迦似的长相，实在不符合正常人的审美。
　　“跑掉了吗？还真没想到她竟然有这么强大的力量，竟然凭空召唤出了如此巨量的海水让这里变为一片泽国，不过想来她也不好受吧。”
　　望向原本琪莎拉所在的地方，无论是琪莎拉还是巨龙的身影都已经不见了，诺艾莉娅松了口气之余，也感到了深深的忌惮。
　　地面上的部队十去八九，基本全都被冲到了海里，只有少数实力强大或者运气好抱住礁石以及站位够高的入魔们保存了下来。
　　不过刚才扔了不知道多少巨石的魂魄巨灵此时却不见了踪影，诺艾莉娅可不相信它也被冲进海里了，她觉得很可能是琪莎拉逃走了之后，失去了目标的魂魄巨灵察觉到了它与三条入魔邪龙的差距，于是暂时逃走了。
　　但是这并没有意义，只要仪水镜还在她手里，她就能通过仪式的契约关系寻找到魂魄巨灵并控制它继续战斗。
　　天空中的入魔损失也非常严重，除去被她自己献祭掉增幅三龙的力量的以外，在与究极龙骑士的交火当中也损失了两三成的空军，这还是她有意积累过所以空军特别多的结果。
　　“看来为了对付那些薰风族的小丫头与宝石骑士那些石头块，准备了大量的杂兵围攻他们从而牵扯那家伙注意力的办法还是有些不足，既然这样的话....
　　虽然最好尽快趁着那家伙恢复之前推进战线，但是也不差这么一会儿的功夫啊...”
　　透过水面，诺艾莉娅的目光深深的望向了大海的深处，她可不准备就把这些战斗力浪费了，一时半会出不来干脆就拿来当强化的素材吧。
　　不过三龙的实力已经强化到一定程度了，再强化的话恐怕就连入魔化之后没有智慧比较好控制的三龙也要脱离她的控制了，那么强化谁呢？她自己吗？
　　“吼！”
　　这时，来自遗式老巢的洞窟深处忽然传来了一声悲悸的不似人声吼叫，诺艾莉娅的目光立刻被吸引了过去。
　　“看来...这下有人选了。”
　　=======================4K8=========================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】【西行寺の妖蝶】【爱德蒙唐泰斯伯爵】【以熊之名】【超高校级の絶望】【灵梦的节操】【作者交易换来的】的月票
　　感谢【蒼白鈴】【濑尾静音】的刀片
　　_(:3」∠)_好烦，新的一个月第一天就没能更上，突然关注里面那帮人就跟吃了药一样更新视频更的飞起，然后我最近还一直在找一些游戏攻略视频通关一遍学剧情设计，结果看入迷了等想起来码字的时候已经半夜了...我真不是故意鸽的...
　　今天肯定不看了...怎么也把今天该码的码出来，两天一更我自己都感觉太拖沓了，不过每次空闲的那天学习新姿势都觉得学到了东西感觉能把外传设计的更好，于是就又不想加速了...
　　不过我估摸着顶多半个月内我就大概能试着恢复日更了，外传主轴已经想好了，把时间线排一下就完事了

第390章 会师
　　“啊...感觉身体被掏空。”
　　在大湿地的草地边缘的地方，琪莎拉像一条死鱼一样躺在一块干净的巨石上有气无力的说道。
　　不远处是一片荒野，这片夹在雪山与大湿地中间的荒地上曾经有霞之谷与冰结界拦截异虫设立的据点，不过现在当然早已荒废了，从琪莎拉这里勉强还能看到一些断壁残垣。
　　“你怎么了？别告诉我你魔力用光了，我是不会帮你补魔的。”
　　附近暂时没什么危险，于是琴里出现在了琪莎拉的身边用鄙视的眼神瞅着她吐槽道。
　　以琪莎拉的能量恢复速度，哪怕刚才真的消耗有点大，休息这么一会儿的功夫也该回满了，琪莎拉这副德行在琴里看来就是在卖萌而已。
　　“不，虽然是很希望你来帮我补魔，但是我的魔力确实是充足的，就是感觉...怎么说呢...”
　　纠结了半天，她似乎是在想到底该怎么形容她现在的感觉。
　　“就像是有很多蚂蚁在身体里爬？”
　　“哦，懂了，简单来说就是你皮痒欠揍了，需要现在立刻会薰风村找根鞭子帮你治治吗？”
　　“请务必不要这样！”
　　虽然女王确实是一个萌属性，但是她既不是受也不是M啊！皮鞭什么的她可无福消受...
　　“那就赶紧起来！”
　　“是！”
　　赶紧爬起来之后，习惯性的拍了拍身上不知道有没有的灰尘，琪莎拉一边搓着胳膊一边向两边望去——她是真的感觉有点不太舒服。
　　不过影响到不是很大，就是好像是很久没运动的家里蹲突然跑个几百米就有点脱力的那种感觉，浑身的每一寸皮肤都有种若有若无的酸痛，但是仔细去感受的时候，却有好像是错觉一样。
　　总之只是有点影响心情罢了，对行动倒是没什么影响。
　　另外...这绝对不是狠么好朋友来了...！似乎是因为身体被定型了不会成长，她并没有那种羞人的烦恼，这可能是她对长不高这个问题唯一能感到高兴的理由了。
　　“诺艾莉娅竟然没有追过来？”
　　“星圣他们似乎行动速度也没想象中的快，你接下来准备往哪走？”
　　杀回去再削减一轮入魔的数量，还是尽早回去和星圣汇合？
　　“唔...我先看看...”
　　一直就有选择纠结症的琪莎拉当时就不知道该怎么办了，理性考虑现在肯定是休息好了就杀回去再扔一顿闪电旋涡或者什么风系的大范围AOE减少空军的数量，但是她现在完全提不起劲——精神层次上的。
　　于是她想了想，再次拿出了三架侦察机——原本藏在遗式祭坛顶上那架在开打的时候就收回来了，然后两架向遗式那边分开一点距离飞了过去，另外一架则向着薰风旧址的方向飞去了。
　　向着遗式那边飞的侦察机刚飞没一会就看到入魔了，不过只是地面部队而且非常稀少，大概是之前交战的时候冲在最前面的那批没有遭殃的入魔吧，它们没有远程攻击能力于是就直接本着大湿地去了。
　　然而最重要的是它们不像是准备进攻的，反而像是逃命的。
　　刚开始琪莎拉还没搞明白怎么回事，结果等侦察机又飞了一会儿她就明白了。
　　“呃...我想我们该上天的。”
　　“啊？”
　　没等琴里搞明白怎么回事，琪莎拉就又招出来了青眼白龙，然后拉着她一起坐了上去飞到了天上，过了没一会儿，她们就看到刚才琪莎拉看到的那几个入魔了。
　　“你说得就是这个？”
　　看了眼地面上那些自古CT不抬头的入魔，琴里有些疑惑的看向琪莎拉。
　　就这几个玩意别说琪莎拉了，她估计都能解决，毕竟她也能飞，念念咒语扔扔火球多打一会的事而已，要是琪莎拉来的话，一个激流葬估计就全都冲进马桶里了。
　　“不，要看的是那边。”
　　左手抬起琴里的下巴，琪莎拉右手指了指远处地平线的位置。
　　随手把偷吃她豆腐的左手拍掉之后，琴里白了琪莎拉一眼然后才看向地平线那边，于是她也懂为什么琪莎拉要飞起来了。
　　只见汹涌的海水正向这边涌来，这一片地区基本全是平原，海水几乎没有受到任何阻拦，如果不出意外的话，大湿地估计以后就要变成沼泽地了...
　　不过这有什么关系嘛，反正这边也没什么人了，最重要的东西也全都运走了，后来琪莎拉还没事往回帮着稍带了点东西，现在这边可以说彻底没用了，唯一有点可惜的就是被洪水冲掉的话就没有可以怀旧的地方了吧。
　　呃...再就是星圣它们修的防线应该也报废了，不过这不要紧，反正敌人地面部队基本全完蛋了，那些工事留着也是摆设。
　　“啧啧啧，你这是淹死了多少花花草草啊。”
　　刚才琪莎拉把「海」放出来之后就看到身后的水流了，于是她们就立刻跑路了，并不知道战果如何。
　　而且因为放在地面上的卡也肯定被冲进了海底，她们要回去估计就要先湿身一波，以琪莎拉的个性肯定是不会回去的。
　　但是现在看到这战果，不回去琴里也能想象得到遗式和入魔那边怎么样了，她们的目的绝对是超预期达成了，于是她更加有闲心调侃了。
　　“哼哼~还不是我英明神武选择了「海」才能造成这么拔群的效果~”
　　原本琪莎拉的预计只是对入魔造成一定轻伤，毕竟三邪龙的存在她可是从来没有忽视过的，这三个家伙的战斗力远不是名面上那2000多的攻击力。
　　在三邪龙以及诺艾莉娅的一些后手的干扰下，琪莎拉不认为自己能造成多大影响。
　　闪电旋涡虽然是AOE，但是范围大概也就只是直径十几米的范围，激流葬范围更大一点，不过就只是用非常湍急的水流冲一下而已，实力稍微强点的就冲不死，比起决斗当中那种威武的效果差太多了。
　　因此琪莎拉才想起的场地魔法，而因为那里靠近海，她想着能不能节省点能量以及对以后地形不会造成太大影响才选的「海」，不过现在能量省没省下来她不知道，不影响地形肯定是没做到...
　　反正效果肯定是不错，其他的她就不管了。
　　“明明是我的圣防帮你争取了关键的1s，这才让你把「海」用出来，还不快感谢我！”
　　看着琪莎拉那一副故意装出来的自恋样，琴里也非常配合的扔掉了节操摆出一副骄傲的样子说道，然而...跟琪莎拉比无节操？
　　“是是是，小的由衷的赞美伟大的琴里小姐~请让小的今晚为您搓澡以报答您的恩情吧！”
　　“休想！去死吧！”
　　“哼哼~论无节操还是我赢了~”
　　将节操作为祭品献上获得了这场斗嘴的胜利，琪莎拉感到无比的愉♀悦，节操是什么？不存在的。
　　“啧，你还是好好想想被你冲进海里的那些邪念怎么办吧。”
　　琪莎拉一副胜利者的姿态，尤其是败者是她自己这让琴里很是不爽，于是她果断扔出了刚想到的重磅炸弹甩在了琪莎拉的脸上。
　　“啊...”
　　想到海里的鲨鱼啊、鲸鱼啊之类的什么水生物全都被入魔感染，然后弄得海里全是入魔最后反攻陆地，琪莎拉顿时额头上全是汗水。
　　“呃...总之...把陆地上的入魔主力消灭之后交给星圣它们好了...”
　　琪莎拉目光有些躲闪着支支吾吾地说道，反正让她进海里回收入魔的邪念什么的她肯定不干。
　　“对了！反正只要拖到咱们找到钥匙，管他是入魔还是什么的都不是问题了！嗯嗯！”
　　“啧...”
　　就在琴里准备再找点什么借口给琪莎拉增加心理负担的时候，琪莎拉突然想到了什么然后非常兴奋的说道，琴里顿时一切准备好的借口全都没有用武之地了，只能不爽的啧了一声。
　　“好啦~任务完成我们回去找星圣然后准备决战吧~”
　　一切都想通了的琪莎拉倒是心情大好，拍了拍琴里的肩膀就开始让青眼白龙往回飞了。
　　寻找星圣是为了让他们给自己打掩护，敌人空军太多骚扰她的话，她就不能专心对付入魔三龙与诺艾莉娅了，形式就是敌人攻她守。
　　不过有星圣帮她解决那些杂鱼的话，她就可以专心对付诺艾莉娅了，也就是她攻诺艾莉娅守。
　　毕竟神出鬼没并且非常迅捷的雷击可不是那么好防备的，以诺艾莉娅的身板挨一下最少也是个重伤，她不得不防。
　　所谓久守必失，她守问题到不大，坚持不住就直接瞬移走了，但是反过来诺艾莉娅可跑不掉，到时候获得胜利自然就是顺理成章的了。
　　飞了没一会儿，她们就迎面遇到了正往这边赶来的星圣们。
　　“咦？你们怎么回来了？敌人呢？”
　　看到了那显眼的青眼白龙，昴星团立刻就迎了过来问道。
　　同样跟来的还有其中一个副队长星圣·欧米伽星云——欧米伽大日就是以他为原型开发出来的，而其他成员则自觉的组成了警戒阵形围在四周巡视着周围。
　　“我刚刚和敌人交过手，把它们重创了，不过似乎长时间没运动这一下子激战有点没喘过气，所以就先回来了，敌人没有追过来，大概还在休整吧。”
　　“那下面这洪水是怎么回事？南边的大海发生海啸了？”
　　琪莎拉带回来捷报他们是很高兴，不过地面上这水漫金山的景象由不得他们不好奇，于是欧米伽星云有些好奇的问道。
　　“呃...那是我弄的...我用了一个大型的水系魔法把不会飞的入魔基本全淹了，不过海水倒灌回来了，我也没什么能阻止的办法，而且反正这附近也没什么生物了...”
　　“算了，总之能将地面上的入魔尽数消灭确实是一个好消息，现在就让我们乘胜追击一口气把它们消灭吧！”
　　大概也知道琪莎拉不是故意的，而且总的来说她确实是功大于过，于是昴星团制止了琪莎拉和气的说道，顺便将这个好消息通过心灵感应告诉给了其他战士们。
　　现在正是决战的大好时机，昴星团又怎么会错过这个机会呢？于是他大声向大家吼道鼓动起战士们的士气，星圣战士们全都气势如虹的回应道：
　　“噢！”
　　“好！我们走！”
　　……
　　另一边，将三条魔龙放置在山洞外面，诺艾莉娅孤身一人走进了山洞当中，在原本祭坛的地方她找到了那个发出悲悸吼声的生物。
　　那是一条拥有深蓝色皮肤、腹部是白金色鳞甲的海龙，不过它却像人一样长着四肢，而且还穿着破破烂烂的衣物，身上挂满了一些奇怪的部件。
　　例如一个挂在腿上的皮包，腰间还别着一柄装在剑鞘里的长剑。
　　诺艾莉娅一眼就从这些装束上认出了它们是属于谁的东西——阿文斯，也就是她的养子，这时那条海龙似乎也察觉到了她的存在，转身看了过来。
　　这时她又看到了这条海龙胸前还镶嵌着一面镜子——写魂镜，那是她之前故意丢下的东西，在那面镜子当中浮现了一个她非常熟悉的人影——艾米莉娅，她的亲生女儿。
　　面对诺艾莉娅，海龙似乎有着无尽的恨意，在冲她发出一声怒吼之后，它便立刻向着诺艾莉娅扑了过来。
　　它既没有使用什么能量攻击，也没有拔出腰间的长剑，看起来除了疯狂和杀意以外，它完全是依靠本能和潜意识在行动，并不存在什么理智。
　　“阿文斯，你果然如同我预料中的那样去找那个仪式魔法了，也如同我预料中的那样变成了没有理智的怪物。”
　　似乎眼前自己的女儿与养子的样子完全没有给她带来什么心理上的负担，诺艾莉娅随手便释放了一个法术，用凭空凝聚出了水流锁链锁住了海龙的四肢，并且水流渐渐蔓延到了它的全身，最后化成了一间水牢。
　　看着那只会无意义的怒吼与徒劳的撞击着水壁的海龙，诺艾莉娅用着一副好像有些怜悯的表情说道，实际上嘲讽的意味已经不言而喻了。
　　“当然，我给你留的仪式确实是真的，可是身为优秀术士，你怎么可以忘记了我以前对你的教导呢~？
　　仪式魔法最忌讳的就是情绪太过于激动，整个流程到中精神必须要非常集中的释放魔法，这样才有可能会成功，想的东西越多就越容易失败，这种初学者才会犯的错误你怎么也犯了呢~？”
　　惬意的站在水牢面前，诺艾莉娅用着一副失望的表情轻点着水壁，对一副完全没有听懂只顾着折腾的海龙训斥道。
　　“不过这也是没办法的事呢~毕竟那可是把你吸引的神魂颠倒的我最优秀的女儿，热切的感情会冲昏人的头脑，而这其中最致命的就是‘爱’，所以你会做出这样的选择并变成这样的结果，我是一点也不奇怪。
　　这样正好，我亲爱的孩子们啊~你们的妈妈现在正好需要帮助，现在，就变成我的助力，为我撕碎一切挡在我面前的障碍吧！”
　　诺艾莉娅的表情渐渐由平淡自然开始变得狰狞而又疯狂，她冲着激烈挣扎着的海龙高高举起了手中的仪水镜，神秘的魔法阵立刻出现在了海龙的身边。
　　似乎是本能的感觉到了魔法阵的作用，海龙变得更加狂暴了，它歇斯底里的挣扎着，水壁上的裂纹在不断的变大，如果给它充足的时间，也许它真的能打破水壁冲出来，不过诺艾莉娅自然不会让它如意。
　　法阵渐渐的缩小融入了水牢当中，最后禁锢在了海龙的身上，随后无数血红色的丝线从身后的洞口当中涌入了进来，包裹在了水牢之上，变成了一颗巨大的血茧。
　　诺艾莉娅轻抚着如同心跳或者呼吸一样跳动着的血茧，就仿佛是在抚摸着正要入睡的婴儿的肌肤一般温柔。
　　“对，对，这样才是妈妈的好孩子，现在好好的睡吧...成长吧...然后成为我手中的利刃吧！哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　==================4K7=============================
　　PS：感谢【qwer7u】的月票
　　感谢【祸钭不该让人懂】【尽可能贱一点】的打赏
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧没错！是的！就是我！还是6点前！我没鸽！

第391章 痛下杀手
　　“那边就是它们的老巢了，不过这么半天都没动地方，难道知道我们要来了所以在原地固守？”
　　不一会儿琪莎拉和星圣们便赶回了遗式的基地附近，一路上他们都没有遇到入魔，直到这里他们才看到了围着老巢那座山峰环绕着的群魔乱舞。
　　由于琪莎拉之前释放的「海」的原因，这里倒是有点像第八层海上的「炎王的孤岛」了，不过等海水褪去之后应该还能变会原来的样子，当然前提是这场大战不会让这里的地形再次发生变化...
　　“竟然有这么多飞行的入魔？”
　　远远的观察了一下敌人的数量，星圣们全都感到非常的惊讶。
　　他们本来以为敌人的数量应该非常有限，要不然琪莎拉也不至于万军从中安稳的用出范围这么大的水系魔法然后全身而退的，然而他们还是低估了琪莎拉的实力。
　　不过琪莎拉在这个世界确实也是一个异类，完全没有一个属于强者的气场，实力却强的不像话，没有真正见识过根本想不到她到底有多强，简直是扮猪吃虎的典型。
　　“嗯，不过入魔化之后一般实力都会下降一点，大多都是骚扰用的，主力还是那三条魔龙以及魂魄巨灵，到时候三条魔龙和诺艾莉娅就交给我吧，魂魄巨灵和其他入魔就拜托你们了。”
　　琪莎拉点了点头然后指了指那三条最明显的魔龙们说道，但是她并没有找到魂魄巨灵的踪迹。
　　不过这到也没啥影响，反正到时候它一出来，以那个块头星圣们肯定一下就注意到了，只要星圣们能拖住它和其他杂兵，她专心战斗的话应该很快就能解决诺艾莉娅与三魔龙。
　　“没问题吗？”
　　“放心！就交给我吧！”
　　深深的看了一眼非常自信的琪莎拉，最后昴星团还是选择了相信她的实力。
　　“好！那就拜托阁下了！”
　　“团长！”
　　但是并不是每个人都那么信任琪莎拉的，毕竟到底琪莎拉也只是一个他们刚认识没几天的外人，也没有那么大的人格魅力，怎么可能让所有人都相信她嘛。
　　不过昴星团抬起了手摇了摇头制止了质疑的人，受益于昴星团在骑士团当中的威望，最终所有的质疑声还是被压了下去。
　　“那么我要上咯？！”
　　“好！全体护卫队形！星光骑士团出击！”
　　“是！”
　　琪莎拉和青眼同时亮起了光芒，再次进行同调分别变成了人类形态和精灵龙的样子，这立刻吸引了入魔们的注意。
　　这时星光骑士团的各位也已经围绕着琪莎拉摆好了阵形，于是琪莎拉便立刻驾驭着精灵龙冲了过去。
　　“先来打个招呼吧！”
　　之前被一顿围殴，以琪莎拉的性格当然是早就感到非常不爽了，现在杀回来自然是准备好好报复一下，于是她起手就是一阵闪电旋涡甩了过去。
　　先是一阵耀眼的光芒，紧随而来的便是震耳欲聋的雷霆声，十几米范围的那一方世界尽是电光在闪耀，被击中的入魔纷纷掉进水中再也没有浮起来。
　　对方似乎是早就对琪莎拉有所防备了，这一击得逞后，明明没有任何人的命令，入魔们全都自发的分散了开来，这样琪莎拉能造成的杀伤就更小了。
　　但是这些对琪莎拉来说都无所谓，反正她的目标不是这些杂鱼，分散开来只会让它们被集团作战的星圣碾压的更惨，而她现在只想着趁诺艾莉娅不在把没有人指挥的三魔龙解决了。
　　不过正当她准备出手的时候，一道黑色的能量弹从下方向她射了过来，她下意识的想躲一下，不过主动撑开的护盾已经提前拦截住了攻击，接着她便听到了诺艾莉娅的声音。
　　“我道是谁呢，原来是你这个被打的落荒而逃的家伙，怎么？这么快就找到帮手来报仇了吗？”
　　察觉到外界入魔受到攻击的信息后，诺艾莉娅立刻便赶了出来，在随手发射出一道魔弹并用话语一起吸引了琪莎拉的注意后，她如愿的来到了黑三叉的背上。
　　“落荒而逃？诺艾莉娅，你觉得这时候还逞口舌之快还有意义吗？”
　　琪莎拉眉头一挑，刚才到底谁占了便宜双方都非常清楚，尤其是琪莎拉好像没事人一样站在这里就已经代表着诺艾莉娅已经处于劣势了。
　　诺艾莉娅会这么说在她看来无非是为了打击她们一方的士气而已，不过这一次她可是自信满满，哪怕星圣这边士气低落没拦住魂魄巨灵，只要能拦住大部分的杂兵她也有自信能把敌人全解决了。
　　“逞口舌之快？你真的以为刚才你的骚扰对入魔能造成什么损伤吗？”
　　“哦？你的地面部队全灭还不叫损伤吗？看来你指挥不行，逞强的能力倒是一流啊。”
　　“你只不过是打倒了一些没用的废物而已，正好它们的血肉可以化作其他入魔的力量来增强大军的实力，现在的入魔大军已经不是刚才的入魔大军了，难道你还没有注意到这点吗？那看来你也不过如此。”
　　“跟她说那么多干什么？入魔必须死！”
　　刚刚杀进入魔大军当中如入无人之境一般灭了所有地面部队之后又全身而退，已经让琪莎拉对自己的实力非常自傲了，因此对于诺艾莉娅明显有拖时间迹象的行为并没有能立刻察觉。
　　不过一旁的欧米伽星云早已经不耐烦了，他鲁莽的打断了两人的对话后，立刻便向着诺艾莉娅回以了一记光弹。
　　本来他就是一个比较冲动的战士，而且还参与过太古时期与入魔战斗，当时许多星圣的上级战士都在战斗当中陨落，那些可都是他的战友、兄弟啊！
　　因此，对于入魔欧米伽星云可是恨之入骨，就连多说两句都觉得是对他的侮辱。
　　就仿佛是某种信号一般，欧米伽星云发射出光弹的同时，其他星圣也一齐发难，五光十色的能量攻击立刻将周围较近的入魔一扫而空。
　　然后战士们便三三两两的结伴冲了出去，法师与牧师型的星圣则留在原地支援。
　　“哼！我本来以为你找了些什么光鲜亮丽的贵族精锐战士呢，看来也只不过是一群不懂礼貌的莽夫罢了！”
　　虽然随意一发打过来的光弹被她用一枚满布邪念的水弹轻易拦住了，但是本来要得逞了的计划被这么破了，诺艾莉娅的脸色自然不会很好。
　　“莽夫怎么了？在绝对的实力面前一切阴谋都是纸老虎！我就是要出狂战斧！不要怂！单纵就是干！”
　　一听诺艾莉娅瞧不起莽夫琪莎拉顿时就不乐意了，因为她也是一个经常懒得用脑子思考一上头就莽的选手，但是她不以为耻反以为荣，反正能打赢不就行了？
　　于是她抬手就是一记雷击，然后再次召唤出了三究极龙骑士一五神龙就带队冲过去了，就差再喊一句“我的名字叫钱赞企！”或者“Praise the sun！”给全体上个加攻击减智力的BUFF了。
　　“该死！”
　　看到对手一个个都不按套路出牌，诺艾莉娅更是气急败坏了，不过她能怎么办？她也很绝望啊！本来一个琪莎拉就够烦的了，现在又来了一堆星圣。
　　如果是宝石骑士和薰风还好，毕竟他们实力有限，尤其是薰风，她们大多失去了作为战斗伙伴的鸟类怪兽们，而且曾经作为主力的长辈们也都在上次袭击中丧命了，就算来了恐怕也只能作为后方的支援骚扰一下而已。
　　至于宝石骑士他们的实力也不是保存的非常完好，经历过与熔岩的冲突和第一次对入魔的战斗以及后来的反大日作战，他们的实力也大打折扣，不然作为队长的白晶也不至于主动带队出来了。
　　但是星圣不一样啊，他们虽然在太古的战斗当中损失惨重，不过经过这么多年的修生养息也早就恢复过来了，现在实力完好的同时更是有着丰富的对入魔战斗的经验。
　　如果没有琪莎拉的话倒还好，诺艾莉娅可以依靠三龙的力量压着星圣打，哪怕宝石骑士和薰风也一起上她也不怕，不过只要一个琪莎拉这战局的天平就完全倾向于琪莎拉那边了。
　　这一点在之前的短暂交锋当中诺艾莉娅已经非常明确了，她现在只期望躲在不远处海里看戏的威角能暂时放下他们俩的冲突，出来帮她一把，只要拖到双魂海龙破茧重生他们这边损失不要太大，说不定还有希望。
　　战斗伊始，诺艾莉娅立刻便在三龙的掩护下撑起了各式各样的魔法盾，准备将三龙从防守端解放出来进行反击，不过她刚命令三龙反击了一次，就立刻被琪莎拉的火力压的抬不起头，紧接着便进入了全面防守状态。
　　琪莎拉那边就没有任何顾虑了，星圣们的掩护非常到位，偶尔有几个从战士们的缝隙间冲过来的漏网之鱼也会被法师们迅速消灭，琪莎拉只要专心对付三龙与诺艾莉娅就行了。
　　于是雷击、火球、死亡流行，凡事她能想到的技能信手捏来随手就扔出去了，偶尔还夹杂着几个魔法效果之矢破坏诺艾莉娅的魔法盾，打的对方手忙脚乱的疲于防守，眼看获胜就只是时间上的问题了。
　　“魂淡！你要是再不出来，等我死了你以为你能打得过他们吗？！”
　　被打的灰头土脸挨了好几个火球的诺艾莉娅命令三龙迅速向后撤退了一下，然后抓住了一个机会赶紧向着大海里喊道。
　　似乎也意识到了这个问题，魂魄巨灵终于出手了。
　　弥补的海水成为了魂魄巨灵绝佳的战斗场所，还没看到它人在哪，数道水柱便冲天而起袭向了琪莎拉与靠近海面的几个星圣。
　　遭到了突然袭击几个星圣战士顿时被打了一个措手不及，所幸靠着法师和其他战士的支援，大多数被袭击的战士都幸存了下来，但是还有几个倒霉蛋被直接击中掉进了海里，然后就不见踪影了。
　　不过幸存下来的战士也不是就这么没事了，紧接着冲出来的魂魄巨灵立刻便带走了两个战士的生命，然后便冲向了琪莎拉。
　　“你的对手是我！”
　　“兄长！等一下！”
　　象征着双子座的其中一人——星圣·北河二在看到魂魄巨灵向琪莎拉袭去之后，靠着比较近的他立刻便拦了过去。
　　然而双方的实力有着绝对的差距，察觉到这一点的双子座另外一人——作为弟弟的星圣·北河三也马上跟了上去。
　　“哇！”
　　但是运用连呼吸都同步的连携攻击击败了无数敌人的兄弟两人，在面对魂魄巨灵毫不讲理的冲撞的时候，他们的剑术完全没有发挥出作用，直接被魂魄巨灵用其中两只手臂上的护甲一挡，然后用另外两只手臂直接一手抓住一人给扔了出去。
　　“休想再胡作非为了！给我停下来！”
　　魂魄巨灵在掀翻北河兄弟后，再次向琪莎拉冲去，不过这次又出现了一个人当在了它的面前，他就是星光骑士团当中现在最强的一位——团长星圣·昴星团。
　　看到有人挡在面前，魂魄巨灵想再次利用它拥有四条手臂的优势，双手交叉在胸前准备强行用臂铠挡住昴星团的攻击，然后用另外两只空出来的手再次如法炮制捉住昴星团。
　　不过这次它不准备把昴星团扔出去了，它准备把这些没完没了挡在它面前的家伙撕成两半，给他们点颜色瞧瞧。
　　然而它的想法自然是落空了，实力出众的昴星团自知比拼力量绝对不是魂魄巨灵的对手，再加上刚才北河兄弟失手的原因，他早就有所准备了。
　　当魂魄巨灵冲过来之后，他将手部武器半环装的部位用力在魂魄巨灵的臂铠上敲击了一下，然后利用反冲力向后退了一步，正好躲开了魂魄巨灵抓过来的双手，而魂魄巨灵也因为这下重击止住了冲劲。
　　旁边有着昴星团看着，它再想像刚才一样冲起来，恐怕是不行了，除非能解决了昴星团。
　　“嗷！！！”
　　正好昴星团作为以前交战过的老对手，作为内在本质的威角早就想杀之而后快了，于是魂魄巨灵立刻就红了眼，完全将诺艾莉娅放置不顾了，狂乱的向昴星团发动了攻击。
　　昴星团熟悉入魔的战斗方式，威角又何尝不了解老对手的战斗方式？而双方的实力又差了一线，如果不是昴星团的武器在近战当中正好偏向于防守，恐怕立刻便落败了。
　　“团长！我们来帮你！”
　　早就注意到这边的心宿二在看到昴星团陷入苦战后，立刻挥舞着长枪支援了过来。
　　“好！不过你们要小心！对方的力气十分大！不要硬拼！”
　　“是！”
　　昴星团到也没有死要面子而拒绝，在提醒了一下战友之后，两人便立刻配合了起来与魂魄巨灵战在了一起，虽然想要战而胜之似乎很难，但是缠住对方问题应该不大。
　　“这次别想再逃了！”
　　不过支援被阻，另一边的诺艾莉娅可就更危险了。
　　刚刚被对方找到了机会呼叫了支援，这次琪莎拉可不会再被那么简单拉开距离了，巨龙们的攻击从刚才的齐射改为连绵不绝的多段式攻击，打的诺艾莉娅想躲都躲不开。
　　然而，就在这个诺艾莉娅再次陷入危机的紧要关头，搭救她的人再次出现了。
　　“嗷呜！！！”
　　只见一个不知道从哪来的人形海龙挥舞着利刃直奔着琪莎拉飞了过来，看那样子就不像带着善意的。
　　再次听到奇怪的嚎叫声，琪莎拉的注意力立刻便被吸引了过去，在看到一个长相那么奇怪的怪兽冲了过来，她下意识的就是一个火球扔了过去。
　　不过这个火球自然不会对对方造成任何威胁，随意一记剑斩火球便散作了一团火星消失了，而海龙依旧去势不减的冲了过来。
　　在扔出火球的那一刻琪莎拉就意识到这个火球肯定没有任何作用，于是马上便命令究极龙骑士进行“融合解除”，骑在龙背上的三个混沌战士立刻便飞了过去拦住了海龙。
　　“终于出来了吗？我的好孩子阿文斯、艾米莉娅呦！现在就将这些拦在我面前的敌人全都消灭吧！”
　　早在邪遗式双魂海龙破茧重生的时候，诺艾莉娅就已经根据契约的联系知道了，于是便立刻在心中命令它赶来支援，现在总算坚持到这一刻了，被压着打了半天的诺艾莉娅立刻狰狞着喊道。
　　“嗷！”
　　就好像是回应一般，双魂海龙再次发出一声充满悲伤与疯狂的怒吼，想着面前的三名战士发起了攻击。
　　然后琪莎拉就再次看到了那个她非常纠结的一幕，明明面板攻击是三个3000对一个2700，但是三个混沌战士现在却是被压着打的一方，这让她非常无奈。
　　不过这一点她已经早就习惯了，实际上被她召唤出来的怪兽都是只有面板的攻击力，却没有对应实力的“人偶”。
　　拿黑魔术师举例的话，她召唤出的黑魔术师就只会魔连弹之类的简单攻击法术，但是马哈德则是一个黑魔术大师让他俩打起来还是要被碾压。
　　但是这并不是重点，重点是诺艾莉娅喊出的那个名字让琪莎拉非常意外。
　　“你说这是阿文斯？”
　　经诺艾莉娅的提醒，琪莎拉这才仔细观察了一下，然而她还是什么都没有看出来。
　　原本身上的衣服早就被血肉能量与邪念的洗礼下化为残渣了，身上的剑鞘也早就不知所踪，只剩一把宝剑还被双魂海龙握在手里，然而琪莎拉根本就没见过这把剑出鞘后的样子啊！她哪里认得出来这到底是不是阿文斯？
　　“没错，怎么？见到昔日的友人想要收手吗？”
　　看到双魂海龙有效的压制了琪莎拉一方的进攻，诺艾莉娅总算能喘口气了，于是她又开始了语言上的骚扰。
　　阿文斯在帮助薰风她们她自然也是知道的，而琪莎拉来过遗式的老巢没有杀掉阿文斯肯定说明他们之间有着什么联系，于是诺艾莉娅就想要利用这个让琪莎拉有所忌惮不能随意进攻了，不过...
　　“你以为这样我就会收手？那你就大错特错了！”
　　“什...？！”
　　一道雷击毫不犹豫的霹中了缠斗当中的双魂海龙，闪耀的雷光映照在诺艾莉娅的脸上，上面满是难以置信的惨白与绝望。
　　=======================5K4========================
　　PS：感谢【风花雪月】【古神】的月票
　　感谢【御神乐】的刀片
　　感谢【重度百合控】的打赏
　　_(:3」∠)_竟然过6点了，更新大失败
　　前天清明节上山简直了...上山前两天10度，上山前一天18度？？上山当天22度？？？
　　感觉那天成千上万个人上山，坐那小客车上面挤了七十多号人，松手都不会倒的那种，本来早上4点码完字刚睡下8点就被叫起来了困得跟死狗一样，这热得要死感觉简直没了半条命...
　　更绝的是上山的时候一路上全是车，堵的5分钟一挪步那种，8点出发，上山也就呆了十来分钟，到家下午1点了...直接倒头就睡睡到晚上...然后起来吃个饭继续睡，第二天感觉才缓过来...

第392章 养母子俩双双昏迷于山洞当中竟然是因为...！
　　游戏王世界盛产傲娇，不管是汉子还是妹子都会遇到难以表达自己真实情感的时候，然后他们大多不约而同的选择了傲娇这条路。
　　原本琪莎拉觉得自己应该是没有这个属性的，不过似乎在这个世界呆久了，她好像也不知道什么时候被传染了这个属性。
　　表面上她雷击往死里扔，那是因为她知道这几个雷击打死不现在的阿文斯，实际上她还是有留手的。
　　几个雷击把他霹成重伤后，就直接让三个混沌战士缠住他找个机会直接敲晕对方，自己则转火全力攻击诺艾莉娅和三魔龙了。
　　“想要我的命？你们也别想好过！”
　　自知难逃一劫的诺艾莉娅顿时陷入了疯狂，以命换命一般的放弃了防守，全体开始向琪莎拉发动了猛攻。
　　另一边的入魔们似乎也得到了命令，更加狂暴的对星圣发起了强攻，试图突破方向支援诺艾莉娅。
　　突然的爆发倒是打了星圣们一个措手不及，不过优秀的战斗意识让他们立刻反应了过来，并没有让防线就此崩坏，入魔的舍命攻击反而让他们收割的更快了。
　　至于些许伤势，在手持掌管治愈与复活之杖、负责后方支援的蛇夫座星圣·候的带领下，只要没有被一击毙命，很快就就能被他们治愈并迅速投入战斗。
　　诺艾莉娅的垂死挣扎到也不是没有战果，为了自保琪莎拉再一次牺牲了五神龙，不过这次五神龙的牺牲依旧是有意义的，因为这又给了琪莎拉一个直接攻击诺艾莉娅的机会。
　　“给我下去吧！”
　　“呃啊！！！”
　　一个炎爆术直接结结实实的砸在脸上，诺艾莉娅顿时因脱力从龙背上掉了下去。
　　另一边的双魂海龙早已经遍体鳞伤然后被混沌战士敲晕了，于是琪莎拉立刻命令其中一个下去救诺艾莉娅，另外两个架着昏迷的双足海龙去山洞那边避难。
　　“Fus！！！（龙吼声）”
　　失去了指挥或者说控制的三魔龙变得更加狂暴了，无数的冰枪与吐息开始无差别的进行攻击。
　　然而看起来好像声势更大了，实际上对于琪莎拉来说威胁反而更低了。
　　“你们三个就全都给我消失吧！”
　　对三龙琪莎拉就一点留手都没有了，对方少了诺艾莉娅和双魂海龙，她这边少了三个混沌战士，表面上好像战斗力互有减少，但是攻守端的平衡已经被彻底打破了。
　　没了防守以及配合，三魔龙只会无脑的猪突猛攻，而且毫无配合可言，但是琪莎拉这边在琪莎拉的指挥下依旧攻守兼备。
　　此时三魔龙散乱的攻击被琪莎拉这边的巨龙团轻松拦截了下来，而琪莎拉的雷击却可以轻易的打在任何一条魔龙的身上，它们只能发出一阵阵的怒吼，然后被慢慢无伤磨死了。
　　“真可惜。”
　　看着三魔龙依次落入海中，琪莎拉有些惋惜的说道。
　　不过她可不是惋惜冰结界之龙就这么挂掉了，而是好不容易当一把屠龙勇者，战利品却全都掉海里了。
　　在她的印象里，似乎所有玄幻小说都表示龙的身上全是好东西，结果她现在一个都捞不着，你说她能高兴吗！
　　“别在那心疼那点玩意了！你又不缺钱，而且要是想要龙身上的东西等回去了去一趟十一层，那有的是，现在快点去支援另一边啦！”
　　看着琪莎拉一副守财奴的表现，琴里顿时没好气的说道。
　　在人类世界她是海马家的千金，在精灵界她也有辽阔的领土，自然是想要什么有什么，而且龙身上的东西对她来说，似乎除了卖钱和送礼以外好像也没啥用。
　　弄身龙鳞铠甲穿着？就她那小身板也不怕压死她！而且龙鳞甲哪有青眼的护盾好使？结果还不是送人或卖钱？
　　不过除了老爸以外，她一般都只给妹子送礼，哪有人给妹子送身龙鳞铠甲的？那也太奇怪了。
　　至于其他部件多多少少也都是差不多的问题，拿回去大概也是扔进国库当作研究材料或者作为奖赏了，这么一想的话，对她来说确实没用，或者说没什么大用。
　　“好吧。”
　　恋恋不舍的收回目光之后，琪莎拉立刻将目标转向了魂魄巨灵那边。
　　这边的战斗结束了，魂魄巨灵和昴星团、心宿二那边自然也发现了，看情况不对的魂魄巨灵当时就准备跑路了。
　　然而昴星团和心宿二又怎么会轻易放跑它？同时之前被打飞的北河兄弟此时也跑来找场子了。
　　一心想要跑的魂魄巨灵被四人团团围住，虽然没受什么伤，但是忙着应付眼花缭乱的攻击已经让它找不到北了，这样一来琪莎拉的机会就来了。
　　“前方高能量反映！昴星团团长和其他几位星圣请火速退避！”
　　这边4人1怪正打的火热呢，听到喊声之后，哪有功夫理你？不过这也不能不看，于是趁着一个闪身躲避的机会，昴星团抽空瞄了一眼，然后脸色立刻大变。
　　“撤！”
　　出于对昴星团的信任，另外几个还不知情的人也立刻跟着昴星团迅速拉开了和魂魄巨灵的距离，只剩下魂魄巨灵一个人在那张牙舞爪的尬舞。
　　被打的摸不着头脑的魂魄巨灵发现周围的人突然都不见了，一瞬间反而感到有些迷茫，在那傻呆呆的四处观望者。
　　不过还没等它找到敌人都去哪了，死神的镰刀已经放在它脖子上的危机感顿时令它汗毛倒竖，然后它听到了这辈子的最后一句话。
　　“全力☆全开！Starlight Breaker！！！！！”
　　“真当自己是白色恶魔啊！”
　　一道仿佛能贯穿天地的七彩光炮瞬间将魂魄巨灵吞没，并完全将琴里的吐槽声压了下去。
　　不过这一击并没有就此结束，俗话说开弓没有回头箭，巨龙们喷射出的吐息自然也没法吸回去，光炮毫无停顿的直奔着大海轰了过去，引发的震动瞬间掀起了滔天巨浪。
　　“牙白！”
　　看到这海啸琪莎拉顿时感觉不妙，遗式的洞口可没有那么高的水平高度了，这要是没人管海水妥妥的要倒灌进去，刚让混沌战士们搬进去的昏迷的两个人肯定要直接被淹死的节奏...
　　“People die if they are killed！（原话就是这样）好好偷扔几道雷上去给昴星团他们一个机会就完事了你非要浪！现在好了吧，人家比你还能‘浪’。”
　　一边玩着梗，琴里一边用着双关语吐槽道，她真是恨铁不成钢啊！
　　“顺风浪逆风投不是亘古不变的道理吗！人不作死和咸鱼有什么区别！”
　　但是被吐槽的琪莎拉一点都没有自觉，反而振振有词的反驳道，简直是没病也能给人气出病来。
　　“那么，有梦想的少女啊！你先现在准备怎么办嘞？”
　　琴里感觉她自己都气乐了，不过她大概也猜到琪莎拉会这么说了，于是用调侃的语气反问道。
　　“呃...大概只能当黄〇光了...”
　　呆呆的想了一会儿，琪莎拉最后只好一边闷闷的回答道，一边赶紧向着洞口飞了过去。
　　“嗯？你竟然准备去堵洞口？我还以为你想装13到底直接玩打碎海浪呢。”
　　琪莎拉的回答似乎有些出乎琴里的预料，于是她有些好奇的说道，希望能从对方那得到理由。
　　“咦？这好像是个不错的主意欸！”
　　不过那边听到琴里的建议，琪莎拉表现的非常心动的样子，看起来似乎完全没有意识到这个办法。
　　实际上她只想着怎么办海浪彻底抹消掉，不过想到最后她也没想到有什么卡能做到这么dio的效果，于是就想到了最简单的办法——堵口。
　　不过堵口这么low的事哪有打碎海浪有B格啊！把老娘的意大利炮抬上来干他娘的一炮！
　　“喂！你先把口堵了再说！Sed老师他不堵口你要堵啊！别一会儿掀起个更大的浪乐子就大了！”
　　看到以前一直喜欢采用稳妥方法的琪莎拉突然玩心上来了，琴里顿时感到非常无奈。
　　不过作为系统精灵的本职工作，她还是提醒了一下对方还是谨慎点比较好，嗯...虽然因为性格的原因以前琪莎拉怂的时候怂恿对方也是她干的事...
　　“好吧...”
　　越是觉得不会发生的事就越会发生，深知这个道理的琪莎拉果断还是选择了听从琴里的劝解，落到了山洞口。
　　看了眼在里面看守着重伤昏迷的诺艾莉娅与阿文斯和三个混沌战士，确定没有危险之后，琪莎拉就立刻在洞口撑起了五面防护罩。
　　不过这货又来了闲心，神风、邪恶、闪光、沙尘、波浪各一个，至于为什么不用业炎防护罩...理由应该就不用说了吧？
　　“就你事多...”
　　看着洞口五彩缤纷整的跟酒吧门口的led灯似得，琴里感觉自己跟着琪莎拉这么久，好像还是受不了这货的脑回路...
　　“嘿嘿嘿~那么我开始喽~！”
　　琪莎拉自然也知道琴里在吐槽什么，不过她也只是随性而为，并没有什么必须这么做的理由，于是就傻笑着应付了过去，然后开始准备碎浪的行动了。
　　“嗯。”
　　碎浪的方法到也简单，就是让巨龙们沿着水平线的位置朝着巨浪来上♂一发，把巨浪炸碎了也就阻止海啸了。
　　不过实际上没有什么必须要这么做的理由，毕竟星圣和入魔全都在天上，海浪还没高到那种程度，顶多飞得低点的往高了飞一下就躲过去了。
　　非要说的话，就是让海浪快点消失以及装个13吧。
　　“全砲門！Fire~！”
　　“你说话以后也要加个desu吗？”
　　“那还是算了，这个世界一提desu我就想起爬树...”
　　这边在吐着槽，另一边已经开始了行动。
　　“Fus！”
　　随着琪莎拉的一句远程命令，在空中早已准备好了的巨龙们便一起发射出了各自的能量吐息，不过这次它们并没有像之前一样集中攻击，而是选择了水平齐射。
　　然而结果并没有尽如琪莎拉所愿，除了五神龙那边的火焰吐息制造了一些蒸汽，光束大都直接穿过了海浪打了一个窟窿就完事了，全都没能有效的阻止海浪。
　　“喂！说好的爆炸呢？！说好的一打就炸呢？！”
　　“那是Pokémon！你窜台了！”
　　在吐槽的功夫，琪莎拉赶紧将在海浪之下的巨龙们也回收了，于是在她身后的几个混沌战士也连带着消失了。
　　同时因为解除了同调，琪莎拉的身体又变成了精（yu）灵（jie）形态。
　　海水紧接着便倾倒了下来，在大自然的力量之下，防护罩一层接着一层的开始破碎。
　　首先是最外面的神风，在势如破竹般的激流下，神风激发出来了一些气浪轻易便被被水流淹没了，变成了一些无意义的气泡。
　　“好像有点虚啊...我再补几层...”
　　看到神风罩的下场，琪莎拉非常怀疑剩下的几面防护罩到底能不能挡住海啸带起的激流，于是她又随手补了几个防护罩。
　　接着破碎的是邪恶、闪光、沙尘，每破碎一个防护罩，琪莎拉就在后面补个新的。
　　应该是最没用的业炎，不知道在属性上到底和闪光、圣防有什么区别的白银，以及最后一种也是最古老的圣防分别罗列在之前设下的防护罩后面，继续着阻挡激流的任务。
　　不过随着时间的推移，水流的突破速度越来越慢，最后几乎都只是在靠着压强在使劲了。
　　当水流突破到最后一层的圣防时，在碰触到圣防的瞬间，圣防激发出了强烈的光芒瞬间炸裂，产生的推力一下子就将水流推出了洞口，再向外面望去的时候，海啸已经结束了。
　　“啧啧，还是圣防给力啊！”
　　“那是当然！所以说我上次选圣防绝对是有理由的啊！”
　　“不过这俩人怎么办？找星圣看看？”
　　阿文斯应该算是自己人，以前还试图帮过薰风，已经把薰风当成自己的东西了的琪莎拉自然是想要回报人家，所以才留下来他的小命。
　　至于留下诺艾莉娅的性命也不是毫无理由的，首先阿文斯的样子绝对不对劲，看上去好像是进行了遗式的仪式，既然是仪式的话，就应该就解除的方法吧？反正琪莎拉是这么想的。
　　然而解除仪式的方法应该就只有一个人有可能有了，那就是诺艾莉娅，所以琪莎拉也留了她一命。
　　不过两人现在显然都被入魔侵蚀了意志，不解决这个黑化的问题，想让诺艾莉娅配合解除阿文斯的状态肯定是不可能的。
　　还有个问题是就是像中了丧尸病毒变成丧尸的人类一样，入魔化到底可不可逆她很是疑惑，而唯一知道这个答案的人可能就只有星圣了。
　　反正以她的感觉来说应该是有可能的，当然这是因为诺艾莉娅和阿文斯的情况有些特殊她才觉得有可能的，这俩人都是活着的时候被入魔感染侵蚀了意志，因此驱除了污染也许就能恢复正常了吧？
　　唯一的问题就只有诺艾莉娅被感染的时间似乎有点长，不知道以星圣的能力到底有没有办法解决。
　　“找星圣干嘛？你自己直接来呗，「所有者的刻印」是吃干饭的？”
　　“好像也是...”
　　「所有者的刻印」有两种效果之前也提到过了，一种是卡片效果『场上的全部怪兽的控制权回归原本所有者』，这样也许就能驱散邪念，唤醒诺艾莉娅原本善良的意识。
　　另一种就是系统阶级一附带的效果，在目标的身上刻上自己的印记将其变为自己的下属——当然说是奴隶也没什么太大区别啦。
　　前者自然是皆大欢喜，后者她也没什么损失，甚至哪怕没有驱散诺艾莉娅的邪念也没问题了，疯狂的诺艾莉娅一样会受到她的控制完全听从她的命令，让她解除个仪式还不简单？
　　而现在「所有者的刻印」最严格的那条使用条件也已经达成了，甚至不需要她花费大量能量去和对方的意志进行对抗——因为对方已经昏迷了。
　　“那就开始吧！快变成你原来的样子吧！诺艾莉娅！”
　　“不要再玩梗了！”
　　=====================4K7=======================
　　PS：_(:3」∠)_码到早上最后觉得不满意，删了一段想着睡一觉起来再说吧，结果躺了一会儿完全睡不着，又爬起来给码完了...这算职业病吗...

第393章 一波未平一波又起
　　一道熟悉的魔法阵出现在了诺艾莉娅的身上，开始与入魔的邪念争夺起了诺艾莉娅意识的控制权。
　　随着刻印效果的起效，不断有黑色的邪念从诺埃利亚的身体里被驱散出来，不过似乎因为长时间占据着诺艾莉娅的意识，邪念非常的顽强，驱散工作进展缓慢。
　　而且被驱散出来的邪念并没有就这么直接消散，就那么附着在诺艾莉娅的身上形成了一层黑色的薄膜，甚至似乎在抗拒着刻印的效果想回到宿主的身体当中。
　　不过琪莎拉又怎么能让它们如愿？
　　“入魔是暗属性的对吧？那么...”
　　琪莎拉想了想，然后一边念叨着，一边果断掏出了已经修好了的吸暗镜。
　　“我喊你一声你敢答应吗？！”
　　只见琪莎拉喊完之后发动了吸暗镜，吸暗镜的镜面一闪，一股吸力立刻从镜面当中产生，将诺艾莉娅体表的邪念慢慢吸了进去。
　　不过围观的琴里已经懒得吐槽了，或者说她知道，她不吐槽才是对琪莎拉最好的打击。
　　果然，在等了半天没有等到琴里的吐槽之后，琪莎拉也只好悻悻的作罢不耍宝了，两个人一人一句互相吐槽才有意思，一个人在那说单口相声实在太寂寞了。
　　然而琴里不说话，这边施法也不知道要持续到什么时候，入魔邪念的顽强程度简直让她有些抓狂，外面星圣似乎依旧在进行着收尾工作根本没人来找她，她现在似乎好像除了等待就无事可做了？
　　于是闲得无聊的她干脆往阿文斯身上也甩了一个刻印，一个人也是救，两个人也是等，反正就算把诺艾莉娅拉起来她也要清掉阿文斯身上的邪念，干脆俩一起都净化了得了。
　　不过不同于诺艾莉娅身上那个为了保险加了控制效果的刻印，阿文斯身上这个只是单纯的解除洗脑的效果。
　　当然，这是看在薇茵妲的面子上才没控制他的，不然就凭他这资质，肯定直接控制了然后把他培养成真正的可♂爱的男孩子！（大雾）
　　俩刻印甩完之后，剩下的就是等着邪念完全被驱散出来了，这段时间可能会很漫长，以琪莎拉的性子来说干等着肯定是忍受不住的。
　　不过琴里不理她，自娱自乐什么的她也是很擅长的，游戏、漫画、小说、杂志、报纸，甚至当初她上学的时候，教科书她都能津津有味的看起来，当然这种时候看教科书就肯定不是学习了...
　　例如现在，琪莎拉的储物空间里就带着一些用于无聊的时候打发时间用的漫画书，甚至连万一没地方坐而准备的椅子都有。
　　反正她的储物空间永远是跟玩生存类游戏的时候似得，乱七八糟的好像什么都有，就怕遇到什么事身上没带着去找怪麻烦的。
　　不过刚刚被她暴打了一顿的两人伤势可都是非常重的，万一等驱散结束前俩人重伤不治翘辫子了怎么办？但是只好了又怕他们暴走。
　　于是想了想，她一人赏了一个恩惠之雨后又用魔链把他俩捆起来了。
　　“好，这下就放心了，最后为了防止外面的人进来打扰我啃书...看门的工作就交给你了。”
　　随手拎出来了一只凳子往旁边一坐，琪莎拉又招了一个绝对零度侠让他去看门，被召唤出的零度自然也不会拒绝命令，二话不说直接就站到洞口去了。
　　“琴里，镜子要是快吸满了记得提醒我换一个，拜托啦~”
　　由于有上一次对darkness的教训，这次琪莎拉有了记性，虽然觉得就两人份的邪念一个暗镜应该是够用了，但是琪莎拉还是以防万一双手合十拜托了一下琴里。
　　“……，真是败给你了...”
　　因为是正事，而且也是她故意不接琪莎拉的茬才让琪莎拉无聊的去看漫画的，这个锅被甩了回来琴里她也只好无奈的背上了，反正对她来说也不是什么麻烦事。
　　“嘿嘿嘿~3Q~”
　　琴里这么说就肯定是答应了，目的达成的琪莎拉顿时嘿嘿一笑，掏出了好久没看的漫画书津津有味的看了起来。
　　时间就这么一分一秒的过去了，外面的打斗声似乎也临近了尾声，中途琴里提醒了琪莎拉更换了两次镜子，终于在第三面镜子里正好存满邪念之后，诺艾莉娅的头上终于被刻上了「所有者的刻印」的标志。
　　“这可真是巧了...”
　　看着三面正好存满了邪念的吸暗镜，琪莎拉不禁吐槽道。
　　另外三个暗镜子满了并不代表着两人份的入魔邪念力量就比darkness的能量还要庞大了，darkness你别看它那么low，它自身蕴含的能量还是非常恐怖的。
　　不过当初对付darkness的时候，琪莎拉是一边用镜子吸收darkness的力量，一边自己把镜子里储存的darkness的黑暗力量转化成了能量结晶，这样一来暗镜子本身的容积自然就不成问题了。
　　至于最后碎裂只是因为通过暗镜子的力量超过了它能承受的上限，简单来说就是使用过度损耗严重耐久没了，而不是储存的能量太多挤爆了。
　　可能看到这有人就会问了，你既然有解决邪念的办法让薰风她们研究封印术式干嘛？全都用跟当初收拾darkness的时候一样的方法把邪念变成水晶不就完了？
　　呃...实际上让薰风她们研究封印术式的理由有两个，一是让她们对大战有点信心，二是让她们找点事做，实际上一开始她就没准备让薰风们参加战斗，准备一个人在半道上把入魔磨死的。
　　至于理由？打仗这么危险的事她才舍不得让薰风的妹子参与进来呢！万一出了点什么事怎么办！她就是这么护短。
　　“不过两人份的邪念为什么这么多？”
　　“谁知道，等诺艾莉娅起来之后问问她呗。”
　　“也对。”
　　邪念既然已经完全驱散了，控制也已经成功了，自然就没有捆着诺艾莉娅的必要了，收回了她身上的魔链后，琪莎拉又补了一个恩惠之雨，没过一会儿诺艾莉娅就醒了过来。
　　似乎刚刚恢复原本的意识，诺艾莉娅就好像是做了一个很长的梦，一个无比真实的梦。
　　“阿文斯、艾米莉娅...啊！参见主人。”
　　她茫然的看了看周围，先是看到了变成双魂海龙的阿文斯与艾米莉娅，顿时意识到了这一切都是真实发生了的事。
　　不过当她看到琪莎拉之后，立刻压抑住了悲伤的心情，从地上爬了起来向琪莎拉行了一个礼说道。
　　“哦，看样子是真的恢复正常了。”
　　看到诺艾莉娅的表现，琪莎拉非常满意的点了点头，如果还是黑化的，她不可能露出泫然若泣的表情，毕竟那可是DT惑星的颜艺王！
　　不过诺艾莉娅现在还是邪遗式魂灵座甲魔的样子，哪怕表现的很柔弱琪莎拉也没有一点心动的感觉...就是不知道变回去之后怎么样。
　　“是的，托主人的福，妾身已经恢复正常了，之前妾身所做的事妾身非常抱歉，还请主人您能原谅。”
　　“没关系，反正那是时候你也是身不由己的，说起来遗式的仪式你有办法解除吗？”
　　融合有融合解除，同调有同调解除，超量虽然没解除但是也有个差不多的超量叠光延迟，没道理仪式就不行啊！
　　“有，只要用仪水镜就可以解除仪式了。”
　　“那就快点把你和阿文斯的仪式解除了吧。”
　　“是，主人。”
　　诺艾莉娅作为仆从，自然是非常听从琪莎拉的命令，然而琪莎拉忘记了一件事，那就是诺艾莉娅的身上现在可是没有衣服的...
　　在念了一段完全听不懂的咒语后，只见仪水镜和诺艾莉娅同时光芒一闪，原本鱼人化的皮肤慢慢变回了人类的样子了。
　　光滑白皙的肌肤好像没有留下任何岁月的痕迹，一头秀丽的红发随意的搭在她肩膀上垂在胸前，却丝毫挡不住她那傲人的身材，诺艾莉娅成熟的酮体完全展现在了琪莎拉的眼前。
　　“欸欸欸欸欸？？？！！！”
　　这突如其来的福利顿时让琪莎拉发出一连串的惊呼，不过这惊呼怎么都有种惊喜的感觉在里面...
　　因为她没想到解除变身竟然是裸的！说好的魔法少女变身结束衣服还是变身前的那样呢？！而且她从卡面上她完全看不出来诺妈有这么漂亮，她忽然感觉赚大了。
　　“那个...主人，能让妾身去换身衣服吗...”
　　似乎也知道琪莎拉是为什么而惊叫，诺妈顿时露出了不好意思的表情有些害羞的说道。
　　“换身衣服啊~好啊~我陪你一起去~正好可以帮你参谋参谋~”
　　“咦？”
　　把阿文斯扔在那里后，两人过了一会儿好不容易才从诺艾莉娅的房间里回来。
　　表面上诺妈还是穿着一身非常普通的那身她常穿的衣服，但是看琪莎拉那猥琐的表情和诺妈那更加害羞了的表情就知道，里面的一些小部件肯定不普通。
　　不得不说黑化了之后就是不一样，原本端庄稳重的诺艾莉娅肯定是不会准备那么大胆的内衣的，因为在换衣服的时候她非常抗拒。
　　然而在琪莎拉的怂恿下她还是穿上了，不得不说刻印真是立了大功了，一想到端庄严肃的诺妈里面穿着黑...咳咳！
　　不过外衣琪莎拉就妥协了不少，让她穿的非常正常，最起码在外面的时候她的形象还是很重要的，以后琪莎拉还指着她在DT惑星建立一个非常听命于自己的势力呢。
　　倒不是说薰风不好，而是薰风的萌妹子实在太多了，很多事琪莎拉不想让她们去做，以后还是让诺艾莉娅再建立一个势力招收一些汉子，到时候什么苦活累活都让他们干。（这是性别歧视！（大雾））
　　“那个...现在妾身就把阿文斯和艾米莉娅的仪式状态解除了？”
　　似乎是被琪莎拉刚才动手动脚的行为吓到了，诺妈一反原本女强人的样子好像受气的小媳妇一样畏畏缩缩的问道。
　　“好...等会？艾米莉娅？她不是...”
　　刚想下意识答应的琪莎拉突然听到了一个她没想到的人名，于是就立刻打断反问道。
　　“是的，不过阿文斯就是在想复活我的女儿的时候失败了才会变成这样的，现在这个样子是阿文斯和艾米莉娅的身体与游里的灵魂一同变成的样子。”
　　诺妈蹲下身抚摸着双魂海龙胸前的写魂镜有些伤感地说道。
　　这时琪莎拉才注意到，在写魂镜的镜面里映照出了艾米莉娅的身影，只不过艾米莉娅是闭着眼一动不动的样子，那大概就是她的灵魂吧。
　　“也就是说解除了仪式艾米莉娅就会复活了？”
　　“不...只是会将身体还回来，灵魂依旧会游荡在这个世界上，直到哪天没有牵挂了才会回到冥界吧，除非...”
　　“将没完成的仪式完成？”
　　大概猜到了诺艾莉娅想要说什么，于是琪莎拉接道。
　　“没错。”
　　“复活仪式不会招惹到什么其他的东西吧？例如冥府的使者的阻碍？”
　　阿文斯想要复活艾米莉娅的事琪莎拉之前也偷听到了，而她最关心的问题就是这个了——DT惑星的冥府到底有没有类似天空龙或者格斯那样的存在。
　　“不会，艾米莉娅的灵魂并没有进入冥府，所以复活的话没有任何问题。”
　　“这样啊，也对...”
　　琪莎拉顿时恍然的点了点头，地缚神当初收个灵魂也是这样，直接将活人的灵魂夺取，因为不经过冥府所以天空龙和格斯根本不会管。
　　那这样就简单了，只要死者还有未完成的心愿对这个世界有所留恋，灵魂没有进入冥界还在世界上无意识的游荡的话，她一个死者苏生就拉起来了。
　　“总之，你先把他俩的仪式解开吧。”
　　做好了决定，琪莎拉收回了仍旧捆着双魂海龙的魔链，然后又补了一个恩惠之雨吩咐道。
　　“是，主人。”
　　又是一段完全听不懂的咒语，琪莎拉就连和之前的咒语有没有相同的地方都听不懂。
　　总之仪水镜和双魂海龙再次一闪，双魂海龙立刻分成了阿文斯和艾米莉娅的样子，写魂镜也掉落在了一旁，当然，两个人....
　　“艾米莉娅的房间在哪？”
　　“呃...那边...”
　　“好！那艾米莉娅就交给我了！”
　　说着，琪莎拉立刻抱起了艾米莉娅冲向诺妈指的方向。
　　当然她之所以能这么轻易的抱起了一个跟她差不多大的少女跑得飞快，是因为她用了一张装备魔法增幅了力量。
　　不过似乎是因为逝去已久，她感觉艾米莉娅的身体非常轻，也许她不用装备魔法也能抱起来。
　　看着琪莎拉抱着自家女儿跑了，诺妈的表情多少有点纠结，尤其是刚才她的这个小主人对她毛手毛脚的，不过...
　　她俩都是女孩应该也没问题吧...
　　这么安慰着自己，诺艾莉娅用水牢托起了她的养子以及很有可能是她未来的姑爷的阿文斯走向了另一边。
　　“哎嘿嘿~”
　　将艾米莉娅轻轻的平躺着放在了她自己的床上，琪莎拉点开了一旁的油灯，然后借助昏暗的光线开始欣赏了起来。
　　虽然似乎因为去世了并且用冰封保存身体所以导致艾米莉娅的皮肤显得冰冷而苍白，但是这依旧挡不住她那青春诱人的身体所散发出的魅力，而且这唯一的缺点一会儿也就没了。
　　“别看了，赶紧把人家复活吧。”
　　“欸~琴里你吃醋啦~好好好~我马上就把她复活~”
　　“谁会吃你这家伙的醋啦！”
　　然而琴里的反驳被琪莎拉完全无视了，当成了她傲娇的表现，她简直是有理也说不清了。
　　死者苏生有多imba自然是不用多说，不过这张卡琪莎拉从来没在决斗以外的地方用过，最初是没什么想要复活的人，后来是知道的隐患不敢用。
　　所以这一次是她第一次在决斗外使用死者苏生复活一个人，比较脱线的她现在也多多少少认真了一点。
　　琪莎拉手里拿着死者苏生，眼睛盯着作为目标的艾米莉娅，精神也锁定在了那里，表情十分严肃认真，然后...
　　“我是不是该念点什么咒语？”
　　“念你妹！给我认真点！”
　　完全无法忍受琪莎拉破坏气氛的能力了，琴里果断现出身来一记吐槽手刀劈在了琪莎拉的脸上正中面门。
　　“哇！我知道啦！”
　　琪莎拉捂着鼻子眼泪汪汪的说道，不过琴里能打中她...咳咳，不说了...
　　敲完琪莎拉之后，凶手就畏罪潜逃了，琪莎拉揉了揉有些酸痛的鼻子，重新开始施法了。
　　一道柔和的光柱出现在了艾米莉娅的身体上方，同时有一些若有若无的光点从空中洒落，然后融入了艾米莉娅的身体当中。
　　随着这些光点的融入，艾米莉娅原本毫无生气的身躯渐渐有了血色，显得红润起来了，随后胸口似乎有了起伏，开始有了心跳和呼吸。
　　“那是...”
　　当复活仪式达到尾声的时候，琪莎拉忽然似乎看到了什么，于是有些惊讶的说道。
　　“怎么了？”
　　什么也没看到的琴里有些疑惑的问道。
　　“你没看到吗？在身体上面的虚影？”
　　那是一道与艾米莉娅一样的虚影，正缓缓融入艾米莉娅的身体当中，那就是她的灵魂，也只有正在施术的她和艾米莉娅此时有着特殊的联系才能看到这一幕。
　　“什么都没。”
　　“好吧...”
　　“哼！”
　　确实什么都没有看到的琴里如实回答道，琪莎拉也只好无奈的应了一声，结果琴里反而觉得是在故意逗她呢，于是冷哼了一声不理琪莎拉了。
　　琪莎拉现在自然是不知道琴里在想什么，不过反正也不是什么大问题，她以前惹生气了琴里多少次，反正过两天说点好话就哄好了，于是她也没忘心里去。
　　等灵魂完全和身体重合后，光柱就消失了，琪莎拉也感觉到流失了大量的精灵之力终于停止输出了，看来复活应该是成功了。
　　不过艾米莉娅似乎还没有醒过来，到底是不是真的成功了就只能等一下看看她会不会醒过来了。
　　“总之先给她准备好衣服吧，我看看...哦！找到了！”
　　不得不说艾米莉娅毕竟是年轻而且有心上人的女孩子，比起诺艾莉娅那边少量一场大胆的衣服以外竟是些普通衣服，艾米莉娅这边各式各样的漂亮衣服有一大堆。
　　“我来看看到底哪些合适呢~？”
　　艾米莉娅毕竟是正常的女孩子，和琪莎拉这个外真内假的家伙不一样，一大堆一副简直让她挑花了眼。
　　琪莎拉的衣服大多都是社长让女仆们帮忙买的，但是她依旧常年就那么几件习惯的来回换着穿，也就特殊场合才会穿几件正式点的衣服，然后回去就立刻换掉了，连一秒她都不想多穿。
　　上次回来她主动去定衣服吓得社长还以为她出什么毛病了，结果一看除了多了件和灵使、薰风类似的风衣以外，基本还是跟以前差不多嘛...
　　不过旁边不就有个“模特”吗，看哪个合适她就那过去对照一下，不满意就再换，简直就像玩起了奇迹〇〇玩的不亦乐乎，最后总算准备好了一身一副，然后...
　　放在了一边等艾米莉娅醒过来。
　　“呜...我这是...在哪？我记得我好像...”
　　不知道过了多久，艾米莉娅终于幽幽的醒了过来，似乎是和诺妈一样，因为刚刚复活她还有些恍惚，不过她一扭头，就立刻看到了正站在床尾捏着下巴用着一种她非常熟悉的目光看着她的琪莎拉。
　　不过她的心里感到有些矛盾，因为不论是外貌还是胸口那对东西都能非常清楚的认出琪莎拉的性别，但是这目光...
　　而且还有个问题。
　　“是你谁？我这是怎么了...”
　　她有些艰难的坐起了身子，长时间没有活动过的身体显得异常的僵硬而且无力，不过她又发现了另外一件事...
　　“呀！！！我怎么是光着身子的！我的衣服呢？！”
　　难道她遇到了一个女流氓？？？
　　“别激动艾米莉娅，听我慢慢把你死掉之后的事慢慢告诉你。”
　　也不管对方到底能否接受这个事实，琪莎拉慢慢将她知道的事大概告诉给了艾米莉娅，当然这全程对方都是...抱着身子的天体状态...
　　“原来是这样...我想起来了，那天妈妈她...不对！那时的那个人不是妈妈！她是被控制了才会这么做的！”
　　经过琪莎拉的提醒，艾米莉娅也慢慢想起来那天所发生的事了。
　　刚开始她还有些伤心，毕竟她无法想像她的母亲为什么会做出那么狠毒的事情来。
　　不过她立刻又想起了琪莎拉告诉她的诺妈被入魔邪念控制了的事，于是她极力否定是母亲自己做出这件事一样大声喊道，好像是想说服琪莎拉一样，又好像是在说服自己。
　　“没错，那不是出自她的本愿的，不过现在都过去了，诺艾莉娅她已经恢复了正常，苦难已经结束，好日子已经来了。”
　　琪莎拉顺着艾米莉娅的意愿柔声说道，然后走到了她的身边坐下身来将她抱在了怀里，轻抚着她的秀发安慰着她。
　　“嗯...谢谢你...”
　　似乎是琪莎拉的安慰起了效，又似乎是想象到了琪莎拉描绘的美好未来，艾米莉娅眼含热泪呜咽着说道，如果不是心中有阿文斯的话，恐怕她现在已经被琪莎拉给攻略了吧。
　　不过她忘记了一件事，那就是...她没穿衣服。
　　“那个...恩人...我...”
　　不知道被琪莎拉抱了多久，好不容易止住眼泪的艾米莉娅终于注意到了这个事实，于是她用非常小的声音支支吾吾的说道。
　　“怎么了？”
　　“呃...那个...我的衣服...”
　　“哦！我都忘记了，你看！我都给你准备好了，你现在刚复活身体还有些不利落，来~让我帮你穿上吧~”
　　“……”
　　看着琪莎拉手中拿着的胖次，艾米莉娅的脸“嘭”的一下就变成了和头发以及那条丝质胖次一样的颜色。
　　“来~把脚伸过来~不要害羞嘛~都是女孩子你怕什么~”
　　“……”
　　脸红心跳的换装过程中艾米莉娅发出了不少奇怪的声音，不过琪莎拉表示这绝对和她没有关系！不管你信不信，我反正是不信。
　　不过最后促使琪莎拉停下“收利息”的行为并不是艾米莉娅的制止，而是洞口传来的骚动声。
　　“恩人...外面好像有什么奇怪的声音...嘤！”
　　“嗯？有吗？我看看...”
　　把正在给对方穿衣服的手若无其事的划过对方的敏感点之后，琪莎拉有些依依不舍的连接上了在门口看门的零度的视角，要不是不想出去恐怕她都想不起来还有这么个看门的了。
　　不过视角一换，她立刻就明白怎么回事了，原来是星圣和零度起了冲突。
　　大概是因为她下了看门的命令所以没让星圣们进来，于是星圣就把零度当成敌人了，要不是占据了有水这么个地形的优势，恐怕零度早就炸场了。
　　“原来是老熟人，我们快出去吧，不然一会儿让他们看到诺艾莉娅结果他们还以为是被控制着的起了冲突就不好了。”
　　“那我们快出去吧！”
　　一听终于能出去了，艾米莉娅非常激动的说道，一方面是非常担心母亲的安危，另一方面是终于能逃离琪莎拉的魔爪了，她能不高兴吗！
　　其实她不反抗也是有原因的，一来就像琪莎拉说的那样，她现在行动确实不便，刚才坐起身都费了九牛二虎之力，还差点没坐起来，让她自己穿衣服基本就别想了。
　　二来是她信了琪莎拉的邪，或者说她在骗自己，认为她们都是女孩子，琪莎拉吃吃她的豆腐她又不会损失什么，而且人家是她一家的救命恩人，这点委屈她还是能接受的...
　　当然她要是知道琪莎拉控制了诺艾莉娅恐怕就不会这么想了...
　　“那好，我们快点把你衣服穿上吧，你也要乖乖配合哦~”
　　“好...吧...”
　　总算给艾米莉娅换好衣服之后，琪莎拉也算是吃饱喝足了，于是一手扛着艾米莉娅的胳膊，一手露在她的腰间扶着她走了出去。
　　这段路上她的手自然也不会老实的放在那，不过路程毕竟不长，没一会儿两人就来到了大厅，并且在这里看到了诺妈、阿文斯以及刚让零度放进来的昴星团和另外几位星圣。
　　“昴星团团长还有其他几位星圣，不要激动，诺艾莉娅和阿文斯身上的邪念已经被我驱除了，现在就封印在这三面镜子里，他们已经不会再做坏事了。”
　　看到星圣们警惕的看着诺艾莉娅与阿文斯，似乎随时准备进攻一样，琪莎拉立刻打断了他们的对峙解释道，并且空出了那只作怪的手拿出了封印着入魔邪念的吸暗镜作为证物。
　　“琪莎拉阁下！原来你在这里，你说的都是真的吗？”
　　看到了琪莎拉之后昴星团感到非常高兴，不过对于琪莎拉驱散并封印了入魔邪念的事他还是感到有些怀疑。
　　毕竟当初她要是真会驱散并封印入魔邪念的话，还让他教人薰风封印术式干嘛吗？她自己教不就得了？
　　“镜子就在这，你们看一下不就知道了。”
　　琪莎拉也不跟他争论，直接晃了晃手里的手里的镜子说道。
　　于是一名下级星圣战士立刻上前小心地接过了吸暗镜，在大概检查了一下确定没问题了才递给昴星团看了看。
　　“竟然是真的！没想到竟然有这么神奇的镜子，可以吸收并封印黑暗的力量，有了它确实可以封印入魔。”
　　凭借丰富的神秘学知识，昴星团轻易得就大概认出了吸暗镜的功能，于是有些惊叹的说道。
　　不过更惊讶的反而是琪莎拉，她可没想到昴星团能认出吸暗镜的效果来，她只是以为对方能认出里面封印的黑暗力量是入魔的邪念而已。
　　“那是当然，不过这种镜子我只有3个，要不然也不用纠结入魔了。”
　　至于能把镜子里的力量转化成能量水晶的能力琪莎拉就没有提，也没这个必要。
　　“原来是这样。”
　　琪莎拉的顺口解释倒是让昴星团明白了她为什么不教导薰风封印方法，原来这个镜子才是重点，于是他又把镜子还给了琪莎拉。
　　“不过入魔的邪念非常的危险，还请阁下千万要小心处理，如果没有解决办法的话可以来找我们，我们可以将它们封印到其他的地方。”
　　“好的，我知道了，不过接下来星圣准备做什么？”
　　“我们准备在留在地面上一段时间，继续搜索并清扫游荡的入魔，等将它们彻底消灭并将邪念再次封印之后我们就会离开。”
　　“这样啊，好，如果我们遇到入魔了也会帮你们顺手消灭的，到时候薰风族的术士们应该也学会封印术式了。”
　　“那就拜托你们了。”
　　接着众人又寒暄了一会儿，随便聊了几句，而另一边久别重逢的母女与小两口自然也是有说不完的话想要说，于是琪莎拉也依依不舍的把艾米莉娅换了回去。
　　至于自己留下享用什么的...她真的没想过，嗯，真的，不过收藏品她已经放到储物空间里了，而且这次的部件非常齐全呢。（
　　“嗯？”
　　不过正当众人全都聊得非常愉快的时候，昴星团好像突然感受到了什么，脸色顿时一变，其他几位星圣紧接着似乎也感受到了什么，表情突然严肃了起来。
　　“昴星团团长，发生什么事了？”
　　非常好奇到底是怎么回事，于是琪莎拉疑惑的问道。
　　“祭坛那边有变，留守的战士让我们尽快回去看看。”
　　“啊？那我跟你们一起去吧。”
　　知道索妈的祭坛对星圣而言到底有多重要，会让他们露出这么严肃的表情情况肯定不一般，于是琪莎拉想了想也提出了同行的要求。
　　“好。”
　　琪莎拉的机动力和战斗力自然是没话说，于是本着多一个人多一份力量的原则，昴星团没有过多犹豫立刻同意了下来。
　　“那我们...”
　　“你们就不用了，艾米莉娅刚复活身子还不太利落，你们就留下来照顾她吧。”
　　“好吧...”
　　诺艾莉娅刚想着自己之前犯了那么多错误，现在也跟过去帮忙就算是赎罪吧，不过琪莎拉立刻打断了她。
　　看了看女儿的状态，诺妈知道琪莎拉确实说的是对的，而且作为主人的命令她是不能违背的，于是只好点了点头同意了。
　　“我们快走吧！”
　　“好！出发！”
　　=======================8K9==========================
　　PS：感谢【土宫神乐】的刀片
　　╰(*°▽°*)╯HL码字法诚不欺我，效果拔群！码完一看竟然码了8K9而且竟然没过6点！简直稳如poi！

第394章 创星、灭世
　　由于自己之前弄出来的洪水，琪莎拉也不敢保证这一路上自己原本放置的卡片会被冲到哪去，甚至她已经感觉到有许多刻印不能被锁定了。
　　因此琪莎拉并没有直接瞬移回祭坛，而是跟着昴星团他们一起行动的。
　　因为情况紧急，昴星团决定分头行动，由他和因为实力较强所以行动速度迅捷的上级星圣为首，带领少量机动力较强的下级星圣作为先头部队尽快赶回祭坛。
　　而少数行动迟缓的上级星圣则作为后续部队，带领剩下的星圣战士跟在后面也尽快赶回去。
　　至于路上如果遇到入魔的话，后续部队也可以派出少量人手顺手收拾一下，反正剩下的入魔都是一群乌合之众，占用不了他们多少的人手。
　　不过琪莎拉的青眼白龙在短程飞行上速度确实不行，完全跟不上如同流星一样的星圣们，所以她干脆给了昴星团一张卡。
　　于是，过了一会儿通过感知刻印的位置确认昴星团他们到地方之后，她就直接瞬移了过去。
　　“战士，这里到底发生了什么事？”
　　琪莎拉一出现，就看到了昴星团在那里问另一名星圣战士问题，而刻印正被另一名星圣战士拿着，在看到突然出现的琪莎拉之后，它便将卡片还给了琪莎拉。
　　“报告团长！不久前我们现世遭遇了洪水的袭击，因为觉得洪水来的有些异常，我们曾试图阻止洪水但是却失败了，地面上的防御工事也因此遭到了毁坏。”
　　原本改造成要塞一般的薰风聚落旧址现在满是断壁残垣，被洪水无情摧垮的房屋与防御用的城墙的砖块散落的到处都是，一些地面的小坑里还积蓄着水洼。
　　这一副仿佛是末世废土一般的景象就这么映在了大家的眼里，也证明了留守战士的话所言非虚。
　　但是对他们来说最重要的祭坛倒是保护的很好，祭坛的周围架起了很高的护栏，楔形摆放的方式也很好的隔开了洪水，从这点上来说他们到也算不辱使命。
　　“不过等洪水过去之后，我们等了好久也没有等到任何入魔的袭击，然后就发生了这样的现象，至于为什么会这样我们也不知道，只是出于安全考虑，我们就立刻向您汇报了。”
　　这所谓的“这样的现象”，大家也已经看到了——从霞之谷大湿地和周边地区似乎正不断的涌出奇怪的风向这里集中着。
　　之所以说“奇怪”，是因为这风并不是那种无色透明的空气流动，而是夹杂着五彩缤纷的流光的微风，仿佛轻抚着大湿地一般集中到了这里——或者说集中到了霞之谷的祭坛上。
　　“在下倒是大概听说过这是什么。”
　　正在众人疑惑这五色的光之风到底是什么的时候，在场唯一的一个“本地人”——宝石骑士·翠玉来到了他们身边说道。
　　“如果方便的话，阁下可以为我们说明一下吗？”
　　“这当然没问题，不过我也只是小时候听老一辈的人讲过的一些故事而已，对于这个现象到底是怎么回事也捕食很了解。
　　据说每到因为战乱而使土地荒废时就会出现这种现象，所以也被称为‘神对战争的叹息’。
　　又因为这种在世界各地被目击到的不明现象最后会汇聚到霞之谷的祭坛当中，因此被称为‘霞之谷的神风’。
　　实际上据记载似乎以前也发生过这样的现象，不过一般最后只要战争停歇了这种现象就会消失，除此以外什么事也没有发生。
　　因此没有人在意这种现象到底是怎样产生的，也调查不出来个所以然来，所以这种现象持续下去到底会发生什么谁也不知道。
　　以前我只是当作一个故事来听的，没想到竟然是真的。”
　　“原来是这样...非常感谢阁下能为我们解惑。”
　　“不，实际上不是依旧什么也不知道嘛，所以也不用谢我了。”
　　确实，就算听了翠玉的解释，大家也只是知道这种现象的名称与可能引发这种现象的原因而已，他们还是不知道该做些什么。
　　也许现在战争已经结束了，过不久这种现象就会自己消失了？
　　不过琪莎拉倒是松了口气，看来并不是她差点水淹祭坛惹怒了索妈才引起的这个现象，那她就放心了。
　　“感谢的话还是要说的，毕竟阁下的情报能让我们不至于太过于紧张，而且有了一个调查方向。”
　　两人又寒暄了两句之后，翠玉一个大老爷们也不矫情了，算是受了这个谢，不过在了解到入魔已经被他们消灭的消息，他又把这个谢还回来了。
　　总之似乎是虚惊一场，星圣们留下来准备开始调查研究这个现象，毕竟似乎关系到他们所信仰的神明，由不得他们不紧张。
　　琪莎拉自然就不准备留在那里了，她准备直接回自然之森看看她可爱的小巫女了。
　　“咦？”
　　不过当她感知了一下薇茵妲的位置之后，她惊讶的发现薇茵妲并不在村子里，而是在以很快的速度向她这里移动当中。
　　虽然想不明白她为什么会往这边来，但是这不妨碍她想要对小巫女进行一下恶作剧。
　　“噗通！”
　　“啊！”
　　正在高速飞行的薇茵妲面前突然出现了一个人影，没有想到会发生这样的事的她自然是连回避的余地都没有，直接一头撞在了那个人影的怀里。
　　不过被撞的那个人似乎早有准备，当薇茵妲冲过来的时候她直接顺势抱住了对方，结果就好像薇茵妲投怀送抱一样。
　　这个突然出现在薇茵妲面前的人影自然是琪莎拉，在接住薇茵妲之后，她也被冲击力带着向后飘了几米远，虽然撞的这一下她确实也感觉有点疼，不过她感觉还是值的！
　　“哇~我的小巫女这么热情啊~才半天没见就想你的kamisama了嘛~？”
　　“ka...kamisama！”
　　亲昵地捏捏薇茵妲的鼻尖，琪莎拉坏笑着说道，从惊慌当中回过神的薇茵妲立刻意识到自己被戏弄了，于是有些羞恼的喊道。
　　不过虽然琪莎拉很想继续调戏小巫女，但是她也要看场景啊，周围围着一大堆薰风和宝石骑士在好奇疑惑的围观着他们呢。
　　她脸皮厚倒是没事，可她也要照顾一下单纯的薇茵妲啊，于是她又捏了捏薇茵妲的脸蛋就松开了小丫头。
　　“说起来你们怎么来了？自然之森那边发生什么事了吗？”
　　为了转移大家的注意力，琪莎拉迅速从刚才坏笑的表情变成了一本正经的样子问道，虽然也确实很想知道这件事就是了。
　　“哦，这件事是这样的，我们从留在自然之森的那个星圣战士那里得知了入魔出现以及你们要去迎击入魔的消息，于是就立刻整合了两族现有的战士赶了过来。”
　　回答问题的人是白晶队长，这时候琪莎拉才想起来族里还有那么个人了。
　　“那个战士”就是昴星团派遣去教导薰风和宝石骑士封印术式和大日武器的制作方法的那个星圣，昴星团通知的时候她大概也得到消息了吧。
　　于是考虑到双方是同盟的关系，她就把这个消息告诉了薇茵妲和白晶算是消息共享，从这点来说她也算是一个消息传递员了。
　　这么想着，琪莎拉在队伍里扫了一眼，很轻易的就发现了那个长相打扮和其他人迥乎不同的女性术士型星圣了。
　　她倒是没有怪罪对方的意思，毕竟那是对方的职责所在，而且战斗也已经在他们到达之前打完了，她的目的也算是达到了。
　　“原来是这样，不过你们来晚了一步哦~仗已经打完了，多亏星圣们的努力，入魔的主力侵入魔人·威角、诺艾莉娅以及入魔化的三条冰结界之龙已经被我们全都打败了，剩下的只是一些乌合之众不成威胁了。”
　　为了防止自己想要单独解决入魔的想法暴露，琪莎拉只好谦虚的说道，把功劳大部分甩给了星圣，不过她到也不是很在乎这些名利，让了也就让了。
　　“真的？！那太好了！”
　　听到入魔主力被消灭的消息，大家顿时全都大喜过望的欢呼了起来，其中自然也包括了薇茵妲，不过在忽然想到了什么之后，她的神情突然就变得复杂起来了。
　　“那...kamisama，也就是说诺艾莉娅她也已经...”
　　对于诺艾莉娅的感情薇茵妲还是感觉非常复杂的，曾经真挚的感情与后来的反目成仇到底孰轻孰重？
　　不，应该是说因为得知了诺艾莉娅是被入魔控制了才做出了后来的事，因此她仇恨的并不是诺艾莉娅，而是控制着诺艾莉娅的那个入魔的邪念。
　　因此，一想到那个曾经和蔼温柔的阿姨已经去世了，薇茵妲此时心中就只剩下了悲伤，不过...诺艾莉娅可还活着呢。
　　“没有哦~为了我的小薇茵妲我可是很努力的把你的诺艾莉娅阿姨救回来了~”
　　“真的？！诺艾莉娅阿姨还活着？！”
　　“没错，而且控制着她的入魔邪念也已经被驱散了，现在她已经恢复原来的样子了~”
　　“那太好了~！”
　　“再另外告诉你一个好消息~艾米莉娅也被复活了哦~”
　　“艾米莉娅姐姐也复活了？！”
　　“没错，不过这个过程有些复杂，我回头慢慢跟你说。”
　　“嗯！”
　　高兴而兴奋的薇茵妲现在满脑子都是如同真正的亲人一般的两个人复活的事，既然她们都能复活的话，也许她的父亲和其他族人也能？还有艾莉娅儿姐姐...
　　不过这也是琪莎拉担心的事，因为她也不敢确定这些人是不是生前还留有遗憾，灵魂依旧在这个世上徘徊着，又是否需要比较完整的尸体什么的，再就是死人大规模复活会不会引起什么麻烦。
　　总之这些问题还很多，她大概还需要一段时间去研究，以前有这方面经验的诺艾莉娅应该是不错的助手，到时候就让她研究一下相关的术式吧——例如确认灵魂是否还在游荡的术式什么的。
　　“既然战争已经结束了，我们也可以回去了吧？对了，要不要去派人请星圣的人来一起举办个宴会什么的？也好让我们这些躲在背后没能帮上忙的家伙好好犒劳一下我们的英雄们！大家说是不是啊？！”
　　这边两人刚聊完私事，另一边不甘心没派上用场的白晶队长就开始搞事了，他大声的向大家质问道，并获得了所有人的赞同。
　　“队长说得对！”
　　“没错！”
　　不过琪莎拉倒是好奇了，薰风吃的基本都是比较正常的人类食物，宝石骑士他们似乎是吃各种矿石的，但是似乎也可以吃普通的食物，不过星圣又吃什么？
　　一想到宴会桌上净是些奇怪的东西，她的表情就变得越来越微妙了。
　　“好！不过去邀请我们的英雄自然不能随便派个人去，这样吧，珍珠！你和我走一趟，薇茵妲族长，举办宴会的事就拜托你准备了！”
　　看到自己的提议得到了所有人的赞同，白晶也就直接决定了。
　　然后在分工的问题上他想了想，自己这么个大老粗去准备宴会的东西实在不合适，于是干脆就把这个工作交给薰风了，于是他对薇茵妲说道。
　　“欸？哦！好的！没问题，宴会的事就交给我吧！”
　　一听到有人叫她，薇茵妲立刻从心事当中回过了神然后楞了一下。
　　看到她的表现，白晶就又重复了一边，于是这次听明白了她立刻拍着胸脯保证道，同时她也在想着要不要派人通知一下诺艾莉娅她们，就当是欢迎她们回来了的欢迎式了。
　　“那我就放心了！珍珠，我们走！”
　　“嗯。”
　　不过没等两人离开多远，突然一阵地动山摇的震动打断了众人的欢声笑语。
　　“发...发生了什么？！是地震吗？！”
　　“快看！我们以前的家那边！”
　　琪莎拉听到呼声后，立刻看向了她刚离开的地方，在里有一道光柱直冲云霄，好像有什么不得了的事发生了。
　　“我去看看发生什么事了，你们先在这里等着！”
　　“好！”
　　不管到底怎么回事，琪莎拉都觉得应该先赶过去看看再说，于是她立刻回头对身边的薇茵妲说道，在得到了对方的回应后，她立刻就瞬移回了刚才又留好的刻印那里。
　　刚一出现在祭坛附近，琪莎拉就感受到了一股强风迎面吹来吹得她睁不开眼睛，同时有一股无与伦比的压迫力压的她有些直不起腰来。
　　不过她发现似乎不远处似乎就是呆立在那里的昴星团，于是她立刻开口问道。
　　“这次又发生什么事了？！”
　　“神苏醒了...”
　　“啊？”
　　没等琪莎拉反应过来昴星团这句话的意思，那股强风与压力似乎好像本来就不存在一样突然消失了，终于能张开眼睛直起腰的琪莎拉立刻向前方看去，然后她就明白了昴星团的样子。
　　原本座落在那里的祭坛已经完全破碎了，地上留下了一个巨大的裂缝，而在裂缝的上方，一个巨大的身影漂浮在半空中。
　　那是一个类人型的巨人，以琪莎拉的身高来看可能还不到她的脚踝，从长裙、红色及腰长发以及身上的装饰来看，这个巨人应该是女性。
　　不过她的头却不是人类的脑袋，而是一颗有些像骷髅一样的牛头。
　　在她的左手上握着一颗散发着温和的金色光芒的圆球，而右手上则握着一颗看上去就非常危险的散发着黑紫色闪电的黑球。
　　她就是创星神索菲娅。
　　说起来这时琪莎拉才注意到索菲亚的头部似乎就是原本祭坛的顶部，而她刚来到这个世界的时候躺在的那块玉石一样的东西就是索菲娅脑门上的那块...
　　感情她还骑过创星神？
　　苏醒的索菲娅现身之后，似乎完全没有理会她脚下附近的琪莎拉与她曾经创造的星圣们，而是目光平视，仿佛在眺望远望。
　　她的目光仿佛跨越了万里河山，看到了这满目疮痍的世界，似乎是对这个战乱的世界感到非常的失望，于是她发出了一声似有还无的失望的叹息。
　　于是她决定为了净化这个星球而消灭所有的生物，然后再创造出新的世界。
　　创星、灭世。

第395章 落荒而逃
　　“喂！昴星团！她为什么要攻击我们啊？！她不是曾经拯救了世界保护了这些她创造出的种族的司掌创造的神明吗？！还是说其实这不是你家神明是对手？！”
　　琪莎拉一边随手撑起一面圣防一边向着昴星团喊道。
　　然而这道屏障并没能挡住袭来的黑紫色射线，白色的屏障就如同被大炮击中的玻璃一般瞬间就破碎成了齑粉。
　　但是琪莎拉似乎早有预料一般，在圣防迟滞了紫黑色射线的那么一瞬间已经进行了一次瞬移，闪现到了不远处她刚刚扔了满地的其中一张刻印旁边。
　　嗯，飞〇神之术真是太好用了。
　　而发射出黑紫色射线的凶手是索菲娅——这位刚刚苏醒的创星神。
　　“我不知道啊！我真的不知道啊！为什么母神会攻击我们？到底发生了什么？”
　　被她提问的昴星团的精神看起来非常的不稳定，他神情非常激动的大喊道，不过所幸没有继续傻站在原地，还是动作有些僵硬的在躲避着袭来的光线。
　　“啧，这到底什么事啊！”
　　琪莎拉一边躲避着攻击，一边头疼的说道，难道索妈起床气这么大？
　　实际上在刚才，许多星圣在还没反应过来的时候，就被创造出他们的索妈无情的抹杀了，这一幕让他们感到恐慌的同时，又有些让他们无法接受。
　　并没有读心能力的众人并不明白为什么索妈会在苏醒后对她曾经创造出并保护过的生命痛下杀手，尤其是索妈作为星圣的信仰与母亲一样的存在，这对于星圣们的心理打击是无比巨大了。
　　有许多星圣战士本来可以避开来袭的射线，但是却因为心理的崩溃而陷入了呆滞状态，完全没有闪躲，这其中甚至包括了昴星团。
　　不过琪莎拉就在他身边，所以用数层防护罩抵挡的同时撞了他一下，及时唤回了他的意识，这才没有让这个星光骑士团的团长大人一开场就被秒了。
　　当然这其中也有意志坚定的战士，例如琪莎拉所知道的那十几个出现在卡片里的星圣就全都躲开了第一轮的袭击，并且尽自己的能力救了不少其他战士。
　　但是这并不代表他们就有攻击创造了他们的母神的决心，包括被琪莎拉唤醒的昴星团在内，所有幸存的星圣都是只守不攻，这让琪莎拉也不敢随意造次。
　　毕竟她要是攻击的话在人群里就太明显了，很容易就会被索妈针对，以双方的实力差距和她现在的状态来说，她真的很虚...
　　然而她又不太想拖太久，薇茵妲她们就在不远处，如果她们等太久发现她没回去，肯定会担心的找过来，到时候就更麻烦了...
　　索妈左手创造之力的结晶创造出了无数的士兵，用压倒性的数量对他们发动了进攻，而右手破坏之力的结晶放出的光芒一瞬间就能消灭大量星圣战士，简直就像是琪莎拉之前打入魔的杂兵一样。
　　“不管了！拼了！”
　　琪莎拉纠结了半天，最后还是一咬牙，大喊了一声发动了攻击，因为索妈明显就没想给他们活路下了死手，拖下去他们获胜的概率更低。
　　因为放出来的怪兽肯定都是炮灰，琪莎拉根本就没想着同调出精灵龙，而是召唤了两只五神龙和三只究极龙骑士，用少数攻击吸引索妈的同时，主要目的还是清扫索妈创造出的士兵。
　　而琪莎拉则利用自己身形够小的优势，趁着索妈注意力被巨龙吸引过去的时候不断的四处游走打着黑枪，并且是只用雷击之类的这种不会暴露施术者方向的方式去攻击。
　　虽然攻击大多数都被创造出的士兵挡住了，但是还有几道攻击成功击中了索妈，然而这些攻击似乎并没能给索妈造成什么伤害。
　　不过就如同琪莎拉预料中的那样，这些攻击成功的吸引了索妈的注意力，她低头看了看这些已经有她一半多大了的巨龙们，以为是它们攻击的自己，于是立刻将火力倾泻了过来。
　　破坏之力的光芒立刻就击中了其中一只巨龙，于是这只巨龙瞬间就消散了，这并不是单纯的从物理角度破坏，而是将生物的存在分解并在构筑成新的生命的一部分进程。
　　因此，紧接着琪莎拉就看到了一个非常相似的巨龙出现在了索妈的身边，并对他们发起了进攻。
　　“我〇！你个挂B！”
　　这回琪莎拉真的被打的没脾气了，这要是再打一会儿就TM不用玩了，到时候不用索妈动手，巨龙海就把他们给淹没了。
　　面对这无耻的能力，琪莎拉只能气急败坏的骂道，然后赶紧遣散了另外四条巨龙。
　　不过巨龙们的突然消失似乎让索妈感到非常的疑惑，她并没能理解它们是如何出现的，又是如何消失的。
　　于是她似乎因此而停下了手中的攻击，开始四处巡视了起来——反正以目前她召唤出的士兵来说，已经足够淹没星圣们了。
　　“这样下去不行啊...”
　　在索妈的目光搜索下，琪莎拉就像被猫头鹰盯着的老鼠一样缩手缩脚的四处躲藏着。
　　反正她的攻击似乎完全不能给索妈造成伤害，现在攻击除了增加暴露自己的几率以外似乎并没有其他任何作用了。
　　“昴星团！快命令大家赶快撤退！”
　　抽空感知了一下薇茵妲携带的刻印后，果然在某个时刻薇茵妲终于开始向她这里移动了，于是琪莎拉只好做出了决断，绕回了昴星团旁边向他大声喊道。
　　“现在这样到底该往哪撤？！”
　　听到了琪莎拉的呼声，昴星团立刻做出了回应。
　　现在有两个撤退方向，一个是自然之森，到那里可以与盟友汇合共同对抗创造之力士兵的大军。
　　不过这显然没有太大的意义，在人数被碾压，战斗力又并不差太多的情况下，哪怕汇合了他们也不一定能有存活的机会。
　　另一个则是其他方向，逃离敌人大军的追击后躲到不为人知的角落或者干脆直接逃回星空当中。
　　然而只要是在这个星球上，无论是躲在哪个角落都会被索妈发现，逃去星空当中恐怕也没有任何用处——他们能在宇宙中存活，难道索妈就不能再创造出在宇宙中存活的士兵了吗？
　　这么一想的话，如果索妈想杀他们，两条逃亡方向都没有任何意义，只是延缓了死亡时间而已，最终还是难逃一劫。
　　“够了...已经结束了...”
　　昴星团消极的回答让琪莎拉简直恨不得想把他们直接抛弃了，这表现简直就是标准的猪队友啊！
　　“不要放弃啊！至少...你们难道不想搞清楚她为什么攻击你们吗？！”
　　不过她还是忍住了怒气，因为她觉得星圣应该是非常重要的一环，如果把星圣在这里舍弃了，按照解谜游戏的说法这个档很可能就废。
　　只是她推论出这个理由的原因就有些不太严谨了，她是觉得游戏王虽然故事经常带有一些负面剧情，但是最后的结果一般都是GE，因此她觉得哪怕是卡图故事应该也不至于以BE结尾吧？
　　这么想的话，就绝对有破局的办法。
　　于是接着这个思路考虑，首先现在剩下的种族分别是星圣、自然、薰风、宝石骑士以及大概只剩三人的遗式，其中遗式和薰风大概可以不用考虑了。
　　遗式如果没有她的话，她很怀疑星圣和宝石骑士到底会不会去救这一家三口，毕竟救他们到底有什么意义嘛？如果不是正好有方法、不太难而且图谋不轨，恐怕她也不会选择去救这几个人。
　　而薰风是没有她的话，估计当时的袭击里薰风恐怕就灭族了，顶多有几个侥幸存活下来的，和现在的遗式一样感觉很难有所作为。
　　因此剩下的三族琪莎拉觉得很可能就是破局的关键点，哪一个都不能随便舍弃。
　　“...为什么？”
　　然而昴星团就好像智商下线了一样一脸茫然的反问道，索妈为什么会攻击他们确实是他非常想知道的答案，也正是因为这个问题他们才如此的茫然。
　　“就是因为不知道所以要去找寻原因啊！所以不要放弃啊！只有活下来才有找到原因的机会啊！”
　　这一刻，琪莎拉宛如动漫中的主角一般，气势十足地冲着昴星团呵斥道。
　　虽然她其实并不擅长嘴炮这东西，但是好歹也算是看过不少例子了，照猫画虎大概也能找到那么一丁点感觉，不过这样应该也足够了。
　　使命与信仰的崩塌让星圣们对前路感到一片黑暗，而琪莎拉的目的就是给他们一个新的目标和希望，让他们再次有一个前进的动力。
　　这希望之光到底能照亮他们前行之路多远她不知道，她只是希望他们能踏出第一步，只要有了前进的勇气，哪怕在黑暗之中，相信他们也会为了那个目标而不停摸索着前进着。
　　等会...怎么越说越像那些指引主角然后变成主角经验值死掉了的前辈们啊？旗子竖起来了啊混蛋！
　　不过琪莎拉的嘴炮似乎真的起到了效果，昴星团茫然的目光似乎渐渐清晰了起来，虽然依旧心存疑惑，但是至少不再如同一个行尸走肉一样了。
　　“我知道了，星光骑士团听令！全体撤离！”
　　随着昴星团的命令，其他星圣们似乎也全都找到了主心骨，开始行动了起来，尤其是昴星团的命令不是战斗而是撤离，这让他们多多少少松了口气。
　　“往自然之森那边撤！薰风和宝石骑士们已经向这边来了！路上遇到他们之后带上他们一起走！”
　　看着昴星团似乎不想把敌人大军引到友军那边，所以准备向着西北方向无人的地方撤离，琪莎拉立刻拦住了他们喊道。
　　开玩笑！让你们跑就是想让你们带上薇茵妲她们，到时候能给她们当个前排肉盾，这要是让她们来到这就算她也保不了任何人！
　　“那阁下呢？！”
　　“我会跟你们一起撤的！不过我会在队伍稍微靠后的位置顺便帮你们拦截一下追兵！”
　　“好！那就拜托阁下了！”
　　……
　　情况有些出乎他们的预料，在发现他们向着自然之森的方向逃跑后，索妈并没有作出多么积极的拦截或者追击，只是不紧不慢的如同闲庭信步般的跟了过来。
　　不过神造士兵可就没那么好打发了，一路被穷追猛打，直到跑出了大湿地他们才成功摆脱了追击——不过这也只是暂时的。
　　留给他们的时间并没有多少，最多只要不到半天的时间，神造士兵的先锋部队就会抵达自然之森，到时候他们必将有一场恶战。
　　而且考虑到神造士兵的数量，这必将是一场旷日持久的战斗，而现在就是他们最后的休息时间了。
　　在临时搭建的作战会议室当中，跟着一同撤回来的薇茵妲和白晶与昴星团、琪莎拉围着会议桌坐在那里，同样在场的还有被请来的自然一族代表——自然木鳞龙，不过现场的气氛显得非常沉闷。
　　昴星团现在满脑子都是之前琪莎拉留给他的问题，心思根本就没在作战会议上，因此闷头坐在那一言不发的思考着。
　　事情的经过在逃亡过程中已经告诉给薇茵妲和白晶了，于是他们立刻意识到了这是要比对付入魔还要残酷的战斗，而且麻烦的是他们非常缺少敌人的情报。
　　当然最令他们感到绝望的是这次敌人最后的大BOSS竟然是创星神！那可是货真价实的神！而不是琪莎拉这种伪神。
　　而且看琪莎拉那紧皱的眉头就知道了，指望她单挑索妈应该是没戏了，不然她早就像之前一样跳起来把担子主动接过去了。
　　至于自然一族的代表自然木鳞龙则是什么都不知道呢，它被叫进来之后就看这帮人在这一言不发的比它还像木头，它现在也是满头的问号正等众人跟它解释一下怎么回事呢。
　　正当它等的有些不耐烦了准备主动开口问的时候，琪莎拉似乎忽然想到了什么，终于开口打破了沉默。
　　“破坏之力似乎并不是索菲娅原本自己的力量吧？”

第396章 迎击
　　随手扔出一道雷击霹死一个神造战士，琪莎拉站在防御阵列当中看着奋战中的各族战士们，心里还是微微感到有些不安。
　　地面上挡在最前线的不是战士居多的星圣和宝石骑士，而是自然一族的自然壁与自然岩。
　　这些从卡片数据上看上去并不是很硬的小家伙，在现实的战斗当中却格外的坚挺，这似乎是得益于自然一族或者是它们特殊的力量上。
　　当它们成群的连在一起的时候，可以将受到的伤害平均分摊到所有个体上，这样只要数量够多的话这道防线就很难被攻破了。
　　另外它们只要双脚能站在地面上，就能不断的从自然中汲取力量进行自我修复，这不禁让她想起以前玩过的war3里的一些TD类地图中的回复墙。
　　植物类自然也有着类似的效果，而且植物类的自然还可以进行光合作用直接产生能量。
　　不过生物类的自然就不行了，它们要从植物类的自然身上获取能量才能进行恢复，这么一看倒是挺科学的。
　　但是天上就只能依靠星圣和宝石骑士的战士进行拦截了，而薰风的人类族人全部都能使用远程攻击进行火力支援。
　　没错！就连莉兹也是用法杖释放风弹与风刃进行远程攻击的！琪莎拉一直以为她是拿那根不知名金属做的法杖就是想上去近战敲人的！
　　不过想一想，这到也不冲突嘛，就跟昴星团一样远近皆宜，果然不会近战的法师不是好法师啊！
　　这一次琪莎拉并没有选择单兵作战，例如中途先拦截几次索妈什么的是有原因的，因为只有这一次她是真的觉得只靠自己一个人的话根本无法与索妈1V1单挑。
　　索妈就像开了无敌挂一样，她的攻击根本不起效啊！反观索妈不但能轻易撕破她的防御，还能把她的召唤兽分解转换成自己的战力，把她克的死死的，这打个毛啊！
　　遇到这种情况，按以往玩游戏的经验来看，不是剧情杀就是双方实力差距太大，再或者是她的打法有问题。
　　首先剧情杀的话，她不相信上帝会找这个时候把她扔过来，所以肯定是有解法的。
　　第二点的话双方实力有差距是肯定的，毕竟对方是神，而且还是创星神，不过她觉得对方的实力应该没有像光创那样强到无解。
　　最简单的一点——看效果就知道了。
　　至于创星神的实力到底有多高，从名字和等级上来看，对比一下也能大概猜出来了——光创之下，三幻神、三极神之上。
　　琪莎拉的实力大概勉强应该能匹敌三幻神、三极神，不过大概会输在精神力不足上，依靠各种瞬移打个三天三夜，最后如果不逃的话就会昏睡过去什么的。
　　但是就算双方实力有差距，也不至于她全力一击对方连的皮毛都伤不到吧！当初她实力不如有戒指的撼地深渊王的时候，对方也是用水柱拦截究极龙的攻击的，现在索妈直接硬抗算什么嘛！
　　所以她觉得问题一定在打法上面，如果是索妈皮厚到这种程度，她不觉得这些原住民能短时间成长到那种地步。
　　不过星圣里面的星圣神龙托勒密星团M7，以及宝石骑士当中的宝石骑士·仿钻、宝石骑士王·辉钻、宝石骑士女郎·亮钻等融合怪兽，自然那边的自然地星狮之类的这种顶级战斗力她全都没见过。
　　当她问起这些人是否现在聚集在这里的就是他们的全部力量的时候，他们回答的却是“是”。
　　原住民当中原本的救世主一定就在这些人当中，也许是因为她之前她的大活跃，没能使这些原住民得到足够的锻炼吧。
　　而打法的话，她和琴里确实商量出了一些思路，不过还需要借助一下原住民的力量。
　　因此，在和索妈正式面对面对决之前，她决定利用神造战士来对原住民们进行适当的打磨，从而提升一下他们的实力。
　　虽然她并没有召唤出巨龙，只是一个劲的在那扔雷击和闪电旋涡好像在划水一样，但是友军的损失却很少甚至可以说几乎没有。
　　己方人数虽少但是军团作战分工明确，敌人数量虽多但是用的却是无脑冲锋的人海战术，无论是战术还是阵形方面他们都是站着绝对优势。
　　这边要魔法盾有魔法盾、要治疗有治疗，除非脸黑到极限，被敌人集火没躲开没人救被瞬秒了以外，只要不是缺胳膊断腿，受了再重的伤也能奶起来，然后马上就活蹦乱跳的回战场上去了。
　　对付这些神造战士唯一的问题只是他们的能量够不够而已，敌人的数量实在太多了，简直多到夸张，如果没有她在的话，琪莎拉真不知道这帮人到底该怎么解决这些杂兵。
　　另外如果仔细观察一下的话就能发现，在人群当中还有许多跟琪莎拉差不多一样在摸鱼的家伙，在这事关生死存亡的时候他们自然不会偷懒，而他们会这么做是因为——
　　“阁下！时间差不多了，拜托你了！”
　　正在这时候，在琪莎拉身边不远处指挥着整个联军的指挥官昴星团突然向她喊道——也只有远近皆宜、指挥与战斗经验都非常丰富的他才适合指挥官这个位置了。
　　而早就知道这意味着什么的琪莎拉立刻做出了反应。
　　“我知道了！”
　　于是她一抬手，龙群再次出现在了她的上空。
　　“第一梯队开始休息！第三梯队攻击！”
　　命令立刻由心灵连接传达到了所有星圣战士那里，然后夹杂在队列当中的星圣战士又将指令传达给周围的战友，整个联军队列立刻做出了相应的反应。
　　原本倾泻火力的那些术士当中有近半停下了火力开始原地坐下进行冥想回复魔力，而在前方鏖战的战士也扯下来了一部分抓紧时间休息。
　　不过这样一来火力自然就出现了一个空档，给了神造战士以可乘之机，但是事情当然没有这么简单，琪莎拉巨龙适时发动了攻击，很好的弥补了这个漏洞。
　　与此同时，摸鱼的那些人开始了攻击，早就准备好的预备战士也立刻补上了之前退下来的战士的位，再次将战局稳定了下来。
　　没错，昴星团采取的办法就是分三队，然后时刻保证至少有一队能进行休息，从而保证大家的战斗力充足，至于火力空隙就依靠琪莎拉来弥补了。
　　“好！轮换完成！”
　　昴星团话音刚落，琪莎拉就立刻中止了巨龙们的攻击将它们遣散了。
　　琪莎拉自然是不缺这点能量，不过她要的就是“她如果持续火力全开的话她就会缺能量”或者是“需要保留实力对付索妈”这种感觉，好让原住民们有点紧张感，从而在战斗当中得到突破。
　　但是她的不安也就在这里了，原住民到底能不能坚守到索妈的到来，并且突破到足以支援她或者在她的支援下完成她的计划的程度？
　　“kamisama！快看！”
　　正当琪莎拉的思绪已经飞跃到打不过之后该怎么办了的时候，故意被安排在她身边的薇茵妲突然发出的喊声再次把她的注意力拉了回来。
　　顺着薇茵妲纤指所指出的方向，琪莎拉望了过去，然后一眼便看到了浑身散发着光芒的白晶队长。
　　“这是...！”
　　白晶队长的样子怪怪的！
　　只见在光芒之中，白晶浑身的铠甲渐渐变大发生了变化，尤其是两条胳膊终于成功进化成了麒麟臂！不愧是单身了几十年的单身狗啊！
　　另外背后还多出了一件披风，看上去更有“队长”的感觉了，不过现在大概已经不能叫他白晶队长了，而是应该叫仿钻队长了。
　　宝石骑士·仿钻，地属性岩石族怪兽，是历战的战士白晶尝试将融合的力量最优化，结果升华为将自己的潜能发挥到最大的姿态。
　　最优化的结果就是舍弃特殊能力，单纯的追求战斗力，装备在双臂的重型拳套拥有非常高的硬度，任何的阻碍都能够一击粉碎，绝招是小拳拳锤你胸口！（大雾）
　　“呵哈！”
　　获得了新生的仿钻畅快的大吼了一声，然后挥起麒麟臂砸向了一个冲向他的神造士兵。
　　只见那名神造士兵砍过来的武器瞬间就被如同巨锤一般的拳套碾碎了，同时被砸碎的还有武器的主人的胸口。
　　被砸中的神造士兵当即喷出了一口金色的能量血雾，整个人如同流星一般砸向了地面，随后在地上留下了一个大坑，看样子是再也爬不起来了。
　　“太好了！白晶大叔又变强了！这样我们的胜算就更大了吧kamisama？！”
　　看到白晶变强了，就连薇茵妲也为他感到高兴，不过更多的恐怕还是因为有更多的人能为琪莎拉分担压力了她才高兴的吧。
　　另外白晶大叔什么的...他只是豪爽一点而已吧，说他是大叔他听到会哭的！真的会哭的！
　　“嗯。”
　　“那太好了~！”
　　琪莎拉随口应了一声，但是薇茵妲却感到非常的高兴。
　　不过这个提升的空间恐怕非常有限，白晶变成了仿钻这个形态看起来战斗力是提升了不少，但是他的这个变化是攻坚与固守方面的提升，在机动方面恐怕稍有不足。
　　与索妈的战斗当中最重要的恐怕就是速度，反正你肯定挡不住她的攻击，至于攻击的话强如琪莎拉也不能造成丝毫的伤害，他们主要的任务就是骚扰索妈引起她的注意，然后...
　　其中一个人夺取或者打掉破坏之力结晶。
　　没错，琪莎拉的战术就是针对破坏之力的结晶的。
　　那俩玩意一个创造出了无数神造战士，另一个发射破坏光线可以轻易贯穿她的防御，并且可以将击中的生物分解再构筑成新的生命为其所用，这帮人想不注意到这俩结晶都难。
　　如果按照琪莎拉和琴里猜测的想法，破坏之力的结晶原本是属于另一个创星神提耶拉的东西的话，参考一下入魔以及以往玩过、看过的游戏与电影动漫之类的东西，那八成索妈就是重伤的时候被提耶拉影响了神智——这不是很常见的设定吗？
　　退一步来说，就算琪莎拉和琴里的这个推测是错的，夺取破坏之力结晶也肯定能削弱索妈的力量，最好把创造之力的结晶也夺走，然后说不定索妈就进入第二状态被大幅削弱了，那时候大概就能打了。
　　不过因为以往太过于依赖白龙的护盾，琪莎拉的近战能力简直就是不堪入目，远距离靠瞬移躲还勉强可以，近距离抢破坏之力的结晶恐怕会直接被射一脸吧...
　　因此她还是希望由其他人来完成抢结晶的任务，但是她又不敢保证这结晶其他人到底能不能碰，一碰被反噬分解成渣不毁了？她还好，可以用召唤出来的怪兽去试着拿一下，其他任何人死了都是永久性的损失。
　　但是各种情报都非常的不足，琴里还在紧锣密鼓的分析着卡片中的剧情，当初她要是不去到处浪好好研究卡片当中的剧情就好了，现在守着情报却没时间解读只能靠猜的真是亏大了。
　　不过现在说什么都晚了，只能走一步看一步了。
　　“琪莎拉阁下！”
　　“知道了！”
　　昴星团一喊，已经经过了数小时的战斗有了默契的琪莎拉立刻便召唤出了巨龙们，再次为队伍的更替争取了时间。
　　不过因为战斗的激烈与持久，现在队伍的更换速度已经越来越频繁了，大家的战斗力照比巅峰的时候都有了下滑，但是反观神造战士大军似乎依旧无穷无尽一样。
　　如果不是有琪莎拉一直在救场，再加上宝石骑士们或是依靠宝石骑士·黑曜产生的分身、或是与其他族的战士进行融合，大部分都获得了新的战斗姿态的话，那防御战线恐怕早就崩溃了。
　　“琪莎拉阁下，这样继续下去的话看起来不太妙啊，再这么拖下去是绝对不行的。”
　　眯着眼睛再次巡视了一下战线上将士们的状况，审时度势之后觉得不能再这样下去了的昴星团来到了琪莎拉旁边对她小声说道。
　　虽然名面上他们这边个体战斗力比起刚开始有所提升，但是数量却越来越少了，一来是持续战斗产生的战损，二是与宝石骑士进行了融合。
　　例如宝石骑士·小琉与星圣·角宿一就进行了融合，诞生了新的战士——宝石骑士·斜绿，虽然战斗力并没有增强多少，但是辅助能力却增幅了许多。
　　然而人数的减少在面对更多的敌人的时候，压力不但没有随着战斗力的提升而减小，反而变得更大了，这就是所谓的蚁多咬死象。
　　“那怎么办？”
　　“母神大人她现在也不知道行进到哪里了，再这么等下去就算母神来了我们恐怕也没有足够的战斗力来面对她了。
　　所以我建议抽调出一只精锐小队休息一下，将状态回复完全之后突围出去主动找母神决战。”
　　虽然还是有点想等琴里那边能不能找到什么有用的信息，但是琪莎拉也知道，所谓机不可失失不再来，对于战局的把握她自认远不及昴星团，于是她决定听从昴星团的建议。
　　“好，那你去选择一下人选组建小队吧，这段时间里拖延敌人的问题就交给我吧。”
　　“可是阁下的战斗力...”
　　“没问题，这点消耗我还是经得起的。”
　　现在这种时候显然不是继续藏拙的时候了，如果她不在这时候多消灭一点敌人给留守部队减轻压力的话，等他们突围出去不知道要死多少人啊...
　　“那就拜托你了。”
　　相信琪莎拉也不至于分不清主次，既然她都这么说了，昴星团也就随着她来了，于是他点了点头，便转身去抽调组建进行特攻的精锐小队的人选了。
　　人选定好之后，琪莎拉大概扫了一眼，基本上都是攻击力2000以上的战士，至于攻击不足但是守备力2000以上的则没有带将他们留了下来。
　　他们需要的是尽快杀出一条血路对索妈进行特攻，只有守备力高的战士一般机动能力并不怎么样，还不如留下来让他们成为法师们坚实的盾牌，这样才能有更多的人存活下来。
　　法师方面只有像昴星团这样远近皆宜的人选才被带上了，剩下的全都留下来当炮台了，不过让琪莎拉有些意外的是现在薰风最强的战力莉兹竟然没有入选。
　　“她的实力还不错，但是小队的人数已经差不多足够了，而且没有人保护薇茵妲族长你也不放心吧？”
　　“……”
　　总感觉最后一句才是重点。
　　“总之...我们出发吧！”
　　哪怕以她的厚脸皮，被这么直白的提起还是觉得有些不太好意思，于是她强装镇定一副公事公办的语气说道。
　　不过昴星团的目光似乎并没有在她的脸上，而是直直的看着她的背后，表情似乎有些微妙。
　　“呃...好像不用我们去找母神大人了，她已经来了。”
　　琪莎拉立刻回头看去，只见在地平线的尽头，那个牛头人身的巨人正在缓慢的迈着步伐向他们走来。

第397章 作战成功？
　　“准备出发吧！”
　　昴星团的目光扫过精锐小队的成员们，然后非常庄重的说道，不过琪莎拉对此倒是有些疑惑。
　　“咦？既然索菲娅已经过来了，难道我们不再等她靠近一点杀过去会更容易吗？”
　　虽然索妈已经来到了视野当中，但是这个距离依旧不算很近，一路上密密麻麻的神造战士看着简直让人头皮发麻。
　　似乎因为战场推进了，从索妈身边源源不断被创造出的战士就能更快的补充上来，因此就这么一会儿的功夫，敌人的火力更加猛烈了，联军这边已经隐隐有些被压制了的迹象。
　　不过正因为这样，琪莎拉才更不想脱离阵线，谁知道会不会他们前脚走，防线后脚就会崩溃，他们留在这里感觉还能抢救一下。
　　“不！绝对不能让母神接近防线！还记得母神破坏之力的结晶所释放出的光线的威力吗？”
　　“啊...”
　　经昴星团一提起，琪莎拉才想起这个问题来。
　　他们之所以能跟索妈周旋，就是因为速度够快可以躲避破坏光线的攻击，但是如果索妈对防线发动攻击的话，先不提大家能不能躲开，就算躲开了防线也被破了。
　　防线一破，各种问题也就随之而来了，原本阵型的优势不复存在，敌人数量上的优势得到绝对的体现，到时候真就无力回天了。
　　因此，将索妈拦截在能攻击到防线的范围之外就很有必要了。
　　“这样的话，我将巨龙都留下来好了。”
　　稍微思考了一下，琪莎拉回头看了看五头巨龙然后说道。
　　反正她不可能把它们拉到索妈面前当靶子，之前那条被转化掉的巨龙就够麻烦了，再来几只可要了命了...还不如留下来坚守阵地，这样联军的存活率就更高了。
　　“可是阁下的魔力...”
　　虽然能体会到琪莎拉的良苦用心，但是如果因为这个导致作战失败就得不偿失了...于是昴星团有些担忧的说道。
　　“没问题的，反正除了它们以外我也没什么消耗大的地方了，毕竟这次的作战行动可没时间给我蓄力使用大魔法的机会吧？”
　　实际上就算能给她机会用，琪莎拉估计也不会选择用场地魔法了。
　　先不提不在海边蓄力到底要多久，是不是要消耗更多的魔力之类的，这要是来个「海」两边人估计都遭重了，简直是伤敌一千自损八百啊...
　　而且重点是感觉并不会对索妈造成什么威胁，费了半天劲开个大坑死了一堆队友她又不是二五仔...
　　“好吧...不过还请阁下一定要量力而行。”
　　“嗯，我心里有数，放心吧。”
　　既然琪莎拉都这么说了，他也提醒过了，那他也就不再多说什么了，于是昴星团看了看其他人。
　　“都准备好了吗？！”
　　“喔！”
　　“很好，出发！”
　　一行十数余人的小队腾空而起直上云霄，从敌人较少的高空向索妈的方向突进了过去。
　　虽然这支队伍人数较少，但个个都是精锐中的精锐。
　　星光骑士团的团长、副团长以及数个上级星圣战士尽数出动，刚刚将自身力量优化到极限的仿钻与打败了双西格玛大日的珍珠带着族里少量高手也前来助阵。
　　自然并没有派出任何人手，依旧拒绝远离自然之森，这让琪莎拉更怀疑了，自然之森里到底有什么值得它们这么守护，都到这种时候了都不离开的。
　　薰风这边的话大多因为失去了战斗伙伴导致实力大减不合适跟来，不过有琪莎拉勉强也算是薰风这边的人了，有她一个人就够了。
　　似乎因为巨龙们太过于拉风，又或者是觉得他们人太少惹不起什么风浪，一路上小分队并没有遇到多少拦截的敌军。
　　“看来把巨龙留在那边的选择是对的，敌人的注意力似乎都被吸引过去了。”
　　因为行动出乎意料的轻松，一名星圣战士有些调侃意味的说道，看起来心情非常不错。
　　然后他就被昴星团给训了。
　　“不要大意！现在我们在敌人上空，要随时小心不知道从那里发射过来的流弹攻击，到时候要是被打下去了没人救得了你！”
　　“是...！”
　　知道团长本来就是比较认真的人，而且也是好意，那名被训的星圣战士到也没什么怨言，表情立刻又变得严肃起来了回应道。
　　“抱歉，因为我的原因让队伍的速度被拖慢了。”
　　另一边，在队伍最末位的仿钻有些歉意的说道。
　　因为进化之后实力大幅提升，所以他们最终还是带上了仿钻，不过琪莎拉担心的机动性的问题果然在这里暴露了出来。
　　虽然仿钻队长依旧能进行飞行，但是因为两只麒麟臂与变厚的装甲，速度不可避免的下降了。
　　然而考虑到他的力量提升确实足够大，到时候他们主动身陷重围可能也确实需要牵扯住杂兵的人选，于是最终还是带上了仿钻。
　　而且也是托实力提升的福，他的机动能力倒也不是不能看，哪怕被索妈瞄准了，只要及时躲避应该也能很狼狈的躲开攻击。
　　再说了，他们全力骚扰索妈的话，以索妈之前的“仇恨机制”来看，她估计理都不会理仿钻。
　　毕竟一帮人疯狂往她脸上“吐口水”，另一边正“被她的小弟暴打”，你说换你你先管哪边嘛？
　　“不要放在心上，现在的速度其实正好，如果我们速度太快的话很容易引起它们的注意，而且一会儿可还要拜托你把它们拖住呢。”
　　“没问题！就包在我身上吧！”
　　简单的将有些自责的仿钻安抚了一下之后，众人又顺手解决了几个抬了头的假的CT，终于总算达到了索妈的附近。
　　似乎是终于因为距离太近，索妈好像受到了异样的目光，于是她抬起头发现了众人。
　　“就是现在！按计划行事！”
　　“是！”
　　既然已经被发现了，那他们也没有继续潜行下去的必要了，而且虽然没有达到最佳地点——索妈的正上方或者身后，但是这个距离已经足够了。
　　于是一声令下，小队成员立刻便按照之前准备好的作战计划行动了。
　　冲在最前方的自然是昴星团远近皆宜战斗经验丰富的他是最优秀的“箭头”，可以带领整个队伍用尽可能最优路线冲到索妈附近把索妈纳入攻击范围。
　　其次紧跟在昴星团身后的是心宿二和外屏七。
　　原本更加合适的欧米伽星云和鬼星团这两位副团长在之前索妈苏醒的那次战斗当中受了伤，虽然身体的伤势治好了，但是多少还是受了点影响。
　　这倒不是因为他们实力太差，而是同样作为从上古时期最初诞生的那批星圣，他们和昴星团一样受到的打击非常大。
　　不过昴星团被琪莎拉顺手救了所以完全没受伤，这两人就没那么走运了，所幸之后有琪莎拉用巨龙吸引了索妈的注意力，不然这俩人估计直接就倒那了。
　　至于宝石骑士的众人则没有和他们一起来，而是向着周围的神造战士冲了过去，他们的机动毕竟比起星圣们还是差了一点，还是拖住这帮杂兵比较适合他们。
　　而琪莎拉的话也没有和他们一起行动，甚至她根本就没冲下去，直接飘在空中向着四周疯狂扔卡，接着用“翔鹏的羽毛扇”把它们吹到更远的地方。
　　另外这个“翔鹏的羽毛扇”绝对不是打错了，而是薇茵妲送琪莎拉的一个小礼物。
　　这是以前用薰风族鸟兽们掉落的羽毛做成的扇子，平时用来扇个风效果非常好，而且因为风属性鸟兽特有的效果，注入魔力之后还可以扇出更大的风。
　　当然这玩意拿来战斗可能不太靠谱，毕竟它们的本体实力也强不到哪去，只是用羽毛做成的扇子能掀起的风字然也大不了多少。
　　但是对琪莎拉这种开场先来个阵地作成的，比起用旋风可能还要担心会不会影响队友啊、或是把卡吹到不知道哪去甚至损坏了啊来说，这羽毛扇实在太好用了。
　　不过人家那边生死极速电光火石的，她在这扇着扇子洒着卡，总觉得画风好像有点不对啊...
　　另一边，因为双手拖着结晶，索妈并不能像赶苍蝇那样挥手攻击，于是在发射了几道破坏光线无果后，索妈果断选择了召唤新的士兵拦截并驱逐这些恼人的家伙。
　　“心宿二、外屏七！”
　　“是！”X2
　　再次一声令下，紧跟在昴星团身后的两人立刻带队冲了上去。
　　如果说宝石骑士们的任务是挡住回援的士兵，那他们的任务就是拦截索妈现召唤出来的士兵，给最后。
　　最后只剩下昴星团、鬼星团、欧米伽星云冲了下去，总算将索妈纳入了攻击范围，这一次终于真正引起了索妈的注意。
　　超乎寻常的能量自创造结晶当中产生，在结晶散发出的耀眼光芒中，几名一看就非同寻常的神造战士渐渐在索妈面前被创造了出来。
　　这几名神造战士在被创造出来之后，一睁开眼睛就立刻冲着星圣的三人冲了过来。
　　不同于之前随手造出的杂兵，双方一交手昴星团的表情就阴沉下来了——这不是能轻易战胜的对手！
　　索妈前进的步法确实被阻拦了停了下来，但是源源不断被生产出来的杂兵大军很快就冲了过来，他们如果不尽快突破过去的话，早晚会被淹没在人海当中。
　　然而任凭他们如何爆发自己的力量，被索妈精心制作出来的这几个非常善于防守的士兵防守的都游刃有余，死死地将三人拖在了这里寸步不行。
　　“可恶...！这样一来的话...”
　　挥动手杖将一个敌人击退之后，另一个敌人马上就挥剑砍了过来，昴星团只好被迫收回手杖挡住了攻击，失去了击杀那名被击退的敌人的机会。
　　眼看敌人即将对他们形成包围之势，昴星团感到万分焦急。
　　不过正在这时，数道闪电凭空而降瞬间将大量杂兵吞噬在了电光之中，然后他们便听到了一个非常熟悉的声音。
　　“天空一声巨响！老娘闪亮登场！”
　　闪亮你妹！
　　昴星团心里那个气啊，你说你刚才神隐了那么半天就好好继续阿卡林啊！偷偷绕到索妈背后或者头顶把结晶偷了去啊！搞这么高调的出场就算救了他们他也高兴不起来啊魂淡！
　　然而琪莎拉这个家伙就好像专门来气昴星团的一样，不但出场瞬间开大清兵大喊一声引起了所有人的注意，还好像生怕索妈没看到她一样，对着索妈的脸就是一道雷击霹了下去，而且边扔雷击她还边在那大喊。
　　“嘿！英梨酋长！看这边！”
　　虽然不知道英梨酋长是什么意思，但是直觉告诉昴星团那不是什么好称呼，既然昴星团能感觉出来，索妈自然也能感觉出来。
　　“——！”
　　索妈似乎终于被琪莎拉给惹怒了，她第一次发出了声音，张开的牛头大嘴当中发出了一声奇怪的怒吼声，似乎以人类的形容词完全没法描绘出那声音。
　　破坏结晶产生了浓郁的破坏之力在索妈手中凝聚，漆黑的能量仿佛连光也分解吞噬了，就连没被锁定的昴星团也能感受到一股死亡的威胁。
　　“小心——！”
　　没等昴星团的提醒喊出口，就连空间仿佛也能撕裂的破坏之力划过天空，将琪莎拉的身影瞬间吞没。
　　“结束了吗...”
　　眼睛有些出神的望着琪莎拉消失的地方，昴星团有些失魂落魄的喃喃自语道。
　　现在唯一能打破僵局的在他看来就只有琪莎拉了，如果琪莎拉死了他们就真的一点希望都没有了。
　　不过...
　　“Ladys and gentleman！这次的逃脱魔术表演怎么样啊~？！如果满意的话还请不要吝惜掌声，谢谢大家~”
　　破坏之力的光芒渐渐散去，露出了在原本位置不远处在空中毫发无伤的琪莎拉。
　　她微笑着一手向前平摊好像在索求观众的欢呼声一样，另一只手里依旧拿着那支羽毛扇在随意的扇着风，看起来无比的惬意。
　　空中依旧在不断的飘落着如同雪花一般的卡片，就仿佛是舞台上洒落的金光闪闪的纸屑一般，但是你这个台词小番茄要是听到了是要找你要钱的呀。
　　“这家伙...总是那么的出人意料。”
　　回过神的昴星团非常无奈的说道，不过嘴角的笑意却不由自主的显露了出来。
　　这时他也想起来琪莎拉的空间能力了，刚才被吓了一跳的他完全把这件事忘在脑后了，现在想想也是，有这么强生存能力的技能怎么可能那么容易死嘛！
　　“——！”
　　不过没有的手的索妈自然更是愤怒了，这些苍蝇一样的家伙一而再再而三的戏耍她，于是她再次发出了一声怒吼。
　　“哦~？看起来我的观众好像并不满意嘛？不过不要紧，接下来就有请我们的白晶——不对，现在应该叫仿钻队长了！有请他为我们来表演什么叫遇事不决升个龙~！”
　　明明把索妈惹毛了，但是琪莎拉却依旧毫无畏惧之心一般在那轻松写意的表演着。
　　在看到索妈再次发出咆哮后，她困扰的皱了皱眉，然后仿佛想到了什么好主意一样非常高兴的说道，之后轻轻的打了一个响指。
　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！吃我一拳！！！！！！”
　　就仿佛是回应琪莎拉一般，众人惊讶的发现仿钻不知道什么时候已经溜到了索妈的身下，他整个人如同升空的火箭一般飞速向着索妈平摊的右手飞去，这时索妈再想有什么反应已经来不及了。
　　“嘭！”
　　“——！”
　　一声巨大的碰撞声之后，紧接着的是索妈一声吃痛的叫声，看起来这一记重拳真的对索妈造成伤害了。
　　不过最重要的并不是这个，那个直冲云霄被抛上去的黑色结晶才是所有人目光的汇聚之所。
　　数个神造战士立刻冲了上去，但是星圣和宝石骑士的众人被其他神造战士拦截，根本无法去追抢破坏结晶，然而有一个人影已经早早的等在那里了。
　　她端着一个金色的黄金盒随手接住了落下来的破坏结晶，然后将盖子轻轻一盖。
　　“破坏结晶，Get.DA☆ZE！”

第398章 向神宣战
　　“成功了！”
　　看到破坏结晶成功脱离索妈之手，昴星团兴奋地挥了挥拳头。
　　仿钻为什么会出现在那里让他有些意外，因为这并不在之前的计划之内。
　　原本计划是他们突击被阻就让琪莎拉掩护他们，或者是反过来他们吸引敌人注意力掩护琪莎拉，到底选择怎么做由琪莎拉自己判断情况来决定。
　　至于仿钻打一开始他们就没期待过他的机动力，以他们的速度想突击进过去实在太难了，所以宝石骑士们一开始的任务就是阻挡回援的敌人。
　　不过没想到结果竟然是他们最没抱期望的仿钻潜入过去了，而且听琪莎拉之前的话似乎是注意到了仿钻的行动才那么做的，看来是他误会琪莎拉了呢。
　　然而事情当然没有这么简单就结束了。
　　“——！”
　　破坏结晶被夺，索妈已经出离愤怒了，她发出了一声前所未有的怒吼，开始呼唤着士兵们的归来。
　　同时仅存的创造结晶开始了近乎暴走一般的速度创造起了新的战士来，他们一现身便向着仿钻和琪莎拉冲去，誓要将两人的性命留在这里并夺回破坏结晶。
　　“果然没有这么简单吗...那么开始第二阶段的作战！”
　　“是！”
　　看到敌人向着仿钻和琪莎拉冲去，昴星团并没有急着去救援，而是对着其他星圣们吩咐道。
　　第一阶段的作战自然是夺取破坏结晶，如果成功了索妈就这样变回他们印象中那个保护所有生命的创造母神那自然最好，但如果影响还没有消除的话，那就进入第二阶段——净化影响。
　　托琪莎拉之前闪电旋涡的福，第一轮围过来的支援全部被消灭了，他们成功在第二轮敌人支援过来之前击败了强化过的神造战士，这样一来他们就有对索妈出手的机会了。
　　“苏醒过来吧！”
　　星圣们的身上同时闪耀起了金色的光芒照向了索妈，并成功将其笼罩了起来。
　　这是星圣曾经为了消灭被侵入魔人凭依在战友身上的邪念而研发出的招式，如果单人使用的话，使用者会因为消耗过大而殒命，因此也被称为「星圣的流星」。
　　不过现在是大家一起使用这个招式，消耗平摊下来的话就不会有牺牲了。
　　然而索妈虽然表现得有些异样，但是却丝毫没有像昴星团预想中的那样有“回复过来”的迹象，被创造出的战士依旧毫不留情的杀了过来。
　　“大家坚持住！不要放弃！”
　　昴星团依旧不愿意就此罢休，他坚信他们的母神一定是因为某些外界的影响才会做出这样的决定的。
　　无论是哪种精神层面的影响，这个招式都能将之驱散并唤回原本的意识，而他们需要做的只是坚持下去...
　　但是神造战士可不准备给他们这个机会，在进入攻击范围后立刻便向着一动不动持续施法的星圣战士们发动了攻击。
　　‘已经不行了吗...’
　　看着渐渐飞来的弹幕，昴星团的眼中闪过一丝不甘，明明机会就在眼前，他们却只能就此放弃吗？
　　继续，也许他们有可能会在全部丧生之前成功让索妈回复意识，但是更可能会在成功前就因为袭击全部陨落。
　　可是要是放弃的话，他们接下来该做什么？
　　“可恶...！全体准备！...”
　　最终昴星团还是没有选择赌命，去把希望寄托在那虚无缥缈的可能上，而是准备选择放弃。
　　如果是单单付出他一个人的生命的话，他肯定会毫不犹豫的为之献身的。
　　但是作为团长，他是绝对做不到把团员们的生命浪费在这种就连他自己也不敢确定是否能成功的事情上的，这是他的原则，也是底线。
　　“想要放弃还太早了吧~？不再坚持一下吗？”
　　正当昴星团想要放弃的时候，一张卡片正好从他面前飘过，同时一个银色的身影瞬间出现在了他的面前，然后他就听到了那个熟悉的声音。
　　“坚持吗...那就拜托你了！”
　　“哦！”
　　随着一声清脆的响指，五道金银二色两种防护罩相互间隔接连张开，拦住了所有袭来的弹幕。
　　如果不是只能同时使用五张魔法/陷阱卡的话，她肯定会展开七面防护罩然后大喊一句“炽天覆七重圆环（Rho Aias）！”了。
　　弹幕与防护罩碰撞产生激烈的火花，随后防护罩表面散发出闪耀的光芒将弹幕反射了回去，同时最外层的防护罩也因此碎裂了。
　　反射回去的弹幕让敌人措手不及，对神造战士造成了极为有效的杀伤，但是这依旧只是杯水车薪。
　　暴走的索妈召唤出的新的神造战士简直比蝗虫还要多，这一轮杀伤虽然像割韭菜一样击落了一片，但是后面紧接着又是密密麻麻的神造战士涌了上来。
　　“作战变更！中止施术！”
　　星圣的流星被它们所阻碍，已经很难照到索妈的身上了，再这样下去也只是白白浪费自身的能量而已，因此明明攻击已经被琪莎拉阻挡了下来，星圣们还是只能被迫中止了技能。
　　“这样下去不行啊！敌人太多了，再不想想办法的话别说净化母神了，我们恐怕也自身难保啊。”
　　望着防护罩之外密密麻麻的敌人，鬼星团站在昴星团身边皱着眉神情有些严峻的说道。
　　“这边也挡不住了！敌人似乎放弃进攻阵地那边全部回援了！我们好像被包围了，现在该怎么办？！”
　　另一边从后方撤回来的宝石骑士们也有些紧张的问道。
　　倒不是他们怕死退缩了，回来的宝石骑士们包括珍珠在内各个带伤，甚至有一两个战士已经在撤退的过程当中陨落了，四面八方全是攻击，他们双拳难敌四手啊！
　　就连前方的仿钻也被迫撤了回来，他一言不发只是在那里喘着粗气抓紧时间恢复体力。
　　本来他其实还想着把创造结晶也打下来的，不过已经偷袭成功了一次他自然是被索妈给盯上了，虽然个人实力上他占据绝对优势，但是他被人海战术打的连还手的机会都没有，只能抱头鼠窜勉强逃了回来。
　　“琪莎拉，你能使用破坏结晶吗？”
　　看了看身边自己人的状态，再看了看防护罩之外已经被弹幕笼罩到都看不清敌人在哪了的战况，昴星团思考了一下，只能向着维持并补充防护罩数量的琪莎拉问道。
　　利用破坏结晶的力量横扫神造战士并将他们转化成自己人，这大概就是他们唯一翻盘的办法了，而唯一的问题就是他们到底能不能使用破坏结晶...
　　“不能，要是能用我早用了，你们要是谁会用就拿去赶紧救场。”
　　一听到这个问题，琪莎拉顿时有些郁闷的说道，同时从储物空间里取出了破坏结晶向昴星团递去。
　　刚才琪莎拉一拿到这玩意就按耐不住好奇心看了一下——当然是好好的放在封印之黄金柜里看的。
　　破坏结晶并没有像刚才在索妈手里那样冒着不祥的黑紫色闪电，大部分是黑紫色呈弧形包裹着极小部分是乳白色的球体结晶就那么静静的躺在盒子里，仿佛只是一个大号的玻璃珠。
　　不过出于安全考虑，她还是拿着各种各样的东西去戳了戳“玻璃球”——例如神奇魔杖、看完的漫画书、饮料瓶、能量结晶等等。
　　不过实验了半天总之怎么碰都没反应，于是她犹豫了一下，取消了一个五神龙的召唤，在身边召唤了一只栗子球。
　　然而在她紧张的注视下，栗子球安然的抱起了破坏结晶，依旧是什么反应也没用，这下她基本是安心了接过了破坏结晶。
　　拿到破坏结晶她第一反应自然是像修仙里面炼器一样把自己的刻印刻上去，然后就开始实验这玩意到底怎么用了。
　　刻印的铭刻非常成功，她非常简单的就把破坏结晶标记上了，甚至让她有些惊讶她拿的是不是假的结晶。
　　不过使用破坏结晶的方面就有些不顺利了。
　　最常规的方法自然是直接注入能量，但是无论是转化成魔力，还是直接用精灵之力，亦或是把系统收集的能量结晶里的决斗能量输入进去都毫无反应，她一下子就没招了。
　　虽然她也想解析一下结晶试图找到使用方法，不过只是解析了一瞬间，她就感觉脑袋好像挨了一闷棍一样，于是立刻停止了解析。
　　现在她的脑袋里好像还时不时闪过一些奇怪的知识有些迷迷糊糊的呢，但是想仔细确认那些知识的时候又好像从来不曾存在过一样完全想不起来，让她感到非常的烦躁。
　　于是在昴星团向她问起破坏结晶的时候她毫不犹豫的直接就拿出来了，不然她要是能用的话，这种好东西肯定早就私吞了。
　　破坏结晶就那样在琪莎拉白皙的手心中安静的躺着，让人完全看不出这就是能轻易击穿他们的防御、带走许多他们战友生命的元凶。
　　心情复杂的从琪莎拉手中接过破坏结晶后，昴星团也开始尝试起了使用方法，不过过了一会儿之后，他也无奈的摇了摇头。
　　“不行，我也无法使用。”
　　本着也许自己不行其他人可能就能用的想法，众人挨个传递了下去并尝试了一下，不过结果自然是又传回了琪莎拉手中。
　　“现在该怎么办？”
　　琪莎拉也没客气，拿回了破坏结晶随手就扔到了储物空间里，不过看着范围越来越小的防护罩，她揉着太阳穴有些困扰的问道。
　　“诸位，现在突围显然已经没有希望了，从阵地到这里有多远、路上又有多少敌人我想你们应该还有印象吧？所以，现在唯一的机会就是那里——”
　　看着犹犹豫豫的星圣们，仿钻抬起手指向了一片光芒当中说道，虽然那里他们除了一片弹幕与防护罩交织的光芒以外好像什么也看不到，但是众人依旧知道他所指的方向到底有着什么。
　　“难道说我们要...”
　　其中一个星圣战士有些挣扎的说道，实际上有些犹豫的不只是他一个人，其他星圣也或多或少的有些犹豫不决，毕竟那可是他们的母神啊！
　　“还记得母神交付给我们的使命吗？”
　　看着大家犹豫挣扎的表情，感受着精神链接当中大家的不安，昴星团的神情反而愈加坚定了，于是他站了出来对着战友们说道。
　　“使命...？”
　　监视大地上入魔的动向，并在他们复活的时候再次将他们封印吗？
　　“没错，我们的使命是——保护大地上的生命！”
　　“！”
　　“母神当初为什么和邪神起了冲突？我们星圣一族为什么在太古时期被母神创造出来与侵入魔人战斗？而后来我们监视着大地上侵入魔人复活的迹象又是为了什么？
　　没错！是为了保护大地上的生命！为了保护这些被母神创造出来的生命！
　　现在母神被邪神的破坏意识所影响，竟然想要屠戮曾经她所珍爱的生灵！这绝对不是出于她原本的意愿！
　　所以为了守护大地上的生灵，为了贯彻母神赋予我们的使命，战斗吧！荣耀的星之骑士啊！正义必胜！”
　　“正义必胜！”
　　消除了迷惘的星圣们齐声发出怒吼，此刻所有星圣们的意识紧密相联如同一人，爆发出了前所未有的力量。
　　琪莎拉有些意外地看着这一切，宝石骑士们信仰的是大地，会选择对索妈发起进攻并不奇怪，不过星圣们能转变思想实为不易。
　　毕竟信阳这种东西要是那么好转变，恐怕就没有那么多次宗教战争了。
　　不过不管怎么样，在这种紧要关头星圣总算没猪队友，选择齐心协力共同对敌比什么都好，刚才她还想着万一星圣再像上次一样丧失战斗意志了该怎么办呢，现在看来不用担心了。
　　“做出决定了吗？那就由我来开路吧！”
　　既然这样的话，那就由她来打响这场真正向神明宣战的第一炮吧！
　　这是除了火球术以外她学会的唯一一个魔法，因为这个法术并不需要咒语，唯一的要求只是魔力足够充足。
　　当时她学会的时候还并没有奢侈到魔力乱放的程度，而且因为破坏范围过广不如雷击和闪电旋涡精准，所以一直都没有使用过，不过这一次拿来开路实在是再合适不过了。
　　双手高举一柄长剑作为媒介，浑身无尽的魔力如同开闸的洪水一般向着剑身涌去，然后将之化为最能体现她属性的力量——“光”。
　　光之洪流、光之海洋、光之世界，所有的魔力以最基础的方式——魔力外放释放了出来，而这种魔法被称为——“魔炮”。
　　手中特意选出长剑名为——「圣剑断钢湖中剑」，因此这个招式就被她叫做——
　　“Ex——calibur！！！”

第399章 宿命
　　光炮发射出去的同时，护盾自然也只能在那之前取消掉了，毕竟琪莎拉可不想被自己炸自己一脸。
　　于是在光炮发射出去的瞬间，幸存下来的小队成员立刻借着这火力的掩护冲了上去，顺势避开了来自其他方向的火力打击。
　　至于明明已经进入攻击范围了为什么还要靠近索妈，想一下之前的攻击，再看一看光炮造成的效果就知道了。
　　光炮如愿清出了一条通路，并且理所当然的打中了距离并不算太远的索妈身上。
　　然而索妈虽然踉跄着向后退了好几步并且发出了一声喊叫，但是看上去并没有受到什么太大的伤害，那喊声比起吃痛的悲鸣，更像是羞恼的怒吼。
　　再连系之前琪莎拉的雷击以及仿钻的升龙，不难得出这样一个结论：元素攻击对索妈的伤害非常有限。
　　当然近战的话还有一个好处，那就是可以拿索妈当天然掩体。
　　以索妈的体形来看她的灵活性肯定非常不足，接近之后除了可以攻击索妈、躲避弹幕之外，进一步还可以试图夺取创造结晶。
　　只要出兵点没了，剩下的杂兵清理起来也就只是时间问题而已，哪怕他们会因此不能幸存下来。
　　复兴的火种已经留了下来，那些留守在阵地上的人们会在废土上重建家园，而他们需要做的就是——终结战争。
　　“冲！快冲！所有人不要停！全力冲过去！”
　　强大的火力短暂的清出了一条通道，但是敌人随即也立刻反应了过来，开始向着漏洞进行合围，随后的弹幕也立刻进行的方向调整向他们攒射了过来。
　　小队一行人依旧以战术更加灵活多变的星圣为箭头向前方冲去，而宝石骑士则护卫着两翼，必要的时候用坚硬的身体为战友们拦截一些从侧翼发射过来的弹幕。
　　而琪莎拉自然也没有闲着，虽然刚开始因为释放光炮而僵直了一下，但是好了之后她立刻便追上了小队的其他成员。
　　依仗自己有白龙盾不会被这些杂兵轻易打破，琪莎拉直接冲到了小队的最前方吸引火力。
　　雷击、闪电旋涡这种不需要蓄力的招式更是随便甩，哪怕往自己脑袋顶上扔都没事，反正上面全是敌人，收下力怎么也霹不到自己的。
　　不过实际上要不是为了掩护其他人的话，她直接就能瞬移到索妈更近的地方了，不过她的物理攻击能力...
　　“——！”
　　察觉到了众人的动向，索妈看起来也有些慌张了，再次发出一声众人依旧听不懂的喊声之后，她开始向其他地方移动了起来。
　　不过正如他们所预料的那样，索妈的行动力非常的迟缓，只是用跟来的时候一样的步子慢慢向远处移动着，试图来开与众人的距离。
　　更多的神造战士被创造了出来，但是这一次似乎索妈也明白了，以这种质量的士兵正常战斗很难对众人再造成什么威胁了，因此这批被创造出的士兵无论从外观还是战斗方式上都发生了改变。
　　体型极小，不容易被弹幕击中，拥有一对翅膀外形似鸟类，动作非常灵活，浑身上下看上去没什么能造成威胁的地方，不知道的还以为它是什么宠物呢。
　　然而它的存在本身就非常的危险，因为它的攻击方式只有一个——那就是自爆。
　　“BOOM！”
　　“哇！”
　　琪莎拉一个没注意，直接被一只白色的鸽子撞了个正着，瞬间迸发出的火光直接将她带着鸡蛋壳一起推了出去。
　　“小心！这些新出现的白鸟敌人会爆炸！”
　　“明白！”
　　在正后方的昴星团被吓了一跳，不过还好他反应够快，一下子接住了琪莎拉的仓鼠球，然后干脆就这样把琪莎拉当成盾牌顶在前面继续向前冲去。
　　不过其他人可就没这待遇了，而且在后方不一定第一时间知道前方发生了什么，于是他立刻大喊道提醒了一下其他人。
　　而其他小队成员听到提醒后，再看到新出现的敌人自然也就知道该如何对敌了——远距离把它们打爆就行了。
　　然而自爆鸟体形小巧机动灵活的特点在这里就体现出来了，只有到很近距离的时候，特攻小队才能凭借密集的火力网扫到它们，一个不小心就会被炸一脸，虽然不至于被秒杀，但是受伤还是不可避免的。
　　等琪莎拉回过神准备靠自己力量继续向前飞的时候，看到化身迪〇拉的索妈和其他人的表现，顿时知道现在正是需要AOE进行火力压制的时候了。
　　不过雷击和闪电旋涡都是至上而下的，所以必定会被“拦截”，因此现在需要的还是直来直去的魔炮。
　　“昴星团！就这样继续前进！我再给它们来一发！”
　　琪莎拉果断就躺在仓鼠球里不动了，随口喊了一声之后立刻开始抬起手积蓄起了魔力，反正本来以她的反应速度就躲不开攻击，干脆乖乖当个肉盾+炮台算了。
　　“好！大家跟在我后面！”
　　“是！”
　　昴星团一听，立刻就明白了琪莎拉的想法，不过他到也是不客气，果断把琪莎拉继续顶在前面的同时还大吼了一声发布了这条命令。
　　于是在得到回应的同时，队形也立刻从锋矢阵变成了一字长蛇阵，依靠琪莎拉挡住了直射火力向索妈猪突了过去。
　　虽然在心中给昴星团的果断点了个赞，但是被卖的这么彻底她还是觉得有些小纠结，不过随后她就把注意力转回了眼前的事情来。
　　“KA-ME-HA-ME-HA！”
　　当护盾表面已经被炸出裂纹的时候，琪莎拉终于完成了蓄力，光之魔炮瞄准了自爆鸟的产生源——创造结晶发射了出去。
　　由于距离已经很近了，索妈虽然在移动当中也已经没有了躲避的空间，于是她只能立刻抬起了那只失去了破坏结晶的手挡在身前，然后就被魔炮击中了。
　　“——！”
　　虽然没能更进一步打掉创造结晶，不过琪莎拉的目的还是达到了，一路上的自爆鸟瞬间被横扫一空并且发生了连锁爆炸，把明明在魔炮范围之外的附近神造战士也波及了进去。
　　“就是现在！”
　　昴星团大吼了一声然后将琪莎拉用力向上一抛，整个人立刻冲进了爆炸的烟雾当中，其他人也毫不犹豫的跟着他冲了进去，后方追上来的神造战士们顿时失去了目标。
　　等索妈踉跄了一下缓过神来的时候，昴星团正好从烟雾当中冲了出来。
　　“喝啊啊啊啊啊！！！！！”
　　没有任何的迟疑，昴星团直奔着索妈——的左手冲了过去。
　　然而这目的太过于明显，索妈有了之前的教训索妈立刻就反应了过来，左手一握将创造结晶抓在手心当中，然后也不躲避，直接往外一推向着昴星团砸去。
　　巨大的体形同样带来了巨大的力量，只听“锵！”的一声仿佛是金石相撞的声音传来，昴星团如同断了线的风筝一样，整个人直接甩了出去砸进了烟雾当中。
　　不过昴星团被砸了回去，其他战士们却接二连三的冲烟雾中冲了出来，根本不给索妈继续暴兵的机会，因此她只能不厌其烦的挥舞着双手驱赶着这些苍蝇，并且继续催促士兵们迅速回防。
　　于是没一会儿，战斗现场就变成了这样——巨大的索妈在那一个人尬舞，身周围一群人好像跳骚一样到处蹦跶，时不时还被索妈“啪！”的一下拍死一只。
　　然而拍死的大部分都是“自己人”...
　　因为索妈威胁虽大，但是一直在小心规避的小队成员反而不容易中招，那些追逐小队成员的神造战士反而一个不注意就会被索妈拍在地上，至于能不能活下来就看它们的造化了。
　　这样计算下来的话，倒在索妈手里的神造战士可能比倒在琪莎拉以外的小队成员手里的还要多，我们中出了一个叛徒！
　　不过索妈确实对小队成员造成了非常大的影响，尤其是周围还有一大堆神造战士在骚扰他们，导致他们根本没法把火力全部倾泻在索妈身上，只能偶尔砍一刀、戳一枪、来一拳，然后在索妈身上造成或深或浅的划痕。
　　你们这是在凌迟吗？！这想打败甚至杀死索妈要猴年马月啊！
　　然而他们却只能这么打，索妈周围已经里三层外三层围的全是神造战士了，看样子摆明了就是打算靠人数压缩他们的行动空间，最后填死他们。
　　“白晶！我们掩护你再来一次！”
　　这样拖下去绝对不行，意识到这个问题之后，昴星团立刻对着仿钻喊道。
　　他之前挨了那一下已经受了不轻的伤，而且论起力量来，这里没有人比仿钻的力量更大了，因此这个任务非他莫属。
　　同时意识到昴星团想做什么之后，其他星圣战士也非常默契的靠了过来组成了防御阵型，将仿钻围在了中心。
　　“好！”
　　周围的压力瞬间大减，在看了眼周围的情况，仿钻也立刻明白了昴星团的意图，于是抡起拳头义无反顾的向上冲去。
　　途中数个神造战士试图拦截仿钻，或者直接用身体减缓仿钻的冲击力，不过全都被紧随在身边的宝石骑士们一一架开，众人合力为他开辟了一条直通索妈左手的大道。
　　“索菲娅！再吃我一拳！！！！！”
　　仿钻嘶吼着将他全身的力量聚集在他的右手的拳套上，这一拳足以开山裂地！
　　“——！！！”
　　然而索妈这一次丝毫没有退缩的意思，仇人相见分外眼红，她将创造之力融入手中，闪耀着白光的拳头毫不避让的向着仿钻的拳头砸去。
　　拳拳相交，众人只听到“铿！”的一下好像什么东西碎裂的声音，随后仿钻如同流星一样迅速砸向了地面。
　　“白晶！”
　　“队长！”
　　剩下以珍珠为首的宝石骑士们立刻红着眼冲了下去试图救仿钻去了，剩下的星圣战士只能苦苦的在那支撑。
　　“——！”
　　索妈就好像是胜利者一样在那发出了愉悦的呐喊，这样一来她的仇就报了一半了，只要把另一个抢走她破坏结晶的那个人解决了，她就算大仇得报了。
　　不过说起来，那个拿着水晶的人去哪了？
　　“你要再不动手我们就坚持不住了！”
　　就好像是在回应昴星团的呼唤一样，索妈好像听到了来此上方似乎有什么东西正急速掉落下来与空气摩擦带起的呼啸声。
　　“天降正义！索菲娅！看这里！”
　　死亡的威胁从上方传来，索菲娅下意识的抬起头来向上望去，并试图举起双手挡住脑袋上的要害，不过这时已经来不及了。
　　锋利的枪尖毫无阻碍的贯穿了索菲娅镶嵌在额头上的紫色宝珠——那是她力量的源泉，急速下落产生的恐怖的冲击力毫无悬念的将巨人击倒在地，伴随着巨大的轰鸣声与掀起的漫天尘土，战场中的战斗为之一顿。
　　等待尘沙渐渐散去，众人看到一个蹲伏在索菲娅额头上的身影缓缓得站了起来，周围的护盾终于达到了极限破碎成了点点星光。
　　她拔出了那柄长枪并将之高举，宣布了这场战斗的胜利与一个神明的陨落。
　　这柄在多数ACG当中被描写为拥有对抗神性拥有者有“必杀”“即死”“诅咒”等属性的武器，终于再次完成了它弑神的宿命，不愧于「禁忌的圣枪」朗基努斯之名。
　　“这次...终于结束了吗？”
　　阳光终于穿过了乌云照射了下来，洒在了还有些没回过神的众人身上，望着一动不动倒在那里的母神，昴星团再次神情恍惚的发出了那个疑问。
　　“恐怕还没有哦，这些还没消失的家伙恐怕不会那么简单的放过我们吧。”
　　被珍珠和红玉搀扶着的仿钻看了看周围虎视眈眈的神造战士们，露出了一个非常无奈的表情说道。
　　他现在双手的拳套已经全部破碎了，就连双臂也已经脱臼了，可以说不给其他人添麻烦就不错了，战斗力暂时是完全没有了。
　　至于其他人也强不到哪去，浑身都是伤痕的同时，长时间高强度的战斗让他们的体力也已经快达到极限了，再想从这些狂信徒当中突围似乎已经成了奢望？
　　“看样子是呢。”
　　众人警惕地看了看他们现在的处境，虽然可能不能看到他们创造的未来是什么样有些不甘心，但是大家也已经满足了。
　　他们的任务已经完成了，至少他们当中琪莎拉肯定不会死，所以他们相信，只要在她的带领下，联军一定能获得最后的胜利，为这个残破的世界点燃新的希望。
　　“现在就想要放弃还太早了！援军已经来了哦~！”
　　琪莎拉来到众人中间随手将圣枪插在地上，然后指了指远处说道。
　　数道耀眼的白光贯穿神造战士的人海，随后紧跟着的是各式各样的攻击，只见在薇茵妲、翠玉和候的带领下，联军以三只究极龙骑士和一只五神龙为先锋杀将过来。
　　“撒~！现在让我们回家吧！”

第400章 自然神星树
　　“呜...头好痛...”
　　从昏睡中醒来，薇茵妲便立刻感到脑袋好像要撕裂了一般疼痛，不过宿醉会这样也是理所当然的嘛。
　　战争最终以地面上的生灵获胜而告终，但除了胜利的喜悦外，留给他们的还有失去亲友的伤痛。
　　获胜当天，将在战斗中丧命的战友的尸体收拢了一下之后，大家就托着疲惫的身躯去休息了，然后在第二天为逝者举行了隆重葬礼。
　　除了参战的四族以外，就连遗式一家三口也前来参与祭拜了。
　　所幸因为祭典的原因，大家并没有发生什么冲突，而且其他三族确实和遗式没有什么直接仇恨关系，薰风也因为天性善良热爱和平大多原谅了她们。
　　其中有两个小插曲，第一个就是星圣给索妈也弄了一个坟墓立了个碑，然后拜托了自然和薰风以后没事的时候多照看一下。
　　另一个小插曲并没有引起太多人的注意，就是诺妈主动站到琪莎拉和薇茵妲旁边的时候，艾米莉娅这个小妮子死活不肯靠过来，拉着阿文斯站到莉兹和神威身边去了。
　　然而...你躲得过初一躲得了午时已到吗？！你的母上大人可就是一个打入敌人内部的特务啊！
　　在祭奠结束后——也就是战争结束后的第三天又或者说是昨天，苦尽甘来，为了庆祝战争的胜利，也为了忘记伤痛，大家举行了盛大的庆祝宴会。
　　其他几族到还好，薰风和遗式可是正了八经的人类，喝多了肯定受不了，尤其是薇茵妲这个族长和琪莎拉这个英雄没少被灌酒。
　　琪莎拉到还好，她可以靠储物空间作弊，酒往嘴里一倒直接就扔进储物空间里了，不过薇茵妲就没这个待遇了，宴会举行到一半她就没什么记忆了，等醒过来就是现在了。
　　从能看到天花板来看，她应该是被送进房间里了，屋子里还有一股酒味没有散去，再从窗户透进来的阳光来看大概已经中午时分了吧，不过毕竟是宿醉，起不来也是正常的。
　　不过当薇茵妲再仔细感受一下自己的状况之后她就发现了异常，首先她确实是在被子里，不过...似乎是天体状态一件衣服都没有啊！
　　而且更糟糕的是她好像感觉到有一只手绕过了她的身体正搭在她的胸前，似乎还在无意识的偶尔揉捏两下...
　　当她有些惊慌的看了眼那只手的主人之后，她顿时又松了口气——因为她身边那只手的主人是琪莎拉。
　　所以昨天晚上到底发生了什么事...她很好奇啊！
　　再次揉了揉一团浆糊的脑袋，薇茵妲决定还是暂时不去想这件事了，轻轻的移开了琪莎拉的手之后，薇茵妲便坐起了身来。
　　不过这一坐起来，她便能看到床另一边的情况了，在琪莎拉的另一边还有另一个人。
　　那个人确实是她认识的人，但不是经常跟在她的kamisama旁边的那个琴里sama，而是...她的青梅竹马——卡姆。
　　她突然就想起来昨天晚上发生一个小插曲了，在大家都在劝她们喝酒的时候，琪莎拉似乎有意的在灌卡姆喝酒。
　　当时她以为是想着拉卡姆下水，所以好像还跟着灌了卡姆几杯，但是现在这么一想，卡姆会出现在这里似乎也就不奇怪了...
　　“姆...！”
　　不知道为什么，薇茵妲忽然感觉自己好像有一些不高兴了，这种感觉...似乎叫吃醋？
　　但是如果会吃醋的话，也就是说...
　　一想到这，薇茵妲的小脸“嘭”的一下就变得通红的了，她捂着有些发热的脸颊偷偷的瞄了眼正在熟睡中的琪莎拉，心里似乎又有些小高兴。
　　“唔...算了，反正卡姆也是下一任巫女，将一切奉献给kamisama也是应该的...”
　　抱着这矛盾的心情，薇茵妲这么小声的安慰着自己。
　　毕竟她以后是族长了，巫女这个神职位置肯定是要让出来的，而本身就很有天赋的卡姆自然是最佳选择，非要说的话，她只是有些纠结她的kamisama为什么这么花心就是了。
　　等等，已经可以确定的是她的kamisama似乎并不是这个世界的人，而是受了因为空间转移现象传送到其他世界的她妹妹薇茵的请求来到这里的，那琪莎拉在她的那个世界...
　　“啊！！！！！”
　　……
　　“真是‘天道有轮回，不信抬头看，苍天饶过谁’啊。”
　　在系统空间里观看了事件发生的全过程的琴里戏虐的说道。
　　虽然她也不太清楚最后薇茵妲为什么会突然脸色一变抓起琪莎拉的手就啃了一口，之前明明还好好的，不过琪莎拉遭报应她还是感觉简直大快人心啊！
　　“所以到底怎么回事嘛，昨天晚上还好好的说要嫁给我呢。”
　　这时候薇茵妲已经早早就穿好衣服跑掉了，留下一脸懵逼问了半天发生了啥也没得到答案的琪莎拉在那一边吹着右手一边困扰的说道。
　　而且天地良心啊，昨天晚上她只是给喝到吐的两人用温水洗了个澡而已，让卡姆一个人回去睡实在不放心所以三人就一起睡了，其他的事她就算想做也没有作案工具啊！
　　“虽然酒后吐真言，但是那毕竟是她喝多了，现在估计什么也不记得了，另外我再提醒你一个事，你看看你身后。”
　　于是琪莎拉一回头，就看见了卡姆正抱着被子把整个身体都包了起来只露出来了一个小脑袋正在那一言不发的盯着她。
　　“呃...那个...”
　　“……”（盯）
　　“卡姆酱你还记得我吗？当初你受伤的时候还是我照顾的你来着...”
　　“……”（盯）“MDZZ，那时候她还昏迷着鬼记得你啊。”
　　“呃...那昨天晚上的事你还记得么...”
　　“……”（盯）
　　你不要真这么“静寂”啊！说句话吼不吼啊？！
　　“总之...”琪莎拉上前隔着被子握住了卡姆的手，“我会负责的。”
　　于是琪莎拉的左手上也多了一个牙印，真是可喜可贺可喜可贺。
　　……
　　和平降临...呃，也不能说完全降临吧，至少之前没有清理掉的入魔似乎还有一点，星之骑士团的星圣们还在清扫着污秽，不过至少自然之森已经完全恢复和平了。
　　辛勤的薰风们日复一日的建设着新的家园，而且由于大量鸟兽伙伴在之前的战斗当中为了保护御主而丧命，她们似乎就连人鸟合一的战斗方式也要寻求转变了。
　　不过...这一切好像都跟琪莎拉没啥关系啊！
　　“我说你研究那俩破石头研究出来什么名头来没？”
　　“呃...虽然还是不能像索菲娅那样随意使用，但是起码我现在能控制他们动了。”
　　说着，琪莎拉控制着被琴里称为“破石头”的创造、破坏两块结晶飘在半空中，然后围着自己转了一圈。
　　“所以你就转职贝亚娜逗神了吗？这就是你的光、暗炫纹？”
　　“神TM贝亚娜逗神！”
　　这几天里没事干的琪莎拉和琴里又回到了之前所想的那样，开始研究起了卡图故事，不过琪莎拉倒是有了别的事情可做，那就是研究从索妈那里得到的创星结晶。
　　然而研究进度并没有因为索妈的陨落而加快，于是便有了之前的对话。
　　“不过说起来，琴里你应该没有感受到吧？”
　　“感受到什么？你新收的两个后宫的欧派有多软还是她们咬你咬的有多疼？”
　　“噗...！不是这个啦！”
　　不过说起那两个小丫头，自从那天之后她们之间的关系就发生了奇怪的转变。
　　原本非常缠琪莎拉的薇茵妲表面上好像冷淡了许多，她去找薇茵妲的时候对方总是一副我不高兴的样子，哄了好久也不见效，这倒是让她有些苦恼。
　　倒是安安静静不爱说话的卡姆似乎和琪莎拉亲近了不少，而且因为接任了巫女的职位和琪莎拉有了不少交集，总之是有种友人以上恋人未满的感觉。
　　等会，现在的问题好像不是这个...
　　“是这样的，自从同时获得了这两个结晶的那天，我就有了一种奇怪的感觉，好像有什么东西在召唤我过去一样。”
　　“什么东西？”
　　“就是那个。”
　　琪莎拉侧过脸扬了扬下巴，于是琴里顺着那个方向望了过去。
　　琪莎拉所居住的“神殿”是薰风族所在地区地势最高的地方，从这里望出去可以一览无余的俯视整个薰风族新的村落，而且还可以看到自然之森中心地带。
　　因此顺着窗户望去，琴里正好能看到耸立在自然之森中心地带的那个最特殊的存在——神星树。
　　“你没过去看看？”
　　“还没，有些怂，其实想想索菲娅很可能不是冲着我们来的，而是冲着神星树，不然她原地站着等人海把我们填死不就完了。”
　　“有那么点道理，不过这跟你不去神星树那有什么关系吗？”
　　“呃...”
　　“那还不赶紧去！反正索菲娅都挂了，你还怕个毛。”
　　“好吧...”
　　于是两人收拾了一下满桌子的卡，琪莎拉便被琴里推着一起走出了屋子。
　　两人一出来正好迎面遇到了卡姆，然后卡姆面无表情的看了眼琴里，接着用“你又干什么了”的表情瞅了一眼琪莎拉。
　　“啊，是卡姆啊，我们正好想出去转转，你有什么事吗？”
　　卡姆怀疑的看了眼琪莎拉然后摇了摇头。
　　“那我们先走了，有事记得用卡联系我~”
　　低下头看了眼自己胸前挂着的项坠首饰，卡姆点了点头，于是两人便离开了。
　　“看样子你非常不擅长应付卡姆呢。”
　　走出了不远看大概卡姆应该听不到她们的谈话之后，琴里有些好奇的说道。
　　“是啊，虽然很喜欢这种文学少女的类型，但是她什么都不说让我也感觉压力很大呢，而且她就这么默默得接受着反而让我有种负罪感。”
　　卡姆要是表达一下自己的情绪的话，琪莎拉也好有个度知道该怎么办。
　　例如当初艾莉娅有些受不了她那么强势的侵入自己的世界，琪莎拉在知道之后就选择了以退为进，和艾莉娅的关系缓和了不少的同时该占得便宜还是能占到。
　　但是卡姆什么都不说，她只能从卡姆的表现大概猜测卡姆到底是什么感觉，这就要考虑察言观色的能力了，不过她并不擅长这个啊...
　　而且想要观察出卡姆的情绪，难度恐怕还是特别高的那种，幸好卡姆的眼神很有灵性，再加上有动作辅助，不然她们恐怕连日常对话都没法进行了..
　　不过琴里在意的并不是这个，而是...
　　“你竟然还有负罪感？？？”
　　琴里一脸怀疑的说道，要是真有负罪感早就收手了好吗！
　　“是啊，但是这种负罪感反而更心动啊！”
　　结果起了反效果啊！
　　“啧，你这家伙果然是个人渣。”
　　“谢谢夸奖~”
　　“你的结局只有一个，那就是nice boat，你放心，我会每年在你的坟头上泼一碗黑狗血的。”
　　“请务必不要这样！”
　　两人就真的像散步一样一边闲聊着一边向着森林深处走去，只不过聊的话题实在有点奇怪...不过不一会儿两人就来到了中心地带附近。
　　“你说我们到底会遇到什么？”
　　琪莎拉怀着又紧张又有些兴奋的心情问道，索妈身为创星神也想来找的东西会是什么呢？这种寻宝一样的感觉实在令人期待啊！
　　“会遇到牙王。”
　　“……”
　　其实不用琴里说琪莎拉也看到了，作为“神树的守护兽”，牙王自然是寸步不离的守护在神星树周围，那庞大的身躯隔着老远就能看到了。
　　说起牙王，它其实是最近才进化成这幅摸样的，之前它其实是自然狮面草，据说是接受了神星树的加护才成为现在这幅摸样的。
　　除此以外周围还有许多「自然守护者」看守在这里，而东北方是自然木鳞龙、东南方是自然兽、西方是自然地龟，整个自然一族似乎都围绕在神星树的四周。
　　呃...她好像突然明白为什么自然一族不离开自然之森了...

第401章 意料之外的对决
　　“怎么回事...？”
　　摇了摇有些恍恍惚惚的脑袋，琪莎拉迷茫的看着周围说道。
　　上一秒她还在想着怎么和牙王谈笑风生呢，结果下一秒她就出现在了这个奇怪的地方了，任谁都会因此而感到困惑吧。
　　仔细向四周观望了一下之后，她发现这里的构造似乎与当初在5ds的世界里Z-ONE所在的那片空间有些相似，也是一片由网格所组成的世界，而在不远处似乎有一台...电脑？或者说是街机？
　　不过她环视了一圈之后并没有发现刚才和她并肩的琴里，如果她没猜错的话...
　　“琴里？”
　　“我在，刚才你似乎被传送到了这里，所以我就被强制遣返到系统空间里了。”
　　正如琪莎拉所料的那般，在她发出询问过后，她的心中立刻响起了琴里的声音。
　　“果然...不过说起来这里是哪啊？”
　　再次向四周望了望，看上去除了去街机旁边以外也没什么可去的地方了，于是一边念叨着，琪莎拉一边向着“街机”走了过去。
　　“大概是神星树内部吧，刚才你不知道在想什么所以没注意到，在接近神星树的时候，创造和破坏两个结晶好像和神星树发生了共鸣一样亮起了光，不过没等我提醒你呢就被遣返了，除了被吸到树里了我想不到别的可能了。”
　　“吸进树里？怎么感觉那么谐啊...”
　　“你别管谐不谐，如果没猜错的话神星树应该就是所谓的‘世界树’之类的东西，‘钥匙’估计就在这里，不过看样子现在能调查一下的也就只有眼前的这个东西了。”
　　“嗯，我也是这么觉得的，总之先看看这是什么吧。”
　　来到“街机”旁边后，琪莎拉发现显示屏上显示的是一排如同电脑“命令提示符”里输入指令后得到的回复一样的文字。
　　【C：sophiasefiroth.exe确认到未处理的异常。
　　Administrator缺失。
　　是否尝试进行修复？...[Y]
　　正在搜索适格者...
　　发现适格者，开始执行修复计划。
　　Administrator权限正在变更...】
　　“咦？”
　　琪莎拉惊讶的看了眼已经围绕着她旋转了很久的两块结晶，现在再对照这排文字，怎么看它们好像是在检测什么一样，如果她没猜错的话，所谓的适格者应该就是她吧。
　　“嚯~没想到你终于也要有神格了？”
　　同样能看到显示器上这段文字的琴里自然也能想到这一点，于是她有些惊讶的调侃道。
　　显示器上的文字并不是她们来了之后才显示出来的，而是似乎已经列出来很久了，根据前两句来猜想，也许是索妈被打败那天世界树就发现了异常吧。
　　不过在宴会结束前琪莎拉一直都把无法使用的结晶扔到了储物空间里，直到后来想要研究一下它们的时候才拿出来。
　　这么一想的话，琪莎拉慢慢能使用它们了也许不是她越来越熟练了，而是获得的权限越来越多了吧，就像是在读进度条一样，只要满了她大概就能完全掌握两颗结晶成为新的创星神了。
　　“那我不是要无敌了？”
　　创造结晶+无限能量=什么？看看索妈就知道了，如果她完全掌握这两个结晶，什么魔界、暗魔界、精灵界十一层，统统淹没在人海战术里好吗！
　　什么拷贝卡翼神龙？根本不稀罕！现在战战兢兢的当个逼不得已有种同归于尽的感觉才能使用的底牌搞毛啊！破坏结晶强吹无敌！秒了秒了！
　　“等会？喂！别傻笑了！系统好像出问题了。”
　　“嘿嘿嘿嘿...嗯？”
　　正当琪莎拉满脑子都在想左拥右抱一统世界的美梦傻笑的时候，琴里似乎发现了什么问题，于是她立刻喊道把琪莎拉从美梦当中唤醒了。
　　【警告！确认到异世界高阶生命体，系统权限不足，Administrator权限变更失败。】
　　“WHAT？？？？？”
　　【正在执行预设方案，开始驱逐异世界高阶生命体。】
　　“纳尼？！”
　　只见这时琪莎拉不远处亮起了一道光柱，一串数据流汇聚到了其中渐渐形成了一个人形的男子。
　　这名男子浑身穿着闪瞎狗眼的金色铠甲，简直就像一个黄金〇斗士，不过琪莎拉看不出来是什么星座的就是了，另外他背后还有一对白色羽翼，如果换成金色就真成〇斗士了...
　　“正在搜索最佳战斗方式...方式确认。”
　　从男子的口中吐露出来的是完全没有感情的无机质语言，和惠那种三无属性的萌点不同，他完全就是如同机械一样的存在。
　　不过正当琪莎拉警惕的提防着他，并且思考着要不要先下手为强的时候，男子抬起了一只手臂，然后...凝聚了出了一个决斗盘？？？
　　“Duel。”
　　男子若无其事的吐出了一个单词，整个场面瞬间为之一静。
　　“……，哈？”
　　“Duel。”
　　以为琪莎拉并没有听清一样，男子再次重复了一遍，琪莎拉顿时不知道该用什么表情好了...
　　本来以为来到DT惑星这个和地球似乎完全没有关联的异星世界应该不会和决斗扯上什么关系了，毕竟她们打了这么长时间仗似乎从来没有考虑过决斗的问题。
　　甚至别说决斗了，她在这个星球上连决斗盘和卡什么的都没见过。
　　呃...也不能说没见过，她见到的这些“人”大多全是“卡”...
　　不过这种感觉就像是玩受苦之魂要传火了，面对最终BOSS柴火王化身，结果对方突然来了一句：“来把昆〇牌吧！M〇ther F〇cker！”
　　但是想一想，虽然是DT惑星，可是这毕竟还是游戏王的世界观，所以打个牌好像就变得理所当然了啊！
　　而且对方会做出这种选择估计也是因为她把索妈都干掉了，而且旁边就是对方的“心脏”——也就是那个街机，在这发生战斗可能对方也没有把握，所以才选择了决斗吧。
　　“Duel。”
　　“好好好，你要战我便战...不对，这句话好像是败北FLAG啊？”
　　既然对方想用决斗解决争端，那她也不怕什么，一二三代决斗王不知道比你个AI高到哪里去，我和他们谈笑风生。
　　“不过决斗规则要用我这边的哦。”
　　久违地随手从空间里掏出新式的决斗盘装在了左手腕上，琪莎拉非常随意的说道。
　　按下Duel-eye上的按钮，那个被琪莎拉当作AI的男子面前立刻浮现了变化后的规则说明面板。
　　“请求许可。”
　　在确认没有什么太大问题之后，AI点了点头同意了这个要求。
　　“很好，那么...”
　　AI＆琪莎拉：“Duel！”
　　【LP：8000/8000】
　　“根据计算先攻具有极大的优势，获得先攻的方法为在对方宣言前抽卡并宣言获得先攻权，先攻归我，抽卡。”
　　“噗...计算过程和原因就不用说出来了吧，没想到你还是个天然呆？”
　　对方像御〇妹妹一样有些呆萌的举动顿时让琪莎拉笑出了声，虽然某种程度上对方的计算确实没错，毕竟“先攻必败”这种玄学对方是完全没法带入概率学当中计算的。
　　不过考虑到她刚才也立了一个FLAG，这算是互立FLAG以示公平吗？
　　“意☆义☆不☆明，决斗继续。”
　　似乎并不能理解琪莎拉口中的天然呆是什么意思，AI呆立了一会儿之后最终决定无视这句话，然后从手中拿起了一张卡。
　　“发动永续魔法「明亮融合」，根据它的效果，我将卡组中的「宝石骑士·红榴」、「魔轰神葛琳萝」送入墓地，把「宝石骑士·斜绿」的攻击力·守备力变成0从额外卡组融合召唤。”
　　一颗宝石浮现在AI的面前，然后吸入了许多光芒之后化作了一个琪莎拉非常熟悉的身影，实际上在不久前两人还一起并肩作战过呢，现在却成为了对手，虽然对方并不是本人就是了。
　　【明亮融合（永续魔法）：「明亮融合」在1回合只能发动1张。
　　①：这张卡的发动时从自己卡组把「宝石骑士」融合怪兽卡决定的融合素材怪兽送去墓地，把那1只融合怪兽攻击力·守备力变成0从额外卡组融合召唤。这张卡从场上离开的场合那只怪兽破坏。
　　②：1回合1次，把手卡1张魔法卡丢弃才能发动。这张卡的效果特殊召唤的怪兽的攻击力·守备力直到对方回合结束时上升原本数值。】
　　【宝石骑士·红榴，炎/地，Lv4，1900/0，通常。】
　　【魔轰神葛琳萝，恶魔/光，Lv4，1700/1000，效果：
　　自己场上有名字带有「魔轰神」的怪兽表侧表示存在的场合，可以从手牌把这张卡送去墓地从自己卡组把「魔轰神葛琳萝」以外的1只名字带有「魔轰神」的怪兽加入手牌。】
　　【宝石骑士·斜绿，天使/地，Lv5，2300/1400，融合/效果：名字带有「宝石骑士」的怪兽+光属性怪兽。
　　这张卡用以上记的卡为融合素材的融合召唤才能从额外卡组特殊召唤。只要这张卡在场上表侧表示存在，自己的主要阶段时只有1次，自己在通常召唤外加上可以把1只怪兽通常召唤。】
　　“咦？明融魔轰神？”
　　虽然以前打牌少，但是魔轰神的大名她还是听过的，毕竟是少数能一回合三流天的卡组，而明融也是一个非常优质的挂件，经常能看到各种挂明融赚卡的COMBO视频。
　　而对方使用魔轰神和宝石骑士她倒是没什么惊讶的，毕竟这些都是DT这个异星世界里的存在，作为世界树的AI能使用他们来决斗到也不奇怪。
　　如果能一回合三流天压场那确实很有威慑力，虽然也见过各种被熔岩夫妇/坏兽/翼神蛋吃掉的三流天，但那也要把这些卡放进卡组并且运气好抽到了才行啊，否则运气不好再卡个手什么的可以说直接就GG了。
　　不过...虽然对方会拿出这么一副卡组让她确实感到有些惊讶，但是他有馆长/小车/.../偷星虫/流天吗？
　　“从手牌中发动「魔轰神兽佳娃」的效果，将「魔轰神克露丝」丢弃，「魔轰神兽佳娃」特殊召唤。”
　　这一次出现的是一只长着跟脑袋差不多大耳朵的非常小的肉色小狗，不过这小狗的嘴上套着缰绳，背上还骑着一个跟它差不多大金皮绿眼小恶魔「魔轰鬼布里奇」。
　　俩人加起来还不到琪莎拉膝盖高，而且一出来佳娃就非常不听话的到处乱蹦，感觉布里奇随时会被甩下来一样，你们俩到底是来打架的还是卖萌的？？？
　　难怪，这货的外号叫吉娃娃，看来不只是因为名字的谐音啊...
　　不过虽然设定上魔轰神是坏人，但是不管长相还是现在的行为她都讨厌不起来啊！完全想象不出来它们当初是作为魔轰神侵略地上世界时作为先锋的凶暴猛兽，真是人不可貌相啊。
　　【魔轰神兽佳娃，兽/光，Lv1，200/200，调整/效果：自己的主要阶段时才能发动。从手卡丢弃1只名字带有「魔轰神」的怪兽，这张卡从手卡特殊召唤。】
　　“接着发动「魔轰神克露丝」的效果，从墓地中将「魔轰神葛琳萝」特殊召唤。”
　　一只长着光滑的黑色长发萝莉出现在了场上，她的头上有着一个蝴蝶发饰，还有一对小到不注意都看不到的恶魔角，背后是一对小巧的蝠翼，身穿有些脏乱的黑色哥特式长裙并赤裸着双脚，她捂着脸似乎在哭泣一样，好像被谁欺负了似得，让人忍不住想要去安慰她。
　　嗯，三年稳赚死刑不亏那种。
　　不过如果这样你就错了，能在危险混沌的魔·轰·神三界存活下来的哪有省油的灯啊...
　　只见萝莉身上亮起了一阵黑光，随后慢慢变大成为了窈窕的御姐，额头、脖子、胸前、手臂、手腕上皆是黄金饰品，完全由黑色羽毛制成的连衣裙显得格外妖艳，在配上红色高跟凉鞋宛如一个优雅的贵妇人一样。
　　不过你能告诉我你的蝠翼是怎么变成羽翼了的吗？而且头上的角也没了，眼睛也从绿色变成了红色...
　　不对！你俩根本不是一个人吧！还我萝莉！

第402章 大概是DT卡堆？
　　“发动「愚蠢的埋葬」，从卡组中将「孢子」送入墓地，接着发动「一对一」，从手卡丢弃1只怪兽，然后从卡组中把「成长的鳞茎」特殊召唤。”
　　一颗种子从空中落到了地上，然后好像充气了一样迅速变大，接着头上开起了一朵小♂FA，种身上裂开了一道缝隙，那并不是普通的缝隙，而是一只睁开的眼睛。
　　不过...孢子+鳞茎？琪莎拉她忽然有种不祥的预感...
　　【孢子，植物/风，Lv1，400/800，调整/效果：「孢子」的效果在决斗中只能使用1次。
　　这张卡在墓地存在的场合，把这张卡以外的自己墓地1只植物族怪兽从游戏中除外才能发动。这张卡从墓地特殊召唤，这张卡的等级上升因为这个效果发动而除外的怪兽的等级数值。】
　　【成长的鳞茎，植物/地，Lv1，100/100，调整/效果：「成长的鳞茎」的效果在决斗中只能使用1次。
　　①：这张卡在目的存在的场合才能发动。自己卡组最上面的卡送去墓地，这张卡从墓地特殊召唤。】
　　“被送去墓地的「宝石骑士·黑耀」的效果发动，根据他的效果，我将墓地中的「宝石骑士·红榴」特殊召唤。”
　　刚刚被作为COST送入墓地的漆黑的黑曜石浮现在半空中，然后渐渐转化成了红色的石榴石，以石榴石为核石操纵着火焰力量的红榴的身体渐渐被幻化了出来站在了场上。
　　【宝石骑士·黑耀，岩石/地，Lv3，1500/1200，效果：①这张卡从手卡送去目的的场合，以自己墓地1只4星以下的通常怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“难道你是不铺满场不展开星人？”
　　看着对方铺了一场还没开始展开，琪莎拉一脸微妙的吐槽道，虽然她手里确实没有能打断的手坑怎么样都无所谓，但是她就是好想吐槽啊。
　　“理☆解☆不☆能，判定对方的行为是用语言干扰我方思考的战术，以无视对方无意义话语应对。”
　　男子的眼中闪过了一道数据流，然而似乎分析过后他依旧不懂琪莎拉的吐槽到底是什么意思，再加上之前的吐槽他也不懂，于是干脆将之判定为语言骚扰了。
　　“噗哈哈！他把你的吐槽当聊天流了~”
　　“怪我咯~？”
　　一听对方的反应，琴里当时就笑场了，琪莎拉倒是很无奈，她真的只是随口吐槽而已，还真没想过聊天流的事。
　　不过对能听懂的人来说这吐槽确实有一定程度的骚扰作用，哪怕听不懂可能也会因为想是什么意思而分神，然后就不小心做出了错误操作，确实也可以算是聊天流吧。
　　然而对方是AI啊，就算真的有意进行聊天流也没用吧。
　　“Lv4「魔轰神葛琳萝」和Lv1调整怪兽「魔轰神兽佳娃」调星，同调召唤，出来吧，统领「魔轰神」的次席之王——「魔轰神雷吉恩」。”
　　作为魔轰神尖兵的吉娃娃化作了混沌之门，以中坚力量中位的魔轰神御姐作为祭品，在金色的闪电与赤色的火焰交辉相映的炼狱景象之下，背有一对巨大蝠翼、身着金底红纹铠甲的魔轰神的次王雷吉恩降临到了场上。
　　【魔轰神雷吉恩，恶魔/光，Lv5，2300/1800，同调/效果：名字带有「魔轰神」的调整+调整以外的怪兽1只以上
　　自己手卡是1张以下的场合，这张卡同调召唤成功时，可以直到自己手卡变成2张从卡组抽卡。】
　　怎么说呢...琪莎拉看到这张卡的效果，感觉上去好像有点鸡肋，不过对于对方现在的情况来说一下能补两张卡确实也还不错。
　　虽然总的来说还是没有馆长续航好，好像可以秒杀吧.jpg那种，但是看对方这情况琪莎拉也已经知道了，对方肯定是DT限定没有馆长了。
　　至于愚埋、1对1、孢子和鳞茎这种DT惑星上不知道有没有的东西，琪莎拉倒也不是特别纠结，毕竟不是馆长之类那种专属特别严重的东西，不管有没有她都不是非常奇怪。
　　反正她大概是可以安下心不用怕5张12星同调骑脸了，以现在对方使用的卡构成来看，应该就是外挂了明融的魔轰神，这样她心里大概就有数了。
　　“根据「魔轰神雷吉恩」的效果，我抽2张卡。
　　然后将Lv4「宝石骑士·红榴」和Lv1调整怪兽「成长的鳞茎」调星，同调召唤，出来吧，自然之森的巡逻兵——「自然兽」。”
　　看到四肢覆盖着木头外皮的绿色狮子自然兽的登场，琪莎拉顿时眉头一挑，这玩意对青眼的压制可就非常大了。
　　【自然兽，兽/地，Lv5，2200/1700，同调/效果：地属性调整+调整意外的地属性怪兽1只以上
　　只要这张卡在场上表侧表示存在，可以从自己卡组上面把2张卡送去目的，魔法卡的发动无效并破坏。】
　　不管是哪种青眼卡组的变种都非常依赖魔法卡的抽滤、检索然后进行展开，或者说绝大多数卡组都非常依赖魔法卡。
　　而且自然兽的发动条件仅仅是在场上表侧表示，然后从自己卡组上面把2张卡堆墓而已，对某些卡组来说这甚至是求之不得的效果呢，嗯...对欧洲人来说...
　　最重要的是自然兽没有限制发动次数，因此可以说自然兽就是自然系列同调怪兽里压制能力最强的了。
　　不过自然木鳞龙和自然地龟的压制效果也不差，然而自然各种限制地属性素材，也不知道他这个魔轰神卡组到底能调出或者说准备调出来几只。
　　“根据「宝石骑士·斜绿」的效果，我可以在主要阶段时只有1次在自己的通常召唤外加上1次可以把1只怪兽通常召唤的机会。
　　我使用这个效果通常召唤「遗式深渊鲨」并发动他的效果，从卡组中将「邪遗式幽风乌贼怪」加入手牌。”
　　“啊？？？”
　　鲨鱼头人身的男子（？）的登场让琪莎拉真的看不懂了，突然掏出来个遗式是什么鬼？难道你丫是DT系列一刀流卡堆？？？
　　本来以为终于遇到一个使用“正常”卡组的对手了，结果也还是这种吗？！
　　而且拿章鱼是什么鬼？难道你另一张卡是仪水镜？
　　【遗式深渊鲨，鱼/水，Lv2，800/500，效果：这张卡召唤·反转召唤·特殊召唤成功时，可以从自己卡组把「遗式深渊鲨」以外的1只守备力1000以下的名字带有「遗式」的怪兽加入手卡。】
　　【邪遗式幽风乌贼怪，水/水，Lv6，2400/1000，仪式/效果：名字带有「遗式」的仪式魔法卡降临。
　　这张卡仪式召唤成功时，把对方手卡随机最多2张确认，从那之中选择1张回到持有者卡组。】
　　“发动墓地中「成长的鳞茎」的效果，把自己卡组最上面的卡送去墓地，这张卡从墓地特殊召唤。”
　　不过看上去对方并没有欧洲到那种程度，在检索过后便选择了用鳞茎天上了最后一个怪兽格，看来只是就简单的先检索后堆墓啊。
　　“将Lv5「宝石骑士·斜绿」和Lv1调整怪兽「成长的鳞茎」调星，同调召唤，自然之森的卫士——「自然木鳞龙」。”
　　这一次出场的是琪莎拉更为熟悉的木质鳞片的东方蛇形龙风格的自然木鳞龙，实际上现在薰风的驻地以前就是自然木鳞龙看守的地方。
　　薰风现在的驻地那里作为和霞之谷的交界处，以前经常有来自霞之谷的生物迷路到那里，而自然木鳞龙的任务就是拦住他们，需要的时候还可以为他们指明离去的方向。
　　“然后发动墓地中「孢子」的效果，把墓地中植物族的「成长的鳞茎」除外将自身特殊召唤，并且「孢子」的等级上升「成长的鳞茎」的等级数值。”
　　之前消失了的孢子再次回到了场上，不过这次她一口吃掉了鳞茎，整个球顿时又膨胀了一圈，看起来手感似乎更好了。
　　【孢子，Lv1→Lv2】
　　“Lv5「魔轰神雷吉昂」、Lv2「遗式深渊鲨」、Lv2调整怪兽「孢子」调星，同调召唤，出来吧，最终的冰结界之龙——「冰结界之龙三叉龙」。”
　　空气中的水分仿佛都被调动了起来，化作了无尽的寒气凝结成了贯穿天地的冰天之枪——三叉龙降临到了场地中央。
　　不知是不是生前的记忆还在的缘故，琪莎拉总觉得三叉似乎对她充满了恨意，一出场就开始冲着她发出了一阵愤怒的咆哮，并且数道冰枪立刻挥洒了过来。
　　她下意识的提前撑开了白龙盾，然而其中一道冰枪还是贯穿了护盾，并将她手中的一张卡冰封了起来，随后传来的便是AI的棒读音解释。
　　“「冰结界之龙三叉龙」的效果发动，将你的1张手卡除外。”
　　“啧！”
　　由于琪莎拉场上和墓地并没有卡存在，所以三叉的效果被大打折扣了，因此琪莎拉不禁在心中腹诽道——
　　‘把这么宝贵的冰三叉用在这里真的好吗？’
　　尤其是没有馆长补卡的情况下，三只怪调个三叉就换了她一张卡，到底能赚多少就要看被除外的卡的价值有多高了。
　　不过如果按照她以前看的那些视频的节奏对方剩下的那张卡说不定是同调解除？解除了重调然后再叉她一张，那她就要报警了。
　　虽然表面上对方好像并没有在卡差上占多大优势，但是要知道她现在可是被魔陷双封啊！手牌越少等到她的回合的时候她的反击概率就越低，她只能说她心脏不好，不要吓唬她！
　　“从手卡把「魔轰神库沙诺」以外的1只名字带有「魔轰神」的怪兽丢弃去墓地，发动墓地中「魔轰神库沙诺」的效果，自己墓地存在的这张卡加入手卡。”
　　【魔轰神库沙诺，恶魔/光，Lv3，1100/800，调整/效果：从手卡把「魔轰神库沙诺」以外的1只名字带有「魔轰神」的怪兽丢弃去墓地发动。自己墓地存在的这张卡加入手卡。】
　　AI男子到也真的没有吓唬琪莎拉，紧接着就把手里那张未知的卡送入了墓地，而从效果上来看应该是一只「魔轰神」怪兽无疑了，不过...
　　“他什么时候把库沙诺扔进墓地的？”
　　已经被说书说迷糊了的琪莎拉完全不记得对方什么时候把库沙诺扔进去了，而且对方现在回收库沙诺干嘛？强行明牌还是准备盖场上加个肉盾？
　　“嗯...鳞茎的效果堆卡顶堆下去的吧，也就只有那一次机会了。”
　　听到琪莎拉的问题，琴里稍微思考了一下便给出了正确答复，然而...
　　“什么？！鳞茎不是无代价跳自身吗？！”
　　“……，MDZZ，罚写鳞茎效果一百遍。”
　　“不要啊琴里老师！”
　　另一边的AI男可没有读心能力，两姬友在心中的小剧场他可不知道，或者说就算他知道了他也不会理睬，因此在继续的操作着。
　　“刚刚送入墓地的「魔轰神兽甘纳许」的效果发动，将这张卡特殊召唤并且上升200点攻击力，不过这个效果特殊召唤的这张卡从场上的场合除外。”
　　直立行走的紫色小象甘纳许出现在了场上，同时跟它一起出现的还有「魔轰鬼瓦伊欧」。
　　原本瓦伊欧应该是作为驯兽师或者驾驶员一样的存在骑在甘纳许背上指挥甘纳许的，不过现在它的情况可不太好。
　　暴躁的甘纳许根本没给瓦伊欧骑在它脖子上的机会，直接将它甩了下去，而且似乎依旧不解气一样一脚踩了过去。
　　然而似乎已经被这么对待次数太多了，瓦伊欧非常机智的一落地就是一个打滚翻了出去，让甘纳许一脚踩在了空地上，气的它直跺脚，然后两人（？）就开始追逐了起来。
　　所以说你们果然都是来卖萌的吧！
　　【魔轰神兽甘纳许，兽/光，Lv3，1600→1800/100，效果：这张卡从手卡丢弃去墓地时，这张卡在自己场上特殊召唤。这个效果特殊召唤的这张卡的攻击力上升200，从场上离开的场合从游戏中除外。】
　　“接着我召唤「魔轰神库沙诺」，然后将Lv3「魔轰神兽甘纳许」和Lv3「魔轰神库沙诺」叠放，超量召唤，出来吧，久经沙场的星之骑士团战士——「星圣·毕星团」，回合结束。”
　　对方并没有选择用场上现有的怪兽同调出L6/8/9/11/12，也没有选择叠虚空海龙把鳞茎拉回来继续调、叠但丁堆墓、叠图腾鸟压制，而是选择了叠不久前还和琪莎拉一起并肩作战过的毕星团。
　　然而面对双手各拿一把巨大的匕首一样武器简直像王〇桑一样好像随时要大喊出来“我们Ass♂Ass♂In就是要肛正面！”的毕星团，琪莎拉只想说...
　　“你谁啊？”
　　【星圣·毕星团，兽战士/光，Rank3，1900/1100，超量/效果：光属性3星怪兽X2
　　1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动。对方场上存在的怪兽全部变成表侧守备表示。】

第403章 负伤
　　T2：
　　AI：LP8000
　　前场：毕星团（攻）、三叉（攻）、木鳞龙（攻）、自然兽（攻）
　　后场：明融
　　手卡：1（已知幽风乌贼）
　　琪莎拉：LP8000
　　手卡：5
　　顺手抽出工资后，琪莎拉再次确认了一下双方的资源。
　　青眼本来就是一个非常容易卡手的卡组，被削了一手之后更是捉襟见肘，而且还封了魔陷，让对方展开成这样已经是半只脚入土了。
　　所幸对方没有更丧心病狂的再削她几手，而且削掉的那张卡——羽毛扫对现在战局并没有什么用，封陷阱对她更是毫无意义，因为她根本没放陷阱，连虚无空间都没...
　　不过最重要的一点是——对方没有封怪兽效果，这就是她的突破点了。
　　“召唤「召唤师阿莱斯特」，然后发动他的效果，从卡组中把1张「召唤魔术」加入手卡。”
　　身穿金白二色带着兜帽的长袍的银发男子在一团黑雾当中站起身来，他左手持一支棱角分明有些科幻的法杖，右手则拿着一本大名鼎鼎的书——「法之圣典」，亦名《法之书》。
　　他随手翻开这本禁忌之书，其中最核心的秘法立刻化作一道卡牌飞入了琪莎拉手中。
　　【召唤师阿莱斯特，魔法师/暗，Lv4，1000/1800，效果：
　　①：把这张卡从手卡送去墓地，以自己场上1只融合怪兽为对象才能发动。那只怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时上升1000。这个效果在对方回合也能发动。
　　②：这张卡召唤·反转的场合才能发动。从卡组把1张「召唤魔术」加入手卡。】
　　不过召唤魔术是魔法卡，现在琪莎拉自然没法使用它，在那之前需要先打倒自然兽才行。
　　“从手中丢弃「青色眼睛的贤士」，以阿莱斯特为目标发动贤士的效果，将阿莱斯特送去墓地，从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「青眼白龙」！”
　　贤士谦司出现在了场上将手中的法杖向地面一戳，一道散发着白光的法阵立刻在地面展开，法阵中的两人相继化作白龙的祭品融入了法阵当中。
　　不过在消失之前，谦司还回头看了琪莎拉一眼，然后冲她点了点头算是打了个招呼才消失了，随后青眼白龙便从法阵当中振翅而飞来到了战场之上。
　　说起来，也不知道这位被她“发配边疆”的谦司同学在第四层精灵界混得怎么样了...
　　“Battle！「青眼白龙」攻击「自然兽」！毁灭的喷射白光！”
　　面对毁灭一切的光线，就算是身为自然之森守护神之一的自然兽也无可奈何的倒下了，而这也代表着对琪莎拉的魔法封印被破解了。
　　【AI：LP8000→7200】
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，发动「抵价购物」，将「青眼亚白龙」丢弃抽2张卡。”
　　能使用魔法卡了，琪莎拉也不着急用召唤魔术，既然手里有抽滤就先抽滤一轮看看还能怎么展开好了。
　　“这...”
　　不过她看了看抽到的巫女未来和小族长护人，又看了看手里的祭司才志以及墓地里的谦司，她非常怀疑决斗盘是不是出了故障没洗开牌啊！
　　至于她为什么会下这么多奇怪的卡...那当然是为了增加和卡组的羁绊啊！只不过这些羁绊同时入手让她感觉羁绊的力量好沉重啊！
　　说起来这一幕她好有既视感啊，好像当初刚入手小爱、MAX龙和光龙的时候对战老爹也遇到过同样的情况...所以这其实应该是因为还没磨合好？
　　“算了，发动「召唤魔术」，「召唤兽」融合怪兽融合召唤的场合，这张卡也能把自己场上以及自己·对方的墓地的怪兽除外作为融合素材。
　　因此，我将我墓地中的「召唤师阿莱斯特」和你墓地中的...「魔轰神葛琳萝」除外。”
　　【召唤魔术（通常魔法）：「召唤魔术」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：融合怪兽卡决定的融合素材怪兽从手卡送去墓地，把那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤。「召唤兽」融合怪兽融合召唤的场合，也能把自己场上以及自己·对方的墓地的怪兽除外作为融合素材。
　　②：这张卡在墓地存在的场合，以除外的1只自己的「召唤师阿莱斯特」为对象才能发动。墓地的这张卡回到卡组，作为对象的怪兽加入手卡。】
　　犹豫了半天之后，琪莎拉还是选择了把御姐除外。
　　这次融合她肯定是要以光属性的召唤兽准备进行对方回合的压制，攻击方面回收阿莱斯特就可以预防三叉的攻击了，所以犹豫的只是排除对方哪个墓地资源而已。
　　雷吉昂的效果苏生是不会发动的，唯一的问题只是有可能拉出来当叠昴星团，吉娃娃是调整、御姐可以R4，萝莉倒是比较安心应该不用管，于是她干脆随便选了一个。
　　其实她更想除外库沙诺，毕竟是可以主动触发魔轰神系列效果的卡，不过那玩意还在毕星团屁股底下压着呢她也没辙，总不至于去打作为诱饵的毕星团吧？
　　是的，毕星团1900攻却攻表，虽然有“把对方场上存在的怪兽全部变为表侧守备表示”的效果，但那毕竟是要在自己回合才能发动的1速“起动效果”，除了是诱饵以外她实在想不出来还有什么用了。
　　“奉献光之灵魂开启神之战车（Merkabah），钢铁的巨兽，启程吧！融合召唤！现身吧！「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　被称为“野兽之王”“启示录之兽”“世上最邪恶的男人”的阿莱斯特再次伴随着黑雾出现在了场上，他高举权杖展开了一道六芒星法阵，葛琳萝的身体立刻被吸入了法阵当中化为了梅尔卡巴的“形”。
　　随后一只如同犀牛一样的银白色钢铁巨兽率先从法阵探出头来，巨大的铁掌落到了地面上，带出了身后驾驭着战车的钢铁骑士。
　　接着阿莱斯特的权杖犹如赋有生命一般的飞向了钢铁巨兽，然后插入了“犀牛”角的位置镶嵌在了里面，而阿莱斯特则作为“神”融入了梅尔卡巴之中，神之战车苏醒了。
　　【召唤兽梅尔卡巴，机械/光，Lv9，2500/2100，融合/效果：「召唤师阿莱斯特」＋光属性怪兽
　　①：1回合1次，怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把和那张卡相同种类（怪兽·魔法·陷阱）的1张手卡送去墓地才能发动。那个发动无效并除外。】
　　“接下来发动「召唤魔术」的②效果，把墓地中的这张卡回收进卡组，将除外的1张「召唤师阿莱斯特」加入手卡，然后我就这样结束回合。”
　　看着手里一把的怪兽，琪莎拉只能乖乖结束了回合，不过梅尔卡巴的弹药倒是不缺了，而对方手里就一个仪式怪，应该不至于搞个什么大新闻。
　　不过对方并没有立刻开始行动，而是紧盯着梅尔卡巴，眼中闪过许多数据流似乎在确认着什么。
　　然后似乎他终于得到了他想知道的答案，于是他抽出了一张卡接过了回合。
　　“我的回合，抽牌。”
　　T3：
　　AI：LP7200
　　前场：毕星团（攻）、三叉（攻）、木鳞龙（攻）
　　后场：明融
　　手卡：2（已知幽风乌贼）
　　琪莎拉：LP8000
　　前场：梅尔卡巴（攻）、青眼白龙（攻）
　　手卡：4
　　“发动「贪欲之壶」，将墓地中的5只怪兽加入卡组洗切，那之后抽2张卡。”
　　瞄了一眼抽到的卡之后，男子顺手便将那张卡发动了，对此琪莎拉倒是挺意外的，因为他竟然用的是贪欲不是强欲！好人啊！
　　然后他展示了一下回收的卡之后琪莎拉就更意外了，竟然全是橙卡的效果怪兽没有额外。
　　但是仔细想一想好像也没啥问题，反正额外只要同种不超过3张他随便印的，那3只怪兽也基本不会出现招3次的情况。
　　“发动「限定解除」，支付1000LP，从手卡特殊召唤1只仪式怪兽，我将「邪遗式幽风乌贼怪」特殊召唤。”
　　约两人高的巨大乌贼出现在了场上，它的触手在不断的抖动着，黑色的坚韧外皮下是血红色的触手，而在乌贼头的上方则是一个琪莎拉熟悉的身影——艾米莉娅。
　　很显然这是艾米莉娅曾经通过仪式禁术化身成的怪物。
　　【AI：LP7200→6200】
　　【限定解除（通常魔法）：支付1000基本分。从手卡特殊召唤1只仪式怪兽。这个效果特殊召唤的仪式怪兽不能攻击，结束阶段时破坏。「限定解除」在1回合只能发动1张。】
　　“咦？”
　　不过男子的举动还是引起了琪莎拉的注意。
　　邪遗式幽风乌贼怪的效果如果是正规的仪式召唤出来是强制发动的，到时候琪莎拉必定会发动梅尔卡巴的效果，这样就能把幽风乌贼的效果的发动无效并把它除外了。
　　然而对方并没有进行正规的仪式召唤，而是选择了用限定解除将幽风乌贼特殊召唤出来了。
　　这样一来等幽风乌贼的苏生限制并没有被解除，同时她的效果也无法发动了，但是却完美的避开了梅尔卡巴的狙击，将幽风乌贼保留了下来。
　　可是这样召唤幽风乌贼的意义在哪里？超量？
　　没错，对方场上自然木鳞龙和幽风乌贼的等级都是6，确实可以进行R6的超量召唤。
　　如果是R6的话，她第一反应自然就是「星圣神龙托勒密星团M7」，这个怪兽确实很强，可以弹对方场上一只怪兽，但是琪莎拉有梅尔卡巴因此并不怕它。
　　不过琪莎拉并不觉得对方的想法是这么简单的，然后对方下一个举动就告诉了琪莎拉他的目的到底是什么。
　　“将我方场上的超量怪兽「星圣·毕星团」、同调怪兽「自然木鳞龙」、仪式怪兽「邪遗式幽风乌贼怪」以及你场上的融合怪兽「召唤兽梅尔卡巴」除外...”
　　“秋豆麻袋...！”
　　这个召唤条件难道是...！
　　“轮回转生系统sefiroth重新启动，正在重新注册Administrator...注册完成，「创星神索菲娅」特殊召唤。”
　　“——！”
　　“果然...”
　　看着再次出现在她面前正冲着她怒吼的女巨人，琪莎拉的额角不禁留下一丝冷汗。
　　从第一回合她其实就很好奇对方到底是什么样的卡组构筑，看上去好像有点明融魔轰神，不过却混入了遗式就有点不伦不类了，因此被她理所当然的当成了DT卡堆。
　　不过看到索菲娅她那里还不明白对方的卡组是怎么回事，她甚至意识到了这场决斗的目的。
　　用决斗驱逐她？难道她是输了就会走的人？而且她也没有走的方法啊。
　　所以其实这场决斗输了就不是“驱逐”那么简单了，而是准备拿她当祭品复活索菲娅啊！
　　“「创星神索菲娅」的效果发动，这张卡特殊召唤成功时，这张卡以外的双方的手卡·场上·墓地的卡全部从游戏中除外，轮回往生。”
　　在原主人的呼唤下，原本围绕着琪莎拉环绕的创造、破坏两颗结晶的旋转越来越慢，并且似乎随时会飞向索妈一样，于是琪莎拉赶紧将它们全都收入了系统空间当中。
　　“——！”
　　没能如愿取回结晶的索妈再次发出一声怒吼，不过这样并不能阻止索妈的效果发动。
　　在神星树AI赋予的权限之下，索妈依旧调动起了足够的创造与破坏之力形成了一个完美的轮回，在这颗星球上的一切生灵全都无法超脱这个生命的轮回。
　　无论是琪莎拉的青眼白龙还是AI一方仅存的三叉、明融，亦或是在手卡、墓地中沉睡的怪兽、魔法卡们，全都无一例外的被吸入了其中，陷入了无尽的轮回。
　　“啧...”
　　这下琪莎拉也不用纠结这一手怪怎么用了，青眼一家四口全都被除外了，果然一家人最要紧的是整整齐齐吗。
　　“Battle，「创星神索菲娅」直接攻击。”
　　为了决斗琪莎拉特意远离了街机，因此索妈的大手毫不犹豫的砸了下来。
　　白龙的护盾立刻便撑了起来，虽然护盾的表面满是裂纹好像随时会碎掉一样，但是它却依旧拦住了索妈的大手与琪莎拉的直接接触。
　　不过直接接触是挡住了，然而这一掌带起的冲击却穿过了缝隙压在了琪莎拉的身上。
　　琪莎拉只感觉浑身一震，有一股无形的力量在压迫她试图让她跪在地上或者直接趴下，身体的每一寸肌肤都好像被撕裂了一般让她感到无比的疼痛。
　　身体从来没有受到过这么大伤害的她下意识的想要尖叫，然而剧痛却让她完全张不开嘴，紧咬着的牙关从嘴角留出了一丝鲜血，这无一不在向她表明了一件事——
　　这是黑暗决斗，输了的话...会死！

第404章 谜团重重
　　【琪莎拉：LP8000→4400】
　　“你没事吧？！”
　　看到琪莎拉满身是血一言不发的低着头，琴里有些担忧的问道。
　　“我没事，我现在感觉前所未有的好啊。”
　　“……”
　　琪莎拉随手拿出手巾擦了擦脸上的血，脸上玩世不恭的笑意已经消失了——她认真了。
　　伤势凭借第六质点的治愈效果之下早就恢复了，但是那疼痛却依旧印在了她的脑海之中，同时也把她从无敌的美梦中打醒了。
　　一直以来她浑身的力量全都是凭借系统这个外挂获得的，因此心境这种东西和她一直无缘，虽然依靠地位和实力让她见识了不少东西，但是她依旧和以前一样，很难去认真的完成一件正经事。
　　哪怕她确实做了不少“大事”，可是在她看来其实就跟玩RPG游戏一样，这也是这个世界的特点——“靠决斗就能解决几乎一切事情”所带来的影响。
　　然而之前的决斗从来都没有让她本人受过伤，一次都没有，青眼白龙很好的阻挡了所有的伤害，因此让她一点紧张感都没有。
　　可是这一次不同，对方是小世界的终端，可能不及源数代码但也是仅次于它的存在，并且召唤出了创星神对她发动了攻击。
　　这已经超过了青眼白龙所能承担伤害的上限了，所以她理所当然的受了伤，也为她敲响了警钟——这个世界依旧有能伤害到她的人。
　　当然这不是说以前就没有，就像上帝她相信肯定能吊打她，但是这一次她确实遇到了而且还伤到她了，重新让她有了紧张感，一种迫切的想要提升实力的想法油然而生。
　　不过现在她只有一个念头——那就是干掉眼前这两个家伙。
　　但是想要干掉它们可捕食那么简单的，空手控场甚至连墓地都没有任何资源，利用除外区的卡她只有召唤魔术这一张回收阿莱斯特用的卡，情形对她是压倒性的不利。
　　如果她下回合没能抽到可以召唤的怪兽，但是对方却抽到了攻击力800以上的怪兽，那她直接就GG了，而且对于青眼卡组来说这种情况反而是最容易遇到的。
　　“合体吧。”
　　“我不要。”
　　琪莎拉能看出来，琴里自然也能看出来，这么危机的情况输了就是死，最保守的办法自然就是两人用很久没用过了的融合技能进行合体。
　　如果是以前平时的话，琪莎拉肯定会就这个暧昧的提议进行调侃一下，不过这一次她非常平淡的直接拒绝了。
　　“现在不是逞强的时候啊！你不要命啦！”
　　琪莎拉的倔强让琴里有些恼怒，于是她非常生气的喊道。
　　不过紧接着她就想到了之前她们担忧的那个问题——融合达到10级之后再次进行融合很可能会真的合为一体变成另一个人，因此她的语气又一缓轻声说道。
　　“不用担心我，现在你的等级还没都达到10级，融合不会对我产生什么影响的，现在打败对手才是最重要的。”
　　然而琪莎拉似乎根本没有再听的样子，从刚才抬头开始起，她的眼睛一秒都没有从对手的身上移开过。
　　“安心，我说过...我现在状态前所未有的好啊！我的回合！抽牌！”
　　“你...！”
　　看到琪莎拉执迷不悟甚至自作主张已经将卡抽了出来，琴里感觉自己操碎了心肺都要气炸了，不破口大骂一顿简直都不解气。
　　然而当她看到琪莎拉手中抽到的卡的时候声音顿时戛然而止。
　　“攻击表示通常召唤「青色眼睛的少女」！来吧神星树、索菲娅！赌上身为穿越者的骄傲！这场战斗我一定会赢！”
　　“——！”
　　对于琪莎拉的挑衅男子倒是没有任何反应，只是在盯着少女，眼中依旧在闪动着数据流似乎在分析着什么。
　　不过索菲娅可就没那么淡定了，她立刻发出愤怒的咆哮声并发动了攻击，巨大的手掌再次向琪莎拉挥了过来，同时青眼少女立刻挡在了琪莎拉的面前。
　　“住手。”
　　然而就当少女的效果即将被触发的时候，男子只说了两个字就制止了索菲娅的行动，巨人似乎被一股无形的力量所禁锢了一般定格在了那里颤抖着，最后只能不甘的收回了手掌。
　　琪莎拉向着男子望去，只见他眼中的数据流已经消失了，明明优势大过天却没有F2A过来，再联想一下之前避开梅尔卡巴效果的问题，答案就只有一个了。
　　“你果然能也有分析对手卡片效果的能力。”
　　质点八理解让琪莎拉获得了解析一切事物的能力，而在决斗中她也能凭借这个能力解析对手召唤出来的怪兽或者发动了的卡的效果，这她也是已经知道了的事。
　　不过大多数卡都能在系统当中查到效果，过多的使用这个能力反而只是会白白的浪费精神力而已，因此除了试验的时候以外她基本没怎么用过。
　　但是对方就不同了，对方应该原本并不知道她的这些卡的效果，至少她是这么认为的，但是那些可疑的数据流以及之后对方的举动让她肯定了这件事——对方一定也有类似的能力。
　　似乎是琪莎拉真的猜对了，原本完全无视她了的男子忽然又看了过来，不过他既没有肯定也没有反驳，但是琪莎拉已经知道答案——她确实猜对了。
　　“世界树...神星树...轮回转生系统...sefiroth...生命树...原来如此。”
　　琪莎拉回忆着之前对方透露出的讯息，再结合自己的一些猜想顿时有了明悟，好像...这片空间和她本体的空间有些相似啊...
　　“原来是这个‘钥匙’而不是那个‘钥匙’啊...”
　　看着琪莎拉好像得了失心疯一样在哪左看看右看看还喃喃自语的样子，男子依旧没有理会她，只是默默的看了眼自己之前抽到的卡。
　　“回合结束。”
　　然后他没有组织任何进攻，就这样直接结束了回合。
　　“你抽到的是攻击力800以上的怪兽吧？看来你并不能改卡呢，这到是真让我挺意外的。”
　　对方有些出乎预料的举动顿时让琪莎拉眉头一挑然后有些意外的说道。
　　她本以为对方会非常针对的改印一张不取对象的破坏或者除外卡直接把少女完美解掉呢，就连教主都能做得到，她觉得对方能做到应该是理所当然的事。
　　不过实际上对方要是真这么做她就要轰街机了...这决斗盘她也不要了，拆（ba）个决（luo）斗（si）盘（ding）什么的，身为主角她还没干过实在太丢脸了。
　　是的，谁说她一定要赢决斗的？拆了你本体战斗还是她赢，要怪就只能怪你引狼入室把她吸到树内空间里了。
　　当然正常决斗的话她还是有拼一下的想法的，如果真的逼不得已采取了那个方法，她恐怕就永远也没有进步的空间了。
　　“想决斗，想通过决斗打败这个对手！”她现在无比的渴望着这个目标的达成。
　　就如同以前玩一个非常困难的游戏一样，也许通过修改器作弊她确实可以通关，但是却无法得到通过努力达到一个非常困难的目标所获得的喜悦。
　　精美的宝石上有了瑕疵、洁白的宣纸上有了污渍——大概就是这种感觉吧。
　　而正因为这一切她现在的精神无比的集中，以往是抽到什么再去想怎么应对，而现在她却在不断的分析着，分析着自己，分析着对手，分析着场上的局势该如何破解，然后坚定的相信着——自己一定能抽到想要的卡并获得胜利！
　　“我的回合！抽牌！！！！！”
　　T6
　　“从手卡中把「青色眼睛的贤士」丢弃，以「青色眼睛的少女」为对象发动他的效果（C1）！作为对象的怪兽送去墓地，从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤！
　　同时连锁发动「青色眼睛的少女」的效果！这张卡成为效果的对象时，从自己的卡手·卡组·墓地选1只「青眼白龙」特殊召唤！
　　「白色灵龙」在规则上也当作「青眼」卡使用，所以出来吧！「白色灵龙」、「青眼白龙」！”
　　贤士是琪莎拉唯一下了复数的青眼一家的卡，哪怕少女她都只下了一张身份卡而已。
　　不过在这幅卡组里用到他大部分时候不是要①效果，而是把通招点让给阿莱斯特，然后把他当作手坑用②效果把阿莱斯特送进墓地拉一只白龙。
　　反正阿莱斯特在墓地也能当作召唤魔法召梅尔卡巴的融合素材，或者配合白石换个打手也是可以的。
　　虽然配合少女可以2换2，但是在5000皇横行的年代用少女站场实在太危险了，不过那毕竟是她的魂，所以还是必须下啊！
　　而且反正普通人无效效果、不取对象破坏/除外之类的卡并不多，总体来说还是利大于弊的。
　　这次使用的贤士就不是谦司的卡了，因此他只是非常走流程的祭起了法阵，然后等少女通过祈祷呼唤出白龙后，便与之一起化作了灵龙的祭品。
　　“将两只巨龙叠放！亘古之光在此相聚，唤醒传说中的光之龙吧！超量召唤！现身吧！「No.62银河眼光子龙光」！
　　接着在「No.62银河眼光子龙光」上再叠放！银河之光所引导之处，新世界的门扉即将开启！XYZ Change！出来吧！「银河眼重铠光子龙」！”
　　灵龙与白龙直接化作两团光芒在空中相撞，迸发出的能量瞬间变成闪耀的银河漩涡，随后高贵的龙皇从漩涡当中诞生，而银河的星光则化作了两个闪亮的光球环绕在龙皇的身边。
　　不过变化并没有就此截止，光子龙皇收拢了它的光翼，数道铠甲凭空产生覆盖在了光子龙皇缩成的球体表面，随后银河眼再次展开的它的光翼，全副武装的重铠龙降临。
　　而呼唤出重铠龙的目的自然只有一个——
　　“发动「银河眼重铠光子龙」的效果，取除1个超量素材，以对方场上1张表侧表示的卡为对象，破坏那张卡！再次消失吧！索菲娅！”
　　将一颗光球吞入口中之后，就仿佛是开闸了的洪水一般，毁灭一切的光子射线喷发而出直接命中了巨大的索菲娅。
　　被击中的巨人徒劳的挣扎着，但是失去了创造与破坏之力的她只能无奈的再次接受陨落的命运，然而她不甘心就这样死去，她用尽最后的力量向前倾斜，然后倒向了琪莎拉的方向。
　　“精神可嘉，但是作为对手我是不会放水的！”
　　重铠龙在主人的命令下挡了上去，龙爪轻轻一摆，巨人便向着另一侧倾斜了过去，然后横躺在场地中央渐渐消散了。
　　“你以为这样就结束了吗？下一个就是你！”
　　目送索菲娅这个创星神的逝去，琪莎拉并没有就此罢休，如同猎人盯上猎物一般的眼睛再次盯向了对面的男子并说道。
　　“在「银河眼重铠光子龙」上进行再叠放！光之下是影，黑暗诞生于光明，在那无尽的混沌中现身吧！Rank up XYZ Change！降临吧！「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　重铠龙再次蜷缩成了一团，内在的光子在有限的空间内不断进行着坍塌，就仿佛是一个衰老的恒星向着黑洞开始转变一样。
　　最后外壳发生了破裂，露出了其中不祥的黑色，那诡异的物体慢慢展开，如同怨灵一般的东西诞生了。
　　“银河眼暗物质龙超量召唤成功时，从自己卡组把龙族怪兽3种类各1只送去墓地才能发动它的①效果，我把卡组中3只不同种类的龙族怪兽送去墓地，将你卡组中3只怪兽除外！”
　　三只龙族的灵魂在暗物质龙的作用下化作了怨灵向对手袭去，不过对方很快便同样选出了3只怪兽用它们的灵魂为代价挡住了这次袭击。
　　于是龙族的灵魂得到安息进入墓地，而被选出的3只怪兽则魂飞魄散回归了世界本源。
　　“被送入墓地的「传说的白石」效果发动，从卡组把1只「青眼白龙」加入手卡。
　　然后除外墓地中「太古的白石」发动它的效果，将墓地中的「青眼亚白龙」加入手卡。
　　接着展示手中的「青眼白龙」将「青眼亚白龙」特殊召唤！这样就结束了！
　　「No.95银河眼暗物质龙」和「青眼亚白龙」直接攻击！”
　　被送去墓地的3只怪兽接连起到了它们的作用，在这串连锁效果下能终结这场战斗的亚白龙被呼唤到了场上。
　　于是光与暗两只巨龙同时在琪莎拉的命令下发动了攻击，净化一切的光与吞噬一切的暗混合在一起，化为了诞生了一切的混沌，将男子化为了虚无。
　　【AI：LP6200→0】
　　【系统发生异常...修复失败。
　　系统发生异常...
　　系统发生...
　　系统...
　　...】
　　伴随着男子的败北，街机的显示器上出现了一大堆乱码以及警报，但最后渐渐消失变成了一片空白，整个空间顿时安静了下来，只剩下了琪莎拉的喘息声。
　　“我们赢了？”
　　战局在极短的时间里发生了非常大的变化让琴里反而有了一种不真实感，明明对方占据了绝对优势为何最后却落败的如此迅速？
　　这其中还有许多问题都让她感到怀疑，但是其中一个当事人已经消失了，她或许永远无法获得答案？
　　“不，对方放水了。”
　　明明获得了胜利，琪莎拉的表情却一点也不高兴的样子，她的表情显得非常阴沉看向了街机，然后向着那里走了过去。
　　“放水了？”
　　听到琪莎拉的话，琴里下意识的反问道，虽然她确实感觉有哪里不对，但是琪莎拉这么肯定对方是放水了应该是发现了什么吧。
　　“没错，我不相信教主可以印卡、盖卡，作为小世界源数代码一样的存在他却不能。
　　如果这一条有些牵强的话，那刚才最后简直就是太明显了，把他手里的怪兽召唤出来攻击少女，然后用索菲娅打掉白龙进行‘围点打援’难道不可以吗？如果他这么做了的话刚才输了的就是我了吧？”
　　“如果他手里是魔法卡呢？他可没承认手里的那张到底是不是怪兽卡，而且为了召唤索菲娅他卡组里肯定加了一大堆辅助魔陷吧？说不定只是正好排不上用场的...”
　　琪莎拉的身体一僵，脚步顿时停顿了一下。
　　“……，这确实是一个可能性，不过我更觉得是有人故意这么做的。”
　　“谁？”
　　“不知道，我觉得查询一下这台街机的log文件应该能有什么线索吧，虽然我觉得对方要是想的话可能什么信息都不会给我们留下吧...”
　　“查log？怎么听上去和‘event[0]’似得。”
　　愣了一小会之后，琪莎拉才勉强想起那个有些冷门但是感觉却非常棒的游戏。
　　event[0]，又名零号事件，那是一个基本上全程也是在到处解密和查电脑中的log才能知道剧情的游戏，和她现在想做的事倒是微妙的有些相似。
　　“event[0]就event[0]吧，我只希望log别是一大堆乱码或者数据删除就行了。”
　　说着，琪莎拉将刻印拍在了街机之上。
　　虽然这个上帝所说的“钥匙”和她想象中的“钥匙”不太一样，但是这好歹也是她的战利品，而且还是送上门的好东西，她可是不会拒绝的。
　　“就让我来看看这个‘钥匙’到底能否打开‘真实’的‘大门’吧...”

第405章 通往神位的“钥匙”
　　“啊...信息量真是太大了...”
　　“嗯，各种意义上都非常大。”
　　揉了揉有些酸痛的脑袋，琪莎拉有些疲惫的说道，而同样和她得知了相同的情报后，琴里也非常赞同的应道。
　　神星树内的空间没有日月，因此她们也不知道时间流逝了多久，而在经过了不知道多长时间的搜索，她们确实从“街机”的log（日志）中查询到了许多信息。
　　无论是对于这个世界本身，还是对方是否在这场决斗当中放水，亦或是这背后到底有没有幕后黑手之类的，她们都获得了一定程度上的了解。
　　这个世界上确实发生过一场神与神的战争，而且并不止两个神，而是“万神之战”。
　　不过这个“万”只是个虚指，具体可能没有“万”那么多，而且大多数都是XXX的龙神、古代XXX神什么的，只是一些强大的生物而已。
　　例如魔轰神，当初它们就是万神之战里战败后被封印到地底的，而「魔轰神利维坦」就是统御「魔轰神」的绝对神。
　　然而实际上真正的神就只有那么两个或者说三个又或者只有一个——索菲娅和提耶拉以及神星树。
　　扎根于星球上的生命全部源自自然神星树，从神星树中涌出的能量在大地上扩散，作为在地上生存生物的后代获得新生，然后死亡之后又通过大地回归神星树，成为了在生与死之间循环的轮回转生系统。
　　而神星树原本有着sefiroth和qliphoth两种轮回转生系统，各自存在着作为执行者的分别为创星神索菲娅与创星神提耶拉，索菲娅拥有创造之力，而提耶拉持有破坏之力。
　　正如琪莎拉之前所知道的那样，索妈最终击败了提耶拉，将两股力量与整个神星树的系统全部收入了囊中。
　　然而同为神星树系统诞生的神明（执行者），索妈自身并不能杀死提耶拉，因此只能将其拆分成了十一个部分并封印在了神星树内部。
　　说起这十一个部分琪莎拉倒也非常熟悉，前不久她才刚翻过——就是狱火机除了十进管以外的那十一张卡。
　　除了提耶拉本体被单独封印了以外，其他的十个重要组成部分分别被封印在了qliphoth生命系统的均衡控制器——「机壳」的内部。
　　只不过qliphoth系统现在正处于关闭的状态，被封印在其中的提耶拉完全没有凭借自己的力量逃出来，因此只能不断的在暗地里搞事，例如侵入魔人们，再例如现在它正在做的事。
　　提耶拉虽然不能出去，但是却可以囚禁在大战中死去的人的灵魂，把他们关到了狱火机的真空管内将他们慢慢从索菲娅生命变成提耶拉生命，估计之后会想办法将他们作为释放他的尖兵送出去“转生”去完成各自的任务吧。
　　而且这一切甚至都是在神星树的漏洞下的“合理”范围内进行的，所以神星树并没有任何反应，索菲娅也并没有察觉到，只是这计划让琪莎拉知道了当然肯定是要破产了。
　　不过说到底，索菲娅和提耶拉也只是属于神星树的一部分而已，只不过这两个“部分”却拥有各自的意识，并且各种互相掐架而已，因此要说真正的“神”只有神星树一个也没错。
　　只是...总觉得这个设定好耳熟啊...算了，我们还是不要管它好了。
　　另外说起来索菲娅来自然之森这件事其实也不只是想要收拾琪莎拉她们，实际上也有来神星树这检查提耶拉的封印这个原因在里面。
　　毕竟侵入魔人是提耶拉的手下这件事作为曾经的对手索菲娅自然是知道的，侵入魔人把她创造出来的生命污染并破坏成这样，她肯定是要来看看是不是提耶拉的封印出什么问题了。
　　解决剩下这些不知道感没感染的生命在她看来只是顺道而为吧，结果却遇到琪莎拉这个怪胎，阴沟里翻了船。
　　呃...虽然原本没琪莎拉她也还是翻船了就是了...
　　另外与琪莎拉决斗的则是sefiroth的防御系统——「神数」的具现化，在发现了如同“病毒”一样出现在这里的琪莎拉后决定予以排除，结果失败了。
　　然而事情并没有那么简单，因为当琪莎拉控制了这台“街机”之后，她发现这个世界的“源数代码”并不是神星树，而是「终端世界」——也就是那个“街机”！
　　实际上在系统卡表当中也能查到这张卡，不过在系统当中的那张卡是永续魔法，蓝色网格背景当中是一个散发着成功色光芒的街机。
　　不过如果琪莎拉知道“现实”当中的那个原型是什么的话，她恐怕就会觉得细思恐极了。
　　全称Duel Terminal（决斗终端）的街机正是一百日元玩一次，投币之后会吐一张DT机台专用的卡片——也就是我们现在看到的DT特殊闪膜的卡片。
　　玩家可以在投币后与CPU对决，赢了之后可以继续玩不过不会再吐卡了，规则相比OCG更加简化，但是却含有少量的DT剧情甚至包括地图，而DT世界的“DT”就是这么来的。
　　那么参考这张「终端世界」，所谓的DT世界是否就是DT街机当中所描绘的世界呢？因此这张「终端世界」才是这个世界的“源数代码”，而神星树不过是管理这个世界的“系统程序”而已。
　　通过获得了这张卡的控制权，琪莎拉也了解到了神星树系统的防御机制。
　　实际上这个防御机制非常的被动，只有在遇到问题的时候才会进行对策的反应，而且只能在这个规格内进行解决，因此才派出了神数来对付琪莎拉。
　　如果把「终端世界」比作电脑的话，那神星树就是系统，而神数和机壳则是作为防火墙或者杀毒软件一样的存在。
　　之前的一系列反应其实都不是「终端世界」所为，实际上都是神星树按照程序进行的应激反应而已，和ZEXAL里那个“源数代码”一样，那怕琪莎拉把神星树炸了，「终端世界」本身恐怕也不会做出任何反应。
　　因此，作为神星树放火墙之一的“神数”自然就没有获得印卡的能力或者说权限，所以这么说来那场对决对方并没有放水。
　　然而琪莎拉还是发现了问题，实际上为了封印提耶拉，索菲娅利用创造和破坏两种力量，制造了让前往神星树的通道变成可能的核石，并用这个力量将提耶拉封印在的神星树内部。
　　那之后，为了使核石不被再次利用，索菲娅进一步将核石碎裂为10个碎片，让其寄宿在离神星树非常遥远的住民体内，也就是现在宝石骑士们的辉石。
　　那么问题来了——宝石骑士们现在都活的好好的，琪莎拉是怎么进入神星树内部的？
　　根据琴里之前的提醒，她似乎是因为创造和破坏两个结晶获得了进入神星树内部的权限，但是现在看来它们似乎并不是进入内部大门的“钥匙”，那这是怎么回事？
　　终端世界当中只记录了“琪莎拉的权限足够进入神星树内部了”这个事实与结果，但是这个权限是什么带来的并没有任何说明，哪怕琪莎拉现在是它的所有者了也一样，看来情报在这里就断掉了？
　　不过就算这样琪莎拉的收获也非常的丰厚，获得了终端世界，琪莎拉自然也就相当于获得了整个DT惑星，瞬间获得了DT惑星上所有存在以及地面控制权的她阶级瞬间爆表，直接成功到达了九阶。
　　实际上琪莎拉每个阶级获得的“生命树质点”应该和阶级正好是倒过来的，一阶获得的应该是第十质点，而九阶获得的是第二质点——『智慧』。
　　获得了『智慧』之后，她的思路开始变得越来越清晰，以前有一些钻牛角尖的地方突然就想明白了，一切都好像是那么理所当然的迎刃而解。
　　同时她的思想变得愈加纯粹，并获得了她梦寐以求的过目不忘记忆永存的能力，似乎越来越向着“神”靠拢了。
　　以前某些她解析不清楚的东西也成功获得了其中的原理，例如『胜利』质点的那个『丰饶』，实际上就可以理解为“心想事成”类似的能力——即在运势上会获得意识坚定程度的加成。
　　如果是金钱方面的需求的话，就会造成类似黄金律一样的效果，用在抽卡方面就会变成神抽，而她刚才抽到少女就是因为这个。
　　说起这个，如果她和琴里合体的话，意识就将被提升到极限，那时抽卡恐怕就会像教主一样全都变成闪光抽卡吧...
　　而如果利用这个能力再加上第八质点『荣光』的『铸型』，也许印卡、改卡也不是不可能了...不过那样一来打牌还有什么意思？
　　也许在面对需要生死存亡的危急关头她会抛弃节操选择作弊，但是平时的话她拒绝使用这种方法去决斗，因为那样决斗最大的乐趣就消失了。
　　决斗正因为充满了未知的可能性而充满了乐趣，正如同征龙满天飞之类的超主流横行的时候，恐怕无论是使用者还是对手恐怕都会觉得无聊吧？
　　因为操作颠来倒去永远都是那么一套，就算在华丽的说书看多了也会审美疲劳吧，失去了对未知的期待剩下的就只有空虚与无聊。
　　然而琪莎拉经常会遇到生死想搏的情况，为了保证活命她只能一次又一次选择了使用了不知道多少次的青眼，但是对她而言，她决斗最快乐的日子其实还是在职业联盟虐菜的那段日子。
　　在那个时候，她可以无忧无虑的选择各式各样的卡组去对战各式各样的对手，哪怕因此陷入苦战，但是在最终艰难的获得胜利的时候，她将会感到无上的喜悦，那才是她所期待的东西。
　　“现在该回去了吧？耽搁了这么长时间，你新收的两个小后宫恐怕都要担心了吧。”
　　望了望空荡荡的神星树内部，琴里向着琪莎拉问道。
　　终端世界在被琪莎拉获取后就变成了一张和源数代码极其相似的蓝色光卡，上面只有卡图和卡名，但是却没有任何标记属性和效果栏的地方。
　　不过这些都不是重点，重点是在被琪莎拉收取之后，它并不是存放到了系统的储卡空间或者储物空间里，而是储存到了技能树上！
　　刚开始它被放置在了等级的技能树第十一级的地方，不过似乎由于第十级还没有点亮，因此第十一级的效果似乎并没有被启动，但是额外效果却体现出来了，那就是对其他等级效果的加强。
　　精灵、魔陷的实体化更加彻底并且每日的时限彻底取消了，不过数量限制却依旧保留下来，能量吸收的范围再次扩大，并且能量转化率得到了提升，在融合后对卡组的契合度也将变高更多之类的。
　　当看到这个之后琪莎拉果断就把它拿了出来放到了阶级那边，然后她就如愿的获得了想要的效果——她可以隔着空间感受到这个平行世界所有位置的『王国』范围了，也就是说她能回去了。
　　而且其他的技能也都得到了相应提升，她现在甚至可以进行群体传送了，只不过这个传送的对象需要是『王国』之内的存在，也就是被她标记过的。
　　随着她实力的提升，她感觉再过不久恐怕这就不是『王国』了，而是“神国”了...
　　“好，我们也确实该回去了。”
　　琪莎拉点了点头赞同了琴里的提议，不过她透过神星树扫了一眼外面的世界后，又地下了脑袋看向了“地下监牢”里的那些家伙们。
　　“回头我们可以把机壳和狱火机放出来了，反正它们也是我的手下了很听话，入魔本来就是它们搞出来的，正好就让它们去收拾这烂摊子吧。”
　　嗯，让机壳去巡逻，让狱火机去搞基建工作赎罪，想想都TM带感。
　　“你可真是恶趣味...”
　　“谢谢夸奖~”
　　看到琪莎拉那不要脸的样子，琴里反而在系统当中露出了一个放心的表情。
　　所谓本性难移，看来无论系统怎么影响她的边边角角，她的本质都没有发生变化，这到底是好事还是坏事呢？也许是好？也许是坏？
　　反正人类本身就会随着年龄增长、外界影响等等原因发生各种或大或小的转变，所以管他的，反正她还是那个她，这就足够了不是吗？

第406章 回归
　　“还是老样子吗？”
　　在神殿的大厅当中，莉兹面对刚刚从房间里走出来的卡姆有些困扰的说道。
　　距离她们新信奉的那个“神明”“失踪”已经大概有两天多的时间了，或者说——两天半？
　　那天“新神”和她的...好友？总之两人根据卡姆的说法似乎是想要去散步，然后正好遇到了回来的卡姆，接着便离开了村落，沿着小道向着自然之森中心地带附近的区域走去了。
　　据其他族人的回忆，她们确实看到了新神并和她们打了招呼，至于之后去了哪里她们就不知道了。
　　再之后唯一的情报则来自牙王，它说当时它曾在神星树附近看到了两人，不过正当它想向两人打招呼的时候两人就突然消失了，它还以为看花眼了呢，不过考虑到琪莎拉空间能力，也许是传送到了别的地方去吧。
　　如果是以往的话，不论她们去做什么了，在晚上总是会回来休息的——不管是在自己房间还是在薇茵妲或者卡姆的房间，所以当时大家也没有当回事，然而当天晚上她们并没有回来，第二天也没有。
　　“一定...一定是我惹怒了kamisama才会...”
　　似乎是将两人离开的原因怪罪在了自己的身上，薇茵妲好像失了魂一样说了那样的话。
　　“不会的，虽然并不是很熟，但是那家hu...神明大人她不是那么小心眼的人吧？那天一起喝酒的时候感觉是个很豪爽的人呢。”
　　她当时是这样安慰发小的，同时心里也确实是这么想的。
　　对她来说，那个曾经一起并肩作战、冲锋陷阵在最前线的家伙，那个一起大口喝酒大块吃肉的家伙，怎么看也不至于是因为一些小事就会在心上一气之下离开的小心眼。
　　怎么说呢...结果还算是有点效果的吧，至少薇茵妲似乎被她说服了的样子点了点头。
　　“也对...可是...”
　　“没有什么可是！说不定她们只是到处闲逛玩上瘾了而已，过两天玩够了大概就回来了，好啦，你要是心情不好就休息两天，公务的方面我们可以代为处理，怎么样？”
　　她也知道薇茵妲的情况想要安心办公恐怕是不行，因此便准备让她好好休息一样，等那个不知道跑到那里去玩的神回来薇茵妲大概就能恢复正常了。
　　“嗯...好吧。”
　　然而薇茵妲是答应了，但是她只办了一天公就受不了了...让一个战士安静的坐在办公室里审批文件？还是让她背上几十公斤的负重去跑个几百公里吧...
　　至于现在正在办公的...呃...是被她抓壮丁的神威...
　　于是她现在就跑到了神殿这里，向暂时负责照顾薇茵妲的卡姆问起正在“神居”里发呆的薇茵妲的情况。
　　不过卡姆并没有说什么，这是简单的点了点头，莉兹顿时头疼的挠了挠头。
　　“她们之间到底发生了什么事啊？”
　　如果只是琪莎拉不回来到还好说，但是为什么薇茵妲会这么往自己身上揽责任她就奇怪了，除了两人之间有过什么“冲突”以外她实在想不出什么理由了。
　　听到莉兹的问题，卡姆顿了一下，然后好像什么也不知道一样依旧一言不发，不过眼神却已经飘忽起来了。
　　所幸莉兹也没有期待从她这里获得什么有用的信息，而且注意力还集中在门上，所以并没有发现她的异常表现。
　　“咦？等会...好像...有什么动静？”
　　就在这时候，身为战士的敏锐听觉让莉兹似乎听到了房间内一些奇怪的动静，不过又听得不太清楚让她有些怀疑是不是听错了。
　　而卡姆一听到莉兹的话也回过了神，然后疑惑的向周围看了看，于是两人就听到了一声略带哭腔的喊声。
　　“kamisama！！！”
　　惊讶的两人对视了一眼，这熟悉的声音是薇茵妲无疑，可是挺这喊声难道...
　　两人轻轻地推开门然后顺着门缝望了进去，然后就看到了两个相拥在一起的美少女。
　　那个她们熟悉的薇茵妲正将头埋在不知道什么时候出现在房间里的新神琪莎拉的胸口大声地哭着，而琪莎拉好像没料到会这样似得显得有些手足无措的样子。
　　似乎是注意到了偷窥中的两个人，琪莎拉望了过来兵投以求助的目光，不过嘛...
　　“抱歉，你们继续，我们走错门了。”
　　然后门就被关上了。
　　“喂！”
　　没想到她也会遇到这种奇葩情况啊！虽然并不是什么误会就是了，两人的关系本来就是那样...
　　不过低下头看了看趴在她胸口哭泣的薇茵妲，琪莎拉顿时觉得非常的头疼，她不就是悄悄的突然出现在薇茵妲身后然后捂住对方的眼睛来了一句“猜猜我是谁~？”吗...怎么就哭了...？
　　犹豫了一下之后，自觉以她的情商是理解不了原因了，于是琪莎拉就试着通过刻印的连接感受了一下对方的情绪，然后她顿时就有些自责了。
　　自从温达尔去世之后，当时战乱不断，薇茵妲可以说是临危受命，她还没有从伤痛中恢复过来，一族的存亡重担就全都压在了她稚嫩的肩膀上。
　　如果本就没有依靠，可能薇茵妲在战乱之中和卡姆、莉兹互相搀扶着也就慢慢成长起来了，然而琪莎拉的存在让她有了一个可以依靠的对象，极大程度的延缓了她成长的速度。
　　结果琪莎拉的突然失踪让她好像天都塌了一样不知该如何是好了，恐慌、失落、无助的情绪瞬间吞噬了她，这个时候薇茵妲的脑海里只有懊悔，并且在不断地思考一个问题“以后该怎么办？”。
　　然而脑子里一团糟的她自然是没法好好思考这个问题，因此只是坐在琪莎拉的房间里在那发呆，并如同在大湿地的祭坛上那次一样，在心中默默的祈祷着琪莎拉的归来。
　　于是祈祷再次应验了，当那双纤手捂住她的眼睛，并且用有些奇怪的声调但是却非常熟悉的声音对她进行恶作剧的时候，泪水一下子就不由自主的涌了出来。
　　至于之后的事琪莎拉也就知道了。
　　而她自责的是一方面她的存在就像溺爱孩子的父母一样，抑制了薇茵妲的成长空间，另一方面是她当时离开的时候为什么没有通知一下薇茵妲，不然她也不会这样瞎想了。
　　但是前者她不擅长教育养成，后者已经发生了她后悔也没用了，而且她也没想到这一去竟然两天多了。
　　当时她们沉浸在新获得的各种力量的试验上，完全没有了时间的概念，就算是琴里也只是以为那天接近中午出发，顶多回来正好半夜，没想到竟然不是当天半夜而是两天后的半夜...
　　于是她只好反手搂住薇茵妲，然后轻抚对方的后背安慰着她。
　　“抱歉，是我的不对，那天出去的时候通知你一声就好了，放心，我是不会抛弃你的。”
　　“...嗯。”
　　薇茵妲依旧趴在她的怀里啜泣着，然后小声的回应了一声。
　　又过了一会儿，薇茵妲总算止住了眼泪抬起了头，不过这时候琪莎拉胸前的白色衬衫已经完全被泪水浸湿变得透明了，里面白色的文胸顿时显露了出来。
　　看到这一幕薇茵妲立刻小脸一红低下了头，不过琪莎拉就有些哭笑不得了。
　　她本来是想着薇茵妲这只小羊羔在她的房间里等着不是往虎口里送吗？正想着怎么吃小丫头的豆腐呢，结果现在反而是她放了不少福利，而且刚才还是胸埋...感觉亏大了啊！
　　“我都没害羞你害羞什么~？那天晚上又不是没看过~难道你还想看吗~？”
　　不过琪莎拉可不像薇茵妲那样会害羞，她不但没有遮掩，反而还解开了胸前第二个口子俯下身，将那那一抹雪白的沟壑毫不掩饰的展示给薇茵妲看并调戏着她说道。
　　反正这房间里包括门口、系统里全都是女孩子，甚至男族人都不允许在特殊允许的情况以外靠近神殿，所以她是不介意被这屋里的谁看到的。
　　“嗯...”
　　然而她没想到的是，薇茵妲不但没有红着脸逃跑，反而是沉默了一会儿之后小声的应了一声，只不过小丫头的脸低的更低了。
　　琪莎拉顿时楞了一下，这个意思也就是说...
　　“那今天晚上就留下来吧~”
　　……
　　那一晚，在某些过后，琪莎拉和薇茵妲谈心谈了很久，把为什么去神星树那和在神星树内发生的一些事告诉了她。
　　不过这个过程当然是修改过后的版本，例如通过挑战打败并控制了对方变成了获得了神星树的认可被赋予了创星神的神位，然后因为为了掌握新获得的能力所以才耽搁了回来的时间。
　　“原来是这样，那kamisama以后就是真的kamisama了呢！太好了~！”
　　躺在琪莎拉的怀里，薇茵妲由衷的为琪莎拉高兴的说道。
　　以前她还在担心如果以后让族人发现了琪莎拉的身份该怎么办呢，现在看来这个问题就不存在了，她也能安心了。
　　“是啊，对了，你想看看你妹妹吗？”
　　“欸？？？可以吗？”
　　“可以啊，之前是没办法，不过现在我带你过去或者把她带过来都行。”
　　实际上她现在对她的能力还研究的还不够透彻，如果她真蹲树里彻底研究明白了，等出来说不定社长都没了...
　　没错，就是老死了那种没了...
　　她的能力还有很深的挖掘空间，例如就连终端世界这张小源数代码本身的能力她都没检查过呢。
　　而且别的不说，创造和破坏两个结晶她现在应该就已经能完全掌控了，她感觉只要稍微再挖掘一下自己的能力，不用麻烦老爹自己在两个世界之前开一个传送门应该不是问题。
　　到时候就不用纠结薇茵妲和薇茵、艾莉娅和艾莉娅儿之间到底谁去谁那边生活的问题了，相见的时候去对方那边聚一聚就行了，甚至晚上住在一起白天再回去都可以。
　　对了，回头她还要把艾莉娅儿复活了，这个到没啥问题，另外就是岳父温达尔，不过这样一来需要复活的人总感觉越来越多了...
　　虽然倒不是不能，但是复活这么多人总感觉会出问题...总之先复活几个想复活的人，其他的到时候再说吧。
　　另一边，在犹豫了半天之后，薇茵妲最后做出了她的选择。
　　“那...还是把薇茵接过来吧。”
　　虽然很想看看妹妹薇茵在那边生活的地方怎么样，但是一想到可能遇到琪莎拉其他的后宫，她就有些犹豫不决了，毕竟作为后来者她还没有做好那个准备，以后顺其自然吧。
　　“好，到时候再给你个惊喜！”
　　于是第二天早上，琪莎拉在薇茵妲的服侍下洗漱完毕、穿好衣服、吃过早餐后，便准备暂时告别回去了，不过在那之前...
　　“小薇茵妲~”
　　“嗯？”
　　“这次可不要哭鼻子了哦~”
　　“kamisama！”
　　薇茵妲的手挥了过来，不过其实她还是有些担心的，担心这一下挥空了，一切就好像梦一样，kamisama再也不会回来了什么的。
　　不过就好像是知道她在担心什么一样，琪莎拉安稳的抓住了她的手，然后紧盯着她的眼睛对她说道。
　　“安心等我回来。”
　　“嗯...”
　　确定薇茵妲这次是真的安下心了之后，琪莎拉才摸了摸对方的小脑袋离开了。
　　和以前的瞬移没有什么太大的差别，只一眨眼的功夫，她就出现在了距离DT惑星不知道多少光年之外的地球上的精灵界当中，也就是灵使们的家里。
　　实际上在传送之前，她就已经感知到了明日香和礼已经不在精灵界了，而是在地球的北美。
　　不过从她们的心情有些失落这一点来看似乎她们并不是自愿回去的，但是她们毕竟还在上课，所以琪莎拉准备晚一点再去见两女。
　　一出现在灵使的家中，似乎她们正好在讨论琪莎拉呢，而且正好是跟琪莎拉不对头的达克在发表他的看法。
　　“放心吧，那个家伙命那么大死不了的，不过就是人有点蠢，想找到回来的方法可能需要花点时间，不用担心她。”
　　达克侧着身子用手撑着脑袋跷个二郎腿，一副非常鄙视的语气说道。
　　不过他并没有听到预想中的反驳，等睁开眼睛之后只看到大家都是一副非常古怪的表情看着他，惊讶、欣喜以及...幸灾乐祸？
　　“达克同学~你刚才再说谁蠢啊~？”
　　听到这如同来自幽冥地狱的在耳边的呼声，达克顿时浑身一抖，然后毫不犹豫的就想要向前一个翻滚躲开来。
　　但是这一切都是徒劳，他发现他的身体在行动之前就已经被纯粹的魔力形成的锁链给绑在了椅子上，完全无法动弹。
　　“我听说，精灵经常穿的衣服也都是由精灵之力构成了，因此在战斗的时候可以进行修补甚至在受到攻击的地方提前汇聚魔力减少受伤程度。
　　你说到底是女仆装好呢~？还是哥特公主裙好呢~？”
　　虽然是好像完全联系不上的两句话，但是男性尊严的本能让达克下意识的领悟了其中的含义，完全没有考虑对方到底能不能做到，源自心底的恐惧已经告诉他了答案。
　　“呀埋咯！”
　　“问答无用！接受神罚吧！”

第407章 该办办正事了
　　最后琪莎拉还是没有给达克来身女装。
　　倒不是她突然发善心饶了对方一码，而是她对精细操作方面的掌控能力并没有那么强，怕一个不小心把让达克身上缺点什么零件啥的。
　　如果是下面某个小零件没了到无所谓（？），万一身体其他什么部件缺一块，就算后头补上了也不是那么回事，所以只是闹了一会儿就放过他了。
　　“事情就是这样了。”
　　简单的寒暄了两句之后，琪莎拉便抢了达克的位置坐在那开始讲起了故事。
　　等她把去DT那边遇到的事全都大概说了一遍后，说得口干舌燥的她喝了好几口莱娜端上来的果汁才缓过来，然后她马上又想到明日香和礼不在这，回头恐怕还要跟她俩再说一遍，再加上老爸老妈那边...
　　呃...正好她能带人传送了，干脆直接把明日香和礼接回家一起吃个团圆饭顺便一起说了算了，然后第二天再送回去，嗯，就这么定了。
　　“对了，岳父和艾莉娅姐姐的事不用担心，在那个世界我就是唯一神，复活几个人还是轻松的，他们的灵魂我已经保存好了，等回头带你们回娘家的时候我就顺便把他俩复活了。”
　　等喝完果汁缓过来之后看到坐在一起的薇茵和艾莉娅，琪莎拉又果断补了一句说道。
　　“谁是岳父啊！”
　　虽然确实挺感激琪莎拉的，但是一听到那个称呼薇茵立刻就炸毛了，看到那恼羞成怒的傲娇样子，琪莎拉感觉就两个字——“愉♂悦”。
　　“那就拜托你了！”
　　“好说好说~”
　　艾莉娅倒是非常的感激，脸上洋溢着幸福的笑意喜极而泣的说道，倒是让琪莎拉反而不好意思调戏她了。
　　“啊~~~简直就像是史诗一样的大战！我也好想参加啊！可恶！白担心你了！竟然还混个神位回来！”
　　终于从故事当中回过神的希塔伸了个懒腰往椅子上一靠，整个人仰躺在上面非常向往的说道。
　　一般听到这种战争虽然听故事听起来很爽有种热血沸腾的感觉，但是恐怕想参加的人一定没多少，也就这种比（xi）较（huan）好（zuo）斗（si）的家伙才会想去参与其中吧。
　　“想打仗你怎么不跟着大军去无尽雪山支援冰寒雪族啊~？”
　　看着希塔一副燃烧殆尽的样子，莱娜眯着眼笑着说道。
　　“饶了我吧！去无尽雪山我的战斗力简直就是负的！连个火球都搓不出来过去给他们煮饭吗？！”
　　一听莱娜提起了无尽雪山，希塔立刻换成了一副惊恐的表情。
　　虽然上次去游玩确实玩的挺开心的，但是一点战斗力没有确实也让她非常的不爽，哪怕说再去玩她恐怕都要考虑考虑。
　　不过嘛...等她再上一阵学恐怕就不用考虑了。
　　“哈哈哈哈~”
　　“等会，雪族怎么了？”
　　当大家都被希塔的耍宝逗的哈哈大笑的时候，只有琪莎拉一副疑惑的表情好奇的问道。
　　“那个啊，说起来还和你有点关系。”
　　刚想起来琪莎拉刚回来还什么都不知道，于是莱娜便解释道。
　　“我？”
　　琪莎拉顿时一脸懵逼，她去DT这么长时间和她有什么关系？
　　“对啊，上次你在雪山搞出那么大动静，结果惹怒了雪山当中雪尘龙的老对手「雪尘巨人」。
　　似乎雪尘巨人以为是雪尘龙弄出来动静并把这个当成了挑衅，于是带领了一大堆雪怪围攻雪之乡。
　　而且好像是以前雪族的狩猎行动惹怒了雪山中的怪物，于是同行的还有一大堆雪暴猎鹰、雪暴雷鸟、雪暴龙之类的食肉动物。
　　天空地面全都不占优，雪族只能靠地形坚守并向霍格沃茨求援，老师他们觉得这是个拉拢雪族的好机会，于是就派人去支援了。”
　　“哦...不过雪山那边限制那么大，难道咱们把所有冰系法师全都集合起来派去了吗？”
　　“是啊，不过除此以外还派去了很多战士，而且老师手下的十字军和魔导大军都不是很需求各系魔法元素，于是就一并派去了。”
　　“那我就放心了。”
　　恩底弥翁的十字军和魔导系列全是靠装备吃饭的，雪山水以外的魔法元素稀少对他们基本毫无影响，只要漆黑的能量石足够就行了。
　　现在霍格沃茨家大业大，漆黑的能量石产量也比以前翻了好几倍，而且挺长时间没有战争了，仓库里黑石头多的都快冒出来了，肯定不缺他们挥霍的，所以琪莎拉才说放心了。
　　如果就连石头充足的魔导大军都抗不住，就算把整个霍格沃茨的大军全都拉过去也没啥区别了，毕竟其他人受限之后也增加不了多少战斗力。
　　“除此以外这边还发生了什么大事吗？”
　　“大事...对了，之前伯父的研究所已经建成了。”
　　莱娜想了想然后回答道。
　　“传送门完成后伯父也来过了一次，听过了你的事之后霸气地说道：‘这种小事才不会缠住我的女儿前进的脚步，你们该干什么干什么去。’然后就把明日香和礼给撵去上学了。”
　　“啊...原来是这么回事...”
　　她还以为是Z-ONE把她们送回去的，原来是老爸把她们给撵回去了，看来已经以老丈人自居开始管事了啊...
　　“再就是因为传送门的开启引发的空间波动吸引来了‘异次元’一族的人，她让我们等你回来之后告诉你他们有事找你。”
　　“好，我知道了。”
　　“另外她还告诉了研究所的人一个空间座标，到时候通过那个坐标就可以从传送门连通他们的一个传送门找到他们了。”
　　“她有说这事着急吗？”
　　“说是你有时间再去找他们就行了，不过当然越早越好。”
　　“那就过两天等我有时间再说吧。”
　　最早也要等她挨个报平安之后再去找他们吧，不过她大概也猜到为什么要找她了，大概就是再次商谈联盟的事了吧。
　　以前她是非常期望和异次元众联盟的，到时候就可以借用他们的异次元隧道，甚至从他们那学习空间科技以便更迅捷的来往各个世界。
　　但是现在的话就不同了，她只要肯花点时间就能把这些全都解析明白，因此也不是那么着急了。
　　不过能联盟让他们帮忙当然更好，有现成的她也懒得自己去研究，她有更想做的事在等着她去做呢。
　　“对了，那个叫Z-ONE的男人也来霍格沃茨了，现在正住在大使馆，你要有时间记得去见他一面。”
　　“行，我一会儿就过去一趟吧...说起来你们今天不上课吗？”
　　说了半天琪莎拉看了一眼表，然后才注意到已经快中午了，于是她非常好奇的向灵使们问道，要知道表上的时间显示的并不是休息天啊。
　　“当然不上课，因为我们已经放长假啦~”
　　刚才一直趴在那装死的希塔“呼”得一下就诈尸了非常兴奋的说道。
　　这学期简直就是她最高兴的学期，上学的时间不足一半，旅了个游回来没上多长时间就又放假了，摸鱼摸到爆简直爽到。
　　“那你期末考怎么样？”
　　“全灭。”
　　琪莎拉一句话希塔瞬间就石化了，然后原本一直默默在看书的奥丝把书稍微往下移了一点，露出了眼睛瞄了希塔一眼然后从嘴里蹦出来两个字。
　　“希塔的成绩本来就不怎么样，这学期还没学几天直接成了吊车尾的，因此她的作业是别人的好几倍。”
　　一提起这个，腹黑的薇茵也跟着幸灾乐祸的说道。
　　“啊啊啊啊啊！！！不要说了！！！”
　　“哈哈哈哈~”
　　希塔抓狂的挠着头，然后把兜帽直接套在了头上趴在桌子上试图逃避现实，看来她的美好假期应该是要泡汤了，真是惨（xi）不（wen）忍（le）睹（jian）。
　　“你们先聊着，为了欢迎琪莎拉回来，我去买点东西，中午给你们做一顿大餐庆祝一下~”
　　另一边莱娜已经换上了外出穿的衣服来到众人身后说道，手里还挎着一个菜篮，平时她当姐又当妈的真是不容易啊~
　　“哦~！那拜托你喽~！”
　　于是等莱娜回来后大家一起高兴地吃了一顿午餐。
　　“琪莎拉你下午准备怎么安排？”
　　吃饱喝足之后大家一起围在饭桌上聊天，希塔好奇的向琪莎拉问道。
　　“嗯...先去见Z-ONE一面吧，虽然不知道他和上帝到底在搞什么鬼，不过能去那边救下薇茵妲并且成了神还是托了他们的福。”
　　稍微思考了一下之后琪莎拉回答道。
　　“然后呢然后呢？”
　　“你到底想问什么？”
　　希塔过于积极的举动立刻引起了琪莎拉的注意，看着情况对方肯定是另有所图，于是她好奇的问道。
　　“嘿嘿~是这样，你看正好我们放假！带我们一起去薇茵和艾莉娅的家乡去玩吧！”
　　被琪莎拉识破了希塔也不在意，直接嬉笑着把她的真实意图说了出来。
　　“就这回事啊？只要你们想去当然没问题啦~其他人呢？也要一起去吗？”
　　听到希塔的请求顿时白了她一眼，然后看向其他人问道。
　　也许是因为Z-ONE当初以力量不足为由拒绝送其他人去DT惑星，所以希塔才有这么一问吧，不过这对她来说这并不是什么困难的事。
　　比起数年前她缺能量缺到每天的每日任务全都费劲巴拉的尽数做完，现在她已经有好久没去做那些玩意了。
　　自身的能量几乎无限，系统仓库里的能量水晶也是堆在那等着发霉，也就没事来发11连，不过大多数时候都是「所有者的刻印」X11，极少数情况才会抽到新出的卡。
　　不过说起新卡，在获得「终端世界」的时候灵摆也终于解锁了，回头可以抽个过瘾了。
　　只是当初她刚穿越那阵灵摆也是刚出没多久，她也没怎么接触不甚了解，再加上她的决斗盘也根本没有灵摆区，想要用估计还要自己特制一个决斗盘，她干脆也懒得用了。
　　“我的话倒是没什么安排，大家要是一起去的话我也去好了，薇茵和艾莉娅肯定是要去的，奥丝、达克，你们两个怎么看？”
　　莱娜用食指按在嘴唇上思考了一下，然后作出了大家意料之中的回答道。
　　一般有什么团体活动的时候她大多数时候都不会扫大家的兴拒绝什么的，没什么特殊情况她也不会提出什么其他意见，一直都随着大家的想法来，很有大姐的风范。
　　“可以。”
　　“我随便，不过希塔你这么玩作业没问题吗？”
　　剩下的两个人一个本来就对异星很感兴趣，另一个则是无所谓，大家去哪他就去哪，不过作为提出这个建议的希塔他倒是抱有一些疑问。
　　“没问题！船到桥头自然直！而且你不让我去你觉得我会有心思静下心来写作业嘛？！”
　　“嗤...那倒也是。”
　　这会不只是达克一个人了，所有人都深以为然的点了点头，琪莎拉对此也深表理解。
　　她当初上学的时候也是刚放假根本没心思写作业，然后快开学了那几天开始狂补，估计希塔也是这个德行。
　　“不过要去玩是没问题啦，只是你们肯定不会就玩几天吧？正好今天下午你们就去采购、准备一下行李什么的吧，我一会儿去看眼Z-ONE，晚上回家跟家里人报个平安，然后明天一早就送你们去异星。”
　　既然决定好了大家都去，琪莎拉直接就安排了一下行程说道。
　　“咦？你不跟我们一起去玩吗？”
　　细致的莱娜敏锐的注意到了琪莎拉话中的细节，“送她们去”而不是“跟她们一起去”，也就是说琪莎拉并不准备跟她们一起去游玩，于是她疑惑的问道。
　　“毕竟异次元一族以后也是我们的盟友，鸽他们一两天倒是无所谓，总不能玩个一两个月再去找他们吧？
　　明天我先跟你们一起去，然后把岳父和艾莉娅儿复活了，到时候你们就先去玩吧，我先把事情处理完了，要是快的话到时候再去找你们一起玩。”
　　琪莎拉到也没有隐瞒什么如实回答道。
　　如果是以前的话，奔波了这么长时间她肯定把这些麻烦事压后回头再说，先玩个痛快放松放松了，不过索妈成功伤到了她重新唤醒了她的紧张感。
　　玩的话以后时间多得是，现在她也该办办正事了。

第408章 分别与团聚
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　“呦~Z-ONE，我回来了。”
　　得到了房间目前主人的首肯，琪莎拉推门走了进去，然后冲着正坐在沙发上看着某本借来的魔法书的Z-ONE打了个招呼。
　　“看来你已经拿到‘钥匙’成为一个自由的神了，恭喜你。”
　　仔细端详了一下琪莎拉之后，实力与灵使们有天壤之别的Z-ONE明显感觉到了琪莎拉的变化，她已经与普通人类有了本质上的不同，而那也正是他曾经想走却最后放弃了的一条路。
　　“自由的神？”
　　“没错，那些伟大的神明虽然拥有无视时空的力量，但同时也必须履行自己作为宇宙法则的一部分的使命，因而不同程度的失去了自由。”
　　如同醍醐灌顶一般琪莎拉瞬间理解了许多以前疑惑的事情。
　　三幻神和三极神明明有着一定程度的智慧，但是为什么却只能被动的等待命运的指引依靠人类之手发挥自己的力量？
　　红龙和上帝为什么明明超脱了时空、知晓了一切却要委托龙印者和琪莎拉去为他们办事？
　　光创如果想拯救世界为什么要等王样召唤出来她才动手消灭黑暗大邪神？
　　答案是——因为他们被世界的法则所限制无法直接介入这些事，只能将自己的力量借给凡人然后间接的达成他们的目的。
　　Z-ONE想要拯救人类，但是他如果踏出那一步，他就会成为永恒不灭的神明，同时他的理想也就会破灭——因为能拯救人类的也只有人类自己。
　　于是他选择了作为一个人类走到最后，最终他如愿的完成了他的理想拯救了人类的未来。
　　不过与原著中安然迎接死亡不同，这个世界的他为了报恩，在完成理想之后放弃了作为人类迎来属于他的结局，而是选择成为了使徒，引导琪莎拉走向了“正确”的道路。
　　“但是我...”
　　琪莎拉刚想提问就立刻被Z-ONE打断了。
　　“没错，你是不同的，你是这个世界上最特殊的存在——你是变数，超脱了‘命运’的存在。”
　　似乎是怕琪莎拉理解不了，Z-ONE又立刻举了一个例子。
　　“这个世界上的一切都是按照命运的安排扮演着自己的角色，例如‘不动游星必定会成为卫星区的英雄’，这是无论在曾经的世界还是被改变的现在都成为既定事实的事...”
　　不过这个例子琪莎拉倒是有些疑惑的地方，于是立刻打断了他提问道。
　　“但如果你们在那之前就除掉他的话，他不就不会成为卫星区的英雄了吗？”
　　“不可能，如果我想拯救未来的话，这是我唯一能想到的方法——让‘英雄’不动游星加速成长到足以改变未来的程度，所以他必定成为卫星区的英雄。”
　　“那万一你们不想拯救未来了呢？”
　　“那我们根本就不会回去，不动游星会成为卫星区的英雄，然后未来依旧走向毁灭。”
　　“……”
　　琪莎拉顿时哑口无言了，虽然她还是觉得这其中有些问题，但是以她的智商在这个话题上是想不出来什么反驳的话了，不过在之前的话题上她又找到了可疑点。
　　“不过这样一来的话你们不就成功的改变了未来、改变了未来被毁灭的命运了吗？
　　实际上我并没有过多的影响你们的计划，如果按照你们的计划进行的话，发生变化的地方大概只是‘你们’不会幸存下来而已吧，未来依旧被拯救了不是吗？”
　　Z-ONE摇了摇头，然后继续向她解释并反问道。
　　“命运本就不是一成不变的东西，如果最终我选择了放弃，那未来就将迎来毁灭；如果我作出了现在的选择，未来就得到了拯救——这只是命运的两个分岔道而已。
　　我在命运的指引下引导不动游星拯救了未来，又和何谈超脱了命运？”
　　不过一听Z-ONE这么说，琪莎拉反而觉得有些好笑了，按照这个流氓理论一切的选择都只是不同的命运而已，那她又怎么算得上超脱了命运的变数呢？
　　她是这么想的，也是这么问的。
　　“那按你这么说一切都在命运之中了我又怎么算是超脱了命运呢？”
　　然而Z-ONE并没有任何被指出语言上的漏洞而表现出任何慌张的地方，也没有被琪莎拉有些嘲笑一样的语气所激道，他只是依旧淡然的看着琪莎拉然后说出了他的理由。
　　“因为知晓一切命运、全知全能的上帝之书上并没有记载任何关于你的‘命运’。”
　　“等会...！可是上帝他不是说...”
　　“他只是通过已经发生的变化和观测到你的存在，然后收集情报进行合理分析，于是最后得出了那个结论而已，‘当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即使是不可能也一定是真相。’”
　　“……”
　　也就是说她被诈了...
　　当时上帝虽然猜出了她不是这个世界上的人而是一个穿越者，但是却并没有足够确凿的证据，一切都只是他的猜测而已。
　　哪怕这个猜测确实就是事实的真相，在得到确切答案之前，也就只能作为猜测去印证了，结果她就傻乎乎的默认了...
　　不亏是神棍之首，忽悠人的功底比她这个穿越者还厉害...不得不承认现在是你比较强！是在下输了！
　　“好吧，不过你们费尽周折让我成为神对你们到底有什么好处？”
　　“我只是报恩而已，现在既然目的打成了，我也差不多该回去了，毕竟‘那边’才是属于我的世界。
　　至于上帝嘛...虽然他没有说，但是我也大概猜到了，大概是为了自由吧。”
　　“自由？”
　　“凡人羡慕神明的永恒，神明羡慕凡人的自由无畏，我相信接触过这么多神明的你应该也了解到上帝的特殊了吧？”
　　“嗯..”
　　无论是最早知道的三幻神，还是后来的红龙、三极神，虽然大概确定他们确实有灵智，但是却并不会说话的样子。
　　再例如索妈似乎也只会“——！”，原著中光创也只是来了一句“洁厕灵（？）（大雾）”，至于现在的光创会说话琪莎拉怀疑也是因为操纵着光创的那个存在的原因。
　　想想当初光创说红龙委托自己去办事，现在她怎么想都觉得那是光创背后那个存在让红龙那么做的，而不是红龙本身的想法。
　　它们与其说是真实存在的神明，倒不如说是概念的化身，只是像NPC一样按照本能在行动，而没有自己的思想，除了光创背后的那个存在以外，也只有上帝是她遇到的最特别的了。
　　会说话、能用语言沟通，委托琪莎拉去办事间接的把另一个世界的Z-ONE弄了过来，甚至在和她谈心的时候话里行间都充斥着对光创背后的那个存在的不满，好像在算计着那个存在什么，她再迟钝也能感觉到不对了。
　　“好了，该说的我也说完了，现在我也该回去汇报工作了，虽然他大概也全都知道了吧，然后我也差不多该回去了，老友们等了那么久也该着急了吧。”
　　在琪莎拉沉思的时候，Z-ONE将手中的魔法书合了起来站起身来说道。
　　“要回去了吗...”
　　回过神的琪莎拉有些茫然的看了看Z-ONE，然后下意识的问道，不过马上她就意识到了问了一个蠢问题。。
　　“是啊，我们有缘再见吧，不过在那之前...我先把这本书还回去吧。”
　　然而Z-ONE依旧是那副风轻云淡的样子轻轻一笑回答道，接着他摇了摇手里的魔法书，下一秒便从房间里消失了，仿佛从来不曾存在过一样。
　　来得突然，走的也是那么的突然，琪莎拉甚至还没有说出一句告别的话，不过在最后的最后，她还是勉强观察到了那本魔法书的名字——《探索世界的真实》。
　　“世界的真实吗...”
　　“当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即使是不可能也一定是真相。”这句由柯南·道尔借由福尔摩斯之口所说的话也正是琪莎拉目前遇到的情况。
　　“世界的真实”，她或许已经猜测到一些了，剩下的大概只有去慢慢印证她的猜想。
　　不过在那之前...天大地大老婆最大，看了眼手里的表，算一算现在这个点明日香和礼大概也该放学了...
　　……
　　“明日香姐~我回来了~”
　　放学回来了礼推开“家”门然后边打招呼边脱起了鞋。
　　由于两人是不同专业的，她是学医的，由于是大四了所以要去医院实习，而明日香则是研究生，实际上两人已经很久没在学校见过面了，经常都是放学之后才会在家里见面。
　　有时候她回来的早，有时候明日香回来的早，到底谁先在见到之前谁也不知道，不过总之礼貌的问声好是不会错的。
　　不过等她将鞋子脱掉之后屋里依旧没有任何回应，看来今天是她先回来的啊。
　　然而当她刚换上拖鞋准备往里走的时候，突然有一双手从她的背后顺着她的臂间穿了过来，然后毫不客气的按在了她的欧派上。
　　“哇！”
　　一声短促可爱的惊呼声瞬间传了出来，而这个声音的主人自然是被袭胸的礼。
　　她惊慌的想要挣脱出去，她想不明白为什么她明明把门关上了，门应该是自动锁上了才对。
　　而且门外各个角落里都有海马公司的保镖在暗中保护着她们，不可能有陌生人偷偷溜进来然后不声不响的敲开门偷袭她才对啊...
　　等等...似乎有一个人能做到这样...而且会做这样恶作剧的人也确实非常附和那个人的作风...
　　“笨蛋琪莎拉sama！”
　　“哇~！被认出来了~！难道是用欧派的触感认出经常在这上面作怪的这双手了吗~？”
　　被一语道出真实身份的袭击者琪莎拉丝毫没有恶作剧被识破之后失落的感觉，反而更加肆无忌惮了起来，她俯下身贴着礼的耳朵吹了口气然后调笑着说道，一对禄山之爪也是根本没有停下来。
　　“呀~！等一下琪莎拉sama...不要...”
　　刚开始礼还想要挣脱出去，不过耳朵一被琪莎拉吹热气，敏感处又被袭击，她的整个身体一下子就软了下去，倚靠在琪莎拉的身上反而有种欲拒还迎的感觉。
　　“好了~你这个坏蛋就不要欺负礼了~”
　　这时躲在屋里刚才故意没回应的明日香终于走了出来笑着说道。
　　她故意不说话自然是因为其实她刚才回来的时候也被琪莎拉偷袭了，然后一方面顺从琪莎拉的要求，另一方面也算是想拖姐妹下水所以才不说话的。
　　而且她其实更惨，因为刚才她只有一个人，那时候可没人给她解围，直接被琪莎拉壁咚欺♀负了半天，说了半天求饶的话琪莎拉好不容易才放过她。
　　现在从外表看不出来自然是因为她刚才已经收拾过了，而既然受到了这样的待遇，你说她能放过礼吗？！
　　你以为她是在替礼解围？太天真了！
　　你说礼被调戏成这样明显是已经动♀情了的情况她正好出来礼是什么感觉~？
　　然后琪莎拉要是停下来礼又是什么感觉~？？
　　要是礼知道她们马上要回去和公公婆婆一起共进晚餐礼又会是什么感觉~？？？
　　还是那句老话，近月者弯近奶者毒，跟琪莎拉久了明日香也学坏了啊！
　　“好吧~‘现在’就饶了你~”
　　因为现在正好是当地时间下午四点接近五点左右，在地球另一边的海马家应该正好快要到早餐时间了，她们要尽快赶回去，说不定正好能赶上早餐。
　　至于人数的问题不用担心，来之前她已经先回去通知过了，姬沙良也很高兴，甚至表示她会亲自下厨做一两道从家教蓓可那学会的家常小菜给她们尝尝。
　　呃...从一个美国留学生那里学来的日本的家常菜？再加上老妈那天然呆的程度...琪莎拉对这菜做出来到底能不能吃表示怀疑...

第409章 为了结婚，建国吧！
　　结果姬沙良做的菜并没有想象中的糟糕，虽然调味料的量还是有点小问题，但是却并没有到黑暗料理的程度，最起码还能让人下口就是了。
　　明日香和礼一左一右坐在婆婆身边，三个看上去年龄相仿的女孩聊得非常开心，就连琪莎拉和社长都完全插不进去话的了。
　　而且为了讨婆婆欢心，明日香和礼还特意把上次姬沙良送她们的衣服穿了过来，虽然时节看起来已经有些不合时宜了，不过反正都是在室内到也没什么问题。
　　琪莎拉坐在社长旁边看着对面的三女，决定也找点话题聊聊，于是她扭头用只有他们父女俩能听到的声音说道。
　　“老爸。”
　　“嗯？”
　　“你还没把老妈吃掉吗？”
　　等琪莎拉说完，她看着社长的脸一下就黑了。
　　不过正当她以为要被骂了的时候，社长一言不发的给自己倒了杯水然后喝了下去，脸色一下子就好了不少...
　　感情你丫噎住了啊！
　　“大人的事小孩少管！你还是把你自己的事交代清楚吧！”
　　缓过劲来之后，社长没好气的说道，不过怎么看都感觉有点外强中干逞强的感觉。
　　“好吧...”
　　社长这次可没有压低声音，所以注意到这边的三女也中断了闲聊看了过来，于是琪莎拉只好开始准备起长篇大论了，不过她心里还在想着刚才的事。
　　姬沙良那边她到是能理解，毕竟古时候的思想+失忆所以非常单纯，但是社长你可是在现代社会中长大的啊！能不能不要也这么纯啊！老娘故意不回来睡就是想给你俩创造机会啊！
　　然而这俩千年恋人并没有领情，现在正若无其事的听着她讲故事，于是她满脑子现在都是——回头要不要利用一下绘画能力画点本子给姬沙良启蒙一下？
　　穿越以前不会画画，现在靠系统学会了不好好利用一下感觉好浪费啊！而且...把纯洁的姬沙良一点点的教坏什么的感觉好兴奋啊！（滑稽）
　　“也就是说你成神了？”
　　听琪莎拉解释完之后，不知道她正满脑子骚主意的社长非常意外的说道。
　　他只是以为琪莎拉又去收地盘了，还想着什么时候把传送门开到那边去呢，到是没想到竟然成神了，这可真是出乎了他的预料。
　　其他人也非常的惊讶，毕竟从外表可完全看不出来琪莎拉有什么变化，好像和以前没什么区别，要不是她自己说出来她们可想不到。
　　“是的。”
　　总算说完书了之后琪莎拉也来了杯水，不过每次回来都要跟她们将自己的经历，总觉得她说书的本领越来越熟练了呢。
　　“欸~好厉害~！那...”
　　得到了琪莎拉的肯定回答，三女都是一副跃跃欲试想要过来摸摸看到底神和人有什么区别的架势。
　　不过碍于餐桌阻隔最后全都忍住了，只是和灵使们一样问了一大堆关于神到底有什么能力的问题，于是琪莎拉又一一给她们解答了。
　　只是她总觉得社长看她的目光越来越不正常了...
　　“琪莎拉。”
　　“嗨？”
　　“回头去Eden测试一下吧。”
　　“噗...”
　　社长果然是在惦记着这个...
　　“没用的...我不觉得以现在Eden的能力能检测出什么来...”
　　她全是外挂你怎么检测啊！反外挂软件封她号吗？！
　　“为什么？理由呢？”
　　“嗯...”
　　稍微思考了一下组织好语言之后，琪莎拉编了个理由继续解释道。
　　“Eden那边招收了很多以前就从事超自然研究的人员后，主要擅长的还是念动力方面的检测、抑制和引导，因为毕竟念动力在能力者当中是基数最大的那部分，所以自然也是最广为人知研究最多的。
　　而对念动力的研究主要是脑部的开发利用，不过其他超自然能力就不一定是了，我的能力更是特殊中的特殊，非要说的话...”
　　琪莎拉把「终端世界」从代表阶级的生命树上取了下来，她的力量立刻就被削弱了。
　　“这就是我作为神的力量了。”
　　说着她就把「终端世界」扔给了社长。
　　“卡？”
　　“没错，就是一张卡，三幻神它们不也全是卡吗？
　　而且据我所知，这个世界也是由一张卡创造的，也就是所谓的创世之卡，说它是创世神或者持有那张卡的存在是创世神也没错啦。
　　实际上我这张卡就是一个小型的创世之卡，不过它创造的不是这个宇宙而是一个行星上的小世界，面积的话...大概半个亚洲那么大？”
　　因为获得了DT惑星的控制权，琪莎拉倒是能从星球的数据库当中调出这颗行星的面积来，结果出乎她意料的大，竟然足有天朝两倍左右。
　　不过和地球上的情况差不多，DT惑星的精灵界大部分也都是海，地面大小不足一半，只是海那边她没深入探索过，所以才觉得DT小。
　　社长听罢点了点头，算是把这件事记住了，而三女则叽叽喳喳的小声聊起了什么。
　　“只要拿到这张卡就能成为神了吗？”
　　社长拿着摆弄了一会儿之后并没有发现自己有什么变化，于是有些疑惑的问道。
　　不过这张卡的材质确实有些不同，他看了半天也没看出来是什么材质，所以他倒是真有拿去家里实验室研究一下的冲动。
　　“大概不是...？”
　　犹豫了一下之后，琪莎拉想了想ZEXAL里的剧情，似乎是只有“有资格”的人才能使用源数代码，例如Astral和上千主上。
　　但是这个资格是凭借什么获得的？没资格的人拿到又会怎么样？全都不清楚，琪莎拉甚至觉得这个资格很可能是吹逼提高自己身价提出来的。
　　例如老千吸收七皇与地球融合，间接得到了源数代码，于是就自称“取回了神之力”，取回你妹啊！
　　不过她也忘了到底是谁提出来的了...总之她还是倾向于最后拿着足够的No.，并且带着作为钥匙的「No.100源数龙」才能使用源数代码。
　　至于终端世界的话...拿到创造、破坏两个结晶并且得到神星树？反正她不是通过正规方法获得的，终端世界里也没有记录使用条件，她是搞不明白只能瞎扯了...
　　“当时我是通过决斗打败了一个守卫才获得它的控制权的，也许那就是使用条件？”
　　“原来如此...你最近需要使用它吗？如果不急着用的话借我研究几天，不管能不能研究出来东西过几天我都会还你。”
　　点了点头，社长勉强认同了这个说法，他自然是拉不下那个面子和女儿抢这张卡，哪怕这张卡是代表成为神的钥匙。
　　不过他还是想借过来研究几天，虽然他是个科学厨，但是却依旧对神啊、力量啊之类的东西非常着迷，大概是喜欢那种一切尽在掌握的感觉吧，又或者说是讨厌以后遇到类似的存在而无法应付的情况，总之进行知识、数据的储备是没有错的。
　　“呃...我明天正好就要用...有几个朋友的老家就在那个世界里，我明天要送她们回去探亲，顺便复活几个她们的亲人，这些都必须要使用这张卡才行。”
　　“复活死者...哼，那就先还给你吧。”
　　听到琪莎拉的话，也不知道社长是不是想到王样他们又或者想到其他的谁了，于是他愣了一下，最后还是把卡像飞镖一样甩了回来。
　　“记得用完之后拿给我研究一下。”
　　“好。”
　　琪莎拉接住了飞回来的卡想了想，最后还是应了下来。
　　其实她挺犹豫到底要不要借社长研究的，毕竟海马公司那各种各样的迷之黑科技说不定真能研究出来点什么玩意来。
　　真研究出点成果来，用在好的地方还好，但是万一埋下什么隐患可就不是那么轻易能解决的了...毕竟这可是创星之卡...
　　“那个...老爸...”
　　“嗯？”
　　“到时候能只有你一个人研究吗？创星之卡的事我不太想让太多人知道...”
　　于是琪莎拉就被社长像是在看智障一样白了一眼。
　　“愚蠢，这种事不是理所当然的吗？！我本来就是准备一个人在家里的研究室中研究的，资料也只会储存在隐藏的资料库当中，我还没老到要你提醒的程度呢！”
　　“匹夫无罪怀璧其罪”的道理社长自然也懂，海马公司虽然极为强大，在童实野市权利甚至可以说超越了ZF如同土皇帝一样，但是依旧没有大到可以为所欲为的程度。
　　当初王样获得了决斗城市的冠军夺得了决斗王的称号，并且成功拿到了三幻神之卡，不是照样被一群不知天高地厚的家伙追着到处决斗吗？
　　之后更是小偷之类的各种人以及其他各种事件层出不穷，哪怕是现在王样离开了，游戏并没有三幻神之卡也依旧被逼得不敢回家，毕竟你说没有就没有？别人可不信。
　　而拿到神之卡和拿到自己能成为神的卡概念又不同了，世人渴求后者的程度远超前者。
　　长生不老、无上的权利、地位、与力量，取之不尽的财富等等，这些都可以和成为神划等号，要是这个消息泄露出去，之后他们一家就可以等着无尽的麻烦找上门吧。
　　“略...好吧...”
　　知道问了个蠢问题的琪莎拉摸着后脑勺吐了吐舌头卖了个萌。
　　之后她再在后院地下的那个机房里招几个守卫以防万一，有人入侵她也能立刻从守卫那知道消息，这样应该就没有什么问题了。
　　正事扯完，一家子又开始聊起了私事。
　　“说起来...明日香酱和礼酱今年都要毕业了吧？”
　　挑起话题的是姬沙良，看起来比起丈夫孩子那边的“大事”，她更喜欢并且重视这些她可以参与进去话题的“小事”。
　　“是的。”“嗯！”
　　“那毕业之后你们准备做什么呢？要准备先完婚吗~？”
　　“噗！”“欸？！”“哇！”
　　姬沙良的直球瞬间震惊了三个当事人，天然黑果然才是最可怕的生物啊！
　　“咳咳...虽然我是没意见啦，不过这种时候不是应该问找什么工作才对吗？”
　　琪莎拉咳嗽了几下，然后用纸巾撒了撒嘴角喷出去的果汁有些艰难的吐槽道，不过她两辈子都没结过婚，倒是真的有点小期待呢~
　　“那个...我们都还年轻...结...结婚什么的...还太早了吧...而且...”
　　一向稳健成熟的明日香一道谈婚论嫁的时候反而慌张了起来，磕磕巴巴的连一句完整的话都说不好了，害羞的手舞足蹈的好像已经不知道该怎么办了的样子。
　　“成为琪莎拉sama的新娘吗~？欸...虽然我是很期待嫁给琪莎拉sama啦，但是女孩子和女孩子之间在法律上是没办法结婚的吧...”
　　热情大胆的礼倒是非常得向往的样子，不过高兴了一会儿之后她的情绪又渐渐得变得失落了起来，毕竟日本并不是一个同性婚姻合法化的国家，因此...
　　“去别的国家结婚不就可以了？我记得有可以同性结婚的国家了吧？”
　　看着礼那失落的样子，琪莎拉下意识的说道。
　　虽然穿越前她并没有关注过相关的东西，但是也偶然听说过，尤其是穿越之后她更是习惯性的关注过。
　　如果她没记错的话，世界上第一个同性婚姻合法化的国家是荷兰，时间是2001年，而这个世界现在的时间是2004年。
　　除此以外第二个同性婚姻合法化的国家比利时也在去年（03年）通过了法律草案，所以她们去这两个哪个国家都可以结婚了。
　　“欸欸欸？？？”
　　“只要你们两个同意，剩下的交给老爸就可以了~”
　　社长闻言只是白了琪莎拉一眼，不过却并没有拒绝算是默认了下来，以海马公司的能量想给她们更换个国籍完婚并不是什么困难的事。
　　“可是...对了！琴里呢！她...”
　　还是没做好心里准备的明日香试图做最后的挣扎，于是果断把琴里拖下了水，然而...
　　“她被剥夺拒绝的权利了！”
　　“喂！我是犯了什么罪吗？！”
　　听到琪莎拉霸道的宣言，本来就莫名躺枪的琴里疯狂吐槽道。
　　“哇！有点羡慕琴里姐呢！”
　　不过礼倒是感到非常的羡慕，琪莎拉会这么说自然是对琴里非常的重视而且关系非常好才会这么说吧，但是一想到两人的奇妙关系，她真的是只有羡慕没有嫉妒了。
　　“但是我一点都不会觉得高兴啊！而且你也别高兴的太早了！”
　　原本好好的坐在琪莎拉旁边在那闷声吃饭的琴里忽然疯狂躺枪，这让她感到非常的纠结，于是她非常嫌弃的瞅着琪莎拉说道。
　　“怎么了？”
　　“同性结婚法案确实是有的。”
　　“对啊对啊，然后呢？”
　　“然而依旧是一对一的婚姻关系，所以你想同时娶这么多人是不可能的！”
　　“！”
　　琴里的话就如同出膛的子弹一样瞬间击碎了琪莎拉的美梦，让她天堂一下子跌落进了地狱。
　　“No！！！失策了！！！竟然还有这招！！！”
　　“这样的话...就没办法了呢...”“是啊...”
　　这下子不只是礼，就连刚刚明明慌慌张张不太想同意的样子的明日香也变得失落了起来。
　　她与其说是不想，倒不如说是没准备好，其实她心里还是想要结婚的吧，但是现在这个样子看来也只能放弃了。
　　而且让琪莎拉放弃谁单独和她们其中一个人结婚的话，对其他任何一个人都是非常严重的打击吧？看来也只能维持现在这种状况了呢...
　　社长也是一副意料之中的表情，他刚才其实也准备等到最后再补刀的，结果被琴里抢了先手，而这其实也是他从来没提过琪莎拉婚姻的问题，因为根本就没有满足条件的国家嘛。
　　但是...！
　　“所咧哇多卡纳！我是不会放弃的！如果没有满足条件的国家，那就建立一个满足条件的国家吧！我可是kami啊！其他的神做得到吗？！”
　　“……”
　　所有人瞬间都被琪莎拉的气势给镇住了，然后紧接着就是百感交集。
　　明日香和礼大概是感动和害羞吧，琪莎拉能为了她们不惜做到这种程度，自然是对她们还是有很深的感情的。
　　不然这名义上的东西，实际上就算不弄她们也一样不会离开琪莎拉身边的，可是她却肯为了她们想要去建立一个国家去达成这个目的，足以看出她的诚意了，哪怕这个目标对她来说...似乎并不难？
　　而姬沙良的话鼓着掌一副不明觉厉的样子，她道不知道这代表了什么，只是琪莎拉想做什么的话她都支持就好了，其他的她无所谓啦。
　　社长和琴里就全都无语了，虽然琪莎拉想要努力的去认真的做某件事他们是很欣慰啦，但是你丫不要把自己的能力和努力用在这种奇怪的地方好不好啊！其他的神会哭的！
　　不过这一切都已经改变不了琪莎拉的意志了，原本随便想到这个主意的她忽然有了一个宏大的目标，把秋叶原买下来然后建国怎么样？

第410章 男人变态有什么错！（大雾）
　　罗马不是一日建成的，想要建立一个国家自然也不是那么容易的事，而且想要从一个“主权国家”手里弄来一个城市并建国这难度...
　　对她来说其实并不难...
　　把所有她本来就没啥好感的政客和皇室全都一控制，直接把日本变成她的傀儡政权或者干脆自己登基都没问题。
　　如果再烦国内舆论的话，把那部分人甚至全体国民全都控制了就完事了，除了极少部分人可能能抵抗以外，以她现在的实力一口气控制这么多的普通人根本不在话下。
　　不过虽然听上去很带感，但是她可不想变成控制全世界人思想的魔王。
　　她宁可和一群爱搞事的刁民斗个天翻地覆，也不想和一群傀儡在一个玩具箱子里过家家——光是想想就让她不寒而栗。
　　总之在一起“睡”了一晚之后，第二天一早吃完饭，琪莎拉便早早的把两女送回了北美那边的别墅。
　　“好好上学~毕业以后去哪工作的问题就交给我吧！”
　　琪莎拉一边在两女的额头上轻吻了一下算作告别一边说道。
　　实际上两女什么也不做在家里乖乖的负责貌美如花她也养得起，不过以两女的要强性格肯定是不愿意当个花瓶吧，要不然也不会选择出国留学深造了。
　　她们的心思琪莎拉也是懂得，因此她选择尊重两女的选择。
　　但同时她也不放心两个貌美如花的女孩子在这异国他乡的地方，所以一些“她觉得必要的”保护那是必须要有的，于是就演变成了现在这种情况。
　　琪莎拉不否认这种安排她抱有不少私心，但是这对双方来说这都有好处，两女也是知晓这点才同意的，不管怎么说，心上人想要略表心意她们还是要给机会的嘛。
　　“好的琪莎拉sama~！不过~到底要给人家找什么样的工作呀~？”
　　被琪莎拉亲了一口之后，礼整个人的心情都变得欢快了许多，冲淡了不少离别前的不舍，然后她将琪莎拉的一条胳膊搂在自己的小胸脯中间撒着娇亲昵地问道。
　　“这个嘛~来亲我一口我就告诉你~”
　　琪莎拉假装思考了一下，然后蹲下身来指了指自己的嘴唇坏笑着说道。
　　“噫！琪莎拉sama又趁机欺负我！”
　　不过抱怨归抱怨，礼依旧乖乖的在琪莎拉的嘴角上轻轻啄了一下。
　　“是吗~？可是我看你好像乐在其中啊~”
　　在一旁的明日香捂着嘴偷笑着说道，实际上她已经猜到琪莎拉准备给她们安排到哪里工作了，正是她们的母校决斗学院本校，只是她故意没说破而已。
　　道理很简单，原本她就是想回决斗学院本校去执教的，这件事她曾经刚毕业那阵她也跟琪莎拉提起过，所以琪莎拉肯定是知道的。
　　而按照琪莎拉的性格肯定是不会强行给她安排到别的地方的，而让礼一个人去别的地方工作的可能性估计也不大。
　　于是综上考虑，她估计还是去决斗学院实习，然后把礼也安排到决斗学院去，大概是在鲇川老师手下当个护士、助理之类的职位吧。
　　以后两人再靠自己的能力慢慢转正，培养出的好学生她们就推荐去海马公司，从而给海马公司提供充足的新鲜血液，这样也就算是帮上琪莎拉的忙了。
　　“才没有啦！哇！明日香姐你也欺负我！”
　　被道破心思的礼一下子就羞红了脸，然后用非常委屈的小眼神看着明日香说道，看得明日香都觉得好像是自己做错了一样。
　　“哈哈哈~谁让我家礼这么可爱呢~”
　　被礼的娇憨举动一下子戳到了琪莎拉的萌点，她大笑着搂过两人的脖子脸贴着脸边蹭边说道，三张风格不同但都非常秀丽的脸庞亲昵地蹭在一起，变成了滑稽与可爱并存的奇怪表情。
　　“好啦~再闹下去我们就都要迟到了哦！”
　　虽然很开心，不过轻重缓急明日香还是能冷静的分清情况的，于是她无奈的笑着然后捏了捏琪莎拉的鼻尖说道。
　　“那好吧~你们赶快去上学吧~”
　　琪莎拉只好依依不舍的松开了两女，她确实也很想闲的没事的时候和家人们一起尽情的玩耍，但是现在显然还没到没事的时候。
　　不过日子还长着呢，以后总会有机会的。
　　“等一下琪莎拉sama！你还没告诉我人家的工作会被安排在哪里呢！”
　　不过礼可没这么容易被哄骗过去，琪莎拉要是不说的话她岂不是白白被占了便宜？
　　呃...虽然她整个人都已经快被琪莎拉吃得干干净净得了就是了...要不是没作案工具...咳咳！
　　“哦，那个啊~明日香她一定猜到了，上学的路上或者放学之后你问她吧~我走啦~”
　　然后没给礼反应的机会，琪莎拉一个瞬移直接跑路了，在消失的那一瞬间，她还依稀听到了礼恍然大悟的惊呼声——“不要跑琪莎拉sama！”
　　“你又（双叒叕）干什么坏事了？”
　　这一边早就准备好行李的薇茵正因为琪莎拉的迟来而感到有些烦躁的时候，琪莎拉突然就出现在了她和艾莉娅的面前，着实把她吓了一跳。
　　被吓了一跳的她本来想要羞恼的抱怨一下来着，结果她就看到了琪莎拉那抹坏笑。
　　以往艾莉娅、莱娜甚至是她自己被被捉弄过的经历瞬间从她的眼前闪过，顿时原本的呵斥瞬间被憋了回去，变成了充满警惕的质疑。
　　“啊？哦~情侣间的小互动而已~你想要试试看吗~？”
　　听到薇茵的话琪莎拉才刚刚回过神来，不过看到对方那和她的小巫女薇茵妲长得十分相似却更显得年轻充满活力的小脸，她不由自主的又调戏了一下这只小傲娇。
　　不得不说，姐妹花什么的棒极了！
　　“免谈！那边有两只更可口的你去找她们！”
　　薇茵毫不犹豫的就拒绝了，不过她们也已经斗嘴开玩笑习惯了，因此她下意识的就把另外两个姐妹拖下了水，这就是艾莉娅和正帮艾莉娅整理行李的大姐莱娜。
　　“欸欸欸？？？”X2
　　突然躺枪的两女一脸懵逼的看了过来，然后又互相对视了一眼，气氛忽然就变得微妙了起来。
　　她俩比起其他姐妹来说确实和琪莎拉的关系有些微妙，一个被琪莎拉疯狂骚扰过一阵，另一个也是被吃过了豆腐，要说几人里最危险的恐怕就是她俩吧...
　　“啊！！！别管可口不可口啦！既然琪莎拉已经来了我们就出发吧！我已经要等不及啦！”
　　不过这粉红色的气氛并没有持续多久，和琪莎拉性格有些相似又有些相克的希塔背起了她的大背包兴致勃勃的喊道。
　　说起来希塔明明非常热情甚至有主动表达过自己不介意百合的意思，但是这种“送到嘴边的肉”反而让她有点感觉无从下口的感觉...
　　那假小子一样的性格经常让她感觉两人像“哥们”一样，这种感觉甚至超过了可爱的男孩子达克！经常让她有种“这货是不是也是个男变女的穿越者啊？”的错觉...
　　当然，希塔确实是货真价实、内外如一的女孩子，只不过那性格正好和琪莎拉有些相克，某种程度上灵使们没有沦陷的那么快恐怕就是出自她的功劳。
　　例如很多次气氛不对的时候，希塔那“气氛破坏者”的能力就发动了，绝对会非常精准确实的把气氛搅黄，让话题重新回到正规上，也不知道她到底是真傻还是装的...
　　还是说其实她是一个大智若愚的天才？？？那这也太让毁她的三观了...所以她还是觉得这只是笨蛋的本能而已...毕竟笨蛋运气好已经是常识了嘛...
　　“好好好~那现在就让我们出发吧！折跃引擎已经启动，开始折跃！”
　　一声清脆的响指声响过，连带着大包小包的东西，一行人的身影从地球上瞬间消失了，下一秒便出现在了远在不知道多少光年外的DT惑星上。
　　而这里是自然之森中薰风的新家，位于最高点的神殿琪莎拉的房间中。
　　“欢迎来到我的世界~！这里就是我说过的自然之森当中薇茵原本家族薰风的新族地了。”
　　琪莎拉站在窗前展开双手向她们介绍道，然后她侧过身子指了指窗外的那颗巨大的自然神星树。
　　“我会去叫人把薇茵的姐姐薇茵妲叫过来，然后我会去那里进行复活仪式，在我回来之前你们可不要乱跑哦~！”
　　“放心吧~！我们绝对不会乱跑的~！”
　　琪莎拉话音刚落，希塔就立刻表达了她的立场，不过她的眼睛却根本没有看琪莎拉，而是到处扫视着屋里的装饰以及窗外的景象。
　　这一切新鲜事物无一不在吸引着她，反正回头琪莎拉也没法跟她们一起玩，她现在恨不得让琪莎拉赶紧办完事好让她能到处观光一下呢。
　　“这帮人就你我不放心！”
　　琪莎拉白了希塔一眼吐槽道，不过也并没有多说什么。
　　反正在这颗星球上到哪她都能找到，她只是怕一群突然出现在神殿当中的“陌生人”会让薰风的其他族人引起不必要的误会而已。
　　只是她说完之后也没有离开，但是房间的门却在这时候被推开了，来着正是现任巫女卡姆。
　　作为专门侍奉神明这个神职人员——巫女的卡姆自然也是住在神殿当中，平时兼顾打扫琪莎拉房间保持室内干净整洁在之类的任务。
　　平时无人的房间里突然传出来了声音自然早就引起了她的注意，而且是想注意不到都不行。
　　整个神殿平时就她一个人显得空荡荡的，屋子里的声音一传出来立刻在回声的效果下放大了好几倍，虽然还是听不清在说什么，但是至少给了她一个信息——有人在琪莎拉的房间里。
　　于是不管是谁在那里，她都有必要去查看一下，而她也就是琪莎拉所谓的“叫个人去叫薇茵妲”的那个人选了。
　　“是卡姆姐！好久不见我好想你啊~！”
　　卡姆看到了众人，大家自然也就看到了卡姆，见到了熟人的薇茵立刻便冲了上去抱住了卡姆，并且用高兴得带着哭腔的声音喊道。
　　“你是薇茵？”
　　突然一个人向她冲了过来卡姆顿时楞了一下，不过那熟悉的面容让她并没有闪躲，而且这熟悉的声音和举动立刻便让她认出了对方是谁。
　　长得这么像薇茵妲而且这么爱撒娇，一定就是那个小丫头没错了。
　　“嗯！是我啊卡姆姐！这些年你过得怎么样？还有大家也都挺好的吧？姐姐她是不是还是那么爱哭鼻子？莉兹姐是不是还是那么强壮？”
　　呃...我好想是不是听到了什么？难道薇茵妲以前就这么爱哭吗？
　　琪莎拉表情十分微妙的带着诡异的笑容看着两女，看来以后又有调戏薇茵妲的素材了呀~！
　　“大家都挺好的，我也很好，薇茵妲她现在已经是族长了，比起以前坚强了很多呢，而莉兹现在已经成了教官，大概一根手指头就能把你举起来吧。”
　　“那真是太好了~”
　　听到卡姆的回答，薇茵顿时松了口气，虽然琪莎拉确实说过大家都没事，不过再从当事人的口中再听一遍还是会让她更加安心的。
　　不过卡姆却像以前一样哄孩子一样抚摸着薇茵的秀发，然后趁着薇茵的注意力不在这边偷偷得看向了琪莎拉，试图从琪莎拉这里得知她到底告诉了薇茵什么，她好统一口径，毕竟她父亲的事...
　　“好了，叙旧什么的等大家聚在一起在开心的聊吧，卡姆，你去叫一下薇茵妲和莉兹她们，我去把岳父和‘姐姐’复活才行啊~”
　　通过卡姆那充满灵性的眼神，琪莎拉心领神会的知晓了她的意思，于是递给了她一个放心的眼神，然后直接开口说道。
　　“是。”
　　琪莎拉说完之后，卡姆就立刻看了一眼薇茵，虽然有些失落，但是薇茵却并没有太过于伤心的样子，这样的话她也放心了，于是便立刻应道。
　　“那我先走一步啦~”
　　微笑着摆了摆手，在卡姆出发之前琪莎拉就直接瞬移到了神星树的内部。
　　依旧是上次那个决斗过的空间，这里是神星树类似于中枢地带的位置，在这里她能更好的发挥出自己的力量，对于还不太熟练的她在这里能更轻松一些。
　　调动起终端世界的权限后，她立刻便查到了她想要了解的资料。
　　诸如温达尔、艾莉娅儿，甚至是薰风鹏、薰风隼、薰风鹰之类在之前的大战中陨落的灵魂，原本有许多都被提耶拉偷偷从索菲娅生命中转存进了狱火机的真空管中，试图将它们慢慢转化成了提耶拉生命。
　　不过当琪莎拉获得了终端世界的完整控制权之后，便立刻发现了这点，于是便控制了提亚拉和狱火机以及机壳们，开始了这个工程的逆向化，再次将他们从提耶拉生命变会索菲娅生命。
　　而现在这个进度在琪莎拉调动足够的权限后已经加速完成了，剩下的就是调动出他们的灵魂数据然后重塑肉身了。
　　这个部分也很简单，这个世界上所有的生命全都被终端世界记录过了，甚至不需要足够完整的尸体，琪莎拉可以直接复制粘贴一个真正一模一样的身体给他们。
　　当然想要改动一下到也没什么问题，她现在其实就挺后悔的，当初直接下死手把阿文斯搞死得了，现在复活他的时候悄悄搞点小动作，复活那么多人“一不小心”你少个零件什么的也正常对吧~？然后诺妈和艾米莉娅这对母女花就...
　　咳咳咳！
　　不过提到阿文斯了，琪莎拉就想起了他母亲纳塔莉娅，既然诺妈是自己人了，那她帮对方完成夙愿不也挺好的不是吗？反正对她来说就是多调动一个仍在的灵魂数据再复制粘贴一份身体而已...
　　然而在复活的过程中，灵魂与肉身重新契合自然有那么一个过程，在这个过程当中当事人都是昏迷的，于是不一会儿空间里就堆了一地“尸体”。
　　而且这些尸体非常有规律，男的和动物全都随意对方在那里，女的却全都整整齐齐的摆放在一边，歧视现象非常严重！
　　当然最要紧的不是这个，你说那么多风格各异的美女安静的躺在她的面前，不管她做什么她们都不会知道并且没有反应，你说琪莎拉会什么都不做非常绅士（真）的把她们直接送回去吗？
　　“哎嘿嘿~来让我来好好帮你们检查一下身体~我这可是认真负责的表现！毕竟第一次复活这么多人难免我就可能会弄出些差错！别出现点瑕疵对女孩子可就不好啦~”
　　“你只是想占便宜而已吧变态！”
　　“男人变态有什么错！”

第411章 装了B就跑真TM刺激！
　　“你什么时候变成手控了？”
　　看着琪莎拉握着艾莉娅儿的手在那无意识的揉捏着，表情有些出神不知道在想些什么，琴里有些疑惑的吐槽道。
　　“啊？我只是忽然有些感慨而已，仅凭能量和数据就能凭空创造出活生生的血肉什么的，我们到底是否是真实存在的啊...”
　　越是了解到这个世界的真实，琪莎拉的三观就崩坏的越多，就越对这件事而感到怀疑。
　　曾经琪莎拉好疑问是一个唯物主义者，毕竟是镰刀锤子光辉下长大的孩子，虽然真的穿越到了幻想中的动漫世界，但是她始终有种不真实感，生怕那天突然就“醒了过来”，然后发现这一切都是梦。
　　因此她到也能理解社长为什么始终是个科学厨了，其实她也差不多，某种程度上来说相性挺好的，总感觉更能理解为什么她会成为社长的孩子了。
　　“你什么时候会想这么哲学的问题了？还不带男魂符号的那种，这不像你啊，你不是应该想到什么做什么，走一步算一步的嘛？”
　　琴里就好像是发现新大陆一样好奇的看着琪莎拉问道。
　　她有的“琪莎拉的记忆”仅仅是穿越前的那些无节操的以及刚穿越那阵有些迷茫的记忆，再之后两人哪怕融合的时候，也都非常默契的没有窥视更深层的内心，顶多只是一些表层的不介意对方知道的记忆。
　　因此对双方的改变她们只有从日常生活当中去慢慢观察并进行了解，她根本没想到琪莎拉竟然也会考虑是这么深奥的问题，尤其是这家伙平时的无节操表现简直就是最好的伪装。
　　不过这样到也不是没有优点，例如亲朋好友都会觉得她很亲切，哪怕她成神了也没有丝毫的疏远感，对她而言这样是再好不过的了。
　　“嘛，大概是中二病又犯了吧。”
　　琪莎拉耸了耸肩有些自嘲的说道，随后她放下了艾莉娅儿的手站了起来。
　　“怎么？你不继续‘检查身体’了？”
　　“那个啊，等以后把她和艾莉娅放一起对比着检查好了。”
　　“我真是太甜了，竟然有一瞬间以为你转性了要当个正经人！”
　　“我确实是‘正经人’啊~索尼大法好！诺瓦露赛高！”
　　“可以，这很正经。”
　　“哈哈哈~嘛，不过你说得对，想那么多确实不是我的性格，今天正好心情不错，就来搞个大新闻吧！”
　　她开心的笑着，然后一挥手，除了她以外的在场的所有生物全都被传送到了各自该去的地方，接着她抬起手打了一个响指。
　　“那是...？”
　　无论在星球上哪个角落的生命的心里全都感到了一丝悸动，然后下意识地一起看向了神星树的方向。
　　一道连接天地的光柱不知何时出现在了那里，漂浮在半空中的神星树仿佛在向所有人诏示着什么，随后一个充满威严的声音出现在了他们的心中。
　　“以神的名义，赐予汝等第二次生命。”
　　光柱瞬间从神星树向整个星球扩散了开来，最终笼罩了整个星球，随后在众人惊讶的目光当中，无数光点凭空显现汇聚到了一起，随后化作了他们熟悉的身影。
　　“兄长！”
　　“这不是XX吗？！他有呼吸！他活了！这是神迹啊！”
　　许许多多在之前的战争中战死的人们纷纷在光芒当中获得了重生，附近的亲友们立刻扑了过去失声痛哭，这是重逢的喜悦的泪水。
　　“未复活者皆是自愿放弃复活的机会，选择转世轮回之人，亲友可在此光芒当中呼唤他们的名字和他们见最后一面。”
　　那个声音再次响起，于是没有寻找到家人的人们纷纷呼唤其了他们家人的名字，试图说服他们回到人世来。
　　实际上放弃了重生的人并不少，而且大部分都是老一辈的人，他们自愿放弃了复活的机会，将未来托付给了已经承接起未来的新生代们。
　　这其中原本就包括温达尔、穆拉托还有纳塔莉娅。
　　不过因为薇茵妲、卡姆和诺妈的原因，琪莎拉无视了他们的意愿强行把他们苏生了。
　　论起思想觉悟，琪莎拉可没有他们那么高尚，她只想着自己想不想让他们复活。
　　其他人她可以不管，但是“岳父”温达尔她已经答应薇茵妲和薇茵复活他了，她肯定是不想在两姐妹面前食言的。
　　而穆拉托和纳塔莉娅两人，她虽然没答应过卡姆和诺妈，但是本着都是“自己人”不能亏待她们，于是就把这两人也给复活了。
　　至于他们担心以他们的声望影响了新一代在族中的地位这件事，琪莎拉则另有他法。
　　时间一分一秒的过去了，已经复活之人渐渐开始苏醒了过来，放弃复活的死者灵魂也和他们的家人告别得差不多了，于是琪莎拉再次说道。
　　“时辰已到，尘归尘，土归土。”
　　笼罩在星球上的光芒渐渐褪去，无论是多么不舍，那些没有选择复活的人的灵魂都跟着光芒一同消失了，再次回到了那冥土的世界。
　　又或者说是回到了这颗星球生命的本源之地，终点亦是新的起点，等待着新一轮的轮回。
　　“昴星团，你觉得这样好吗？虽然大家复活了我也很高兴，但是...”
　　刚刚净化掉几个入魔怪兽的星圣骑士团也沉浸在了与战友们重聚的喜悦当中，不过鬼星团和欧米伽星云两位副团长的神情却非常的复杂。
　　轮回转生系统作为这个世界的根本，这么大规模的复活生命必定会影响到系统的稳定性，到底会因此怎样的灾难谁也无法预料，因此这到底是好是坏现在还犹未可知呢。
　　不过昴星团似乎并没有立刻回应他们，而是望着神星树的方向有些出神，过了好久才好像如梦初醒一样望了过来。
　　“我知道你们在想什么，放心吧，看来我们新的神明大人比想象中的还要强大呢，竟然将那个邪神提耶拉也收服了什么的...”
　　“什么？！到底发生了什么事？！”
　　“是这样的...”
　　另一边，在遗式的旧洞窟中诺妈的房间里，纳塔莉娅也出现在了诺妈的怀中——不要怀疑，出现在这个位置就是琪莎拉故意的。
　　“你醒了！现在感觉怎么样？”
　　看着纳塔莉娅缓缓醒来，诺艾莉娅喜极而泣的说道。
　　当纳塔莉娅的身体出现在她的怀里的时候，她第一反应还以为她思念过度出现幻觉了，不过同时她马上也收到了琪莎拉通知她的消息。
　　于是怀揣着对琪莎拉无尽的感激之情，她深情地望着友人的面庞，等待着对方的醒来。
　　而现在那个人终于复活并苏醒了过来，她的悲愿也终于得以实现了，泪水不由自主的从眼角滑落了下来。
　　“真是的，都多大的人了还哭鼻子，让孩子他们看到该笑话你了。”
　　刚刚苏醒过来的纳塔莉娅并不是对之前的一切一无所知，从琪莎拉那里得到了足够的消息的她甚至比诺艾莉娅知道的还要多。
　　于是看到了诺艾莉娅这个样子，她无奈的笑了笑，然后轻轻抬起手擦掉了对方眼角的泪水。
　　“我这不是高兴嘛！艾米莉娅那丫头复活了之后阿文斯那小子可哭得比我还厉害呢！现在要是知道你活了还不知道要哭成什么样的~”
　　听到友人的调笑，诺妈也情不自禁的扑哧一声笑了出来。
　　不过自己丢面子确实是真的，从对方身上找不回来就只好从对方的崽身上找回来了！于是她擦了擦眼泪轻笑着说道。
　　“是嘛~？那我可要看看我家那小子到底有没有这么丢人~不过在那之前我们先出去看看吧。”
　　一提到阿文斯，纳塔莉娅的脸上顿时洋溢起了母性的光辉幸福的说道。
　　实际上本来纳塔莉娅看到自己的儿子没事而且过得很好就没想着复活，不过最后她还是被复活了而且被赋予了新的使命。
　　“外面是...？难道两个小家伙回来了？”
　　经过纳塔莉娅的提醒，诺艾莉娅终于注意到了外面的动静。
　　不过遗式旧洞窟这地方平时根本就没人会来，因此除了那两个出去的小家伙回来了以外她想不到其他的可能了。
　　“不是哦~出去看看你就知道了。”
　　“好吧。”
　　纳塔莉娅故作神秘，诺艾莉娅自知再问也问不出什么结果，于是只好起身扶起了对方，两人就这么手臂挎着手臂并肩走了出去。
　　“咦？她们是...？”
　　一出自己房间的门口，诺艾莉娅就看到了几个晃晃悠悠得正试图爬起来的人，而且这些人她全都认识，正是冰结界曾经的术士们。
　　不过...交灵师、舞姬、封魔团、风水师...为什么全是女孩子啊！
　　纳塔莉娅松开了诺艾莉娅的手臂走到了冰结界的术士们的中间，然后转身看向诺艾莉娅说道。
　　“以后我们就是你的手下了，奉那位大人的命令，我们要配合你组建一个势力镇守一方，保护这个世界的和平稳定，必要的时候可以介入其他族群之间的战争进行调停，而这样的势力有6个，我们是水。”
　　诺艾莉娅顿时一愣，然后立刻回想起了以前琪莎拉吩咐她的任务。
　　“好吧，本来我还以为要我一个人去慢慢重新组建势力呢，现在看起来不用了吧，那么各位——请多多指教吧！”
　　“请多指教！”
　　不过就在这时候，诺艾莉娅忽然又接到了一条来自琪莎拉的新任务，那就是——
　　1、新势力只收水属性女的女孩子。
　　2、把她们全都掰弯。
　　“？？？？？”
　　她下意识的看了眼面前未来的同事们，从她们那丝毫没有变化的面部表情上来看，这条应该是只有她自己收到了的消息，也就是说...
　　她要自己把这个镇守世界一角的“水属性”势力当中以后的所有人全都掰弯？？？而且也包括面前的这几个人？？？
　　‘吾主你到底想让我干什么啊！！！’
　　至于另外的自然、宝石骑士和薰风那边也大同小异了。
　　地属性是白晶队长负责，水属性是诺艾莉娅负责，风属性是温达尔带着穆斯托，光属性则是星圣的昴星团负责。
　　当然也不会白让他们干活，白晶队长已经被琪莎拉升级成了宝石骑士王，至于缺少的那些核石她在造一份就是了，对她来说很简单的。
　　并且这几个势力的领袖都被她赋予了化身神数的资格，当实力足够或者遇到世界需要被拯救的时候，他们便可以使用神数的力量来拯救世界。
　　不过后一种情况...应该是只有在琪莎拉睡懒觉或者不知道跑到哪里潇洒去了不知道的时候才会遇到吧...
　　至于原本那些获得神数数量的人怎么办...管他的！“历史”已经被她改变成这种程度了，那些人会不会出现还是另一回事呢...！
　　当然之前也说过了，说好了6个属性，当然强行凑也要凑够6个属性啦！
　　暗属性则是正义盟军系列，这些机械被琪莎拉混合原本作为星球清道夫职责的次世代，做成了和之前正义盟军做出来的盟军·次世代不同的盟军·次世代。
　　原本作为战争兵器使用的它们去掉了大部分武器装备，重新干起了次世代的老本行，继续净化并保护这个星球。
　　而炎属性就有点奇葩了，作为最后一个镇守势力，琪莎拉选择的并不是复活过去死掉的炎狱、熔岩、朱罗纪，也不是选择现在新生的新炎狱，而是选择了...狱火机。
　　没错，就是提耶拉和他被肢解下来的部件——狱火机系列。
　　实际上比起前几个势力，这个刚刚被她从神星树下方的倒生树当中与机壳一起释放出来的狱火机反而是最被她信赖的势力。
　　因为这个“极度危险”的系列全都被她和机壳一样给直接控制了，所以现在它们反而是最听从琪莎拉命令的势力，执行力比诺艾莉娅所带领的水属性势力还要强得多。
　　另外“神星树升天啦！”这件事给吓坏了的自然一族琪莎拉也给了它们一些补偿。
　　牙王直接被她升级成了自然地星狮，自然兽和自然木鳞龙也赐予了它们俩随时可以进行主动融合的能力，整个自然之森也更加富有生命力了，只不过不远处的空地上现在飘着一座空中堡垒就是了。
　　「隐藏的机壳内核无神论」+「隐藏的机壳杀手物质主义」，这就是组成那座空中堡垒的两个家伙...而其他机壳和狱火机都像舰载机一样停靠在上面，只有提耶拉还被关在倒生树里，因为...
　　它个头太大了而且根本用不上啊！
　　在放出这些奇怪的东西之后神星树就又种了回去，把机壳和狱火机的事大概告诉了一下几个势力的首领后，为了逃避后面这些她引发的乱子的处理工作，琪莎拉直接没告别就溜回地球去了。
　　一个多月之后见吧您嘞！装了B就跑真TM刺激！
　　当然回到这边来琪莎拉也没有到处去闲逛，而是直接奔着异次元一族去了。
　　他们在上次离开的时候曾给海马公司的研究所的研究人员一个空间座标，只要通过那个坐标就能把这边的跨界门连到异次元隔离机上，这样她就可以直接找到异次元一族了。
　　于是她直接找到了研究人员然后传送到了异次元隧道当中的那片稳定空间处。
　　而正巧的是这次异次元之主终于不忙了，只是在那坐在空地上安安静静的看书，然后似乎是察觉到了琪莎拉穿越隔离机产生的空间波动，于是异次元之主看了过来。

第412章 闷声作大死
　　“我来了，所以你们找我有什么事吗？”
　　发现对方注意到了她，琪莎拉也没有想跟他寒暄什么，直接便开门见山的问道。
　　不过对方不说她大概也猜到是为了什么事了，应该是为了结盟的事无疑，于是她问完之后心不在焉的观察期了四周。
　　和上次来的时候一样，这里依旧是那么的冷清，但是琪莎拉却有了不同的感受。
　　这网格状的空间她已经看到过好几次了，最早的话...应该是光创所在的那片空间？
　　那片空间除了一望无际的白色以外，地面的网格让她印象非常深刻，如果没有那些东西她大概都感觉不到自己是站在“地面”上的吧。
　　再之后就是Z-ONE的藏身处以及神星树内部了，虽然画风有些不同，但是整体上来说感觉是一样的。
　　起初她只是以为这些网格只是为了给在空间当中的人一个作为对比的“落脚点”而已，不过现在她发觉并不是那么回事。
　　如果让她以一种比较好理解的方式来形容的话，这地板一样的网格实际上就是“凝固”了的空间本身。
　　至于为什么会以“网格”的形式体现，这大概又要提及这个世界的“真实”了吧。
　　在穿越以前的那个世界，琪莎拉曾偶然在网上看过这样一段言论，具体完整的原话因为年代久远她已经记不清了，不过大概意思是这样的——
　　世界上的一切都是一段段的信息，包括我们每一个人，而这信息是由“0”和“1”组成的，换而言之这世上的一切都是由“0”和“1”构成的。
　　当时她只是觉得这种说法很有趣，但是却不甚了解，因为这其中可以引申出很多哲学方面的知识。
　　不过单独提到“0”和“1”这两个数字大家可能最容易想到的还是那个——没错，正是二进制。
　　提到二进制就要说起电脑了，游戏王的世界不正是电视和电脑中的幻想世界吗？
　　也许正是因为这个原因，这个世界才会是这样的——一切由数据构成，并且当意志力足够强大的时候，可以非常唯心的凭借自己的意志扭曲现实，而这也是印卡和神抽的真相。
　　正是因为意识到了这点，琪莎拉也猜测到了等级和阶级到达10之后会是什么样的——其实结果都一样——成神。
　　而且这个神不是一般意义上的三幻神那样的神。
　　等级这边是通过融合她和琴里，两人合二为一之后意志力得到爆炸式的增长，因此当她决斗的时候，这个意志力的最直接体现便是神抽。
　　因为她想赢，所以意志力集中在这一点上，她想要的卡上（yin）手（ka）的概率就会变高，这对其他决斗者来说也是一样的。
　　而达到十级的话，理论上就是两人完全融合成了另一个人，意识既不是琪莎拉的也不是琴里的，而是两个人的意识同样合二为一诞生的新的意识。
　　虽然记忆没有变，但是“她”已经不是两个人中的任何一人了，这就是她根据上帝的提示以及现在的情报所能得出的结论。
　　而凭借自身无与伦比的意志力，“那个人”将有改变这个世界上的一切的力量——简直就如同源数代码一样，只不过上限可能不如源数代码要高吧。
　　至于阶级的话结果也差不多，只不过这个重心应该是在阶级一的『王国』上面。
　　达到阶级十『王冠』之后，她应该就将会与所有她标记过的生命意识相连通，如此庞大的意识将瞬间摧毁掉她本身的人格，留下来的将会是一个无比庞大的意识的集合体。
　　在拥有了如此庞大的意志力之后，“琪莎拉”自然同样将会拥有近似源数代码一般的力量。
　　只不过有一点她有些不理解，琴里到底为什么一个人就可以代替那么多人？就因为她是系统精灵吗？
　　说起这个倒是有一个可以参考的人选，那就是游马和星光子，他俩进行的叠♂放和琪莎拉她们进行的融♀合从效果上基本上差不多。
　　而那两人之所以那么强的原因是——星光子本来就那么强，只不过N年前星光子和老千王城PK，结果老千虽然输了，但是却也重创了星光子，而星光子的灵魂受损缺失了一部分，这部分就变成了教主，所以两人的灵魂是互补的。
　　基于这点考虑的话...难道她和琴里的灵魂也是互补的？！神TM灵（ren）魂（lei）补完计划，E〇A诚不欺我！
　　不过一说到E〇A她就又想到更奇怪的东西了，等级那边是和老婆合体，而阶级那边就是和一群人变成大肉球？
　　琪莎拉的表情顿时变得古怪了，幸好这一切都是可以避免的，而答案正是「终端世界」这张“次级”源数代码。
　　它直接跳过了第十级/阶开启了第十一级/阶，以卡巴拉生命树来说，这里应该就是“第十一质点”Da'at（知识）。
　　所以说她现在最要紧的事就是在等级/阶级升到十之前，尽早找到另一张次级源数代码跳过第十质点，在那之前她大概只能频繁的切换「终端世界」的位置来将等级和阶级停滞住了。
　　当然她大概也不用停太久，因为她已经有了一个目标了，“那个地方”一定存在另一张次级源数代码，而且不出意外的话，那里应该会有一场大战在等着她。
　　只是在那之前...她还是先把异次元一族的事办了吧...
　　“许久不见看来阁下在这段时间里又遇到了许多奇遇啊...”
　　琪莎拉观察思考了半天，异次元之主也观察了她半天，等到她有些奇怪对方为什么不回话而看向对方的时候，对方仿佛终于回过神了一样非常感慨的说道。
　　不久前对方虽然实力强大但是却拿他一点办法没有，他想的话随时可以把对方扔到其他次元去，而对方的攻击他也全都可以用次元之力转移到其他地方去，他完全处于不败之地。
　　但是现在的话他也已经察觉到了，他一丁点的胜算都没有，双方根本不是一个水平面上的，对方已经踏过了那条人与神的限界了。
　　“嘛，算是吧。”
　　琪莎拉耸了耸肩不置可否的说道。
　　以对方的能力和境界能看出来一些她的变化她到也不觉得奇怪，不过这些事对自己人她愿意费些口舌叨叨一遍，对外人的话还是免了吧。
　　“看来我就算想阻止阁下统一精灵界也无能为力了。”
　　异次元之主到也非常的洒脱，他直言不讳的说道，不过他们把琪莎拉叫来自然不是想与琪莎拉为敌的，于是他话锋一转继续说道。
　　“不过经过我们的核实，阁下所统治的领地发生的变化远超我们的预期，因此经过商讨，我们决定加入阁下的麾下，尽早将结束精灵界的混乱，我们相信阁下一定能为精灵界带来秩序与和平。”
　　“那太好了，欢迎你们的加入！”
　　虽然已经猜到结果了，但是真的等到对方说出来琪莎拉还是感到有些高兴的，人才永远不嫌多嘛。
　　而且异次元众几乎每个人都是能独当一面的人才，对空间和异次元方面的理解在琪莎拉的麾下更是应该无人能出其右的，有他们的帮助的话，他们海马家的“帝国”在空间方面的研究应该能更进一步了。
　　“对了，有一件事我想向您回报一下，而且这件事很可能和您有关。”
　　双方握了一下手，异次元众就算是正式加入琪莎拉的麾下了，不过在那之后，异次元之主便立刻对琪莎拉说道。
　　“哦？和我有关？”
　　“没错，第六层精灵界您应该知道是什么样的世界吧？”
　　第六层琪莎拉当然还有印象，那不就是当初尤姐刚复活搞事的时候把他们带学校传送到的地方吗。
　　“嗯，一望无尽的沙漠，似乎除了狩猎者以外就没有什么活物了一样，当初我能力不足的时候还吃了点苦头呢。”
　　不过琪莎拉所谓的吃了点苦头可不是因为沙漠的原因，而是收集决斗能量的手环，现在想想她其实要是普通点决斗的话，应该也不会消耗那么多体力而晕倒了。
　　那次她正好玩性大发，4000LP来了把熔岩魔神+破坏轮的组合，因为太过兴奋导致体力消耗太大玩脱了才晕倒的。
　　但是因此她也无意识的第一次占了波艾莉娅的便宜，为后续攻略做了铺垫，总的来说倒也不亏？
　　说起第六层...她好像忘记了什么...呃...好像是...某个被她顺手收了然后就抛弃不管了的某种怪兽的部落...？
　　“实际上在那片死亡沙漠当中还是有着秩序存在的，在一片巨大的绿洲当中曾经有一个巨大的帝国，在那里生活着许多人类与友善的生命。
　　但是帝国的皇族并不可能永远都保持足够的权威统治着那里，随着统治者越来越无能，帝国内部权臣四起，皇族渐渐失去了对帝国的掌控。
　　于是终于有一天在任的皇帝突然遭到了暗杀，整个帝国瞬间分崩离析化作了数个大大小小的势力，然后便开始了漫长的内战。
　　在漫长的战争当中，大小势力互相攻打兼并，最后到如今只剩下了三股势力，他们的首领都自语为帝国的大将军，斥责对方是叛军，是杀害皇帝的真凶。
　　然而三方的实力相差无几，想灭掉任何一方势力，己方势力都必定受到非常严重的损伤，这样就很可能会被第三方势力趁虚而入，因此陷入了僵持阶段。”
　　直到目前为止，除了开头那个在沙漠的一个大绿洲当中竟然有一个帝国让她有些意外以外，剩下的发展完全就在琪莎拉的预料当中，这简直就是战国变三国嘛，按理来说接下来是三国一统？
　　不过说了半天，这些事和她有毛的关系啊？
　　“但是这个平衡在不久前被一股迁徙而来的第四方势力所打破了，而这个势力就是我所说的可能和您有关的事。
　　经过调查，在它们的部落当中似乎有着一个作为图腾一样的雕像，那似乎是它们信仰的对象，只是这个图腾似乎...好像是您？”
　　“啊？？？”
　　琪莎拉当时就懵逼了，难不成...
　　“那个势力难道是扰乱？？？”
　　“没错，正是扰乱一族。”
　　卧槽...！你们还活着啊！她还以为等那个小绿洲耗尽了它们就自生自灭了...
　　还有你们立个毛的雕像啊！！！感觉好羞耻PLAY啊！！！尤其是她没猜错的话，扰乱一族那里应该是立的她人类形态合法萝莉的样子...
　　不过这还不是最糟糕的！以扰乱一族的审美和动手能力，她完全TM无法想象雕像会被做成什么样子啊！！！
　　“我能顺便问问另外那三个势力有没有什么名号吗？”
　　琪莎拉强忍着内心的狂躁，假装一副我很冷静还能理智的思考的样子问道，实际上她现在简直就像是暴风雨来临前最后的宁静。
　　“这当然没问题，他们分别是以「大将军紫炎」为首的「六武众」、以「黄昏之忍者将军-月牙」为首的「忍者」，以及在「机巧大将军无零怒」的带领下由智械组成的「机巧」。”
　　呃...除了六武众以外好像都不是什么有名的系列卡组，她搜了一下词缀算是有了一个初步的概念，接下来就是想怎么解决这场战争了。
　　其实也没什么好想的，先礼后兵呗，展现自己的实力说服他们，愿意加入她麾下的怎然没什么可多说的，不愿意的就揍的愿意，就这么简单，不管是决斗还是真人快打她都来者不惧啊！so easy！
　　然后异次元之主就又告诉了她一个令她非常“惊喜”的消息。
　　“顺带一提，扰乱一族刚迁徙过来的时候曾袭击过一支六武众的队伍，虽然并没有给对方造成太大的伤亡，但是那支队伍里六武众所有的高层都在，其中就包括紫炎在内，因此他们两个势力算是结仇了，你最好有个心理准备。”
　　我有你妹的心理准备！就扰乱一族那战斗力TM袭击六武众是作哪门子死啊！果然她还是等六武众把它们灭了再去解决事件吧，不然这帮混犊子迟早还要给她惹麻烦！

第413章 无心插柳
　　在沙漠当中的某个城镇之外，一个完全笼罩在斗篷当中的人影正向着城外不远处的沙丘走去。
　　这幅打扮在沙漠当中非常普通，比起那些许的闷热，不被阳光直射晒伤皮肤才更为重要，而且这样的打扮还有其他的作用——例如可以掩藏身份。
　　看到远处山丘上那毫无遮掩的倩影后，斗篷人似乎愣了一下。
　　那个等在沙丘上的人正是我们的主角琪莎拉，不过在沙漠中像她这样依旧穿着常服没有丝毫防护措施的人可不多，因为一般像她这样的人往往会因为他们的疏忽付出惨痛的代价。
　　皮肤晒黑了只是小事，晒伤之后持久的刺痛才是更要命的，万一再感染了得了什么皮肤病后果可就更严重了。
　　就算退一步讲，她确实不是常人，不会惧怕这些但是这样毫无遮掩的话，以对方的外貌来说实在太容易吸引别人注意了，这对他们的侦查工作可非常不利啊。
　　嗯，一会儿提醒对方一下好了。
　　这么想着，斗篷人向四周观察了一下，确定没有人跟踪自己之后便摘下了自己的斗篷。
　　淡红色的碎发下，除了眼睛附近以外全都被红色的围巾包裹着，这服打扮很容易被人误以为是这附近的其中一大势力——忍者吧。
　　不过她当然和忍者势力没有什么关系，非要说的话，只能说他们的工作比较接近吧。
　　“你好塔利娜，真是好久不见了，没想到那边的事办完之后你被派到这里了啊。”
　　确定来的人是谁了之后，站在山丘上的那个人立刻向对方打招呼道，而这个人正是异次元一族的「D.D.暗杀者」塔利娜。
　　当初在第四层的守城战当中琪莎拉就见过她了，因为是异次元那边的人所以她还特别留意了一下，两人随便聊过了几句，琪莎拉也是在那时候知道的对方的名字。
　　这次异次元这边知道第六层这里的情报全是由她来收集的，身为暗杀者她可不是只会杀戮，情报收集工作也是她的本职任务。
　　往往异次元众这边得到了什么消息之后就会派她去深度调查，这次当然也不例外，于是从异次元之主那里...
　　呃...怎么说呢，接受委托或者说接了任务？而任务奖励还是可以提前获得的那种。
　　异次元众归顺琪莎拉，而异次元之主也已经去联系案内人了，回头案内人就会来海马公司的研究所“上班”了，相信用不了多久，海马公司在空间传送方面的技术就会得到突飞猛进的发展吧。
　　“您好琪莎拉阁下，没想到您还记得在下，距离上次难忘的相遇确实已经过去很久了呢，能有幸再次和您一起执行任务在下感到非常荣幸。”
　　不同于琪莎拉朋友间闲聊般的态度，塔利娜则显得非常的恭敬。
　　毕竟这个世界还是强者为尊的，琪莎拉是见惯了青眼白龙的吐息甚至还觉得有点弱，但是对他们来说见过一次就足以令他们终身难忘了。
　　而且琪莎拉会出现在这里并且拿着发信器——也就是现在琪莎拉手里的那个小道具，那肯定是双方打成同盟协定后异次元之主给她的。
　　既然是这样的话，双方就已经是属于同一阵营的友军了，对身为强者又是顶头上司的琪莎拉恭敬点又有什么不对的？
　　“不要那么紧张和生分嘛，来和我说说这的情况吧，威尔斯就跟我说了个大概然后就让我来问你了，我还没搞明白到底怎么回事呢。”
　　威尔斯也就是异次元之主的姓，直到刚才临走前琪莎拉才问出来的，毕竟总是叫她异次元之主也不太好，只是这货跟案内人一个毛病，只告诉了她姓没告诉名。
　　不过这到也无所谓，反正就只是一个称呼而已，就像她从来都只告诉别人名不告诉姓一样，可能都有着各自的理由吧。
　　“好的大人。”
　　于是塔利娜便向琪莎拉详细的介绍了一下这边的情况。
　　机巧是由智械们组成的势力，它们是受到了各种不公平对待后，为了保护自身的利益而据守风云机巧城的。
　　例如忍者那边和它们曾经还合作制造出了「机巧忍者」系列，但是他们却并没有把机巧当伙伴看，而是当作了忍术的祭品——「忍者头领半藏」就曾把「机巧兵二三六」当作祭品变身成了「暗黑黑炎龙」，因此机巧便和忍者决裂了。
　　但忍者的行为不仅仅是伤到了机巧和忍者的关系，更是伤害到了机巧和人类的关系，再加上以往人类也是把机巧当作奴隶和工具在使用的，因此机巧相当仇视人类。
　　忍者那边实际上并不是一个个体势力，而是多个派系联合在一起组成的联军。
　　其中最大的三个派系分别是「机甲忍者」、「龙忍者」以及「黄昏之忍者」，而联军的领袖便是黄昏忍的首领月牙。
　　他们的忍者村散布在山野林间，可能除了他们自己以外，谁也不知道到底有多少的村落吧。
　　最后的六武众则占据了原本帝国的王城——也就是不远处的那座城镇，拥护着现任国王的他们占据了正统的名义。
　　因此无论是人望还是土地他们都是三个势力当中最高最广的，颇有三国中曹操挟天子以令诸侯的感觉。
　　不过在曾经和忍者的战斗当中他们却并不如意，暗杀、挟持人质、以及各种神秘的忍术让六武众们吃尽了苦头，就连被保护的最严密的紫炎也曾遭受到数次的暗杀，所幸紫炎武艺高强均未得逞。
　　然而在一次有预谋的间谍行动当中，埋伏在六武众当中的间谍俘获了一名六武众的成员，于是为了救出这名战友，六武众对忍者势力发动了一次最大规模的战争。
　　可是忍者的村镇尽是在隐秘的山林当中，占据各种地形的优势完全足以弥补人数的劣势，再加上早有准备和防不胜防的机关辅助，六武众伤亡惨重。
　　最终那一战以竹刀的阵亡、阴鬼身负重伤几乎被削成了人棍，并且和辉斩一样也失去了右眼、以及紫炎的失踪而告终，直接导致了真六武众时代的结束，甚至导致六武众濒临解散。
　　但是那场战斗似乎让忍者也不好受，并没能让他们有余力进行乘胜追击。
　　在过了许久之后，紫炎终于再次出现在了六武众真正的老巢——霞城当中，再次召集了旧部重建起了六武众。
　　只是在那之后，虽然六武众一直在厉马秣兵，三方却再也没有起过大规模的冲突了。
　　紫炎倒是经常到处拉着部队去消灭野生的猛兽或者盗贼团之类的，亦或是探查新的水源或者绿洲，极为反常的重视起了治安和民生，让人完全摸不清头脑。
　　于是在一次照例带着下属们去“兜风”的过程当中，他们遭到了扰乱们的袭击并起了冲突。
　　虽然双方都没有太大损伤，但是这让好不容易安定了一段时间的绿洲国度再次暗流涌动起来了。
　　按理来说以扰乱们的实力来说，三个势力随便挑一个都能灭了它们，然而三个本土势力却至今都没能消灭这个外来势力，甚至扰乱一方有隐隐占优的感觉，其原因竟然是...
　　“妖术？”
　　听到扰乱的依仗竟然是妖术，琪莎拉顿时一脸懵逼。
　　“也许只是什么魔法之类的，只是这一层注重的还是科技，像忍者们的人数就已经算是非常神秘的了，扰乱王表现出来的能力他们完全无法理解而且太过于邪恶，所以才会被称为妖术吧。”
　　塔利娜非常能理解琪莎拉的反应，她当时第一次听说这个原因的时候也非常惊愕，不过在详细了解了一下之后她就大概知道是怎么回事了。
　　只不过就算以她见多识广也完全不知道扰乱们到底用的是什么魔法，只能初步当成是扰乱们——或者说它们的首领扰乱王的特殊能力了。
　　“那是什么样的妖术啊？”
　　琪莎拉一听反而更加好奇了，说起扰乱的能力她第一反应自然就是封格子和扰乱三角飓风。
　　后者她倒是见识过了，前者在决斗当中她也见识过了，但是在现实当中她还没见过到底是什么样的表现形式，难道所谓的妖术就是指这个？
　　“那是一种能控制其他生命的能力。”
　　“啊？？？”
　　这能力怎么感觉那么耳熟呢...
　　“扰乱王用这个能力控制了许多野生怪兽作为它们的打手，而且数量非常庞大。
　　不过这些野生怪兽大多只是依靠本能在战斗，而且相互之间不能形成有效的配合，在战斗当中无法将优势转化成胜势。
　　因此在与各方势力发生冲突了这么久之后，它们也没能真正攻入帝国的核心地带。
　　然而它们的优势在于可以不断的从外界或者战争当中补充到足够的兵员，如果三方势力不能放下过往的恩怨联手对敌的话，也许这么僵持下去最终胜利的会是扰乱也说不定。”
　　“……”
　　琪莎拉听罢虽然一言未发，但是不断抽搐的嘴角已经表现出来了她现在复杂的心情。
　　那个妖术不用说现在也知道是怎么回事了，当然就是她当初交给扰乱王的那张刻印无疑了，只不过她没想到扰乱王竟然掌握了刻印的用法甚至搞出来这么大的事来。
　　也难怪它们不但没自生自灭反而能安全的迁徙到这么远的地方来了，掌握了刻印的力量在低层世界里当然是可以横着走了。
　　但是掌握了刻印并不代表它就脱离了琪莎拉的控制了，它掌握的只是使用方法会去控制别人而已，完全没有“自己被别人控制了”这种想法，甚至就算知道了也会心甘情愿被控制着。
　　刻印的控制不只是控制了对方的身体，就连心里和精神也完全发生了改变，而被它用刻印控制了的生物也在琪莎拉的控制范围内。
　　举个比较形象的例子就是星〇争霸2当中的虫族一样，类似刀锋女王→虫后（女王）→虫群这样的阶级制度，不过控制程度堪比1代的主宰，除非被琪莎拉或者外界的力量解除了控制，否则完全不存在叛乱的可能。
　　“在下知道的情报基本就是这些了，除此以外六武众那边几个将军的个人情报倒是还有一些，不过另外三个势力更加深入的情报因为各种各样的原因没能调查出来更多消息，在下感到万分抱歉。”
　　塔利娜倒是没注意琪莎拉的表情，因为她刚才正拿着手里的备忘录整理着情报消息汇报着呢。
　　忍者那边本来就也是搞情报、暗杀工作的，侦察和反侦察能力都非常强，塔利娜根本无法混进去进行侦查。
　　而机巧那边全是智械，她虽然身上有很多机械零件，但是比起机巧来说实在太科幻了，而且那张人脸是没法掩盖的。
　　至于扰乱那边她倒是利用扰乱们的弱智套出过不少话，但是基本都没什么用处。
　　非要说有用的话可能就只有一条了，那就是它们立在村子正中心那个人不像人鬼不像鬼的雕像其实是它们的信仰对象，而名字就叫琪莎拉...
　　“没关系，这些就足够了，辛苦你了。”
　　琪莎拉摆了摆手，然后递过去了一瓶矿泉水说道。
　　反正她也只是想大概了解一下这里到底什么情况而已，至于具体问题她要是好奇的话，以后她要是闲的没事可以慢慢再研究。
　　“非常感谢！但是不必了，在下也有准备水。”
　　看到琪莎拉递过来的塑料水瓶，塔利娜愣了一下然后立刻反映了过来，马上从斗篷里拿出了挂在腰间的水壶说道。
　　不过站在沙漠的太阳底下说了这么半天，她确实也早就说的口干舌燥的了，于是她顺势打开了水壶痛饮了一翻。
　　“那么阁下，接下来我们该做什么？”
　　缓解了生理上的需求，塔利娜收起了水壶向琪莎拉问道。
　　“嗯...还有个问题我挺好奇的，所以我们先去扰乱那边看看吧。”
　　对方谢绝了她的好意，琪莎拉也不在意，自己就拧开瓶盖跟着喝了几口，虽然不知道是不是因为成神了的原因，她根本就没感觉到渴和热就是了...
　　在听到对方的提问后，她想了想然后便回答道。
　　接着她随手将水瓶往储物空间里一扔，在对方没搞明白水瓶去哪了的时候，只一眨眼的功夫，她们周围的场景就已经发生了变化，不过最显眼的莫过于眼前的那个庞然大物了吧...
　　似乎因为掌握了刻印有足够的打手去为它们服务，所以扰乱王的日子过得越来越舒服，整个人又胖了不少，看上去似乎已经没法独立行走了，整个人仰躺在一个带着轮子的“王位”上懒洋洋的好像在小憩。
　　而它的旁边则是两只扰乱黄在拿着巨大的芭蕉叶在给扰乱王轻轻的扇着风，看起来好不自在。
　　“嗯？你们是谁啊？奇怪，王刚刚有传唤你们吗？”
　　其中一只扰乱黄的余光正好看到了不知道什么时候出现在那里的琪莎拉两人，于是它疑惑的转过头问道，那蠢到家的脑袋根本没有考虑到可能是刺客的问题。
　　不过琪莎拉并没有说话，只是就那么站在那双手交叉抱在胸前，看着颇为滑稽的扰乱王嘴角带着一丝笑意，而塔利娜看她都不说话，自己也就不说话看着了。
　　“嚯啦！我在问你话呢！你这个人类要是在不回答，我就要叫士兵把你拖去喂那些怪兽了！”
　　看到琪莎拉根本不把它放在眼里的架势，狗仗人势的扰乱黄非常恼怒的喊道，连给扰乱王扇风都忘记了。
　　“喊什么喊什么？到底发生什么事了嗯？”
　　不过这时扰乱王也被它的大吼大叫给吵醒了，非常烦躁的一把就把那只扰乱黄给拍到了地上，然后开始像翻了壳的王八一样晃动着短小的四肢想要坐起身来，看看到底是谁来了。
　　“矮油！大王啊！都是这两个人类的错啊！她们竟然敢不回答我的问题！这就是不给您的面子啊大王！你可要为我做主啊！”
　　被打飞的扰乱黄似乎早已经习惯了这种情况，在半空中一个翻身屁股着地，然后像皮球一样弹了起来顺势直接站了琪莎拉她们不远处指着两人，向扰乱王半跪着甩锅道。
　　栽赃声情并茂好像有着莫大的冤情，说的就好像真的一样，整个动作一气呵成，仿佛是演练过了千百遍似得，恐怕平时没少这么干。
　　然而琪莎拉依旧什么也不说，就这么看着这场闹剧一会儿会该怎么收场。
　　“你给我闭嘴！到底怎么回事要本王亲自定夺！”
　　不过扰乱王并没有听那只扰乱黄的一面之词，看起来对那家伙什么个性也早就深有了解，这倒是让琪莎拉有些失望。
　　要是它轻信谗言口无遮拦，等一会起来看到自己了之后回事什么表情呢？她更期待的是这个啊！
　　只是没等它装逼完，张牙舞爪了半天扰乱王依旧没能凭借自己的力量坐起来，于是它恼怒的大喊道。
　　“喔唔...！你们两个混蛋还不快扶本王起来！”
　　“是！”
　　两只扰乱黄赶紧把手里的芭蕉叶一扔，然后把角落里的凳子立刻拿了过来踩在上面开始推扰乱王帮它起身。
　　于是在琪莎拉二人看笑话一样围观了半天之后，费了九牛二虎之力两只扰乱黄总算把扰乱王扶了起来，不过两人这时候也已经累的爬不起来了。
　　“我倒要看看是sh....”
　　总算坐了起来的扰乱王大口喘了几口气，然后重整威严一副严肃凶狠的样子向让它出了这么大洋相的两人看了过去，心里想着不管怎么样一定要给她们点颜色瞧瞧！
　　不过当它看到琪莎拉的一瞬间，整个人就像被捅破了的气球一样，气势一下子就泄光了，到嘴边的话也像被勒住了脖子一样戛然而止，甚至差点吓出尿来。
　　“呃？大王你怎么了？”
　　听到自家大王不正常的怪动静，之前那个花样作死冠军又爬了起来，绕到旁边伸着脑袋和眼睛想要看看自家大王到底怎么回事。
　　“主...主人？！”
　　扰乱王万份惊恐的说道，然后挣扎着想要跪下去向琪莎拉谢罪，刚才它的所作所为在它看来简直就是罪该万死啊！
　　不过和之前一样的问题，它等了半天腿脚也没能站在地上，只是在王位上徒劳的摆动而已。
　　“矮油~您这样我会不要意思的啦~”
　　发出这种奇怪的言论的人自然不是琪莎拉，而是那个自以为是的扰乱黄，怕不是把这称呼当成了某种奇怪的玩法？
　　“你给我滚出去！再也别回来了！”
　　“哇！！！！”
　　听到扰乱黄的话，扰乱王更是气不打一处来，把自己之前丢脸的表现全都归结在了对方的身上，于是愤怒的一侧身，伸手用全力把那只扰乱黄拍飞出了宫殿。
　　“王位”似乎终于受不了这般折腾了，只听咔嚓一声，扰乱王歪向的那一侧的扶手发生了断裂，扰乱王一下就摔了下去然后滚了下去，最后正好停在琪莎拉的面前——或者说被琪莎拉用魔力绳给定住了。
　　“主...主人...我...”
　　“行了，我来找你是想问你点事的，袭击六武众的人是你派的吧？”
　　琪莎拉也知道这些欺软怕硬的家伙是什么德行，因此也懒得听他解释了，于是便直奔主题问道。
　　“是。”
　　“原因呢？”
　　似乎是生怕说太多废话惹琪莎拉不高兴，扰乱王非常简洁明了的回答道，不过琪莎拉正好反而想要知道的就是原因，你不废话解释了是闹哪样？！
　　“六武众？哦，他们啊。”
　　稍微想了一下，扰乱王才勉强想起了好长时间之前袭击过的第一批那帮人来好像就是叫六武众，于是它如实回答道。
　　“因为那时候我们刚迁徙到这边找到一个小绿洲准备定居下来，在周围侦察的小队正好发现了他们正往我们这里来，看他们全副武装的样子我们以为他们是来打架的，所以我们就先下手为强了。
　　而且当初不是您说的要我们开疆扩土吗？我想这反正早晚都要打，所以就派人上了。
　　只是我没想到他们竟然有那么多人，不但有浑身穿着盔甲的，还有那些把浑身蒙得严严实实的家伙，甚至还有木头做的，我们打了这么长时间也没打下来。
　　不过您放心，只要再给我们一段时间，我保证能把这片土地全都纳入我...纳入您的麾下！看在小的没有功劳也有苦劳的份上，请您一定要给我一个机会呀！”
　　生怕琪莎拉会怪罪、惩罚它，扰乱王拼尽一切努力的讨好琪莎拉说道，仅剩的那个扰乱黄瞪大了眼睛目瞪口呆得看着自家大王无节操的表现，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我说的？”
　　由于是数年前随口一说的小事，琪莎拉已经完全把这件事望在脑后了，不过经这么一提，她好像想起来...似乎...确实...有这么一回事？
　　“是啊。”“没错，就是你说的。”
　　这次不只是扰乱王，就连一直默默围观的琴里也冒出来了一句来补刀道。
　　“……”
　　不是我！我不是！我没有！
　　不过就算再怎么傲娇她也想起来这话就是她说的了...
　　当时好像正好是她刚开阶级的时候，于是为了练级，她顺手就给了扰乱王一张刻印让它去扩大地盘给她代练。
　　只是因为不看好扰乱的实力，所以她也根本没把这当回事，就当是练习了一下使用刻印的效果，哪怕扰乱自生自灭了她也亏不了多少。
　　她倒是没想到这么一个无心插柳的举动，在跨越了数年的时光后竟然引发了现在这样的结果。
　　如果不是她当初顺手给了这张刻印，扰乱们到底能不能平安迁徙到这里都不一定。
　　就算是侥幸迁徙到这了，恐怕在误会而袭击了六武众之后，也不能这么安心的派杂牌军无脑三个势力一起打了，估摸着早就个该到处找忍者或者机巧求助去了吧。
　　“那个...主人，难道我做错什么事了吗？”
　　看着琪莎拉久久不说话，扰乱王非常惶恐的问道。
　　“算了，没事，打就打吧，正好上次被索菲娅打得憋屈的要命，这次就让他们尝尝什么叫做‘人海战术’！”

第414章 和平商谈
　　绿洲王国的生命之都再次陷落了，陷落在了无穷无尽的光之士兵的手中。
　　那一天，王城的外的夜空中忽然闪耀起了无数的“流星”，这些“流星”从夜空中划过降落在了王城当中，然后化作了无数的光之战士。
　　它们悍不畏死，并且凭借绝对的人数优势，以极高的战损为代价将几乎所有的紫炎军活捉了，只有极少数的漏网之鱼在混乱当中逃走了。
　　普通老百姓全都躲在房间中不敢出来，等天亮了一切都平息下来之后，生命之都已经再次易主。
　　不过谁统治着这座城市他们都无所谓，他们只关心的是新的统治者对百姓的态度是怎样的，只要日子过得安稳，统治者是谁对这片死亡沙漠当中的人来说重要吗？
　　然而出乎他们意料的是，占领了生命之都的人并不是三大势力当中的任何一支，甚至他们从未听说过它们的领袖——“琪莎拉”这个名字。
　　“从今天起这个国家将被纳入我的势力范围，我将是这个国家的国王以及绝对的规则。
　　不过我不想发动战争进行无谓的杀戮，所以在事情变得无法挽回之前，还请三大势力尽早派人前来进行商谈，以求达到和平统一的目的。”
　　如果在今天之前，他们听说有人这么说的话，可能都会毫不犹豫的嘲笑她，但是见识过琪莎拉展现出来的实力之后，已经没有人会怀疑她话语中的真实性了。
　　光之士兵的数量依旧在每分每秒的增殖着，“流星”日夜不间断的从皇宫当中发射出来，然后落在城外化作新的光之士兵。
　　在他们看来，所谓的“在事情变得无法挽回之前”，恐怕就是光之士兵增殖到三大势力家门口的时候吧。
　　不过光之士兵只是数量众多而已，除了人数以外，个体实力并没有强到哪里去，真正让他们觉得琪莎拉有资格这么说的理由是——在王城的天空上徘徊着的那五条三头巨龙。
　　无论是攻守两段，它们都是绝对的空中霸主，而制空权被一方完全掌握的情况下，如果发生战争的话结果也就可想而知了。
　　至少他们不觉得有任何城墙、山脉亦或是机关陷阱能挡得住那毁灭的白光，不过拿这种级别的战斗力去“挖沙”，轰死一只藏在沙子下的沙石怪什么的也真是够奢侈的...
　　此时在霞城当中，大将军紫炎、辉斩、缘、以及曾经的参谋正汇聚一堂，也在讨论着关于生命之都在一夜之间被夺之事。
　　“那不过是在示威而已，只是...我们确实没有能与之对抗的战斗力啊。”
　　面对侥幸逃回来的士卒以及留在暗中的细作、探子送回来的情报，对于琪莎拉用究极龙“大炮打蚊子”一事，缘紧皱着眉头给出了非常中肯的解读。
　　“没错，在生命之都损失了近2000将士已经足以让我们伤筋动骨了，而且对这些突然出现的家伙我们还一无所知，那诡异的出现方式以及行尸走肉般的战术，就连那些跳蚤和木头块也做不到吧。”
　　辉斩也点了点头非常赞同的说道。
　　不要小看他所谓的2000将士就觉得很小，要知道这个国家是建立在一块巨大的绿洲上的，能养活的人数本来就很有限，2000人已经不比机巧那边的总人数少了。
　　另外一提，辉斩所谓的“跳蚤”是指的忍者，而“木头块”也就是机巧。
　　机巧那边因为它们并不是超现代的那种金属数码智械，并不能靠材料做出个外壳，然后输入程序就随便制造出一个智械，而且因为它们并不接纳人类，因此它们的数量反而出奇的少。
　　以往它们的战斗都是靠智械带领没有灵智的傀儡指挥它们进行集团作战的，以此来弥补人数上的不足。
　　不过毕竟它们是智械的人数也非常有限，每个人能控制的傀儡数量也很有限，所以大多数时候都是处于防守态势，很少主动进攻。
　　不过话题还是先回到六武众这边。
　　本来六武众他们就是非常重视这个“王城”所以才派了重兵把手，结果被琪莎拉莫名其妙一锅端了，而且还是一晚上就彻底沦陷了，这换到三个势力哪个都是完全不可能的事。
　　但是这也透露出了一个信息——哪怕他们有所准备并且动员所有兵力，情况恐怕也好不到哪去，因为就算另外两个势力倾巢而出也不一定能这么迅速拿下王城，。
　　以往值得信赖的城墙无法再作为依靠，地形优势也将不复存在，唯一可以依仗的列阵集团作战在究极龙的面前简直就是扎堆送死...
　　这仗怎么打？
　　“现在当务之急是稳住对方，如果可以的话尽可能去调查清楚对方的弱点，在那之前尽可能不要与对方发生冲突，你怎么看？紫炎。”
　　他们对琪莎拉这个空降势力的了解还是太少，情报收集的非常有限，在已经吃亏乐的情况下自然不适合轻举妄动，于是原本已经隐退了的参谋总结道。
　　以他的资历以及和紫炎长久以来的关系，在私下里直呼对方名字到也不算太过冒犯，而现在的紫炎也确实没有在意过这个问题。
　　不过与其说前参谋已经彻底隐退了，倒不如说是成为了长老退居了幕后，毕竟年岁已高的他不适合在东征西走的了。
　　平时时不时来看望后辈们，或者和成为了师范的辉斩共同研究武器装备以及战术策略之类的问题。
　　而当遇到像这次一样的重大事件的时候，辉斩他们也会再次清出这位老谋深算的老战友为他们出谋划策。
　　但是毕竟最后真正能做出决策的还是只有紫炎自己，于是在隐退者作出总结后，三人的目光一起看向了紫炎。
　　然而紫炎只是一言不发的低着头，似乎在考量着什么，最后当他终于考虑好了之后，他抬起头扫了一眼众人然后说道。
　　“也许我们并不一定需要打仗。”
　　三人顿时一愣，然后互相看了看。
　　“你的意思是...？”
　　三人大概都猜到了紫炎的意图，不过还是有些不敢肯定，于是缘有些谨慎的问道。
　　“我想去见那个女人一面。”
　　这一次三人都没有说话，只是再次互相看了一眼，不过紫炎并没有理会他们的反应继续说道。
　　“我们不知道对方的实力到底是怎样的，也不知道另外两家的态度如何。
　　如果打的话，最好的结果也就是我们三家同时向那家伙宣战，然后顶多也就是个惨胜，但是如果其中一家放弃了争斗选择求和呢？另外两家必败无疑。
　　而且无论是打赢还是打输了，这必定都是一场旷世之战，绿洲将化为一片焦土，在那之后，我们该怎么活下去？”
　　三人均无言以对，不得不说紫炎的提问确实是他们不得不思考的问题。
　　就算这场战争打赢了，他们就真的是最后的胜利者了吗？一片只剩下死亡气息的焦土是他们所期望的吗？
　　“可是...”
　　他们还是有些许迟疑，让他们就这样把大家辛辛苦苦打下来的江山就这样拱手相让？没有人能做到那么洒脱的。
　　“我知道你们的忧虑，所以我想先去见一见那个女人，看看她到底是个什么样的人，至于该怎么办，我们可以在那之后再考虑，而且说不定在那还能见到我们的老熟人呢。”
　　紫炎意向已定，三人再次用眼神商量了一下之后也只好同意了。
　　“去见一面可以，但是您贵为主公这种事怎么可以亲自前往，就从我们三人当中选一个人去吧。”
　　但是同意归同意，如果这次的邀请是鸿门宴的话，作为主公的紫炎亲自前往岂不是正中敌人下怀？
　　于是从这点上考虑，从他们三个人当中选一个人作为代表去商谈，无论是从资历还是身份，亦或是被敌人俘虏了也不会太过于影响队伍战斗力这点上考虑都再最合适不过的了。
　　毕竟六武众是一个整体，他们作为齿轮缺少一两个六武众依旧可以运作，但是作为领袖的紫炎被俘虏了，那他们就将群龙无首处处受制，甚至可以直接认为大势已去了。
　　“不，这一次我决定亲自去。”
　　“这...”
　　不过在六武众这边讨论出结果之前，已经有一个势力派出人手和琪莎拉进行接触了，那就是机巧。
　　在生命之都的王宫当中，琪莎拉翘着二郎腿非常懒散的用手撑着下巴斜坐在王位上，要不是她穿的是热裤而不是裙子的话，恐怕这姿势直接就走光了吧。
　　而她的面前则是被赐座的「机巧参谋二四八」，虽然琪莎拉的态度多多少少有些不尊敬的意味，但是再来之前它就已经准备好受到不公平待遇了，琪莎拉现在的态度只是在它预料之中的而已。
　　“既然是商谈，那就来说说看你们对并入我的帝国当中有什么疑虑吧。”
　　等对方坐好之后，琪莎拉空闲的那只手向前一摊做了一个请的动作示意对方说道。
　　她到也不是非常不尊重对方，只是一想到可能要和三个势力打上好几天嘴炮她就感到浑身没劲。
　　因为她也知道，光凭她说一句话和对方打探到的消息就想让这些土皇帝听话乖乖投降？这应该是非常难甚至说是不可能的事吧。
　　所以商谈估计也很难有个她想要的结果，因为这帮应该根本没意识到现在是什么情况。
　　那她也不用上赶着谈了，对方要是没诚意她干脆就无视了，等回头大军压境他们应该就知道事情的重要性了，到时候相信他们就乖了。
　　“好，我们机巧不喜欢人类那套虚伪的政治言论，所以我就直言不讳的问了，你对于我们的态度是什么样的？如果合并之后我们的地位是怎样的？”
　　听到琪莎拉的问话，二四八也亦如它那木头脑袋一样，丝毫没有耍那些弯弯肠子的意思直接问道，不过这倒是博得了琪莎拉不少的好感。
　　“正好我也不喜欢，我对你们的态度到是很简单——那就是一视同仁。
　　实际上我的领地内也有着许多非人生物，拥有智慧的你们如果加入我的麾下的话，我会像对其他智慧种族一样给予你们公民的身份。
　　风云机巧城我也不会要求你们交出来，无零怒它依旧是风云机巧城的城主，甚至允许你们保留一定程度的士兵作为警卫，但是我要求你们像其他城市一样允许其他种族进城。
　　嗯...大概主要就是这些了，细节方面以后可以慢慢在谈，不过我的态度就是这样了，我想你应该能明白吧。”
　　既然对方很合自己的胃口，琪莎拉到也不介意跟它多聊几句。
　　而且她的态度本来也就是这样的，对方想知道的也正是她的态度，她相信如果对方想诚心商谈的话，这个答复应该可以满足对方的意愿了。
　　“我知道了，这些话我一定会如实转达给首领的，不过在下还有一些题外话想要向阁下求证。
　　阁下与阁下的势力是来自这个次元的吗？前不久来到这里的扰乱一族和阁下有什么关系吗？”
　　二四八点了点头回答道，它对于琪莎拉的回答非常的满意，因此就连原本有些强硬的态度也缓和了不少。
　　毕竟它们征求的只是身份地位而已，以它们种族的特性来说，如果不能解决繁衍问题的话，一味的与其他种族争斗只是在自取灭亡而已。
　　拥有智慧的它们虽然仇视曾经奴役过它们的人类，但也明白制造出它们的同样也是人类。
　　因此它们有的是想要其他种族对它们平等相待的态度，而不是统治甚至灭亡其他种族的野心，毕竟这个世界大着呢。
　　“没错，会这么问想来你们应该也知道这个世界（精灵界）是分好几层的，而且其他层有着不同的环境以及其他生命存在的这件事吧？
　　我确实是来自其他次元的，你们所处的次元是第六层，我在第四层、第八层和第九层都有着大片的领土，而且那些地方的环境也非常适合生命生存。
　　如果你们想要搬到其他次元去住的话，等传送门完成了你们迁徙过去也是可以的。
　　至于扰乱一族嘛，实际上它们也是我麾下的势力。
　　在很久以前得到它们的效忠之后，我交给了它们求生的技能，但是我已经很久没有管理过它们了，没想到那个能力竟然被它们如此滥用。
　　不过你们可以放心，我是不会允许它们对自己人做出这种事的，如果之前你们有同伴被控制了可以跟我说，我会解除它们的控制将它们完成的送回去的。”
　　对于对方的问题琪莎拉也没有太多的隐瞒，不过扰乱一族的事她果断就甩锅了。
　　她确实没想到这群欺软怕硬的家伙在得到刻印之后竟然如此的肆无忌惮，不过以它们没心没肺的性格会造成这样的结果到也不意外。
　　实际上琪莎拉当时要是多考虑考虑的话，给对方留下一些警告绝对可以避免这些事的发生。
　　不过要不是因为答应了异次元之主，这些事发生也就发生了，他们有实力他们怕什么？你有意见？我打到你们没意见！
　　至于现在的话，发生都发生了，说什么都是白扯，还不如回头好好教训扰乱它们一顿来得实在，这锅你就好好的给我背上吧！
　　“果然如此，不过不必了，我们这边并没有主动和扰乱发生冲突，并没有人被它们掳获，如果阁下没有其他吩咐的话，那在下就先告辞了。”
　　“好，我很期待你们的答复。”
　　于是在简单迅速的商谈结束后，琪莎拉就让人送走了二四八，甚至派人一路上保护着它让它得以安全回到风云机巧城。
　　而在那之后的第二天，六武众的队伍到了，领头的正是「大将军紫炎」。

第415章 真剑胜负
　　“欢迎各位的到来，不过不知道这次前来商谈，你们又带着多少的诚意呢？”
　　依旧是那个宫殿，琪莎拉也是依旧那个姿势坐在王位上，只是表情比起之前来说显得更加感兴趣了。
　　不同于机巧那边只来了一个参谋和几个护卫带着一些傀儡兵，六武众这边简直就是倾巢而出，紫炎、老中（缘）、师范（辉斩）、斩次、伊朗、二藏、火门、矢一、枪左、足轻、寄子悉数前来。
　　可以说除了先导（瑞穗）、御灵代（竹刀）、隐居者（参谋）和影武者以外，六武众现在还在的人全都到场了。
　　不过除此以外他们并没有带太多的士兵前来，不过看起来各个都是精锐中的精锐——当然这只是表象。
　　王城这附近的土地已经变为了琪莎拉的领地，所有的一切都被她尽收眼底，实际上在散布最远的光之士兵更远处，剩余的六武众的大军正潜伏在那里。
　　不过领头之人琪莎拉想了半天也没想起来是谁，实际上他是「紫炎的荒武者」，只是没有六武众的词缀，所以琪莎拉对他完全没有印象就是了。
　　而王城当中也混入了不少六武众的战士，他们假装成旅者三三两两的混入城中，自以为一切都做的非常隐蔽，不过他们的所有行动都被琪莎拉尽收眼底，那些小动作也一下子就暴露了他们的真实身份。
　　只是对于这一切琪莎拉没有丝毫举动，已经成神的她根本无惧这些计谋，在绝对的力量差距面前他们做什么都只是徒劳，因此她更想看看这帮家伙到到底会表演一场怎样的闹剧。
　　“那就要看阁下到底有几分诚意了。”
　　面对琪莎拉有些轻视与不敬的坐姿，紫炎神色自若的同样用打量的目光观察这琪莎拉并说道。
　　不过其他跟来的年轻一辈的新六武众们就没那么淡定了，一个个全都眼神非常不善的看着琪莎拉，大有一言不合就一起冲上去把琪莎拉拿下的架势。
　　在他们看来周围一个护卫都没有，现在正是擒贼先擒王的最好时机，只是老一辈的六武众们眼神都非常的凝重，若有若无的拦在了后辈们的前面——倒不是想保护他们，而是不让他们冲动坏了事。
　　他们可不相信这事会这么简单，比起琪莎拉耍大牌故意没带护卫让他们一群人来到宫殿当中，他们更觉得琪莎拉这是有恃无恐的表现。
　　说不定宫殿的柱子或者机关下就是一群早就埋伏好的刀斧手，就等着他们冲动或者琪莎拉一声令下就冲上来了。
　　又或者是琪莎拉本身就是个强者，至少他们现在是完全看不穿琪莎拉的实力，但是百战武者的直觉告诉他们——对方很危险！
　　他们感觉就仿佛是被巨龙盯上了一样，自己的生死存亡都在对方的一念之间，这让他们感到非常的不安，甚至有些后悔这次冒失的行动了。
　　“哦？那怎么样才能表现我的诚意呢~？”
　　仿佛是一个姿势坐累了，琪莎拉坐起身来更加感兴趣地问道。
　　“不知被阁下俘虏的孤的那些部下现在如何？”
　　紫炎闭上眼睛思考了一下，似乎在心中权衡了一下利弊后睁开了眼睛问道。
　　“当然都好好的，只是为了防止他们破坏治安所以把他们都关起来了，要是你想要的话，现在就可以派人把他们接走，怎么样？这样能表现出我的诚意了吗？”
　　琪莎拉摆了摆手无所谓地说道，对于这些人的去留她不但不担心给敌人增添实力，反而巴不得他们接走呢。
　　杂鱼再多也只是杂鱼而已，关在这既要管他们饭，又要担心他们会不会暴动之类的搞事，简直就跟一群熊孩子一样，这种麻烦能送走就赶紧送走。
　　“那阁下的好意孤就笑纳了。”
　　紫炎到也没有跟琪莎拉客气，他可没做什么承诺，既然你要“送礼”，那他也就厚着脸皮收下了。
　　“辉斩。”
　　“在。”
　　“你带几个人去把将士们接回来安顿好。”
　　“是，属下遵命。”
　　紫炎吩咐完之后，辉斩立刻就带着几个后辈离开了。
　　不过要是比较了解他们的恐怕就能察觉到了，辉斩带走的全是脾气比较暴躁的那几个，剩下的都是比较成熟稳重的，相信他们不会做出什么冲动的事来。
　　至于带走的臭小子们...一会路上再教育教育他们吧。
　　“还有什么要求吗？”
　　等他们离开之后，琪莎拉用意念对看守的创造之力制造出的光之士兵下了等这些人到了就放人的命令，然后便再次对紫炎问道。
　　“据孤所知，似乎昨天机巧的人已经来过了？”
　　“是啊，而且不出意外我觉得已经谈成了，现在就等他们的答复了。”
　　对于这件事琪莎拉也依旧没有隐瞒的意思，年轻一辈的六武众们顿时有了一点小骚动，不过在缘的示意下大家并没有说什么。
　　而紫炎依旧一副神色自若的样子没有任何反应，不得不说不愧是一代枭雄。
　　“那不知对方提出的要求是什么，而阁下又同意了他们哪些要求？”
　　“这个倒是很简单，这样这样...”
　　这个问题琪莎拉也没有丝毫隐瞒的如实告知了对方，也算是透露了一下她的标准和底线吧，顺便把对机巧参谋说的那些她这边的领地情况也对紫炎讲了一遍。
　　“也就是说如果阁下统一了这里的话，阁下并不会亲自坐镇管理这里，而是会从亲信当中任命一个人代为管理吗？”
　　听完琪莎拉的说明，紫炎敏锐的察觉到了话中的潜台词并推测出了大概的真相，于是他忽然有了一个大胆的想法立刻追问道。
　　“是啊，我领地大到超乎你们的想象，要是全都要我亲自管理我岂不是要累死。”
　　毫无当甩手掌柜自觉的琪莎拉理所当然的回答道，不过她说的确实也是事实。
　　人界那边有Eden和事务局，精灵界这边4、8、9都有国度，10的暗黑界，以后再拿下6层这边，为了老婆们她还想着建国，全都亲自管她就真的需要学个多重〇分身之术了。
　　“好，那孤就要提出孤的要求了——孤要当这个国家的王，如何？”
　　年轻的新六武众们还沉迷在琪莎拉之前描绘的世界当中无法判断出真伪，紧接着便又被紫炎毫不犹豫提出的要求所震惊的说不出话来了。
　　“可以，只要你能好好打理好这个国家，让你当这里的王有何不可？”
　　不过琪莎拉虽然有些意外，但是却远远没达到惊讶的程度，而且她也没有太多犹豫非常霸气的直接答应了紫炎的要求。
　　两人三言两语间便定夺了这个他们争夺了数十年的国家的未来，这让六武众们不禁在心中升起了一丝不真实感——他们这些年到底是为了什么而努力的？
　　然而就在这时，宫殿之外忽然传来了一声大喝。
　　“我反对！”
　　这又不是结婚典礼上来抢婚的，你反对个锤子啊！
　　听到这句话琪莎拉顿时被雷了个里焦外嫩的然后在心中疯狂吐槽道，不过她随后就非常好奇的望了过去，她想看看这到底是怎么回事，尤其是...
　　那个声音与紫炎一模一样。
　　其他人当然也非常好奇的望了过去，然后年轻一代的新六武众们全都露出了惊讶的表情，不过琪莎拉和老一辈的六武众们全都是一副恍然大悟的表情。
　　那是一个和紫炎无论是身高、体格、声音还是长相非常相似的人——除了头发。
　　那满头的红发完全没有像紫炎一样用头盔包裹起来，即使身上穿着紫炎年轻时的那套服装也能让人一眼就分清谁是谁。
　　他就是曾经一直跟随在紫炎身边的影武者，而现在他的名字是——「六武众之影-紫炎」。
　　“原来是你，没想到你失踪了那么长时间，回来第一件事就是要反对孤，而且还穿上了孤以前的衣服，难道是想取代孤吗？！”
　　看到来的人是六武众之影后，紫炎缓缓站起身来，起初他的声音仿佛是旧友重逢般的喜悦，随后他的声音越来越严厉了，最后如同震怒的雷霆一般大声呵斥道。
　　如果是心怀愧疚之人定然会被他的威严所震慑到，然而六武众之影不但没有退缩，眼神反而愈加坚定了。
　　“我并没有任何取代紫炎将军的意思，我反对你的理由只有一个，那就是你根本不是紫炎将军！我相信缘大人应该也早就发现这个事实了吧。”
　　“这到底是怎么回事？！”“老中大人？”
　　年轻一代的新六武众们多多少少都显得有些迷茫不知所措，然而当他们看向缘的时候，却发现缘闭上了眼睛一言不发，表情非常的淡然好像一点也不惊讶似得。
　　难道对方说的是对的？
　　新六武众们你看看我、我看看你，然后同时看向紫炎，希望能得到他的回应。
　　“哼！真是笑话！如果我不是紫炎的话那我是谁？”
　　紫炎冷笑了一声然后非常不屑的反问道，看起来似乎有恃无恐的样子。
　　“你是Ninja（忍者）！”
　　“什么？！”
　　影的回答顿时让新六武众们感到非常的震惊，他们大多是崇拜、仰慕紫炎的威名才加入六武众的，而他们的首要敌人就是忍者。
　　如果现在的紫炎是忍者假扮的话，难道说他们一直以来追随的对象都是敌人吗？
　　而且作为紫炎的旧部的缘竟然似乎知道这件事却默不作声，难道他已经叛敌了吗？
　　“欸...”
　　察觉到了后辈们怀疑的目光，缘只能叹了口气，他知道他不能再沉默下去了，于是他睁开了眼睛。
　　“他是紫炎，也不是紫炎。”
　　“这是什么意思？”
　　“欸...一言难尽啊...”
　　面对这个问题缘似乎并不太想回答，似乎其中还有着什么他们不知道的苦衷。
　　“哼！既然你们都觉得我是忍者，那我们就用武士的方式来验证一下我到底是不是真的紫炎吧！”
　　察觉到情形对自己似乎相当不利后，“紫炎”冷哼一声阴沉着脸说道，随后拔出了他腰间的武士刀。
　　这并不是一把普通的武士刀，森然的刀芒上透露出一丝邪异，甚至给人一种妖艳的感觉，透露出非常不祥的气息——没错，这正是一把妖刀。
　　“正合我意！”
　　影丝毫没有退缩的同样拔出了他的武士刀针锋相对道。
　　这是武士间赌上尊严的最神圣的决斗，任何人都不得介入其中，因此其余六武众们值得立刻退避到了一旁。
　　琪莎拉没有丝毫制止他们的意思，她到一点也不怕这是“项庄舞剑意在沛公”，因为她也能感觉到紫炎的身上有那么一丝不协调的感觉。
　　不过具体什么情况她恐怕还需要进一步的解析才能知晓，现在的话，还是让她安静得坐在这好好得看场武斗戏吧。
　　当双方皆拔出剑的那一刻，决斗就算正式开始了，然而就如同常见的情况一样，实力相当的两人只是那么原地不动的站着，等待对方出现破绽。
　　然而紫炎并不打算拖太久，他有足够的自信战胜对方，于是他高傲的开口说道。
　　“你不攻过来吗？让孤出手的话，你就没有机会了。”
　　“哼！如果是主公的话我确实没有任何胜利的机会，但如果是你的话我绝对会赢！喝啊！”
　　对于对方的挑衅，影非常坚定的反驳道，不过他也不准备就这么毫无意义的对持下去了，于是大喝一声挥刀斩了过去，伺机在交战的过程当中找寻对方的破绽。
　　“来得好！”
　　面对影凌厉的进攻，紫炎毫不犹豫的迎击了上去。
　　双方刀光剑影你来我往，表面上是影不断在进攻，紫炎似乎只有招架之力，然而实际上哪怕是琪莎拉都能看得出来，影正处于绝对的劣势。
　　紫炎仿佛能预知未来一般，影的每次斩击他都能提前将武士刀挥过去，在力道最薄弱的地方将其拦住，轻松挡下了影的所有进攻。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭”影的攻击渐渐的已经不再那么凌厉了，局势渐渐完全掌握在了紫炎的手中。
　　“放弃吧，为了当一名影武者，你的剑术必须完全模仿我的样子而被我教出来的，如果使用你惯用的长枪说不定你还有那么一丝机会，但是现在...”
　　再一次轻松的提前拦截住影的攻击后，这次紫炎并没有放过这次机会。
　　因为在对方力道最薄弱的一点拦住对方的攻击，早就准备的他并没有使出全力，而是将这力量用在了连斩的技巧上。
　　迅速收刀，紧接着在对方收刀之前迅速接上一记斩击将对方的刀弹开，影瞬间空门大开，露出了一个致命的破绽！
　　“一切都结束了！”

第416章 战争从未停止
　　姨妈大！
　　虽然没有喊出来，但是这一刻影的心中就是这么想的。
　　就当众人以为他要殒命当场的时候，只见他出乎意料的直接丢弃了手中的长刀，然后立刻一个欠身冲了过去，在避开了斩击的同时重重的撞进了紫炎的怀中。
　　“什么？！...呃...！”
　　本以为胜券在握的紫炎猝不及防直接被影撞倒在地，头盔和手中的妖刀也被甩了出去掉在了一旁，露出了头盔下那冒着诡异红光的双眼——很显然，紫炎已经被妖刀所控制入魔了。
　　“你以为，这样就能打败孤吗？！”
　　不过虽然吃了个闷亏，但是已经魔化了的紫炎在力量上占了极大的优势，哪怕姿势极为不利，这种局势对他来说也只是有些难看而已，只要给他几秒钟的时间，他马上便能将影掀下去。
　　然而影显然并不会给他这个机会。
　　“那这样如何！”
　　话音未落，影已经把他手中的东西拍在了紫炎的额头上，那是一块绿色的勾玉——六尺琼勾玉。
　　“什....啊嗷！！！！！”
　　当影的手拍在他额头上的时候，“紫炎”就已经觉得要遭，然而这一切都已经来不及了。
　　勾玉与紫炎就仿佛发生了剧烈的化学反应一般，无数的紫色邪气从紫炎的身上逸散了出来，猩红的双眼红芒外放，发出非人般叫声的嘴中正吐出无数骷髅雾气。
　　然而面对这一切，影就好像没看见一般，依旧死死的将勾玉按在“紫炎”的额头上。
　　随着勾玉散发出的光芒越来越明亮，灵气慢慢占据了上风，将邪气与怨灵全都包裹了起来，最后重新封印到了妖刀当中，于是一切又都重归平静了。
　　“这是...？！”
　　不过出现在众人眼中的除了眼中红芒散去却依旧紧闭着双眼的紫炎以外，在影的身边还躺着另一个人。
　　他浑身穿着黑色的紧身衣，脖子上围着一条非常显眼的红色围巾，头上带着全覆式假面，让人完全看不到他的真实面容，而这一切已经足以断定他的真是身份了——他是一名忍者。
　　从他紧闭的双眼可以断定他也同样处于昏迷状态，然而这里为什么会出现忍者？
　　“咦？之前...”
　　众人忽然想起了对决前影所说的那句话——“你是Ninja（忍者）！”，也就是说...
　　“有趣，两个人的意识在一个人的身体当中...这是某种忍术造成的吗？”
　　正在这时，在旁边沉默了许久的琪莎拉忽然开口说道，顿时引起了所有人的注意。
　　实际上从决斗开始时她就一直在解析着“紫炎”的状态，不过直到那个忍者被分离出去的瞬间她才彻底了解了“紫炎”的状态。
　　首先身体是属于紫炎的没错，但是紫炎的意识却被某众力量给封印住了，而且妖刀的力量也同样被封印在了一起，实际上控制着这具身体的意识与这股力量的拥有者正是那名忍者。
　　不过六尺琼勾玉的效果正好是驱逐邪恶、庇佑精魂的效果，于是邪恶的妖刀的力量与外来的忍者全都被驱逐了出去。
　　呃...或许这东西正好是所有者的刻印的克星？
　　这还是她第一次见到可能能解除所有者刻印的控制效果的道具，说实话她第一反应就是摧毁这个东西，毕竟她控制的东西可真不少，如果都被解封了的话...
　　那这个世界可就热闹了...
　　不过想了想，她最后还是放弃了这个想法。
　　有一就有二，这个世界上不可能只有这么一个能解除所有者刻印控制效果的东西，她破坏了这个勾玉只能体现出了她做贼心虚，并不能从根本上彻底解决这个问题。
　　因此与其劳心费力去考虑这个，她还不如按部就班的把她的计划完成了，只要完成了，这些都不是问题。
　　退一步说，哪怕完不成计划，她顶多也就注意一下小暗的情况就可以了。
　　DT那边她有「终端世界」不用担心，这边的话脱控了大不了就用不排除使用武力等方法重新将他们收为麾下。
　　最不济暴乱的灭了就是，反正会她对被用刻印完全控制意识的基本都没啥感情。
　　而且这一类一般都是以前敌对过的，脱控后除了武力征服以外，基本没有再收入麾下的可能，而且就算把他们重新收服了，她也不会再像现在这样管理的这么轻松了。
　　当然这都是以后该考虑的事，现在她的目标还是快点解决六武众的问题。
　　“阁下竟然看出来了？没错，主公他的状况正是由这个忍者的忍术造成的。”
　　缘来到影的身边和他用眼神交流了一下，确定紫炎无碍之后，他便一边回答着琪莎拉的问题，一边用绳子将昏迷中的忍者捆了起来。
　　“那之前和我商谈的是那个忍者而不是紫炎喽？所以我们的商谈该怎么办？”
　　“这恐怕还要等我们真正的主公——紫炎将军醒过来才能给你答复了。”
　　“好吧。”琪莎拉无奈的耸了耸肩，“看现在这情况他一时半会儿估计也醒不了，你们就先带他去休息吧，王宫的寝宫你们随便用，反正我也不打算住。”
　　“多谢。”
　　“不过那个忍者就留下来吧，毕竟现在这是我的地盘，在忍者那边给我具体的答复之前我好歹也要一视同仁，那个忍者就先关进地牢由我的人看管吧。”
　　琪莎拉抬手打了一个响指，两个光之士兵立刻便凝聚出来站在了一旁。
　　“.可以，那我们就先行告辞了。”
　　稍微沉思了一下后，缘深深的望了光之士兵和琪莎拉之后便回答道。
　　于是缘将妖刀收回了刀鞘之中，用满是咒文的布将刀鞘带刀一起整个包裹了起来，最后放入了一个石制剑匣当中带头想歪走去。
　　影背起了紫炎走在中间，其余六武众们环绕在他们的身边一起离开了，恐怕现在他们依旧满脑子疑问正等待缘或者影来解答吧。
　　等他们离开之后，两名光之士兵便在琪莎拉指令下架起了那个躺在地上被分离出来的忍者，然后将他带去了六武众以前专门关忍者用的牢房。
　　“得，白谈一场，现在你准备怎么办？”
　　当王宫当中只剩下琪莎拉一人之后，琴里的身影便缓缓出现在了她的身边向她问道。
　　“嗯...挺纠结的，那个忍者到底是代表忍者势力的意思还是他个人的意思我有点不敢肯定，不过我觉得可能两者都有。
　　忍者的能力作为情报部门实在最合适不过了，魔法师那边虽然收集了很多“知识”，但是收集“情报”的能力却不一定给力。
　　例如第四层以及第九层肯定有一些“被统一”的势力会心怀不满，但是我们对这部分的监控能力基本为0。
　　再就是第十层小暗带领的暗黑界与魔界、暗魔界的战争也需要收集情报，暗黑界的斥候对敌人的渗透程度远远的不足。
　　而忍者的存在可以给我们弥补这一空缺，所以我倒是很想收服他们，因此他们的立场对我来说很重要。
　　不过就算他们真的愿意归顺我也不一定会相信他们，因此我觉得安插内应应该是非常有必要的，而且那个忍术我感觉确实有点麻烦，所以为了套出足够有用的情报，把那个忍者控制了怎么样？”
　　琪莎拉躺在王位上稍微整理了一下语言之后便侃侃而谈道，不过与其说她在征求琴里的意见，倒不如说她在询问琴里还有没有什么其他的建议。
　　“嗯，我觉得那种忍术应该不是什么普通的东西，会这种人数的人也一定是有一定地位的家伙，不过作为俘虏，就算以后能把他派回去你确定对方不会怀疑他吗？”
　　“应该不会...总之到时候问一下那个家伙不就完事了，大不了到时候多控制几个，然后从内部慢慢夺取权利搞定他们就可以了。”
　　“也行，那机巧和六武众那边呢？”
　　“机巧那边应该是十拿九稳了，实际上他们三方势力都是有些担心其他两方会倒向我们。
　　但是六武众和忍者的关系机巧也是知道的，所以它们可能觉得三方联合的概率实在太低了，因此才会这么快派人来和我们进行接触的吧，相信我们的态度应该能加不少分。
　　而搞定机巧甚至只需要一个信号，另外两个势力恐怕也会坐立不安而采取行动，所以六武众来了。
　　忍者那边虽然还没正式来，但是城里他们的人活动可是越来越频繁了，恐怕已经收集到了不少情报吧，最晚等六武众这边完事他们就也该表态了。
　　所以现在我们就专注解决六武众这边吧，相信这边解决了也能推动机巧那边的进度，毕竟六武众他们可算是骑虎难下了啊。”
　　部队已经调动了，城里也安插了不少便衣将士，一众将军全在城里，在事情没解决之前，他们就算想走琪莎拉也不会同意的，相信他们也早就有所准备了。
　　所以事情一定会在紫炎醒过来之后被解决，这将会是所有问题的突破点，而她需要做的就是时刻关注六武众那边的情况就是了。
　　此时在王宫的另一边，将紫炎安置在一处寝宫之后，除了安置几名忠心耿耿的士兵在门口看守以外，其余所有王城内的六武众们全都聚集在了一起——包括之前接收被俘士兵们回来的辉斩他们。
　　“主公怎么样了？是受伤了吗？是不是那个疯婆子干的？我要去炸飞...”
　　“火门！”
　　刚才紫炎在旁边的时候他不敢张扬，现在他们离寝宫有一段距离了，脾气暴躁、不明真相的火门立刻如连珠炮一样嚷嚷道。
　　不过这叨叨声立刻就在辉斩的一声大喝下止住了，在辉斩的怒目而视之下，火门就好像见到天敌一样瞬间怂了，只是他还是有些不甘心的小声念叨着。
　　“俺只是担心主公嘛...”
　　“刚才我是怎么教育你的？这么快你就忘干净了？”
　　成为师范多年，积威已久的辉斩不怒自威的说道。
　　刚才他们几个不在正殿那边所以不知道发生了什么，实际上他们都很担心紫炎到底怎么样了。
　　不过像火门这么暴躁显然只可能把事情越搞越砸，于是在训斥完火门后，辉斩便看向了缘和影，用眼神询问了一下对方到底发生了什么情况。
　　“是这样的...”
　　于是两人当中年龄较小一点的影解释了一下刚才发生的事。
　　“也就是说你真的找到了解除主公魔化的方法并且成功救回了主公？”
　　“是的，原本搜索工作进展非常缓慢，不过正巧可以控制他人的扰乱势力的出现，让同样搜索解除方法的人变多了，于是机缘巧合之下我获得了六尺琼勾玉。
　　本来我是想先找一个被控制的生物去测试一下效果的，不过听到主公带人来这里了的消息，我就匆忙赶过来了，幸好勾玉起效了，不然...”
　　“成功了就好，真是辛苦你了。”
　　听完影的话，辉斩不禁拍了拍他的肩膀非常感慨的说道。
　　“师范大人，这到底是怎么回事？”
　　虽然三个了解情况的人知道是怎么回事，但是新六武众们还全都一头雾水，与他们迷茫的互相看了看便一起问道。
　　“嗯...现在也是时候告诉你们真相了。”
　　缘、师范和影互相看了看，缘沉吟了一下，最后还是决定将这一切告诉他们。
　　在绿洲之国的那个被刺国王遇袭之初，在一次偶然的机会下，紫炎获得了那把妖刀，而那把妖刀赐予了他战无不胜的力量，顿时重新燃起了他一统天下的野心。
　　于是利用这把妖刀，紫炎一举统一了霞城附近的地带，最终组建了第一代六武众们。
　　然而妖刀在赐予他强大的力量的同时也在逐步影响着他的心智，当六武众发展到鼎盛时期的时候，紫炎也变得越来越嗜杀、残暴、为了胜利不择手段了。
　　紫炎自己也知道问题的所在，然而那时的他已经被妖刀侵蚀了心智，就算丢弃了妖刀，他也会在妖刀的影响下无意识的召回妖刀，哪怕丢下悬崖埋进沙子里，用不了几天妖刀也会莫名其妙的回到他的手中。
　　深知这样下去迟早他会伤害到身边的亲朋好友，于是紫炎将这件事告诉了他当时最信赖的战友们——也就是第一代的六武众。
　　于是在那之后，紫炎将自己的儿子——也就是荒武者找个借口给流放了以保护他的安全。
　　只是后来缘和辉斩瞒着紫炎又重新让荒武者伪装了一下，重新以一个普通浪人的身份招进了部队留在了自己身边，毕竟灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方。
　　而影则留下了长枪与盔甲，踏上了寻找解除紫炎魔化办法的道路，其他人则决定继续留下来辅佐紫炎。
　　不过这件事似乎被忍者的间谍知道了，于是利用这个情报，忍者设计将竹刀骗了出来绑走了，并以此威胁紫炎。
　　然而紫炎又岂是那么容易屈服的？他立刻召回了影并组织起了大军，发动了一场声势浩大的救援战争。
　　不过既然目的是救援被俘获的竹刀，敌人自然不可能等着他们攻进自己的老巢把竹刀就回去，恐怕一陷入劣势他们就会拿竹刀作为人质再次要挟他们。
　　因此他们定下的计策就是让影假装成紫炎的样子带领部队正面进攻，而紫炎仗着自己有妖刀的力量独自潜入忍者的大本营当中，伺机搜寻并将竹刀救援出来。
　　于是结果大家也知道了，那场战争虽然他们胜利了，但是救援却失败了。
　　不过原因就连影也不知道，他只是后来经过调查才有的一些猜测，因为紫炎失踪之后他就再次离开开始踏上了寻找紫炎的路上。
　　但是辉斩和缘却知道，因为在“紫炎”回来之后，真正的紫炎曾突破了那个忍者忍术力量的封印，短暂的和他们见了一面，并将一切告诉了他们。
　　实际上紫炎确实潜入进去了，但是当他找到竹刀的时候，发现竹刀已经被忍者杀害了，这一切都只是为了引诱他们进攻的计策而已，甚至就连他的潜入也在忍者的预料之中——或者说情报已经被泄漏了。
　　而紫炎当时面对的对手就是附身在他身上的那个忍者，原本以妖刀的力量他是不惧对方的忍术的，但是当他了解到这个忍术的用处之后，他主动压制妖刀的效果被附身了。
　　这样一来他就不会被妖刀所控制做出一些他不想做的事了，而敌人的目的是控制他的身体，然后慢慢从内部掌握六武众，最后利用六武众与机巧战斗，忍者好渔翁得利一统天下。
　　但是他相信六武众的力量，而结果也正如他所预料的那样，忍者被从正面击破，很长时间没法恢复过来，给了他们足够的修生养息的机会。
　　而且等回来之后，趁着一天晚上睡觉的时候，紫炎成功夺取了身体的控制权，然后将这一切告诉了当时仅有的呆在身边的他能信任的人——也就是辉斩和缘这件事。
　　于是辉斩和缘假意辅佐着还不知情的附身的忍者，但是暗地里却一直警惕着对方不让他破坏紫炎的基业，而且正好忍者没恢复过来，六武众这边也在修生养息。
　　毕竟自己实力不足就当不了渔翁，而六武众如果不够强大的话是无法对机巧造成足够的损伤的造成两败俱伤的结果，因此一直以来相安无事，“紫炎”一直在注重着发展问题。
　　至于之后的事大家也就知道了。
　　“原来是这么回事，没想到暗地里竟然发生了这么多事啊。”
　　了解了一切的新六武众们顿时非常的感慨，他们与忍者之间的战争其实从未停止，在风平浪静的表面下竟然隐藏着这样的暗流在涌动！
　　而就在这时，其中一个看守紫炎的老兵跑了过来。
　　“紫炎将军醒了！”

第417章 神魔相争
　　“嗯？”
　　正在家里摸鱼的琪莎拉忽然眉头一皱，她感受到了来自留在王宫里的士兵传来的消息，看来美好的摸鱼时间要暂时结束了呀。
　　家里有着可爱的老妈能一起和着下午茶吃着美味的冰淇淋，一想到一会儿又要到炎热的沙漠中去面对那群糙汗，她就有种干脆鸽了算了的冲动。
　　“怎么了honey~？”
　　正开心的吃着冰淇淋的姬沙良听到琪莎拉的声音，顿时有些疑惑的看了过来问道。
　　顺便这个称呼还是要吐槽一下社长起的名字。
　　琪莎拉和姬沙良的读音都是kisara，所以原本这边家长称呼孩子的时候，喜欢在名字后加“酱”的叫法就会让姬沙良感觉很奇怪。
　　于是她就从蓓可那里学来了darling和honey两种叫法——毕竟人家是欧美留学生嘛。
　　不过最后选择honey的理由就比较奇特了...
　　“因为听上去感觉很好吃~！”
　　所以姬沙良其实是一个隐藏吃货？
　　想了想家里给老妈准备的一大堆甜点，琪莎拉越来越觉得好像真是这么回事...
　　“那边的基佬团又来找我了，好麻烦不想去啊。”
　　琪莎拉趴在桌面上懒洋洋的说道。
　　本来昨天用可以观察领地内任何地方的“上帝视角”一般的能力偷听完六武众那边的故事后，琪莎拉又去将速攻的黑衣忍者控制了，然后又听了另一个版本的故事。
　　总体来说差别不大，就只是立场视角不同了而已，另外就是他们本来都快准备好了，结果被扰乱的出现打乱了计划。
　　嗯...这个琪莎拉表示她就不负责了。
　　于是之后按照之前的想法和对方讨论了一下如何当二五仔的问题，接着她就回家睡了。
　　不过她并没有将忍者放出来，毕竟现在他还是“俘虏”，放出来不是等着让别人怀疑嘛。
　　第二天早上吃过早饭后，她再次用上帝视角观察的时候，发现紫炎并没有立刻来找她的意思，而是带着基友团在到处压马路。
　　琪莎拉自然是对一群基佬压马路没什么兴趣，而且看这架势她以为今天应该也不用回去忙了，正好可以陪陪老妈。
　　于是她就用了一上午的时间和姬沙良一起去逛街买了一堆零食和甜点回来，反正她俩都是能量体不怕吃胖的，这穿越前她最想要的体质不好好利用岂不是浪费了？
　　然而她这刚带着琴里和老妈美滋滋的玩着互相喂食play没享受多一会儿呢，这帮基佬好像也转悠完了吃过午饭准备找她办正事了，这不是找事吗！
　　你说紫炎你好不容易恢复正常不用担心妖刀的问题了，就不能和基友、迷弟们好好庆祝一番吗！
　　“打起精神来~！工作的时候就要认真！偷懒可不行哦~！放心吧~冰淇淋我会帮你们放到冰箱里保存好的~等你们回来还可以继续吃嘛~”
　　看到琪莎拉在那耍赖，姬沙良也非常配合的伸出手摸了摸她的头安慰道，两人到也越来越有母女的感觉了。
　　“嗯...”
　　琪莎拉想了想，然后歪了歪头看向了一旁的琴里。
　　对此琴里只是一耸肩，然后放下了手中的勺子直接就消失了，用行动告诉了琪莎拉她的想法，于是琪莎拉只好叹了口气。
　　“欸...好吧。”
　　依依不舍的把手里吃了一半的冰淇淋放到了桌面上，琪莎拉站起身只好认命的准备去换上衣服出发了。
　　“加油哦~fighting~！”
　　“好~那我就出发啦~”
　　和老妈分开之后，回到房里换完衣服琪莎拉就又来到了王宫这边，紫炎和六武众们早就在这里等候多时了。
　　不过这次他们并没有带多少士兵，而且紫炎也没有全副武装把自己用盔甲包得严严实实的，只是穿了一身「天下人紫炎」那身武士装以示尊敬而已。
　　似乎是因为妖刀的效果，紫炎并没有和曾经的战友们一眼面生老态，那副坚毅冷峻的面容枭雄之风依旧，毫无英雄迟暮之感。
　　“呦~昨天休息的还好吗？今天总算是本人了吧~”
　　让门口的士兵将他们放进来之后，琪莎拉便挥了挥手半开着玩笑的打招呼道，实际上也有一些被打断悠闲时光而不满所以故意的成分在里面就是了。
　　“哈哈哈，今天的孤当然是孤本人，拖阁下的福，城中的治安非常好，孤确实好好的休息了一番，不过阁下看起来心情并不是很如意啊。”
　　对于琪莎拉话语上有些恶意的挑衅，紫炎哈哈一笑轻松地便化解，甚至还有余力反击道。
　　“那你可猜错了，这边一系列麻烦繁琐的小事总算能有个头绪了，我现在的心情可是非常的好啊~”
　　一听紫炎的话琪莎拉顿时眉头一挑，然后立刻语气一转非常无所谓的摆着手说道。
　　还不够沉稳的新六武众们当时就火了，统一绿洲王国可是他们的毕生追求，在琪莎拉口中竟然只是“小事”，只是碍于老一辈六武众们还没有发话，他们这些小辈也不好逾越。
　　呃...其实是因为昨天被训的够惨，所以看到辉斩瞪了他们一眼他们立刻就怂了。
　　“小事吗？嗯，以阁下的视角来说这确实只是一桩小事，但是对我们来说，这可是曾经足以让我们为之奉献出生命的事业啊。”
　　紫炎依旧表面上看不出有任何发火的迹象，只是非常感慨的说道，甚至某种程度上认可了琪莎拉的说法，六武众们顿时为之动容。
　　不过说完之后，他便从仅给他一人准备了的座位上站了起来。
　　“好了，闲话我们就说到这吧，现在我们也该来谈谈正事了。”
　　“也好，这样下去确实会没完没了呢。”
　　琪莎拉也觉得这样互相讽刺下去只会影响双方的印象而已，对以后的稳定不利，于是脸色一正顺坡下驴道。
　　“那么让我们继续上次的话题，不过上次那个条件不是孤本人的意愿，孤不承认也不认可那种不战而降的做法，那是懦夫！”
　　“哦？那你的想法是什么？”
　　对方会改变要求这种可能琪莎拉也早就想到了，因此她并没有感到意外，只是扬了扬下巴示意对方继续说。
　　“孤的想法很简单，汝等退出这个世界，并不得已任何理由任何方式再次入侵这个世界！”
　　紫炎的野心顿时显露了出来，而话音刚落，六武众们便立刻默契的分散了开来，呈现某种阵法的样子将琪莎拉包围在了其中，似乎只要紫炎一声令下他们就会立刻动手将琪莎拉拿下一样。
　　“哼，那我要是不同意呢？”
　　对此琪莎拉表示非常的不屑，于是她冷哼了一声非常轻蔑的说道，就好像视眼前的威胁如无物一般。
　　“那很简单，吾等就用这个来一决胜负吧！”
　　紫炎抬起了左臂，无数刀刃立刻飞了过去，最后化作了一个决斗盘凝聚在了他的左腕上，通体红色的决斗盘上印着紫炎家的紫色火焰家纹，这是战士堵上一切的战斗！
　　“果然最后还是要靠这个来解决问题嘛...也好，为了‘那一战’，我现在正好热热身。”
　　看到紫炎掏出了决斗盘，琪莎拉顿时叹了口气，真是标准的游戏王世界的矛盾解决方式呢。
　　不过她到没有拒绝，随手从储物空间里拿出决斗盘后就准备往左腕上戴，但是在即将戴上的时候她忽然迟疑了一下，然后想四周看了看。
　　“嗯，作为战斗的场地这里实在是太狭窄了，就让我们换个地方来决斗吧。”
　　然后没等对方回话，琪莎拉直接打了个响指，在王宫当中的所有人瞬间全都消失了，回过神的时候，他们发现他们已经来到了王城之上的半空中了。
　　“这是...？！”
　　这突然的变化顿时引起了六武众们一阵惊慌，因为他们可不会飞啊！
　　不过马上他们就冷静下来了，因为他们发现，虽然脚下好像是透明的能直接看到地面，但是实际上是有一层看不见的“地面”在他们脚下托着他们的，不用担心因此会掉下去。
　　但是也就是说如果琪莎拉不弄出这地板的话，以这个高度而言他们直接就摔下去摔死了，亏他们还以为只要不给琪莎拉召唤的时间就能提前将她击杀呢...
　　想到这，他们看向琪莎拉的目光顿时充满了凝重。
　　“有趣，这就是魔法的力量吗？”
　　只有紫炎对此好像丝毫不慌张，还在非常感兴趣的观察者脚下的地面，其他六武众们顿时好像找到了主心骨一样全都冷静了下来。
　　“算是吧，总之这样我们就可以没有后顾之忧的决斗了，不过既然你们提出了条件，作为等价交换，我这边要给出一个条件——
　　如果我输了就按照你们的说法来，但是如果我赢了，你们要全部加入我的麾下听从我的指挥，并且不得有任何背叛行为，如何？”
　　“没问题，孤认可这个条件了，如果孤在这场决斗当中败北了，汝等必须尽心尽力的辅佐这位击败了孤的战士，不得有任何异议！汝等能做到吗？”
　　对此紫炎没有任何的退缩，高傲的抬起头对下属们吩咐道。
　　“可是主公...”
　　“嗯？”
　　“是...！吾等谨遵主公号令！祝君武运昌隆！”
　　“嗯，那么，就让我们开始吧！”
　　紫炎＆琪莎拉：“Duel！！！”
　　“先攻必胜！我的回合！抽牌！”
　　“稍等一下！”
　　决斗一开始，紫炎就先发制人宣言了先攻并抽出了一张卡，对此琪莎拉并没有异议，但是却有一切说明需要和他解释一下于是制止了他进一步的动作。
　　“因为这场决斗是由我来主导发动的，所以规则稍微有了一点变化...”
　　“LP变为了8000，并且场地可以共存是吗？”
　　“咦？”
　　不过没等琪莎拉说完，紫炎就打断了她接着她的话说道，这顿时让她感到非常的惊讶，他们是怎么知道的？ 
　　“不久前决斗规则发生变动了的事我们已经知道了，虽然不知道是什么引起的世界法则的变动，但是既然大家都是按照这个规则来的那自然也没有什么问题，你还有什么其他需要解释的吗？”
　　“既然你知道的话那就没了。”
　　虽然有些意外，但是琪莎拉却并没有太多惊讶的感觉。
　　最初的决斗规则是以精灵力量来决定的，精灵力量强大的一方击破弱的一方，然后弱的一方被扣除的是精灵力量数值（攻击力）的生命值（LP），这一点在DM的王之记忆篇里就能体现出来了。
　　但是后来人类世界发生了变化，贝卡斯“创立”了“Duel Monsters”这个游戏并定下了规则，于是世界的决斗规则也开始发生了变化。
　　再之后社长趁贝卡斯重伤住院的时候举办了决斗都市并定下了新的规则，并且随着人类世界的决斗规则发生变化，精灵们的决斗规则也在随之改变着，这一点从GX的精灵界篇和5ds里翻车王对战N年前的红莲恶魔的仆人那场决斗就能看出来了。
　　究其原因恐怕还是那个理由——人类的潜意识在潜移默化的影响着这个世界，从而改变了世界的法则——在这个唯心的世界这是可行的。
　　因此早就知道这点的琪莎拉并没有感到太惊讶，只是有种“果然如此”的感觉。
　　“那么孤的战略再开！战事发，狼烟起，发动「紫炎的狼烟」，从卡组中将「真六武众-阴鬼」加入手卡。”
　　一座高耸的哨戒塔出现在了场地中央，站在上面的士兵点起了狼烟，代表着战事将起。
　　【紫炎的狼烟（通常魔法）：从自己卡组把1只3星以下的名字带有「六武众」的怪兽加入手卡。】
　　【真六武众-阴鬼，战士/风，Lv3，200/2000，效果：这张卡召唤成功时，可以从手卡把1只4星以下的名字带有「六武众」的怪兽特殊召唤。
　　只要自己场上有「真六武众-阴鬼」以外的名字带有「六武众」的怪兽表侧表示存在，这张卡的攻击力上升1500。】
　　紫色的烟雾直上云霄，由于地处高台，方圆数十里都能看到这烈风吹而不斜的烽火，于是琪莎拉就收到了来自霞城方向的士兵传来的消息——六武众进攻了。
　　琪莎拉非常好奇的看了眼紫炎，然后也没有问对方是不是他的授意，因为无论怎样她都不认为自己会输，于是她直接一挥手将所有光之士兵全都驱散了。
　　散开的漫天星光在白天也能清楚的看到，整个生命之都以及附近地区全都弥漫在了光的海洋当中，避免了一场冲突的发生。
　　注意到琪莎拉的举动的目的后，紫炎也深深的望了琪莎拉一眼。
　　“一开始就退避可不是什么好的战法。”
　　“我对让以后都是自己麾下的部下们自相残杀可没有什么兴趣。”
　　“好一个自己麾下的部下！那就让孤来看看汝到底有没有那个资格来指挥孤的战士吧！发动永续魔法「紫炎的道场」和「六武众的团结」！然后通常召唤「真六武众-阴鬼」！”
　　六武众们熟悉的院落再次将他们环绕在了其中，这里是霞城的一角，六武众们平时生活起居、演武锻炼的地方。
　　在道场的正中央，六武众的徽记也亮起了青色的光芒，那在其上，年轻的阴鬼出现在了场地中央，只不过他本人现在并不在这里，而是和隐退者一同镇守着大后方的霞城。
　　【紫炎的道场（永续魔法）：每次名字带有「六武众」的怪兽召唤·特殊召唤，给这张卡放置1个「武士道指示物」。
　　可以把这张卡送去墓地，把持有这张卡放置的「武士道指示物」数量以下的等级的1只名字带有「六武众」或者「紫炎」的效果怪兽从自己卡组特殊召唤。】
　　【六武众的团结（永续魔法）：每次名字带有「六武众」的怪兽召唤·特殊召唤，给这张卡放置1个「武士道指示物」（最多2个）。可以把这张卡送去墓地，从自己卡组抽出这张卡放置的「武士道指示物」数量的卡。】
　　“每次名字带有「六武众」的怪兽召唤·特殊召唤，可以在「紫炎的道场」和「六武众的团结」上各放置一个武士道指示物。
　　同时「真六武众-阴鬼」的效果发动，这张卡召唤成功时，可以从手卡把1只4星以下的名字带有「六武众」的怪兽特殊召唤，我从手卡中将「六武众的影武者」特殊召唤。
　　因为「六武众的影武者」的出现，道场和团结各增加一个指示物，并且阴鬼根据自身效果也可以增加1500点的攻击力。”
　　阴鬼和影武者的出现依次为道场和团结各增加了一个指示物，道场上空顿时浮现了两颗勾玉，而地上的徽记也仿佛充能完毕了一般闪耀着更加浓郁的光辉。
　　同时因为战友的出现，斗志高昂的阴鬼手中的武器立刻被注以了风雷之力，战斗力顿时变得更加强大了。
　　【道场：2】
　　【团结：2】
　　【六武众的影武者，战士/地，Lv2，400/1800，调整/效果：自己场上表侧表示存在的名字带有「六武众」的怪兽1只成为魔法·陷阱·效果怪兽的效果的对象时，可以把那个效果的对象转换为场上表侧表示存在的这张卡。】
　　【真六武众-阴鬼，攻击力200→1700】
　　“发动「紫炎的道场」的效果，将这张卡送去墓地，把持有这张卡放置的武士道指示物数量以下的等级的1只名字带有「六武众」或者「紫炎」的效果怪兽从自己卡组特殊召唤。
　　因为道场上有2个指示物，孤可以将2星以下的怪兽特殊召唤，出来吧！「紫炎的寄子」！”
　　道场上方的两颗勾玉交错旋转着落在了地上，然后化作了一个穿着布衣、戴着斗笠、手持长枪、背上还插着一个旗子的标准古代日式士兵“足轻”装束的...猴子。
　　【紫炎的寄子，战士/地，Lv1，300/700，调整/效果：自己场上存在的名字带有「六武众」的怪兽进行战斗的场合，那次伤害计算时把这张卡从手卡送去墓地发动。那只怪兽在这个回合不会被战斗破坏。】
　　“接着将「六武众的团结」也送去墓地，孤可以从卡组抽出这张卡放置的武士道指示物数量的卡。”
　　紫炎抽出两张卡后，地上的徽记与院落一同消失了，只有场上的三个战士还证实着它们曾经存在过。
　　“然后孤发动永续魔法「六武之门」，每次「六武众」的召唤·特殊召唤可以给这张卡放置2各武士道指示物。
　　当孤的场上有「真六武众-辉斩」以外的「六武众」表侧表示存在的场合，辉斩可以从手卡特殊召唤，并且孤的场上有辉斩以外的「六武众」表侧表示2只以外存在的场合，辉斩的攻击力·守备力上升300点。”
　　刚刚退场的道场再次出现在了场上，不过这次出现的只有六武院的大门，而随之出现的还有年轻的辉斩，他的出现也点燃起了门上的两簇青焰。
　　【六武之门（永续魔法）：①：每次名字带有「六武众」的怪兽召唤·特殊召唤，在这张卡上放置2个「武士道指示物」。
　　②：可以把自己场上的武士道指示物的以下数量取除，那个效果发动。
　　●2个：场上表侧表示存在的1只名字带有「六武众」或「紫炎」的效果怪兽的攻击力直到这个回合的结束阶段时上升500。
　　●4个：从自己的卡组·墓地把1只名字带有「六武众」的怪兽加入手卡。
　　●6个：从自己墓地把1只名字带有「紫炎」的效果怪兽特殊召唤。】
　　【真六武众-辉斩，战士/地，Lv4，1800→2100/500→800，效果：自己场上有「真六武众-辉斩」以外的名字带有「六武众」的怪兽表侧表示存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　自己场上有这张卡以外的名字带有「六武众」的怪兽表侧表示2只以上存在的场合，这张卡的攻击力·守备力上升300。】
　　【门：2】
　　现在紫炎的场上就有4只怪兽了，真不愧是铺场小霸王65，不过紫炎显然不准备就此罢休。
　　“发动速攻魔法「六武众的荒行」，孤选择孤场上的阴鬼，然后孤可以将和阴鬼攻击力相同但不同名的「六武众」从卡组特殊召唤，出来吧！「真六武众-缘」！”
　　正值壮年的缘占据了紫炎场上最后一个位置，但是六武众的说书才刚刚开始而已。
　　【六武众的荒行（速攻魔法）：选择自己场上表侧表示存在的1只名字带有「六武众」的怪兽发动。
　　把持有和选择的怪兽相同攻击力的1只同名卡以外的名字带有「六武众」的怪兽从自己卡组特殊召唤。这个回合的结束阶段时，选择的怪兽破坏。】
　　【真六武众-缘，战士/光，Lv4，1700→2200/700→1200，效果：自己场上有「真六武众-缘」以外的名字带有「六武众」的怪兽表侧表示存在的场合，1回合1次，可以把自己墓地存在的2只名字带有「六武众」的怪兽从游戏中除外，选择场上表侧表示存在的1只怪兽回到手卡。这个效果在对方回合也能发动。
　　此外，自己场上有「真六武众-缘」以外的名字带有「六武众」的怪兽表侧表示2只以上存在的场合，这张卡的攻击力·守备力上升500。】
　　【门：4】
　　“将「六武众的影武者」和「真六武众-阴鬼」调星！第六天魔王、天魔降临！同调召唤！出来吧！「真六武众-紫炎」！”
　　原本晴朗的天空瞬间泛起了红色，如同火焰般的云彩满布苍穹，仿佛整个天空都燃烧起来了一般，而在这高空之上，手持妖刀、身上燃烧着紫色火焰的真六武众-紫炎出现在了众人的面前。
　　【真六武众-紫炎，战士/暗，Lv5，2500/1400，同调/效果：战士族调整+调整以外的名字带有「六武众」的怪兽1只以上
　　1回合1次，对方把魔法·陷阱卡发动时才能发动。那个发动无效并破坏。
　　此外，场上表侧表示存在的这张卡被破坏的场合，可以作为代替把这张卡以外的自己场上表侧表示存在的1只名字带有「六武众」的怪兽破坏。】
　　【门：6】
　　“更进一步！将「紫炎的寄子」与「真六武众-辉斩」调星！天魔再临！同调召唤！出现吧！第二只孤的分身！”
　　随着第二只真65紫炎的现身，熊熊燃烧的紫焰变得更要妖艳了。
　　【门：8】
　　“接着发动「六武之门」的效果，取除它上面的4个武士道指示物，将墓地中的「真六武众-辉斩」加入手卡，然后再次将辉斩特殊召唤！”
　　六武之门上燃烧的青焰熄灭了一半，随后刚刚退场的辉斩从门后一跃而出，再次来到了战场中央。
　　【门：8→4→6】
　　“孤再次发动「六武之门」的效果，这次取除它上面6个武士道指示物，可以将墓地中的「紫炎」效果怪兽特殊召唤，重归战场吧「紫炎的寄子」！
　　然后将「紫炎的寄子」和「真六武众-辉斩」再次进行调星！天魔轰临！见识一下孤的霸道吧！同调召唤！天下布武吧！孤的第三分身！”
　　伴随着席卷整个天空的苍炎，第三只真65紫炎出现在了场上，装在石匣当中的妖刀也与场上分身手中的妖刀发出了共鸣，使得石匣在不断的发生颤动。
　　【门：6→0→2】
　　“最后孤盖上一张卡，孤的战阵已经布好，撒，现在轮到汝来破阵了！”

第418章 剑皇变龟是这个游戏的一个环节
　　T2：
　　紫炎：LP8000
　　前场：真六武众-紫炎（攻）X3、真六武众-缘（攻）
　　后场：六武之门（2）、未知X1
　　手卡：0
　　琪莎拉：LP8000
　　手卡：5
　　“怎么样？我说让你把它们加进卡组加对了吧？”
　　面对一般情况下青眼手卡不够胡直接就可以投了的场子，琪莎拉和琴里都没有想象中的慌张，琴里甚至还非常骄傲的向琪莎拉邀功道。
　　当然这一切都是发生在两个人的心里交流，其他人完全不知情就是了。
　　‘是~是~吾妻琴里英明神武、料事如神，小人得妻如此夫复何求啊！’
　　“去去去，说你胖你还喘上了，你手里这些资源可还没稳呢，赶紧再抽张卡看看。”
　　仅以目前琪莎拉手中的卡在心中演算了一遍双方可能的操作后，琴里发现虽然她让琪莎拉加入的外挂很有效，但是却并不能彻底解决目前的麻烦，于是她便催促道。
　　‘好咧~！’
　　“我的回合，抽牌！”
　　气势十足的喊出抽卡宣言后，琪莎拉看了眼抽出的卡。
　　‘稳了！’
　　“我将你场上第一张「真六武众-紫炎」解放，从手卡把「海龟坏兽加美西耶勒」在你的场上攻击表示特殊召唤！”
　　霎时间，紫炎的场上仿佛化作了沙漠中不可能存在的汪洋大海，一只巨兽从海中破水而出，一口便吞掉了其中一只真紫炎。
　　待人们定睛一看，才发现那是一只近似巨龙一般大小的长着双翼的海龟巨兽。
　　【海龟坏兽加美西耶勒，水/水，Lv8，2200/3000，效果：
　　①：这张卡可以把对方场上1只怪兽解放，从手卡往对方场上攻击表示特殊召唤。
　　②：对方场上有「坏兽」怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡攻击表示特殊召唤。
　　③：「坏兽」怪兽在自己场上只能有1只表侧表示存在。
　　④：对方把「海龟坏兽加美西耶勒」以外的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把自己·对方场上2个坏兽指示物取除才能发动。那个发动无效并除外。】
　　没错，琴里推荐琪莎拉加入卡组当作外挂的正是坏兽系列。
　　当初她输给蟹哥之后就仿佛打开了什么奇怪的开关，不但自己在重组卡组的时候加进去用了，还经常推荐琪莎拉也外挂进卡组里。
　　之前琪莎拉没觉得这个系列比火山夫妇强到哪去，那俩以前不常被外挂进卡组，坏兽系列她也同样不想加进来。
　　毕竟本来青眼就很卡手了，万一先手抽到直接就卡在手里了，因此她更像解决的是卡手问题，于是她便找到了召唤兽系列。
　　当时她重组完卡组后琴里好一阵没来找她再提坏兽的事，本来她以为这事就这么过去了，结果没两天琴里又来找她推销坏兽来了。
　　然而这一次她同意了，因为她觉得琴里说的确实有道理...
　　召唤兽系列本身就和坏兽系列有一定相性，召唤兽系列是召唤师+各种属性的怪兽，而坏兽也是全属性都有。
　　尤其是那几个8星的坏兽，先手抽到了还可以用8抽抽滤掉，不用担心对方场上没怪招不出来或者怪数量不够招不出来的问题。
　　再就是坏兽普遍攻击低于3000，招到对手场上解掉一个恶心的ACE之后也可以被青眼轻松解掉，正合适放进她的卡组里。
　　“坏兽...”
　　看到海龟的出现，紫炎顿时皱了皱眉——这肯定不是情报里的那些巨龙。
　　他的布场其实也是有考量的，按照忍者那边曾经召唤出巨龙的情报来说，想要召唤出强大的巨龙，必定需要辅以强大的术式，因此只要有他的三个分身在，就能尽最大程度的抑制巨龙们的出现。
　　不过坏兽的出现显然一定程度上超出了他们的预计，而且这种召唤到对方场上的怪兽又是准备使用怎样的战术呢？这更加引起了紫炎的警惕。
　　“第一只，接下来我丢弃1张手卡发动「双龙卷」，破坏你场上的「六武之门」与那张盖卡！”
　　“发动孤其中一个分身的效果，将这张卡的发动无效并破坏！”
　　高空上气流涌动，凭空浮现的旋风化作两道龙卷直奔着紫炎的场上飞去。
　　这时只见其中一个幸存的真紫炎挥动了一下手中的妖刀，双龙卷瞬间便被妖刀的力量所击溃，化作四散的热风吹拂过了高台上的每一个人。
　　然而这只是一个试探性的进攻而已，对琪莎拉来说能骗掉一次真紫炎的效果更好，不能的话也无所谓，因为真正的杀招是被送入墓地的那张卡。
　　“但是被送去墓地的「魔轰神兽凯希」的效果发动！当它从手卡丢弃去墓地时，场上表侧表示存在的1张卡破坏！我选择破坏你场上未发动效果的第三张「真六武众-紫炎」！”
　　虚无的凯希直奔着最后一个真紫炎扑去，如果这一下成功了，那紫炎对琪莎拉的魔法封锁就彻底被破解了。
　　这是从终端世界的放火墙AI那里得来的灵感，她的青眼卡组中有着一大堆需要COST的卡——龙觉醒、双龙卷、甚至是梅尔卡巴的弹药。
　　而凯希用来当COST的时候会另开连锁不会被卡掉时点，可以为琪莎拉解决掉一些麻烦的怪或者贴纸，但是下多了毕竟也会卡手，于是她就尝试性的下了张。
　　现在看来效果还不错，不过...
　　青色眼睛系列各一、俩石头各一、灵龙一，甚至亚白为了压缩卡组她都只好少下了一个只下了二，结果主卡组卡数还是超过了40张。
　　而且她的卡组好像越来越向着剧情人物靠拢往一刀流发展了...也不知是好是坏...
　　“休想！发动反击陷阱「六尺琼勾玉」！当孤的场上有「六武众」时，对方发动的要把卡破坏的效果怪兽的效果·魔法·陷阱卡的发动无效并破坏！”
　　虚无的凯希直接撞上了一道翠绿色的光罩上，然后没等撞的晕头转向的它反应过来，那绿色勾玉释放出的光芒立刻便笼罩了上来，随后凯希的身影就消散在了绿光当中。
　　【六尺琼勾玉（反击陷阱）：自己场上有名字带有「六武众」的怪兽表侧表示存在的场合才能发动。对方发动的要把卡破坏的效果怪兽的效果·魔法·陷阱卡的发动无效并破坏。】
　　“难怪保了一下后场，原来是六尺琼勾玉...”
　　看到这一幕，琪莎拉不禁下意识的看了眼手牌。
　　陷阱之所以是陷阱就是因为它充满了未知的威胁，但是现在最不确定的因素已经消失了，那么...
　　“召唤「召唤师阿莱斯特」然后发动他的效果，从卡组将1张「召唤魔术」加入手卡。”
　　发动阿莱斯特的效果后琪莎拉停顿了一下，在确定紫炎放弃了用缘连锁后，决斗盘将卡组中其中一张「召唤魔术」弹了出来。
　　‘没骗成功吗？那么...’
　　琪莎拉将所有手牌放到了一起收拢了起来然后瞄了紫炎一眼，接着她思考了一下，从其中抽出了两张卡来。
　　“丢弃1张手卡发动「龙觉醒旋律」，把最多2只攻击力3000以上而守备力2500以下的龙族怪兽从卡组加入手卡。”
　　这一次轮到紫炎陷入思考了。
　　这个条件他第一反应就是情报中的巨龙，参考忍者那边的情况，再联想到之前琪莎拉做的铺垫——召唤师和召唤魔术，他立刻便做出了判断——
　　放弃无效龙觉醒旋律的机会，将最后一个真紫炎的效果留给召唤魔术。
　　于是亚白龙和白龙便来到了琪莎拉手中。
　　“看来你对我似乎有一些误解。”
　　“嗯？”
　　“我并不是什么召唤师，召唤青眼也不需要什么魔法、术式，只需要这样——展示「青眼白龙」，将「青眼亚白龙」特殊召唤！”
　　“什么？！”
　　随着一声咆哮，在远处闲逛的亚白龙飞了过来，然后听话的落在了琪莎拉的身边。
　　“「召唤魔术」我已经作为COST送入墓地了，虽然你无效不无效也没有太大差别啦，但是现在——将军了！
　　「青眼亚白龙」的效果发动！破坏对方场上一只怪兽！我选择的当然是——最后一只没发动效果的「真六武众-紫炎」！”
　　随着命令的下达，亚白龙立刻开始了疾风弹的蓄力，这时就算发动了缘的效果也晚了，因此紫炎只是沉着脸并没有发动他的效果，大概是准备BP的时候再发动吧。
　　于是毁灭的光束呼啸而过，被锁定的那只真紫炎瞬间便人间蒸发了。
　　“这就是阁下的王牌吗？真是令人惊叹的破坏力，如果孤也能拥有如此强大的兵器的话，恐怕也早就能一统天下了吧。”
　　辛苦布下的防线被破到最后一层，紫炎的神色却并没有懊悔和不甘，有的只是对强大力量的感慨和向往。
　　“如果你所谓的天下只是这一亩三分地的话自然不是问题，但如果放眼更大的世界的话...就连现在的我也有很多力不能及的地方啊。”
　　琪莎拉叹了口气，然后非常感慨的说道。
　　胆小如她，虽然也曾因为获得了强大的力量而骄傲过，但是却从未被力量蒙蔽双眼目中无人过，这是她的缺陷——不够自信，也是她的优点——居安思危。
　　不过有一点她敢肯定——努力，是不会错的。
　　“是吗？阁下口中的世界真是令人向往啊，如果有机会的话，真想去看一看啊...”
　　“当然有机会。”
　　“哦？哈哈哈！那孤就拭目以待吧！不过现在...还是让我们进行的厮杀吧！”
　　“好吧，如果你愿意的话。”
　　“虽然孤的分身的效果已经全部被消耗殆尽，但是只要有缘在，阁下的巨龙就无法伤及孤分毫，刚刚阁下的巨龙攻击的对象怕是选错人选了。”
　　“那可未必...”
　　琪莎拉一脸神秘的从手中拿出了最后一张未使用过的卡。
　　“因为之前所做的一切都是为了给这张卡做铺垫的啊！
　　发动「遭受妨碍的坏兽安眠」！场上的怪兽全部破坏！那之后，从卡组把卡名不同的「坏兽」怪兽在自己·对方的场上各1只攻击表示特殊召唤！
　　我选则将「怒炎坏兽多哥兰」在我的场上特殊召唤，将第二只「海龟坏兽加美西耶勒」在你的场上特殊召唤！”
　　顿时，场上仿佛山崩地裂一般，琪莎拉这边喷涌着岩浆、紫炎那边波涛汹涌的海啸瞬间将两边场上的怪兽尽数消灭，这样一来紫炎的防线就彻底被摧毁了。
　　随后浑身燃烧着烈焰的有翼恐龙和另一只海龟坏兽分别出现在了两人的场上，但是他们却并没有因为联手消灭了之前场上的怪兽而和睦相处，反而是不断的互相咆哮着，敌意非常强烈。
　　【遭受妨碍的坏兽安眠（通常魔法）：「遭受妨碍的坏兽安眠」在1回合只能发动1张。
　　①：场上的怪兽全部破坏。那之后，从卡组把卡名不同的「坏兽」怪兽在自己·对方的场上各1只攻击表示特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽不能把表示形式变更，可以攻击的场合必须作出攻击。
　　②：把墓地的这张卡除外才能发动。从卡组把1只「坏兽」怪兽加入手卡。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　【怒炎坏兽多哥兰，恐龙/炎，Lv8，3000/1200，效果：
　　①：这张卡可以把对方场上1只怪兽解放，从手卡往对方场上攻击表示特殊召唤。
　　②：对方场上有「坏兽」怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡攻击表示特殊召唤。
　　③：「坏兽」怪兽在自己场上只能有1只表侧表示存在。
　　④：1回合1次，把自己·对方场上3个坏兽指示物取除才能发动。对方场上的怪兽全部破坏。这个效果发动的回合，这张卡不能攻击。】
　　【海龟坏兽加美西耶勒，水/水，Lv8，2200/3000，效果：
　　①：这张卡可以把对方场上1只怪兽解放，从手卡往对方场上攻击表示特殊召唤。
　　②：对方场上有「坏兽」怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡攻击表示特殊召唤。
　　③：「坏兽」怪兽在自己场上只能有1只表侧表示存在。
　　④：对方把「海龟坏兽加美西耶勒」以外的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把自己·对方场上2个坏兽指示物取除才能发动。那个发动无效并除外。】
　　“由这个效果特殊召唤的怪兽不能把表示形式变更，可以攻击的场合必须作出攻击，所以要战斗了！Battle！「怒炎坏兽多哥兰」攻击「海龟坏兽加美西耶勒」！”
　　试探性的威胁到此为止，水火不容的两只怪兽终于开始了激烈的冲突，它们用自己强壮的身躯撞击着对手，用锋利的牙齿和坚硬的下颚死咬着对手，用着极尽血腥残忍的方式想要将对手变成自己的食物。
　　然而在决斗规则下，最后胜利的是攻击力更胜一筹的多哥兰，被烈火遮住了双眼然后被咬断了喉咙的加美西耶勒最终化作了多哥兰口中的一顿美餐。
　　【紫炎：LP8000→7200】

第419章 魔王陨落？
　　虽然一鼓作气解掉了对方的场子，但是敏锐的直觉告诉琪莎拉在刚才的战斗当中似乎有哪里和预想中的不一样。
　　于是在仔细的观察了一下紫炎之后，她终于发现了问题所在——紫炎原本空空如也的手上多了一张卡。
　　“原来如此，在最后一刻把缘回收了吗...”
　　在琪莎拉和琴里的推演当中，紫炎最该做的就是用缘的效果把缘弹回去，这样就可以保证下回合手里必定有六武众怪兽可以召唤，然后触发六武之门来进行资源的循环利用。
　　不过之前由于安眠的特效遮住的视线，所以她并没有注意到紫炎到底发动没法动缘的效果，而现在对方的手里有一张卡，那就只可能是缘了。
　　“发现了吗？看来阁下也收集了不少情报啊。”
　　在这之前他并没有发动过缘的效果，但琪莎拉却一语道破了事情真相，很显然她是知道缘的能力的，于是紫炎也就并没有隐瞒直接承认了。
　　虽然缘年轻的时候被誉为猪武者（形容如野猪般的无比勇猛的武人）非常善于进攻，但如果将这能力用在撤退重整态势上也同样优秀，熟知部下的优缺点并加以善用可是作为一个主公的基础，这一点紫炎自然不会不知道。
　　“不过接下来，就又轮到孤进攻了！”
　　话音未落，只听一声巨响与诡异的刀鸣声传来，后方在缘手中的石匣终于承受不住妖刀的力量崩裂了，被封印在其中的妖刀瞬间飞了出来。
　　“主公小心！”
　　缘下意识的想要抓住妖刀，因为不用说他也知道这妖刀会飞向哪里，但是他伸出手却反被妖刀划伤了虎口，于是只能大喊一声提醒紫炎道。
　　不过紫炎倒是表现的非常淡定，他就仿佛提前预知到了这种情况一般将手一抬，然后在妖刀飞来的时候再一握，妖刀的刀柄就正好落在了他的掌心当中了。
　　“主公！”
　　但是这一幕并没有让他的下属们安下心，因为妖刀上环绕着的妖气立刻向着紫炎的身上蔓延了过去，而紫炎就好像毫无防备一般任由妖气环绕在他身上。
　　“不用担心，以孤现在的力量足以驾驭这妖刀了。”
　　听到属下担忧的呼唤声，紫炎非常淡定的回答道。
　　然后只见他手腕一震，胸前佩戴的六尺琼勾玉的力量立刻被激发了出来，迅速的在他的控制下将妖气镇压住了。
　　接着紫炎手腕一转反手握住妖刀，然后用力将它刺入了左腕的决斗盘当中。
　　不过事情并不像琪莎拉预想中的那样决斗盘被直接切碎捅个对穿什么的，妖刀直接化作了紫光融入了决斗盘当中，最后在上面增添了许多妖火花纹。
　　“还有这种操作？”
　　这算是异界版的痛决斗盘吗？
　　“这才是孤的全部力量，让吾等全力以赴，来进行一场双方都不会后悔的决斗吧！抽牌！”
　　T3：
　　紫炎：LP7200
　　后场：六武之门（2）
　　手卡：2（已知1缘）
　　琪莎拉：LP8000
　　前场：怒炎坏兽多哥兰（攻表）
　　手卡：1（白龙）
　　“召唤「真六武众-缘」，然后发动缘的效果，除外墓地中的两个「六武众」的战士，将「怒炎坏兽多哥兰」弹回汝的手卡。”
　　一声令下，缘立刻将手中的武士刀的刀尖抵在地上，然后如同野猪冲锋一般拖着刀带起一阵沙尘猪突了过来。
　　在冲到多哥兰的下方之后，缘一声怒吼拔地而起跳跃到了半空中，同时将刀用尽全力自下而上挥向了多哥兰。
　　从体型上来看双方差距悬殊，缘的刀锋似乎完全无法伤害到多哥兰，然而只见缘的刀尖上寒光一闪带起了一阵飓风，扬起的沙尘顿时将多哥兰掩盖在了其中，等沙尘散去之后，多哥兰的身影便已经消失了。
　　【门：2→4】
　　“取除「六武之门」的4个指示物，将「真六武众-辉斩」加入手牌，接着将辉斩特殊召唤。”
　　一减一增之后，六武之门的指示物再次变成了这回合开始的样子，但是作为紫炎左膀右臂的缘和辉斩却都出现在了他的身旁与他并肩作战，而琪莎拉的面前却已经空无一物了。
　　【门：4→0→2】
　　“当孤场上的「六武众」的战士有2名以上存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤，出来吧孤的分身！「大将军紫炎」！”
　　身着铠甲头戴头盔面罩将自己的面容完全遮蔽起来的大将军紫炎再次来到了众人面前。
　　不过不同的是这一次他胸前的印记不再是浅蓝色的了，而是再次变成了紫炎家族的紫色火纹，看样子紫炎是真的已经完全掌握妖刀的力量了。
　　【大将军紫炎，战士/炎，Lv7，2500/2400，效果：自己场上名字带有「六武众」的怪兽有2只以上存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　只要这张卡在场上表侧表示存在，对方玩家1回合只能发动1次魔法·陷阱卡。
　　这张卡被破坏的场合，可以用这张卡以外的名字带有「六武众」的怪兽代替破坏。】
　　“接下来，将缘和辉斩叠放！忠义之刃在此相会，化作守护之影吧！超量召唤！出来吧！「六武众之影-紫炎」！”
　　缘和辉斩将手中的长刀相击，两人顿时化作两个光团然后撞击在了一起，在爆发出来的闪着星光的黑色超量宇宙当中，手持仿制妖刀的影降临到了场上。
　　“紫炎之影，参上！”
　　【六武众之影-紫炎，战士/地，Rank4，2500/400，超量/效果：名字带有「六武众」的4星怪兽×2
　　1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，选择自己场上1只攻击力2000未满的名字带有「六武众」的怪兽才能发动。选择的怪兽的原本攻击力直到结束阶段时变成2000。这个效果在对方回合也能发动。】
　　【门：2→4】
　　“再次取除「六武之门」的4个指示物，从卡组中将第三张「真六武众-辉斩」加入手牌并将他特殊召唤。”
　　【门：4→0→2】
　　琪莎拉非常意外的看了一眼紫炎，像他这样一张卡下了复数甚至说下满的，在这个世界可真是非常难得一见的。
　　除了像她老爹这样的龙癌患者会把老婆下三以外，很少会有人把同一张卡下两张，就更别说下满了，一般会下满也是有融合怪需要的素材是三张同名卡——例如悠悠，这一点和她穿越前的那个世界可完全不同。
　　也许是紫炎善于用兵的头脑使他注意到了辉斩是个非常方面的特招点，不过不管是不是这样琪莎拉都对他另眼相看了。
　　然而面对这非常糟糕的场面她反而松了口气，因为现在她确定紫炎已经失去了这回合秒掉她的机会了，至于下回合她怎么反击...那就另说了。
　　“取除影的一个超量素材发动他的特殊能力，将辉斩的攻击力直到回合结束前提升至2000！然后发动六武之门的效果，取除它上面两个指示物，再次提升辉斩500点攻击力！”
　　影和在众人身后的六武之门同时将力量注入到了辉斩的刀刃当中，顿时辉斩的刀锋亮起了银色的光芒变得无比的锋利，而辉斩的力量也终于追上了影和紫炎。
　　【影：2→1】
　　【门：2→0】
　　【辉斩，攻击力1800→2000→2500】
　　“Battle！六五式战法-三段冲！”
　　三人极有规律的摆成了一个三角形的阵势向琪莎拉冲来，紫炎身先士卒冲在最前方，而影代替了原本缘的位置紧随其后。
　　三人刀刀直奔着琪莎拉的要害斩了过去，然而琪莎拉只是站在那里，一道无形的护盾自然而然的挡住了所有斩击。
　　【琪莎拉，LP8000→500】
　　看到三人的合击似乎无功而返，紫炎顿时惊讶的皱了皱眉，不过紧接着看到琪莎拉减少的LP，他又默默地松了口气。
　　“成功了！”“好！主公占据优势了！”
　　在经历了和紫炎一样的惊讶之后，后方声援的六武众们顿时欢欣鼓舞了起来。
　　最初紫炎被清了场他们还着实担心了一下，而且当时紫炎LP也落后了一点，不过现在情况直接就反了过来，对手不但被清了场，LP也只剩下了最后一点，形势再次对紫炎有利了。
　　“不能松懈！忘了我平时是怎么教你们的了吗？越是接近胜利就越要谨慎，小心提防敌人的临死反扑。”
　　“是！”
　　似乎师范当久了当出了职业病，辉斩依旧不忘教导着后辈们，不过不管是他还是齐声应和的新六武众们表情都带着一丝轻松的意味。
　　毕竟7200：500，而且双方的资源也全都明了，对方翻盘的可能微乎其微，决斗和打仗一样讲究的是兵法策略、排兵布阵，他们可不相信有什么奇迹。
　　“看来你们已经觉得胜券在握了吗？”
　　然而此时的琪莎拉却非常的淡定，看着已经准备要庆祝了的众人，她非常不屑的说道。
　　如果是以前的话，她恐怕还是一副紧张担忧的表情在祈祷着下轮她的回合能抽到好卡，但是现在的她充满了自信。
　　“嗯？”
　　“今天我就教你们一个人生道理，那就是奇迹和魔法都是存在的！宁可给对手多留点LP也不要打成残血，因为——风中残烛的敌人是最可怕的！我的回合，抽牌！”
　　主动立了一大堆FLAG之后，琪莎拉斗志昂扬的抽出了一张卡，强制结束了已经没有什么可操作了的对手的回合。
　　【辉斩，攻击力2500→1800】
　　T4：
　　紫炎：LP7200
　　后场：六武之门（0）
　　手卡：0
　　前场：大将军紫炎（攻表）、六武众之影-紫炎（1、攻表）、真六武众-辉斩（攻表）
　　琪莎拉：LP500
　　手卡：3（多哥兰+白龙+未知）
　　“除外墓地中的「遭受妨碍的坏兽安眠」发动它的效果，从卡组中把1只「坏兽」怪兽加入手卡，我将第二张「怒炎坏兽多哥兰」加入手卡。
　　然后将你场上的「大将军紫炎」解放，把一只「怒炎坏兽多哥兰」在你场上攻击表示特殊召唤。”
　　大将军紫炎的脚下顿时化作了熔岩地带，多哥兰随之从地底破土而出，一口便将大将军紫炎吞入腹中。
　　呃...这一幕好眼熟啊，只能说...历史总是惊人的相似！
　　“接着对方场上有「坏兽」存在的场合，「怒炎坏兽多哥兰」可以从手卡攻击表示特殊召唤，出来吧多哥兰！”
　　随着琪莎拉将卡放到了决斗盘上，另一只多哥兰以几乎同样的放出破土而出来到了琪莎拉的场上，只不过他的出场并没有吃掉任何东西就是了。
　　但如果只是这样的话，琪莎拉就只能对紫炎造成一次不痛不痒的反击而已，下回合剩下谁她都会必不可免的迎来败北。
　　不过她自然不会做无用功，清楚这点的紫炎顿时将目光紧紧地盯在了琪莎拉手中这回合刚受到的那张卡，成败现在就全在这张卡上了。
　　然而琪莎拉就好像是故意的一样，缓缓的将那张卡拿了出来，然后慢慢的插进了决斗盘当中。
　　“从手中丢弃1只8星怪兽发动「抵价购物」，自己从卡组抽2张卡。”
　　紫炎顿时皱了皱眉，因为那只青眼白龙正是他没有无效掉琪莎拉的龙觉醒旋律才让她抽到手中的。
　　如果他当时无效了那张龙觉醒旋律，再不弹上回合的多哥兰，而是选择加攻大将军对死再用辉斩抵消破坏的话，琪莎拉可能就没有这次反击的机会了。
　　不过紧接着他的眉头又展开了，天下没有那么多如果，在事情水落石出之前，谁也不知道到底怎样做是对的，他只是做了当时他觉得最正确的选择而已。
　　至于事后发现决策有了误差，他也顶多就是吸取经验预防以后再犯同样的错误就是了，懊悔只是在给自己徒增烦恼而已，而且他还没觉得自己就已经输了呢。
　　而琪莎拉的心态也同样很好，因为旋律检索了白龙和亚白龙会洗切卡组，如果被无效了就不会发生这件事，那时她抽到的卡也就会不同。
　　再说了，哪怕输了她也不损失什么，反而可以反思一下她哪里做的还不够好吸取教训，多一片少一片的领土她一点也不在意。
　　而且她只是答应让这片区域重归和平，让紫炎统一了也是一样的。
　　至于承诺不入侵这里和输了离开有点丢脸这件事...你觉得以她这脸皮会在乎这个？
　　等哪天你管理不好领地发生战乱了她就杀回来把这纳入麾下了，而且说不定到时候都不用她管，手下自己就会把这事解决了。
　　现在她只想着什么破事都不考虑，无拘无束的打完这场决斗而已。
　　“好！要上喽！发动「星球改造」！从卡组中将场地魔法「暴走魔法阵」加入手卡然后直接发动它！”
　　拿到卡后，接下来的操作便在心中一闪而过，于是琪莎拉立刻抽出了其中一张卡插入了决斗盘当中，并把卡组当中随之弹出来的卡也抽出来插进了卡槽当中。
　　顿时红色的魔法阵立刻扩散了开来覆盖了大半个场地，一个浑身同样被染成红色的男子高举着法杖正站在其中。
　　【暴走魔法阵（场地魔法）：「暴走魔法阵」在1回合只能发动1张。
　　①：作为这张卡的发动时的效果处理，可以从卡组把1只「召唤师阿莱斯特」加入手卡。
　　②：只要这张卡在场地区域存在，包含把融合怪兽融合召唤效果的效果由自己发动的场合，那个发动不会被无效化，在那次融合召唤成功时对方不能把魔法·陷阱·怪兽的效果发动。】
　　“作为「暴走魔法阵」的发动时的效果处理，我可以从卡组把1只「召唤师阿莱斯特」加入手卡，接着我通常召唤「召唤师阿莱斯特」并发动他的效果，从卡组中将「召唤魔术」加入手卡。”
　　‘来了！’
　　一听到琪莎拉再次将召唤魔术加入手牌，紫炎顿时凝神以待。
　　之前他就是误将召唤魔术当成了青眼白龙的出场方式才做出了那样的判断，然而他并不认为召唤魔术只是琪莎拉虚张声势的产物，在这种关键时候加它拿到手中并且是下了复数的卡一定有着它的重要作用才是，而现在就是解密那真相的时刻了！
　　“最后发动「召唤魔术」！这张卡可以将融合素材怪兽从手卡送去墓地进行融合以外，在进行「召唤兽」融合怪兽融合召唤的场合，也能把自己场上以及自己·对方的墓地的怪兽除外作为融合素材。
　　所以我将我场上的「召唤师阿莱斯特」和你墓地中的「大将军紫炎」除外进行融合召唤！出来吧！炼狱的恶魔「召唤兽普尔加托里奥」！”
　　被多哥兰吞掉的大将军紫炎化作一道光与法阵中的男子融为了一体，变成了僵尸恶魔三人组，只有他们身上阿莱斯特的法杖串联起的光芒还能确定他们是三位一体的存在。
　　【召唤兽普尔加托里奥，恶魔/炎，Lv7，2300/2000，融合/效果：「召唤师阿莱斯特」＋炎属性怪兽
　　①：这张卡的攻击力上升对方场上的卡数量×200。
　　②：这张卡可以向对方怪兽全部各作1次攻击，向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。】
　　“纳尼？！”
　　紫炎震惊的不是琪莎拉召唤了恶魔，而是震惊的融合素材里竟然有他，难道成为恶魔就是他的宿命？
　　但是这恶魔也都太TM丑了吧！而且哪个也不像他啊！
　　“「召唤兽普尔加托里奥」的攻击力上升对方场上的卡数量X200，并且可以向对方怪兽全部各作一次攻击。
　　接着以被除外的「召唤师阿莱斯特」为对象发动我墓地中「召唤魔术」的效果，墓地中的「召唤魔术」回到卡组，作为对象的「召唤师阿莱斯特」加入手卡。
　　然后将「召唤师阿莱斯特」送入墓地，以「召唤兽普尔加托里奥」为对象发动阿莱斯特的效果，「召唤兽普尔加托里奥」的攻击力·守备力直到回合结束时上升1000点！”
　　普尔加托里奥三人组获得了来自对方与阿莱斯特之力的加持，身上的权杖顿时亮起了耀眼的光芒，身体也随着力量的增强而渐渐变大了许多，一举超过了多哥兰的体形。
　　【召唤兽普尔加托里奥，攻击力2300→3100→4100】
　　“糟了！”
　　“没错，这样一来攻击力就足够了！Battle！「召唤兽普尔加托里奥」攻击对方场上的「怒炎坏兽多哥兰」！”
　　第一只恶魔出手，多哥兰顿时被恶灵缠身化作了虚无。
　　【紫炎，LP7200→6100】
　　【召唤兽普尔加托里奥，攻击力4100→3900】
　　“第二弹！「召唤兽普尔加托里奥」攻击「六武众之影-紫炎」！”
　　第二只恶魔出手，影被旋转而来的僵尸一爪拍飞，在半空中变成了碎片，至死紫炎都没有发动他的效果，因为那只是徒劳。
　　【紫炎，LP6100→4700】
　　【召唤兽普尔加托里奥，攻击力3900→3700】
　　“第三弹！「召唤兽普尔加托里奥」攻击「真六武众-辉斩」！”
　　最后一只恶魔出手，辉斩被一跃而下的直接一屁股坐碎，含恨而终。
　　【紫炎，LP4700→2800】
　　【召唤兽普尔加托里奥，攻击力3700→3500】
　　如果辉斩接收了影的力量加持，那现在紫炎的LP将会正好剩下3000，然而...
　　【怒焰坏兽多哥兰，攻击力3000】
　　“主公！”
　　“最后一击！「怒炎坏兽多哥兰」直接攻击！”
　　“不！！！”
　　面对痛苦的哀嚎着向他冲来想要救他的部下，面对多哥兰喷射出的怒焰吐息，过去的一切都仿佛走马灯一样在他眼前闪过。
　　‘我的野心就要在此终结了吗？’
　　紫炎迷茫的望着天空，身体被重重的甩了出去。
　　【紫炎，LP2800→0】

第420章 归宿
　　“主公！”“紫炎！”
　　眼疾手快而且站在最中间的缘向前冲了两步，一把接住了如破布一般倒飞过来紫炎，其他人也一并围了过来焦急的喊着。
　　望着一众忠心耿耿的下属，自觉命不久矣的紫炎当时就唱了一首歌。
　　“人间五十年，与天相比，不过渺小一物...”
　　“咳咳...我说...”
　　然而这时，琪莎拉忽然故意咳嗽了一下打断了紫炎，是友军别开腔啊！要不我给你吟首诗你说吼不吼啊？
　　顿时六武众们皆怒目而视，脾气暴躁的火门当时就暴起了。
　　“你这家伙不要欺人太甚！我火门就算搭上这条命也绝对不会让你如意的！我跟你拼了！”
　　说着他就拉开了铠甲，露出了下面围着腰间一圈的雷管冲着琪莎拉冲了过来。
　　“火门！冷静点不要冲动！辉斩！”
　　成为老中多年，缘已经成熟了许多了，于是为了顾全大局，他立刻便对火门喊道。
　　不过他正抱着怀中的紫炎没法立刻制止火门的行动，因此他只能寄期望于他最信任的老友了。
　　而辉斩也不愧为久经沙场的老兵，早在缘喊他之前，他人就已经一个抽身箭步冲了过去。
　　只是火门毕竟占据“先手优势”，而且原本紫炎和琪莎拉决斗的距离就不算太远，眼见三人的距离都在缩短，似乎想在火门冲到琪莎拉面前拦住他已经成了不可能的事了。
　　但是这对琪莎拉来说真是一点威胁都没有，直接凭空凝聚出数道魔力绳把火门捆的死死的，而且为了保护火门自己，她还故意先把他手给捆起来了，只是为了惩罚他，琪莎拉故意把他倒吊过来了，。
　　“你这不专业啊，不喊出口号的话，上天堂是不会有72个葡萄干的，另外紫炎你也别躺尸了，又死不了。”
　　已经快憋笑憋出内伤的琪莎拉没好气的说道，她现在终于明白为啥紫炎开始的时候一副视死如归的表情了。
　　在他们的常识当中，决斗输了就会死，在紫炎的心里他一开始就已经准备好了不胜则亡的准备，而已经习惯性屏蔽掉这条惩罚的琪莎拉早就忘了这件事了。
　　不过看到紫炎败北后他们的表现，琪莎拉一下子就想明白了前因后果，于是本来挺悲壮的事在她眼里就变得滑稽无比。
　　但是直接笑出来又不太好，让他们继续下去恐怕她又会忍不住，于是她非常矜持的咳嗽了一下打断这场闹剧，只是没想到火门的反应这么大。
　　“嗯？”
　　经琪莎拉这么一提醒，紫炎也觉得事情有些不对了，不说他现在一点都没有要消失的迹象，就连力量都没消退多少，不然他早就压制不住妖刀的力量了。
　　“这是怎么回事？孤竟然没死？难道是你...”他坐起身来有些惊讶的问道。
　　这里神秘学的发展比较落后，科技方面又因为沙漠资源匮乏以及战争频繁，只能被迫专注于发展战争用的武器装备方面。
　　因此他没有与天地法则抗衡的能力，他的部下也没有，于是紫炎立刻便意识到了——这肯定是因为琪莎拉做了什么他才活下来的。
　　“是啊，就是我，这个世界大着呢，屏蔽、避开、修改败者会死的办法还是挺多的。”
　　“但你为什么要救孤？”
　　“虽然我觉得打牌就能解决一切问题挺好的，但是打牌会死人什么的还是够了，即使有时候我觉得那些该死的家伙死掉了确实大快人心，不过以生命为赌注的打牌实在太无趣了。”
　　“哼，真是天真的想法。”
　　紫炎不屑的说道，但最终还是叹了口气。
　　“不过最终还是孤输了，输了就是输了，没有什么借口，孤输得心服口服，但孤即为人主，就绝对不甘屈居人下，要杀要剐悉听尊便，不过还望阁下不要为难孤的部下。”
　　“主公！”“主公！”
　　琪莎拉看着同仇敌忾的六武众们，然后非常头疼的揉了揉自己的脑袋，她就知道这事没这么简单。
　　“不屈居‘人’下的话...神就没问题了吧？”
　　“神？”
　　“是啊，虽然我很随和而且也没啥威严，但我确实是一个货真价实的神哦~凭空创造生命可是只有神才能掌握的力量，要是你们不信的话...”
　　说着，琪莎拉不怀好意的看向了被倒吊捆绑play而且被堵上了嘴一句话也说不出来的火门。
　　“我把这家伙的身体换成女的来证明给你们看，你们觉得怎么样~？”
　　“唔...！唔唔唔！！！”
　　说完琪莎拉就看到火门开始剧烈的挣扎了起来，不过琪莎拉从终端世界中学会的凝聚魔力的方法制造出的魔力绳索又岂是他能挣脱的了的？
　　“别挣扎了，放弃吧，你身上的雷管就算爆了把你炸没了这绳子都不会有事，要不是紫炎那把妖刀有破魔属性一样也斩不断这绳子，绝对是居家旅行杀人越货之必备！”
　　看着琪莎拉各种欺负自己的手下，作为长官、而且离着很近的辉斩却毫无办法。
　　在紫炎作出决定之前，双方并不能说是盟友但也没彻底翻脸，打仗战死沙场他不怕，但是他却没有提他的下属做出决定的权利，而能为整个紫炎军做出决定的人只有一个，于是他微微厕所头用余光向那个人看了过去。
　　“神吗？就算这是真的，但孤可是被称作第六天魔王的男人，魔王就更不可能屈服与神了，所以阁下还是放弃吧。”
　　然而紫炎并没有像琪莎拉想象中的那样屈服，他直接盘腿席地而坐，一副但求一死的架势。
　　而六武众们自然不可能放任紫炎不管，于是他们全都戒备了起来，只要他们活着，就绝对不会让琪莎拉动紫炎一根寒毛。
　　“欸，那就只能选择最后一个办法了——把你放逐到魔界你觉得怎么样？”
　　在众人警惕的目光当中，琪莎拉掐着腰无奈地说道。
　　“魔界？”
　　“是啊，你不是自称魔王吗？那正适合你。”
　　早在刚从DT那边回来的时候，琪莎拉就联系过还在暗魔界征战中的小暗了，于是从她那里，琪莎拉了解到了黑暗三界的战争局势。
　　暗魔界的局势已定，其实暗魔界的霸王刚开始本不想投降，毕竟他也是一界的霸主，于是他带领大军与小暗带领的暗黑界大军来了个火星撞地球。
　　然而在打了半天把整个大军都快打残了才好不容易干掉了暗黑界的象征——龙神一次之后，没过一会龙神就又回来了，暗魔界的霸王当时就傻眼了。
　　接下来的情况就理所当然了，暗魔界大军气势一泄千里开始四处逃窜，让暗黑界的霸王一个人去单挑一群不死的怪物显然不现实，于是它非常光棍的立马就投降了，甚至小暗全程都没有出手过。
　　等魔界的势力知道消息之后，小暗这边已经靠招降了暗魔界的霸王优势迅速接手了它原本的地盘，甚至连原本不属于它的势力也望风而降，至于那些心存侥幸负隅顽抗的家伙，被下达了杀戮指令的大军也已经出发上路了，等待它们的命运将是化作暗黑界的养料成为暗黑界的“一部分”。
　　于是暗魔界大局已定，接下来自然是按照琪莎拉之前留下的指令准备对魔界用兵，然而魔界是一个非常特殊的地方，想要像征服暗黑界、暗魔界那样征服魔界恐怕不太现实。
　　因为虽然平均实力魔界弱于后两界，但那是因为魔界实在太大了，暗魔界和暗黑界加起来恐怕都不足魔界的十分之一，虾兵蟹将的杂鱼恶魔拉低了魔界的整体水平，有着毒蛇神这种存在的地方怎么可能缺少高端战力？
　　而且魔界之所以“弱”于后两界，还有一个原因就是因为它并不是一个统一的势力——万魔殿、吸血鬼帝国、堕天使圣域、暗晦之城、死灵的骨塔等等，这里的势力多的数不胜数。
　　它们之间或是敌对、或是盟友，关系错综复杂，如果随便集结大军杀过去，恐怕反而会引起他们的警惕让它们放弃成见联合在一起一致对外，到时候恐怕就算小暗亲自出马也很难解决问题了。
　　因此在统一了暗魔界之后，小暗就一直是一副息事宁人的样子，表面上好像占据了暗魔界已经满足了，实际上在慢慢休整消化胜利的果实，同时向魔界派出探子和细作暗中收集情报和搞破坏，让魔界的各个势力无法互相信任真正的联合到一起，最好当然是能策反几个势力，最后时机成熟再发动侵略。
　　而琪莎拉想把紫炎他们扔到那去自然也是准备帮小暗一把。
　　现在魔界平静的如同一潭死水，只靠探子和细作不知道要什么时候才能取得成果，但是琪莎拉这时候把六武众扔到那里去，不甘屈居人下的紫炎肯定会想办法重建属于自己的势力，这样就必定会和魔界中的其他势力发生摩擦，这样魔界就“动”起来了，于是小暗也就有机可趁了。
　　至于六武众会不会被魔界的其他势力给灭掉这点琪莎拉倒是并不担心，先不提他们的实力本来也不差，紫炎甚至某种程度上势力还更精进了一步，到时候她再让小暗暗中帮他一把，不怕这个风云儿搅不动魔界这滩死水。
　　而且暗黑界那边全是奇形怪状的家伙，紫炎他们清一色普通人类，就算魔界那帮人脑洞再大也不可能把他们联系到一起去。
　　养虎为患什么的琪莎拉也不怕，能打败他一次就能打败他第二次，能靠决斗解决的问题都不是问题！
　　于是综上考虑，琪莎拉立刻就在心里拍板准备把紫炎扔到魔界去了。
　　“哈哈哈哈！好！魔界吗？孤往也！”
　　紫炎目光紧盯着琪莎拉看了半天，然后忽然放声大笑豪迈的说道。
　　“不过孤既是魔王，汝为人神，今日放孤离去，汝就要记住，总有一天，孤将会有反噬的那一天啊！”
　　“没问题！我等着那一天的到来！”
　　“好！那么不知诸位有谁愿与孤一同去闯一闯那有去无回的修罗之道啊？”
　　“吾等愿往！！！”
　　没有丝毫的迟疑，在场的所有六武众皆齐声喊道，他们本就准备好了战死沙场的准备，现在自是誓死追随。
　　“很好！”
　　紫炎满意而又欣慰的点了点头，只要有这些忠心的下属在，哪怕在完全未知的魔界，他也有自信重新组建起属于他们的势力。
　　“不知阁下准备何时将吾等送离此地？”
　　“我可以给你们充分的时间准备，甚至只要你能说服你的子民兵士的话，你把他们全带走也无所谓。”
　　琪莎拉说完，一眨眼的功夫，众人便又回到了王宫当中，只不过门口的士兵已经消失了，琪莎拉坐在王座上摆了摆手，示意他们随时可以离去。
　　“阁下就不怕放孤回去，孤就会立刻举兵反抗吗？”
　　紫炎看了看王宫的大门，然后再次回过头看向琪莎拉问道。
　　“当然不怕，我有什么需要怕的理由吗？”
　　耸了耸肩，琪莎拉依旧是一副无所谓的语气回答道，而且她也不认为紫炎会是这么愚蠢的人。
　　现在的他是没有胜算的，这一点他自己也是知道的，这次琪莎拉给了他机会让他回去整顿人马离开，如果他回去反了，琪莎拉恐怕就不会再给他什么谈条件的机会了。
　　“那倒也是。”
　　紫炎惨然一笑非常无奈的说道，然后一甩披风，转身便准备离开了。
　　“不过我先给你提个醒，魔界的环境可是十分恶劣的，体质太差的人劝你们别带过去了，当然你们谁要是后悔了想投诚我也随时接受，只要在那边找到我的下属，他们自会把你们送回来。”
　　“这就不劳烦阁下费心了。”
　　在门口停顿了一下后紫炎回答道，然后头也不回的昂首阔步的离开了。
　　“他应该猜到你的想法了吧？”
　　等他们离开之后，琴里再次出现在了琪莎拉的身边望着六武众们离开的方向说道。
　　“现在应该还没有，不过等他知道小暗和暗黑界之后恐怕就知道了。”
　　“你就不怕他发现真相之后把这一切告诉给魔界那帮人吗？万一它们在小暗获得成果前就团结在了一起，就算是小暗恐怕也解决不了吧？”
　　“没关系，它们团结在一起那更好，最好整个魔界联合在一起打过来，然后我就可以亲自出马一口气把他们解决了！省的到时候再到处找它们了。”
　　“倒也是，那现在就等消息了呗？话说紫炎他们走了这边的内政你准备怎么办？”
　　“嗯...倒是有一个人选挺不错的，这两天抽时间就去把他叫过来接手这边的内政好了。”

第421章 最后的备战
　　“呦特莉丝，恩底弥翁他们回来了吗？”
　　来到霍格沃茨的王宫当中，看到在这悠闲的喝着红茶“值班”的特莉丝，琪莎拉直接坐了过去问道。
　　“恩底弥翁？还没有，不过应该快了。”
　　注意到回来的人是琪莎拉后，特莉丝放下了茶杯温文尔雅的回答道。
　　“雪怪的首领雪尘巨人拥有制造暴风雪的能力，一旦形势不妙就会在暴风雪的掩护下逃走，让恩底弥翁他们迷失方向没法追踪，所以之前他们一直只能被动防守。
　　但是不久前他们终于找到了雪怪的老巢，相信用不了多久他们就能凯旋而归了。”
　　报告完之后，特莉丝再次优雅的喝了一口红茶，只可惜名花有主了啊。
　　“那凯特呢？”
　　琪莎拉懒洋洋的趴在桌面上侧着脑袋问道，然后一点也不客气的顺手拿起了一块小糕点吃了起来。
　　打个雪怪带那么多人去，带队的应该一个人就够了，恩底弥翁去了的话，凯特应该留下来了吧，琪莎拉是这么想的。
　　虽然跟恩底弥翁比起来，凯特在内政方面肯定差了点，但是抓壮丁的时候肯定是逮着谁算谁啊。
　　“他啊，他说他闲的都快发霉了，想跟去松松筋骨，于是也一起去了。”
　　“呃...那海隆呢？”
　　“因为恩底弥翁跟凯特跑了，所以整个霍格沃茨的内政全都要靠他一个人处理，现在他大概在办公吧。”
　　“……”
　　恩底弥翁跟凯特跑了是什么鬼？？？请不要传播GAY气氛啊！
　　“难道就没有一个苦力能让我使使吗？！”
　　琪莎拉用一副绝望的表情不甘的追问道。
　　这几天她搞“人口拐卖”把六武众用异次元隧道运到魔界已经把她累惨了，而且果然如她预想中的那样，六武众这边一倒，另外两家立刻就松口了。
　　然而忍者那边的情况比较复杂，因为他们是好几个派系的，每个派系请求的条件都不太一样，虽然整体的趋势都是同意投降的，但是谁不想为自己多谋求点福利啊，因此费了不少嘴皮子功夫。
　　但是最让琪莎拉头疼的当然还是内政方面，之前就一个城，所以琪莎拉根本没怎么管，仅仅是造了点士兵维持治安而已，不过现在六武众这边在紫炎的授意下已经全部投诚了，这么多城他一个人管不过来啊！
　　而且基本有点能力的都跟紫炎跑路了，剩下的要么借口隐退了，要么就是不配合撂挑子不干了，不搞事就已经算好的了，指望有人能干活是不用想了。
　　因此当务之急就是抓一堆壮丁过去处理政务，不过那毕竟是沙漠，所以特莉丝直接就被琪莎拉选择性无视了。
　　本来她心里最好的人选是恩底弥翁，战功加“支边”，正好趁机把神数的力量给他一份让他多活几年，然后顺便再多干几年活（大雾）。
　　一人得道鸡犬升天，她成神了家人和手下她自然也不会忘掉，而她也不会厚此薄彼，回头这些人都有机会的。
　　不过现在这帮比较合适的人都不在就让她有点头疼了，难道再去青眼那边抓人？可是那边好像也没啥合适的人选，难道把护人这个族长掉过去？这不扯淡吗...
　　“苦力？你到底找人想做什么？”
　　一头雾水的特莉丝疑惑的问道。
　　本来琪莎拉找人她还想主动请缨看看有没有自己能派上用场的地方呢，结果一听苦力她当时就怂了，还是问清情况再说吧。
　　“就是之前答应威尔斯的事啦。”
　　于是琪莎拉把第六层的事对特莉丝交代了一下。
　　“原来是这么回事，那完全不必找恩底弥翁和海隆他们啊，让马特那小子去就行了。”
　　听完之后，特莉丝顿时恍然大悟，然后毫不犹豫的把他们的徒弟给卖了。
　　“他？那小子行吗？”
　　因为第一印象不太好，所以一提到马特，琪莎拉心里第一反应就是不靠谱，于是她持保留意见迟疑地问道。
　　“当然没问题，说起来你挺长时间没见过他了吧。”
　　“那倒是。”
　　“自从那场大变故之后这小子就性情大变简直就跟换了一个人一样，一改之前懒散浮躁的性格，现在他非常沉稳、上进，在海隆在王城任职的这段时间里，拉迈松那边的政务都是由他处理的，执政经验方面也不用的担心。
　　而且你需要的应该是一个能把握好大方向、并且有一定实力能镇守一方的执政官和一些值得信任、执行力足够的行政人员，我可以帮你把关选出来一些人让你一起带过去。
　　再就是那边你刚平定可能还很乱，最好再带点护卫过去保护他们的安全，管理治安的在当地现招就可以了，那些事就交给马特他们就行了。”
　　就仿佛是生怕琪莎拉拒绝一样，特莉丝连最喜欢的红茶都顾不上喝了，把茶杯放在那不留余力的大力推销他们的徒弟道，说的琪莎拉都有点怀疑人生了。
　　“那拉迈松那边怎么办？”
　　“那边交给朱诺就行了，再不济还有安普尔和巴特尔。”
　　“那为啥不让他们去啊？”
　　朱诺暂且不提，皇士安普尔和书士巴特尔除了实力可能不如已经晋升为天士的马特强，其他各方面感觉都完爆马特，毕竟人家活得久人生经验在那呢。
　　“当然是为了锻炼马特这小子啊。”特莉丝理所当然的回答道，“作为我们的继承人，以前这小子不够成熟我们不敢委以重任，现在他总算懂事了，这种可以锻炼他的机会我又怎么会轻易放过呢。”
　　“哈...原来是这么回事，说起来恩底弥翁和凯特他俩肯定很羡慕你们吧。”
　　知道了事情真相，琪莎拉顿时非常感慨的说道，同样是准备培养成继承人，达克那小子还跟孩子一样该上学上学该玩玩呢，而且这俩人的教学方法也有点问题。
　　不过这也是没办法的事，毕竟他俩都是半路出家，他们那些人当初全都是靠自学的，根本不用教就死命的学的那种，能达到现在这种成就全靠的努力和天赋。
　　然而学跟教完全不是一码事，他们完全不知道该如何培养接班人，现在基本就跟普通人一样把达克当儿子养的，估计他们自己平时为这事也很头疼吧。
　　“头疼是肯定的，以前我和海隆也为马特的事操碎了心，这孩子也算是在那次变故当中因祸得福吧。”
　　特莉丝点了点头算是承认了琪莎拉的说法。
　　成为同事之后，大家平时低头不见抬头见的，各种各样的话题他们也都聊过，恩底弥翁他们没少请教培养继承人方面的知识。
　　不过对此他们也没有什么有用的建议，毕竟他们这边情况特殊，在遇到那场变故之前马特还不如达克听话呢，而且显然他们的教导也并没有起什么作用，因此他们也是爱莫能助。
　　“行吧，那就准备让马特带人去那边上任吧，人手方面就拜托你来挑选了，我去研究所那让他们去六层那边开个分站去。”
　　“好，就交给我吧，不过你之后准备做什么？不会又要开始失踪了吧？”
　　特莉丝点了点头，然后略带调侃意味的问道。
　　平时别说是普通百姓了，就连王宫的护卫甚至是他们平时都很少能见到琪莎拉的，琪莎拉这个“幽灵”女王简直可以算是这个国家的一个特色了。
　　也亏这帮核心高层都对权利不是那么看重，不然琪莎拉的权利恐怕早就被权臣暗地里给架空了。
　　“差不多吧，本来这次去办事是想着调整一下状态顺便热热身的，结果这些破事整的我身心俱疲的，我准备抓紧时间重新调整一下状态，嗯...大概会考虑钓钓鱼什么的？”
　　对此琪莎拉也没有什么隐瞒如实相告道，实际上她也没确定接下来她具体该干什么，只知道应该是这个大方向应该没错。
　　“难道...是有什么重要的对决在等着你吗？”
　　从琪莎拉的描述中，特莉丝立刻便意识到了琪莎拉这些行动的目的，而且这么重视，一定是她非常看重并且没有必胜的把握的对决吧。
　　“是啊，虽然以前赢过他好几次，但是这么长时间没见了，也不知道他成长到什么程度了。”
　　回想起那个曾经非常天真的傻小子，琪莎拉非常感慨的回答道。
　　为了这一战她可是有非常认真的在准备的，而且之前好多无心插柳的举动都成为了这一目的的铺垫，这也是她感慨的原因之一。
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“不了，这是一场公平的一对一...呃，或者说二对二的决斗，选手都已经决定好了，现在就等时机的到来了。”
　　琪莎拉站起身来伸了个懒腰说道。
　　根据之前得到的情报算一算，那家伙也快回到童实野市了，在那之前的这段时间里就是她调整状态最后的机会了。
　　之前说钓鱼也是想到凯撒调整心态的方法，不过到底适不适合她，她自己也不清楚，对她来说估计在家里宅几天效果可能都更好也说不定？
　　“好吧，要不我送你点我的红茶？这红茶有凝神静心、消除疲劳的效果，对你现在的状况应该正合适，这可是我在茶园里亲自种出来的，一般人我可不给。”
　　特莉丝想了想，然后招了招手唤来了在远处守候者的侍女，接着她从对方的手里拿过来了一个小盒放到了琪莎拉面前说道。
　　对他们来说，除了钻研魔法以外，一些修身养性的爱好也是很有必要的，她平时就喜欢弄些花花草草喝喝茶什么的，于是一来二去也就自己学会了茶的养殖到制作的全过程。
　　实际上要不是琪莎拉看起来时间并不充裕的样子，她到是真有兴趣把她知道的茶的知识全都传授给琪莎拉发展成她的茶友呢。
　　“好，那我就不客气的收下了！不过在那之前，先让我尝尝这茶的味道到底怎么样吧~”
　　说完，琪莎拉直接便抄起了桌面上特莉丝的茶杯一口灌了下去，喝完她还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“味道不错~多谢款待~那我就先走了~”
　　说着琪莎拉将茶杯放回了桌面上然后拿起了那盒茶叶，接着她调皮的冲特莉丝眨了眨眼睛便直接凭空消失了。
　　“这丫头...”
　　特莉丝摇了摇头有些哭笑不得的说道。
　　她们都是熟人，一来二去那里还不知道琪莎拉的性取向？不过被琪莎拉调戏了她到也没有什么特别的感觉，只是感觉很好笑而已，毕竟在她眼里琪莎拉还只是个孩子。
　　例如，你会把一个特别小的小侄女所说的长大了要嫁给你当回事吗？
　　什么？你当真了？！警察叔叔！就是这个人！
　　而且再说了，琪莎拉这也只是对朋友之间的恶作剧而已，她到也没想着攻略特莉丝，理由嘛...和另一个世界的秋一样。
　　于是接下来的一段时间里，除了前几天将马特等一群人送到第六层去以外，琪莎拉基本都在家里呆着了，至于六层的事她基本已经办完了，剩下的交给马特应该也没问题了。
　　在家的时候，琪莎拉基本就是在和琴里调整卡组，偶尔思维僵化了就打一场牌，或者陪老妈聊聊天、喝喝茶、吃吃零食糕点之类的，一时间到也挺自在的。
　　不过自在的时间终究是有限的，在灵使们游玩够了她把他们送回来之后的没几天，她终于感受到了在地球之外的那张卡终于有了动静，于是她知道，时机终于成熟了。
　　“琴里，准备好了吗？”
　　将床上摆放的卡组最后检查一遍之后，琪莎拉将它们好好的整理了起来并直接插入了陪伴了她许久的那块决斗盘当中。
　　虽然之前有一段时间为了适应新系统她曾使用过一段时间其他决斗盘，但这块老旧的决斗盘她依然保留在了系统的储物空间当中。
　　而现在她再次将它拿了出来，让它陪伴她进行“最后”两次决斗。
　　“我当然没问题，倒是你，虽然说是二打二，但实际情况很可能是二打一啊，应该是我问你有没有准备好吧？”
　　琴里自然是丝毫没有畏惧反而带着一丝挑衅的语气反问道，一直以来都是她在鼓励琪莎拉的，什么时候轮到琪莎拉鼓励她了？
　　“当然准备好了！现在就让我们出发吧！”

第422章 Neo Space之争
　　“这里是...”
　　十代一脸茫然的睁开了眼睛向周围看了看。
　　这里似乎是一片无人沙滩，不远处就是清澈的海洋，这熟悉又陌生的场景十分有既视感——他似乎以前曾来过这里。
　　海中的海豚似乎注意到了他的到来，游到了岸边跳动着向他打着招呼，甚至其中一个直接走上了沙滩。
　　是的，走上了沙滩。
　　“水波海豚！你怎么在这？”
　　原本挺直腰板正大步向他走来的水波海豚顿时一个踉跄差点闪到腰，虽然已经接触很长时间了，但他还是被十代天然呆给打败了。
　　“我当然在这里，因为这里可是Neo Space。”
　　“欸？！”
　　水波海豚无奈的指了指天上，十代回头一看，那巨大的遮住了几乎整个天空的木星实在是最明显不过的标志了，而这时十代才确切的意识到了这里他为什么那么熟悉了。
　　“原来这里就是Neo Space，看起来和地球没什么区别嘛。”
　　这时于贝尔也出现在了十代的身边漂浮在半空中向周围观望着，不过这一次她出现的不是虚影，而是有实质的实体。
　　“不，比起地球来说，这里更接近地球上的精灵界，我们都是实体的就是证明。”
　　“原来如此。”
　　听到水波海豚的解释，十代下意识的顺手摸了摸于姐的翅膀。
　　“喂！要摸去摸你对面的那只！”
　　没想到十代突然对她伸出咸猪手，于姐顿时一呆，然后羞恼的将翅膀一张从十代的手中挣脱了出来。
　　“啊，抱歉抱歉~下意识的就...”
　　“哼！”
　　虽然十代自认为非常有诚意的道歉了，但是于姐还是双手抱在身前一甩头冷哼了一声就不搭理他了，然而...
　　你脸红什么啦！所以说其实你们这对天然呆+傲娇的小两口根本就是在秀恩爱虐狗吧！
　　“那个...十代，你还记得你为什么会来到这里吗？”
　　近距离遭到爆击受到一逸点伤害的水波海豚顿时感觉自己成为了光！它决定成为一个电灯泡传播光和热，于是便开口向十代问道。
　　“欸？我记得...我好像是为了大德寺老师的事参加了Eden的能力测试...”
　　话题回到正题上，十代的表情立刻正经了起来，他捏着下巴回想了一下然后慢慢回答道。
　　“有一个会催眠的家伙想用他的能力测试出十代能力的本质，结果好不容易成功之后我们就来到这里了。”
　　从旁观的角度观察了事情全过程的于姐若无其事的回答道。
　　用催眠的方法去激发或者抑制能力者的能力是现在Eden一个很常见的方法，因为催眠并不是能力者的专利，一些普通人也能学会催眠的技术，这样就不会导致那么多分院无人可用了。
　　而且催眠术可以很好的引导能力者的力量，让他们可以慢慢掌握自己的力量，不至于让力量失控，这样才能让他们回到正常的生活当中。
　　不过实际上想催眠十代非常困难，因为只要对十代发动能力就会激发出他霸王或者于贝尔的力量，免疫掉对方效果都是小事，如果力量差太多的话，对方说不定还会因此遭到反制，所以测试在一开始就遇到了问题。
　　幸好十代的力量并不是刚刚获得的，而且和于姐合体之后，这力量对他来说非常好掌控，于是在经过了简单的说明后，十代主动收回了力量让测试得以继续进行了。
　　但是为什么他们会出现在这里于贝尔就不知道了，她只知道现在的她和十代都不是他们本体，这只是他们的意识而已，因此她顿时对催眠这种技术产生了强烈的兴趣。
　　“是这样吗？不过...也许时机真的成熟了也说不定。”
　　这答案并不是水波海豚预想中的答案，他皱了皱眉思考了一下，不过最后似乎还是想通了，于是他抬起头对十代说道，然后看向了一旁。
　　“Neos！”
　　只见新宇侠从那边飞了过来，然后落在了地上向十代点了点头算是打了个招呼，而十代也非常高兴的喊道。
　　“你说时机成熟了是什么意思？”
　　于姐只是瞥了一眼新宇侠便将他无视了，现在她的注意力全在刚才水波海豚的话上，她表情非常严肃的问道。
　　“这件事说来就话长了，十代，你还记得你是为什么会获得我们和Neos的吧？”
　　水波海豚抬起手示意于姐稍安勿躁，然后他转过头向十代问道。
　　“当然记得！当时我输给了爱德受到了破灭之光力量的影响，虽然我并没有被控制，但是我却看不到卡片了，看不到卡片就无法进行决斗，心灰意冷的我离开的决斗学院想要寻找改变现状的办法，然后我就不知怎么的来到了这里。”
　　回想起当时的事，十代满是感慨的说道。
　　“没错，当时为了对抗破灭之光，Neo Space将被它选中的你召唤了过来，并将接收了宇宙正确之暗力量的战士——也就是我们交到了你的手上。”
　　水波海豚点了点头接着说道，不过他更像吐槽的是十代根本就没有说到点子上。
　　那次败北只不过是一个契机，他们因此得以顺理成章的来到十代的身边和他并肩作战，而真正选定十代作为他们的主人，其实是很久以前就已经定下来的事了。
　　“是啊，然后我们就打败了爱德和斋王，成功将他们从破灭之光的手中解放了出来，说起来我好久都没见过他们了，这次正好回来要不要去看看老朋友们啊？”
　　“十...十代？”
　　看着十代非常自然的把话题带偏了并且旁若无人的陷入了沉思当中，水波海豚尴尬而无奈的喊道，希望能唤回十代的意识。
　　“嗯？怎么了水波海豚？”
　　虽然听到了水波海豚的喊声，但是十代完全没意识到他一个下水道过弯已经把对方远远的甩到了后面，丝毫没有一个跑题者的自觉疑惑的问道。
　　“……，刚才的话题还没结束呢...”
　　啥也不说了，现在水波海豚的感觉就是两个字——心累。
　　“刚才的话题？”
　　倒不是说十代这么快就忘了刚才说的是啥，而是他不知道刚才的话题还有什么可谈的了，难道怀怀旧把过去的事重说一边？
　　“没错，虽然破灭之光和darkness都被你打败了，但是这并不意味着宇宙当中的‘恶’彻底消失了，未来还有着许多挑战在等着你，而你也是因为意识到了这个才去修行的吧。”
　　“呃...算是吧...”
　　十代摸了摸鼻子有些不确定的应道。
　　“觉得自己的存在会为周围的亲朋好友带来不幸”
　　“力量越大责任越大，这个世界上一定有着需要他力量帮助的人”
　　“在最初以及最后都受到了王样的照顾，为了报答他，决定下次和他相见的时候用最棒的决斗打败他作为身为决斗者最好的报答”
　　等等理由无一不是他离开故土去修行的原因，经历过这么多大风大浪的他自然不会认为世界就会永远这样和平下去了，“为了以后可能出现的敌人做准备”自然也不能说是没有这个想法在里面。
　　——但这绝对不是他远出修行的主要原因，因此被水波海豚这么捧这么高他实在觉得有些不好意思。
　　“原本我们是想等你在沉淀一段时间，当敌人再次出现的时候再将新的力量交给你，不过现在你来到了这里，也许这就是命运的指引。”
　　并不知道十代心中所想的水波海豚依旧认真的解释道，而这严肃的话题也确实引起了十代的注意。
　　“新的力量？”
　　“没错，十代，我想你应该听说过这么一句话吧——‘世界是从一张卡诞生的’。”
　　“好像是听过...但是想不起来是在哪听到的了...”
　　因为时间久而且并没有重视的原因，回想了半天十代也没有想起来这句话在哪听过的，但是他确实有一点印象，于是他点了点头回答道。
　　“没关系，只要听说过就可以了，实际上我们想要交给你的正是这个世界——Neo Space的力量。”
　　“Neo Space的力量？”
　　“没错，宇宙当中光与暗的战争由来已久，抚育生命的温柔的黑暗世界经常会受到充满破坏力量的光的入侵，当时你在这里击败过的那个宇宙决斗者就是一个入侵者。
　　而在寻找拥有正确的黑暗力量的人和那光战斗的时候，Neo Space发现了被火箭从地球发射出来的蕴含着你的心意的包裹的卫星，也就是在那时候，你，被选中了。
　　但是对抗宇宙的‘恶’只有你一个人是无法支撑太久的，因此Neo Space将那颗卫星拉到了Neo Space当中，然后将蕴含着你的心意的画变成了卡片——也就是我们，最后等时机到来的时候将我们送到你的身边与你并肩作战。”
　　“原来如此，这就是事情的始末啊，也就是说Neo Space也是一个拥有精灵的卡片吗？”
　　“比起‘拥有精灵的卡片’，倒不如说它拥有一定的意识更贴切，因为Neo Space并不是精灵，而是这个世界（Neo Space）本身啊！”
　　“虽然还是不太明白但是感觉好厉害！”
　　“……”
　　水波海豚今天但求一死。
　　“总之你们是想将Neo Space变成一张卡然后交给我吗？”
　　完全不知道自己的天然呆给对方造成了多大心理压力的十代依旧乐观的发问道。
　　力量越大责任越大，他并不会畏惧力量——只有拥有足够的力量他才能保护他向保护的人，但他也不会滥用力量，经历过这么多风雨的他知道该如何使用力量才不会招致灾祸。
　　至于他会不会终有一天被这些力量和责任压垮...只要他现在还背负得动他就会将这一切背负起来，哪怕被压垮他也绝对不会后悔，就如同他使用的卡组一样，这才是英雄。
　　“不是我们要将它交给你，而是Neo Space自己选择的你，面对未知的未来和未知的敌人，你做好心理准备了吗？”
　　“当然。”
　　没有丝毫的犹豫，他微笑着应了下来，宛如温暖人心的太阳。
　　“很好，但是在那之前，你需要接受一个小小的测试。”
　　“什么测试？”
　　“对你来说很简单，那就是决斗。”
　　“决斗？”
　　十代的脸上顿时闪过一丝错愕，不过随后便换成了一副非常感兴趣的表情。
　　“有趣，那我的对手是谁？”
　　正当水波海豚想要做出回答的时候，一个本不应该在这里存在的声音忽然从一旁传来。
　　“是我。”
　　众人循声望去，那白色的身影顿时映入他们眼帘。
　　“琪莎拉？！”“你怎么会在这里？！”
　　在场的所有人都非常的惊讶，谁也没有料到琪莎拉会以这种形式出现在这里。
　　“呦~好久不见啊十代，虽然有些抱歉，但是这场决斗你的对手是我。”
　　琪莎拉向老同学招了招算是打了个招呼，不过随后她便亮出了左手上的决斗盘再次表明了她的来意。
　　“果然，你是其他世界的所有者，这么说来你的目的是Neo Space吧？”
　　水波海豚和新宇侠警惕的看着琪莎拉，虽然他们曾一起并肩作战过，但是现在琪莎拉显然来者不善。
　　而且他们一眼就看出了琪莎拉拥有DT世界的终端世界这件事，一个世界的创世神跑到另一个世界选定创世神的仪式上来捣乱，她的目的是什么就已经一目了然了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　虽然大概意识到了琪莎拉的目的，但是十代还是不太相信琪莎拉会是会做坏事的人，这其中一定有着什么误会，因此十代疑惑的向琪莎拉问道。
　　“……，欸...算了，还是大概跟你说明一下吧。”
　　琪莎拉皱着眉表情非常纠结，在沉默了半天之后，最终她还是叹了口气无奈的说道。
　　“你行不行啊？哪有坏人一上来就洗白的？”
　　被雷了个半死的琴里当时就坐不住了，于是她立马跳了出来吐槽道。
　　“我本来就不想当坏人而且也不是当坏人的料啊！还不都是被逼的！错的不是我是世界！”
　　于是又花费了一点时间之后，琪莎拉总算把部分原因跟他们说明白了。
　　“也就是说你想提升实力然后去冥界打败游戏桑？”
　　“没错，不过我更正一点，我是想打败另一个游戏，也就是无名法老王阿图姆，他的实力有多强我想你也知道，没有足够的准备恐怕只有惨败这一个下场。”
　　“嗯嗯，我明白我明白。”
　　十代深以为然的点了点头，似乎丝毫没有怀疑琪莎拉所说的话。
　　“但是疑点还是太多了，例如你是怎么知道我们在这里，而你又是怎么来的...”
　　然而其他人却并没有立刻相信琪莎拉的解释，尤其是于贝尔对琪莎拉更是警惕，于是她继续向琪莎拉质问道，不过却被十代给打断了。
　　“于贝尔，这样就可以了，我相信琪莎拉。”
　　“十代！”
　　“而且比起这么盘问，直接进行决斗不是更简单吗？决斗是不会说谎的，只要进行过决斗，相信你们就也会了解她了吧。”
　　一边向其他人解释道，十代一边拿出了他随身携带一直别再腰间的决斗盘和卡组装戴了起来。
　　“好吧，我们相信十代，就将一切都交给这场决斗吧。”
　　水波海豚和新宇侠互相看了看然后点了点头，虽然他们还是有些不放心琪莎拉，但最终他们还是认可了十代的决定。
　　“哼！随你便吧，但你要是输了我可饶不了你！”
　　既然大家的意见全都达成一致了，就只剩下自己不同意也没有什么用了，于是于贝尔冷哼了一声不爽的说道。
　　“放心！一切就交给我吧！”
　　看到十代做好了准备，琪莎拉顿时松了口气，虽然她不是很懂这帮人是怎么从决斗当中感受对方的心意的，但总之十代肯决斗就好。
　　十代是被Neo Space选定的人，他们之间的决斗一定可以被承认为决定Neo Space归属的考验，不然让她把Neo Space这张小型源数代码提取出来可着实要让浪费她许多时间。
　　“你准备好了的话就让我们开始吧。”
　　十代本来就是在地球上到处转悠的，规则发生变化他自然也知道，于是琪莎拉也省了一点口舌不用解释了直接问道。
　　“啊。”
　　十代表情严肃的点了点头。
　　虽然不太赞同琪莎拉的做法，但是他也明白琪莎拉也是个固执的家伙，口头上不管说什么恐怕都难易让她改变想法，那就只有用决斗这一个方法了，因此他才同意了这场决斗。
　　而事已至此，他能做的是就只有一个了，那就是全力以赴！
　　“那么...”
　　十代＆琪莎拉：“Duel！！！”

第423章 NTR什么的最讨厌了！
　　当双方都喊出“Duel”的时候，决斗就已经开始了，然而场上的情况却非常诡异。
　　只见双方傻呆呆得站在那里看着对方大眼瞪小眼，两人手里都是拿着5张卡，似乎谁都没有先攻的意思。
　　按照十代以往的个性那根本不用问，他肯定会毫不犹豫抢先攻的，不过这次也不知道他今天哪根筋搭错了，竟然这么半天没反应，于是最后琪莎拉实在忍不住了便开口问道。
　　“你不抢先攻了吗？”
　　“啊？”
　　听琪莎拉这么一问十代顿时也懵了，然后他突然意识到了一个问题——他的对手并不是这几年在世界各地遇到的普通决斗者。
　　“呃...最近几年我一直都是让先攻的所以现在让习惯了，要不...这把就你先攻吧。”
　　“……，行吧...”
　　犹豫了一下之后，琪莎拉最后还是同意了十代的建议，因为她实在不想被暗爪骑脸啊！
　　“丢弃1张手卡发动「龙觉醒旋律」，从卡组中把2只攻击力3000以上而守备力2500以下的龙族怪兽加入手卡。
　　接着被送进墓地的「传说的白石」效果发动，从卡组把1只「青眼白龙」加入手卡，然后展示「青眼白龙」将「青眼亚白龙」特殊召唤。”
　　“Hey...这可真是令人怀念啊。”
　　望着面前那熟悉的巨影，十代非常感慨的说道。
　　距离上次看到青眼已经过去多久了？自从毕业之后，一眨眼已经近五年过去了，往昔的校园生活依旧历历在目仿佛就在昨天。
　　不过以往都是他缠着琪莎拉想找她决斗，这一次终于反过来了。
　　“你可别因为念旧情就放水了。”
　　“放心吧于贝尔，我不会的。”
　　当那边十代哭笑不得的安抚着于姐的时候，琪莎拉这边的操作一直也没有停下来过。
　　“发动场地魔法「暴走魔法阵」，作为这张卡的发动时的效果处理，我可以从卡组把1只「召唤师阿莱斯特」加入手卡。
　　接着直接将「召唤师阿莱斯特」通常召唤并发动他的效果，从卡组把「召唤魔术」加入手卡。”
　　作为召唤兽青眼的核心，伴随着赤红色的魔法阵，阿莱斯特也当仁不让的随之出现在了场地中央。
　　“发动「召唤魔术」，把场上的「召唤师阿莱斯特」和手牌中的「青眼白龙」融合，出来吧神之战车——「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　血红色的魔法能量蔓延到了阿莱斯特的身上，随后化作了银白色的钢铁战车待时而发。
　　“根据「召唤魔术」的效果，「召唤师阿莱斯特」除外、「青眼白龙」送入墓地，然后发动「复活之福音」，将「青眼白龙」特殊召唤。
　　接着将「青眼白龙」和「青眼亚白龙」叠放！新与旧之光在此合而为一，照亮那漆黑的宇宙吧！超量召唤！现身吧！「No.38希望魁龙银河巨神」！”
　　在一阵光雨当中，虚幻的白龙之影化作实体与亚白龙盘旋着飞向空中，然后变成两团光球对撞在了一起爆裂成了星光璀璨的黑色宇宙。
　　而在那宇宙的深处，一颗耀眼的启明星划破黑暗最终化作一尊钢铁巨神降临到了场上。
　　“把墓地中的「召唤魔术」回收到卡组里发动它的②效果，将除外的1只「召唤师阿莱斯特」加入手卡，最后盖上一张卡，回合结束。”
　　“咦？”
　　之前就算琪莎拉拿出了以前他没见过的召唤兽系列十代也没惊讶，毕竟琪莎拉是社长的女儿，掏出什么新鲜玩意他都不奇怪，但是最后琪莎拉盖了一张卡顿时让他大感意外。
　　以往用别的卡组还好说，说不准琪莎拉就会下一些陷阱用以防守或反击，甚至偶尔心情不好更是会掏出重坑卡组，但是只有青眼是例外。
　　当琪莎拉用青眼的时候，别说重坑了，那真是一张陷阱卡都没有，在他的印象里，那简直就是最能诠释“最好的防守就是进攻”这句话的卡组。
　　然而这一次她却出乎意料的在后场盖了一张卡，难道是准备EP风的「双龙卷」或者用来骗风的「银龙的轰咆」？抑或那真的是张陷阱卡？
　　“有趣！我的回合，抽牌！”
　　两只完全未知的高级怪兽，其中一只更是刚刚发行没多久的超量怪兽，再加上一个不知真伪的陷阱，十代兴致勃勃的发起了挑战。
　　“发动「E-紧急呼唤」，从卡组把1只「元素英雄」元素英雄怪兽加入手卡！”
　　“连锁发动「No.38希望魁龙银河巨神」的效果（C2），1回合1次，魔法卡的效果发动时那个效果无效，那张卡在这张卡下面重叠作为超量素材。
　　接着连锁发动永续陷阱「虚无空间」（C3）！只要这张卡在魔法与陷阱区存在，双方不能把怪兽特殊召唤！”
　　“纳尼？！”
　　当十代手中的魔法卡发出启动的光芒时，银河巨神的双眼一闪，那光芒立刻便化作一道光球被摄取了过来，然后环绕在了银河巨神身边变成了它的一个超量素材。
　　与此同时，无数闪烁着银色虚无之力的锁链在不知不觉间封锁了整个空间，只要有它们在，特殊召唤就将无法进行。
　　“原来它有着这样的效果吗？但是一回合一次的话...”
　　察觉到银河巨神效果中的限制后，十代立刻从手牌中抽出了两张卡。
　　“发动「转变接触」，从手卡以及卡组各一张把名字带有「新空间侠」的卡送去墓地，那之后我可以抽2张卡。”
　　【转变接触（通常魔法）：这张卡在自己场上没有怪兽存在的场合才能发动。从自己的手卡以及卡组各1张把名字带有「新空间侠」的卡送去墓地，卡组洗切。之后，从自己卡组抽2张卡。】
　　检索之后是抽滤，看来十代的手中似乎并没有可以用来解场的卡。
　　不过琪莎拉非常可惜的看了眼手牌，在她的手里只有3只怪兽，并不能打断十代的抽滤。
　　说到这她非常怨念的看了眼手里的海龟，明明她就是怕遇到先手拿到坏兽这种卡手的情况，所以才缩减过卡组里坏兽的成分了，现在整个卡组里只有两张海龟坏兽没有其他坏兽卡了，结果她还是先手抽到了海龟并且没8抽，她也很无奈啊。
　　“呦西！首先发动「旋风」将「虚无空间」破坏！接着召唤「元素英雄天空侠」并发动他的效果，从卡组中把1只「英雄」怪兽加入手卡。”
　　一阵凭空而起的旋风瞬间斩断了所有锁链，接着仿佛是在风暴中诞生的一般，在风沙消散过后，天空侠的身影渐渐出现在了人们眼前。
　　“连锁发动「召唤兽梅尔卡巴」的效果（C2），从手卡丢弃1张怪兽卡，将天空侠的效果发动无效并除外！”
　　“果然...”
　　在琪莎拉发动银河巨神的效果和虚无空间的时候十代就有了一些预感，这幅卡组绝对是表面没坑实际上全是“坑”的那种卡组。
　　而梅尔卡巴明明是⑨星却只有2500点攻击力这很明显不正常，缺失的面板一定会在其他地方上弥补回来，因此十代断定它一定拥有什么强大的效果。
　　再结合之前的猜测，本来他以为虚无空间是防止怪兽的话，那梅尔卡巴可能就是防陷阱的。
　　但是这毕竟只是猜测，所以他还是以防万一试探了一手，果然猜测还是出了一定的误差，幸好他还能进行一下补救。
　　“发动速攻魔法「假面变化」（C3）！把「元素英雄天空侠」送去墓地，将和天空侠相同属性的「假面英雄」从额外卡组特殊召唤！”
　　当神之战车的审判之光击中天空侠的瞬间，天空侠释放出了更加耀眼的光芒，随后一阵狂风将审判之光震散，露出了其中「假面英雄神风」的身影。
　　【假面英雄神风，战士/风，Lv8，2700/1900，融合/效果：这张卡用「假面变化」的效果才能特殊召唤。
　　①：这张卡不会被战斗破坏。
　　②：只要这张卡在怪兽区域存在，对方在战斗阶段只能用1只怪兽攻击。
　　③：这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地时才能发动。自己从卡组抽1张。】
　　不过这样虽然避免了天空侠被除外的命运，但是他的效果却还是被无效了，所幸神风还是安稳的出来了，而且梅尔卡巴这回合的效果也用掉了，对十代来说也算是不幸中的万幸吧。
　　“接下来盖上一张卡，当手卡只有这1张卡的场合，「元素英雄水泡侠」可以从手卡特殊召唤。
　　然后打开盖卡「奇迹融合」！把场上的「元素英雄水泡侠」和墓地中的「元素英雄天空侠」除外！融合召唤！席卷吧！「元素英雄大龙卷侠」！”
　　当水泡侠出现在场上之后，一阵更加狂野的风暴在这Neo Space的海滩上肆虐着掀起了漫天尘沙，紧接着一个身披斗篷在风沙中傲然挺立的孤影映入了眼帘。
　　“「元素英雄大龙卷侠」的效果发动！这张卡融合召唤成功的场合，对方场上的全部怪兽的攻击力·守备力变为一半！”
　　不一会的功夫，十代这半边场上风沙渐渐平息了，然而琪莎拉那边的狂风却愈演愈烈。
　　飓风裹挟着沙石磨损着钢铁巨兽们的铠甲、遮掩了它们的视线，但是它们在风沙中宛如扁舟般摇曳的身影却被对方完完整整的看在眼里，猎人和猎物的身份一目了然。
　　【No.38希望魁龙银河巨神，3000→1500/2500→1250】
　　【召唤兽梅尔卡巴，2500→1250/2100→1050】
　　“Battle！「元素英雄大龙卷侠」攻击「No.38希望魁龙银河巨神」！”
　　“啧，除外墓地中的「复活之福音」代替破坏。”
　　虽然琪莎拉她更希望十代先用神风打过来然后再代破坑掉神风的③效果，但是显然十代还是有所防备的。
　　也许他并不知道银河巨神的②效果，不过不管知不知道银河巨神肯定都是要打的，试探性攻击一下银河巨神看看琪莎拉的反应，接下来选择进攻哪边可以再考虑。
　　对琪莎拉来说的话，她自然还是更想保住梅尔卡巴，毕竟虽然攻击被削了，效果却还是在的，下回合再招一个的话，只要弹药充足她就能无效两次效果了，这种程度的量变已经足够引起质变了。
　　【琪莎拉，LP8000→6700】
　　“嗯？”
　　看着大龙卷侠的风刃被一道无形的光盾挡了下来，十代顿时眉头一挑，难道琪莎拉这是想保银河巨神？
　　然而这么明显的保护行为他不觉得琪莎拉会以为他注意不到，也就是说这可能是调虎离山，真正想保的梅尔卡巴来个弃车保帅吗？
　　稍微考虑了一下梅尔卡巴的效果，十代顿时也觉得好像有哪里不对。
　　而且就算没有问题，只无效怪兽效果就已经够烦人的了，再加上回想起琪莎拉在上回合结束前回收了阿莱斯特，下回合肯定又是一个梅尔卡巴。
　　虽然不知道琪莎拉准备怎么解他的场，总之先把这个麻烦的家伙打掉为妙。
　　“「假面英雄神风」攻击「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　“「No.38希望魁龙银河巨神」的效果发动！对方怪兽的攻击宣言时，把这张卡1个超量素材取除，攻击对象转移为这张卡进行伤害计算。”
　　当神风张着满是电光的右手向梅尔卡巴冲来的时候，银河巨神以非常不符合它体形的诡异速度瞬间拦截到了神风面前，替梅尔卡巴挡住了这次攻击。
　　不过毕竟被削弱过后的它远不是神风的对手，于是在一阵电光闪过之后，银河巨神化作了四散的尘埃。
　　【琪莎拉，LP6700→5500】
　　“呼...”
　　总算挺过了这轮攻击，琪莎拉顿时松了口气，虽然解掉两只怪兽可能有点麻烦，但是只要下回合抽到一只怪兽卡作为弹药储备的话问题应该不大。
　　“「假面英雄神风」战斗破坏对方怪兽送去墓地时可以从卡组抽1张卡...咦？”
　　看到抽出的卡，本来没能打掉梅尔卡巴而有些懊恼的十代顿时笑开了花，不过琪莎拉当然是立刻一阵不祥的预感涌上心头。
　　“战斗阶段结束进入主要阶段2，发动「死者苏生」特殊召唤「青眼亚白龙」，然后发动「青眼亚白龙」的效果，将「召唤兽梅尔卡巴」破坏！”
　　“！”
　　NTR什么的最讨厌了！

第424章 23、84你好，23、84再见
　　T3：
　　琪莎拉：LP5500
　　前场：无
　　后场：暴走魔法阵
　　手卡：2+1
　　十代：LP8000
　　前场：假面英雄神风、元素英雄大龙卷侠、青眼亚白龙
　　后场：无
　　手卡：0
　　“我的回合，抽牌！召唤「召唤师阿莱斯特」并发动他的效果，将「召唤魔术」加入手卡。”
　　看了一眼抽到的工资之后，琪莎拉立刻便将阿莱斯特召唤了出来，不过在检索到召唤魔术后琪莎拉并没有立刻发动它，而是将刚才的工资拿了出来。
　　“发动装备魔法「神奇魔杖」，将它装备「召唤师阿莱斯特」的身上上升他500点的攻击力，然后将他们一起送去墓地发动「神奇魔杖」的另一个效果，从卡组抽2张卡。”
　　阿莱斯特的法杖立刻被替换成了一根顶端镶嵌着翠绿色宝珠的魔杖，随后宝珠将阿莱斯特吸了进去，化作一道光飞到了琪莎拉的手中。
　　【神奇魔杖（装备魔法）：魔法师族怪兽才能装备。
　　①：装备怪兽的攻击力上升500。
　　②：把装备怪兽和这张卡从自己场上送去墓地才能发动。自己从卡组抽2张。】
　　神奇魔杖对召唤兽青眼的相性还算不错，阿莱斯特和贤士、少女都是魔法师族的怪兽，都能满足神奇魔杖的装备条件。
　　而阿莱斯特在场上和墓地中对召唤魔术来说没有任何区别，贤士可以检索1卡，少女可以拉白龙，配合魔杖都是2换3稳赚不亏。
　　唯一的问题就是召唤后两者可能会占用一次通招点，这对于很吃通招阿莱斯特进行资源循环的召唤兽系列相性可能并不是很好。
　　嗯....考虑到终端世界的神数AI，或许可以用明融斜绿来解决这个问题？
　　但是加入明融轴的话好不容易压缩下来的卡组又要变得臃肿起来了，如何取舍着实是一个问题，不过这些问题还是等打完这场决斗再考虑吧。
　　“发动「召唤魔术」，将墓地中的「召唤师阿莱斯特」与「召唤兽梅尔卡巴」除外，融合召唤第二只「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　“欸？都在墓地中也可以吗？而且不同的素材...原来如此，和新的元素英雄一样需求的另一个素材也是属性吗...”
　　注意到两次召唤的不同之后，稍微分析了一下十代立刻便意识到了召唤魔术的效果范围与梅尔卡巴的素材需求。
　　毕竟他也是资深的融合卡组的使用者了，意识到这点对他来说并不是什么难事。
　　“没错，梅尔卡巴的素材只是阿莱斯特和一个光属性怪兽而已，接着我发动「银龙的轰咆」，将墓地中的「青眼白龙」特殊召唤。”
　　对此琪莎拉到也没有什么隐瞒，在随口回应了一句之后便继续操作道。
　　“然后我将你场上的「假面英雄神风」解放，把「海龟坏兽加美西耶勒」从手卡在你的场上特殊召唤。”
　　神风不能被战破解起来稍微有些麻烦，而且击破对方怪兽的时候还能抽1张卡，留着他始终是个祸害，于是琪莎拉毫不犹豫的用掉了手中的坏兽。
　　“将墓地中的「召唤魔术」返回卡组，将被除外的「召唤师阿莱斯特」加入手卡。”
　　回收了阿莱斯特以防万一后，琪莎拉立刻发动了进攻。
　　“Battle！「召唤兽梅尔卡巴」攻击「海龟坏兽加美西耶勒」！”
　　【十代，LP8000→7700】
　　吞噬了神风的海龟坏兽转眼之间便被神之战车碾成了碎片，丝毫没有作为同一阵营的盟友而有任何的手下留情。
　　“接着用「青眼白龙」攻击「青眼亚白龙」！”
　　攻击力相同的两只巨龙互不相让的发射出了毁灭的喷射白光，产生的爆炸的光芒照亮了整个夜空，两只巨龙也在四射的白光当中消失了。
　　原本美丽的海滩也被卷入了其中遭到了严重的破坏，扬起的尘沙降下了一场沙雨，让几个始作俑者好好感受了一下什么叫自作自受。
　　“呼哇~！咳咳...！不愧是你啊，进攻起来和以前一样毫不留情呢。”
　　虽然已经不是普通人类了，但是十代的力量还是要靠卡片施展出来，于是面对这漫天沙雨，被扬了满头灰的十代非常狼狈的一边咳嗽着一边说道。
　　“如果期待着我会放水的话你可就想多了。”
　　琪莎拉顿时会心一笑然后毫不客气的说道，不过她在心中默默的又补了一句。
　　‘毕竟你又不是什么可爱的软妹子。’
　　当然，就算是妹子，在遇到不能退缩的情况她也只会考虑事后该如何补偿，稍微有些自私的她是无论如何也不会做出舍己为人的行为的——
　　除非她觉得这点损失对她来说无关紧要，那时候她就会反常的大方的令人难以置信，亦如在5ds的平行世界“彻头彻尾”的当了一把“好人”，她一直就是这么奇怪的人。
　　“那自然是最好，双方不能全力以赴的去战斗对我来说反而是一件值得遗憾的事，所以我也不会手下留情的！你可要当心了呦！”
　　听到琪莎拉的答复，十代心满意足的咧嘴一笑高兴的说道，那灰头土脸的样子丝毫掩盖不住他那兴奋的目光。
　　“放马过来！我就这样直接结束这个回合！”
　　“呦西！我的回合！抽牌！”
　　T4：
　　琪莎拉：LP5500
　　前场：梅尔卡巴
　　后场：暴走魔法阵
　　手卡：2（1阿莱斯特）
　　十代：LP7700
　　前场：大龙卷侠
　　后场：无
　　手卡：0+1
　　“发动魔法卡「强欲而贪欲之壶」！从自己卡组上面把10张卡里侧表示除外，然后我可以抽2张卡，抽牌！”
　　十代没有用强欲之壶当然是因为琪莎拉，经过她的不懈努力，这个世界的强欲之壶也总算在不久前被她送进了禁卡表，而作为代替的就是出了另外几种各种各样的壶。
　　而且因为以前强欲壶比较泛滥价格并不是很高，调整局给出的理由也很充分，海马公司甚至在一些地方开放了回收强欲壶的各类业务，所以它的被禁倒是并没有引起多大的影响。
　　不过强欲壶只是个开始，其他禁卡她早晚也该禁的都禁了，该限的限了，我就是要把你们拉到和我一个水平线上，然后用丰富的无禁卡经验把你们打倒.jpg
　　唯一需要考虑的就是两个世界的差异问题——例如偷星虫。
　　在另一个世界偷星虫被禁诱因是暗同调起手削光手牌太过imba，再加上其他各种原因结合在一起才导致被禁的，属于那种虽然不是主犯但是当过太多次从犯的惯犯。
　　但是在这个世界，哪怕很多年以后可能都不会有人能集齐那一整套暗同调卡组，就算废二恐怕也会因为没有同调终端的流天系列或者水晶翼使得战斗力大打折扣，所以被禁掉的可能估计并不高。
　　“嗯...发动「平行世界融合」，将被除外的「元素英雄天空侠」和「元素英雄水泡侠」作为融合素材返回卡组，融合召唤「元素英雄绝对零度侠」！”
　　半空中开启了一道异次元裂缝，随后天空侠和水泡侠从里面一跃而出落在了地上融合在了一起，化身为了元素英雄当中琪莎拉最喜欢用的绝对零度侠。
　　【平行世界融合（通常魔法）：这张卡发动的回合，自己不能用这张卡的效果以外把怪兽特殊召唤。
　　①：除外的由「元素英雄」融合怪兽卡决定的自己的融合素材怪兽回到卡组，把那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤。】
　　“零度啊...好麻烦啊...”
　　当初她用来坑别的人时候爽的要死，现在轮到她面对零度的时候，就算琪莎拉也会感觉非常棘手。
　　零度的攻击力和梅尔卡巴相等，她想打掉对方就要扔阿莱斯特，然而打掉对方就会被炸场，无效就又要扔一手，简直亏炸，手卡不够的情况下还不如直接对死，尤其是现在她这种情况——
　　“Battle！「元素英雄大龙卷侠」攻击「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　“从手牌中丢弃「召唤师阿莱斯特」发动他的效果，直到回合结束时上升「召唤兽梅尔卡巴」1000点攻击力·守备力！”
　　【召唤兽梅尔卡巴，2500→3500/2100→3100】
　　“纳尼？！”
　　俗话说千防万防手坑难防，面对袭来的大龙卷侠，突然受到召唤师加持的梅尔卡巴就仿佛是高达的驾驶员开了seed一样，以一个极其惊人的速度冲了过去将避闪不及的大龙卷侠撞飞了。
　　飞在半空中的大龙卷侠跟一个被土方车撞了的普通人没什么区别，重重的摔在了地上然后被反作用力弹了起来又摔下，滚出去了十几米远之后“嘭！”的一下碎掉了。
　　【十代，LP7700→7000】
　　“哈啊~！真是没想到竟然还有那样的效果啊，被摆了一道呢，回合结束。”
　　被坑了一波的十代无奈的挠了挠头，然后看了看手里最后一张卡，犹豫了一下之后还是直接结束了回合。
　　【召唤兽梅尔卡巴，3500→2500/3100→2100】
　　“那么再次轮到我的回合，抽牌。”
　　是贤士，然后琪莎拉再看了一眼被神奇魔杖抽上来的另一张卡——少女，妥，不用少女站场苟了。
　　“召唤「青色眼睛的少女」，然后把「青色眼睛的贤士」从手卡丢弃，以「青色眼睛的少女」为目标发动他的效果（C1）。
　　同时连锁发动「青色眼睛的少女」的效果（C2），将墓地中的一只「青眼白龙」特殊召唤！
　　接着根据贤士的效果从卡组把1只「青眼」怪兽特殊召唤，「白色灵龙」在规则上也当作「青眼」卡使用，所以出来吧！「白色灵龙」！”
　　伴随着少女的祈祷与贤士的术式，白龙与灵龙先后降临到了场上。
　　这样一来她少下一张亚白龙的卡组中就只剩下了一组白龙、亚白龙，正好能支持一次龙觉醒旋律的检索，不至于让那两张龙觉醒变成废卡。
　　“将「白色灵龙」和「青眼白龙」叠放！彷徨在生与死之间的灵魂啊！点燃你那不屈的意志，再次以骑士的身份化为吾之利刃吧！超量召唤！出来吧！「No.23冥界的灵骑士兰斯洛特」！”
　　与以往的超量召唤类似，两只白色的巨龙化作光芒对撞在一起变成了黑色的超量宇宙，然而接下来的变化就和以往不同了。
　　黑色的银河渐渐亮起了光芒，最终变成了一片闪亮的星云——但那其实并不是充满生机的星光，而是来自冥界的灵气，一名化身亡者的骑士正漫步而来。
　　【No.23冥界的灵骑士兰斯洛特，不死/暗，Rank8，2000/1500，超量/效果：8星怪兽X2
　　①：持有超量素材的这张卡可以直接攻击。
　　②：这张卡给与对方战斗伤害时，以对方场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽破坏。
　　③：1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把这张卡1个超量素材取除发动。那个发动无效。】
　　虽然兰斯洛特的效果不错，但是琪莎拉的目标并不是他。
　　“将「No.23冥界的灵骑士兰斯洛特」进行再叠放，升阶超量变化！现身吧！Rank11「No.84增痛蛛」！”
　　青白色的灵气瞬间一暗化为无数负面能量，诅咒如同蛛丝一般将骑士包裹了起来，一个邪恶的巨物即将从中诞生。
　　【No.84增痛蛛，昆虫/暗，Rank11，0/0，超量/效果：11星怪兽X2
　　这张卡也能在自己场上的持有超量素材2个以上的8~10阶的暗属性超量怪兽上面重叠召唤。
　　①：这张卡的守备力上升自己场上的超量怪兽的阶级合计X200.
　　②：只要持有超量素材的这张卡在怪兽区域存在，每次对方把魔法·陷阱卡发动给与对方600伤害。
　　③：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动。持有这张卡的守备力以下的守备力的对方场上的怪兽全部破坏。】
　　“更进一步！将「No.84增痛蛛」进行再叠放！傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食，七罪之恶化作万千丝线，背负起一切罪恶吧！升阶超量变化！降临吧！Rank12「No.77七罪蛛」！”
　　更多的恶念聚集在了一起，普通人单是看一眼就会感到来自本能的厌恶，紧接着这团污秽之物突然凭空升起了起来飞到了半空中。
　　这时人们才注意到天空已经不知道什么时候被一张巨大的蛛网给遮住了，那团被粘在蛛网正中心的球体裂了开来，其中出现了一只巨大的身体宛如钢铁的蜘蛛正俯视着大地。
　　【No.77七罪蛛，恶魔/暗，Rank12，4000/3000，超量/效果：12星怪兽X2
　　这张卡也能在自己场上的10·11阶的暗属性怪超量怪兽上面重叠来超量召唤。这个方法特殊召唤的回合，这张卡的①的效果不能发动。
　　①：1回合1次，把这张卡2个超量素材取除才能发动。对方场上的特殊召唤的怪兽全部除外，从除外的怪兽之中选1只在这张卡下面重叠作为超量素材。
　　②：场上的这张卡被战斗·效果破坏的场合，可以作为代替把这张卡1个超量素材取除。】
　　“喔！好大！这就是Rank12的怪兽吗？”
　　仰头看着那遮天蔽日的庞然大物，十代非常惊讶的感慨道。
　　“没错，就用你的身体来好好感受它的强大吧！Battle！「召唤兽梅尔卡巴」攻击「元素英雄绝对零度侠」！”
　　“来得好！「元素英雄绝对零度侠」反击！”
　　梅尔卡巴如法炮制向着绝对零度侠碾压了过去，不过这次没有阿莱斯特的加持让绝对零度侠有了反应的时机。
　　然而绝对零度侠并没有躲避，因为他的身后就是他的master十代，于是他聚集起全身所有的寒冰之力正面向着梅尔卡巴对轰了过去。
　　砰然爆裂的冰花四散开来仿佛下起了一阵冰雨，下一刻，绝对零度侠就仿佛是一个脱线的风筝一样被抛飞了出去，然而梅尔卡巴也不好过，从车轮到巨兽再到骑士整个被冻成了一座冰雕。
　　然后就仿佛是接到了某种信号一样，在绝对零度侠落地的一瞬间，冰雕也同时碎成了满地的冰渣，不过绝对零度侠却并没有立刻消失。
　　“「元素英雄绝对零度侠」的效果发动！当他从场上离开时，对方场上存在的怪兽全部破坏！”
　　躺在地上的绝对零度侠引爆了他最后的寒冰之力，冲天而起的冰雪瞬间将巨大的七罪蛛与蛛网全部冻结在了一起。
　　然而就在十代以为成功了的时候，只见一个环绕着七罪蛛的超量素材融入了七罪蛛体内，冰层瞬间便破碎了开来，毫发无损的七罪蛛不屑的发出了一声嘶吼。
　　“这是...？”
　　“「No.77七罪蛛」的效果，场上的这张卡被战斗·效果破坏的场合，可以作为代替把这张卡的1个超量素材取除。”
　　当十代疑惑的望过来的时候，琪莎拉的解释也应声传来。
　　“原来如此...”
　　“不过现在可不是你能放松的时候啊！「No.77七罪蛛」可还没攻击呢！”
　　“牙白！”
　　“「No.77七罪蛛」直接攻击！”

第425章 没想到吧！
　　T6：
　　琪莎拉：LP5500
　　前场：No.77七罪蛛
　　后场：暴走魔法阵
　　手卡：0
　　十代：LP7000→3000
　　前场：无
　　后场：无
　　手卡：1+1
　　“疼疼疼！呜哇！真是好久没这么惨过啦~！”
　　直接正面中了一记高达4000点伤害的攻击，就算是十代也感觉有点吃不消，他坐在地上呲牙咧嘴地揉着肩膀说道。
　　“现在知道了吧？平时被你秒掉的对手就是这种感觉。”
　　听到他的抱怨琪莎拉幸灾乐祸地说道，就好像她没干过同样的事似得。
　　“是这样吗？但是我现在可还没输呐哦！而且你的回合已经结束了吧？现在又该轮到我的回合了！”
　　说着十代跳了起来拍了拍身上的灰，然后斗志昂扬的抽出了卡。
　　“发动魔法卡「英雄的遗产」！让需以「英雄」怪兽为融合素材的2只融合怪兽从自己墓地回到额外卡组，那之后我可以抽3张卡！抽牌！”
　　算上之前的工资，十代一口气补充了4张卡，琪莎拉顿时如临大敌。
　　【英雄的遗产（通常魔法）：「英雄的遗产」在1回合只能发动1张。
　　①：让需以「英雄」怪兽为融合素材的2只融合怪兽从自己墓地回到额外卡组才能发动。自己从卡组抽3张卡。】
　　“发动「英雄到来」！支付一半的LP，从卡组把1只4星以下的「元素英雄」怪兽特殊召唤，出来吧！「元素英雄天空侠」！”
　　【十代，LP3000→1500】
　　十代的LP再次减少了一半，但是付出这样的代价同样也是有回报的，足以拯救直接的英雄——天空侠再次出现在了场地中央。
　　【英雄到来（通常魔法）：自己场上没有表侧表示怪兽存在的场合，把基本分支付到一半才能发动。从卡组把1只4星以下的「元素英雄」怪兽特殊召唤。】
　　“「元素英雄天空侠」的效果发动，从卡组把「元素英雄棱镜侠」加入手牌。
　　然后我将「元素英雄棱镜侠」通常召唤并发动他的效果，把额外卡组的1只融合怪兽展示给对方观看，把那只怪兽有卡名记述的1只融合素材怪兽从卡组送去墓地，直到结束阶段，这张卡当作被送去墓地的怪兽同名卡使用，我要展示的怪兽使这只！”
　　【元素英雄棱镜侠，战士/光，Lv4，1700/1100，效果：1回合1次，把额外卡组1只融合怪兽给对方观看，把那只怪兽有卡名记述的1只融合素材怪兽从卡组送去墓地才能发动。直到结束阶段，这张卡当作和为这个效果发动而送去墓地的怪兽同名卡使用。】
　　天空侠和棱镜侠先后出现在了场上，随后在散发着光芒的棱镜侠的照耀下，十代将手插入腰间的卡包当中，看也不看直接掏出了一张卡展示给了琪莎拉，而这张卡正是「元素英雄熔岩新宇侠」。
　　【元素英雄熔岩新宇侠，战士/炎，Lv9，3000/2500，融合/效果：「元素英雄新宇侠」+「新空间侠·火焰甲虫」+「新空间侠·大地鼹鼠」
　　把自己场上存在的上记的卡回到卡组的场合才能从额外卡组特殊召唤（不需要「融合」魔法卡）。这张卡的攻击力上升场上的卡的数量X400的数值。结束阶段时这张卡回到额外卡组。这个效果回到额外卡组时，场上存在的全部卡回到持有者手卡。】
　　“咦？难道说...”
　　看到这张卡，琪莎拉忽然好像想到了什么，如果没记错的话，她记得十代在最开始的时候好像发动过一张转变接触...
　　“没错，我要送入墓地的卡正是他——「元素英雄新宇侠」！”
　　随着十代将卡组中弹出的卡送入墓地后，散发着光芒的棱镜侠渐渐变幻了模样变成了新宇侠的样子。
　　“接着我发动「奇迹接触」！将墓地中的「元素英雄新宇侠」、「新空间侠·火焰甲虫」和「新空间侠·大地鼹鼠」返回卡组，把「元素英雄熔岩新宇侠」无视召唤条件从额外卡组特殊召唤！”
　　一道空间裂缝的产生，新宇侠、火焰甲虫还有大地鼹鼠从中跳了出来，在落到地上的瞬间三人又立刻一跃而起在空中相碰撞，在一阵融合特有的奇异的扭曲过后，新的元素英雄但便诞生了。
　　“果然...”
　　琪莎拉揉了揉脑袋无奈的说道，看来这下七罪蛛要保不住了，但是她并不紧张，因为她还有机会，而这机会还会是十代自己提供的...
　　“「元素英雄熔岩新宇侠」的攻击力会上升场上的卡数量X400的数值，现在我们双方场上总共有5张，所以「元素英雄熔岩新宇侠」的攻击力上升2000点！”
　　【元素英雄熔岩新宇侠，攻击力3000→5000】
　　“Battle！「元素英雄熔岩新宇侠」攻击「No.77七罪蛛」！”
　　吸取了场上所有卡片的力量而浑身变得赤红的熔岩新宇侠脚上喷射着火焰直冲向天空中，仿佛如熔岩般滚烫的铁拳熔断了一切挡在路上的蛛丝，最终重重的打在了七罪蛛的身上。
　　【琪莎拉，LP5500→4500】
　　“再次取除1个超量素材代破。”
　　又一个超量素材融入了七罪蛛体内，被熔岩把躯体烧得火红而惨叫不已的七罪蛛渐渐安静了下来，伤势也冷却下来恢复如初了。
　　“回合结束，这个是瞬间，「元素英雄熔岩新宇侠」的效果发动！结束阶段时这张卡回到额外卡组，这个效果回到额外卡组时，场上存在的全部卡回到持有者手卡！”
　　熔岩新宇侠举起双拳重重的向地面一砸，喷涌起的岩浆瞬间将场上的一切吞没，场上的卡片纷纷化作白光回到了持有者的手中或是额外卡组里，场上顿时变得空荡荡的了。
　　“十代，这样虽然你确实能把我的七罪蛛解掉了，但是你也犯了一个致命的错误。”
　　胜券在握的琪莎拉将被弹掉的七罪蛛随手扔到储物空间里之后自信的说道。
　　“什么？”
　　“那就是虽然一直在场上没什么存在感，但是这张卡也因为熔岩新宇侠的效果而回到我的手中了，我想它的效果你应该没忘记吧。”
　　说着琪莎拉将场地区域探出来的卡片拿了出来向十代展示了一下，这就是「暴走魔法阵」。
　　“糟了！”
　　似乎如梦初醒一般，十代非常慌张的抱着头说道，然后...他眨了眨右眼非常调皮的说道。
　　“骗你的~”
　　“纳尼？！”
　　“我的回合可还没有结束呢哦！在「元素英雄熔岩新宇侠」的效果处理完毕但回合还未结束前的这个瞬间！发动速攻魔法「栗子球的呼唤笛」！从卡组把「羽翼栗子球」在我的场上守备表示特殊召唤！”
　　“geligeli！”
　　“拜托你喽aibo！”
　　“geli！”
　　长着天使小翅膀的毛绒绒的栗子球随着一阵白雾“嘭”的一下出现在了场上，十代立刻冲它挥了挥手打招呼道，而羽翼栗子球也转过身眯着眼睛冲他挥了挥小爪子回应道。
　　如果是平时琪莎拉还挺喜欢这小家伙的，不过现在这个时间点出现她只感觉到了一阵无奈，虽然她卡组里的卡还有不少，但是能抽到一个单卡特招点的概率实在是...
　　“我的回合结束了，撒~现在该轮到你了。”
　　“嗨嗨~我的回合，抽牌。”
　　相比十代的元气满满，琪莎拉有气无力的说道然后抽出了一张卡。
　　这回合解决十代她基本不报什么期望了，于是她已经做好了再次进行持久战的准备，不过当她瞄了一眼抽到的卡之后便立刻改变了想法。
　　“咦？这是...！好！发动「暴走魔法阵」！根据它的效果将「召唤师阿莱斯特」加入手卡！”
　　琪莎拉一改刚才软绵绵的样子瞬间变得活泼了起来，她用力将暴走魔法阵拍回了场地魔法去，红色的魔法阵瞬间又在场上展开了。
　　“嗯~？看样子抽到了什么好卡的样子呢。”
　　注意到琪莎拉得变化后，十代顿时提高了警惕。
　　“接着召唤「召唤师阿莱斯特」并发动他的效果！将「召唤魔术」加入手牌然后直接发动它！把场上的阿莱斯特和墓地中的贤士除外，出来吧「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　神之战车再次出现在了场上，不过目前的情景都在双方的预料之中，真正的变数还在琪莎拉手中的那张卡上。
　　“发动魔法卡「死者苏生」！复活吧！「No.38希望魁龙银河巨神」！”
　　“欸？！”
　　在一阵星光当中，银河巨神再次回归了场上。
　　虽然她更想NTR了十代墓地中的怪兽来以牙还牙，但是他墓地中现在只剩下了一只有特招限制的神风，于是无奈之下她只好继续选择自己墓地中的怪兽了。
　　“接着发动墓地中「召唤魔术」的效果，将自己返回卡组把「召唤师阿莱斯特」加入手卡，然后Battle哒！「召唤兽梅尔卡巴」攻击「羽翼栗子球」！”
　　“geli！”
　　神之战车依旧冷面无情的冲锋而来，惊慌失措的羽翼栗子球顿时压成了一张薄纸。
　　“「羽翼栗子球」的效果（C1）！当它被破坏送去墓地的场合，直到回合结束时我受到的战斗伤害全部变成0！”
　　【羽翼栗子球，天使/光，Lv1，300/200，效果：场上的这张卡被战斗破坏送去墓地的场合发动。直到回合结束时，自己受到的战斗伤害全部变成0。】
　　“「召唤兽梅尔卡巴」的效果发动（C2）！丢弃1只怪兽，「羽翼栗子球」的效果发动无效并除外！”
　　“我正等着你呐！”
　　“纳尼？！”
　　“当有连锁发生时，「羽翼栗子球Lv9」可以从手卡特殊召唤！进化吧aibo！”
　　趴在地上的小家伙的翅膀突然亮起了一阵光芒然后迅速变大将它包裹了起来，随后羽翼展开，小家伙的身上突然出现了一身红色的铠甲，看起来更加神气了。
　　“geligeli！”
　　【羽翼栗子球Lv9，天使/光，Lv9，？/？，效果：当有连锁发生时，可以从自己手卡把这张卡特殊召唤。只要这张卡在自己场上表侧表示存在，双方发动的魔法卡不送去墓地从游戏中除外。这张卡的攻击力·守备力变成对方墓地存在的魔法卡数量X500的数值。「羽翼栗子球Lv9」在自己场上只能有1张表侧表示存在。】
　　“惊了！你竟然有手坑！”
　　十代突然掏出了Lv9顿时让琪莎拉惊了个呆，在她的印象里十代好像一张手坑都没有——仅有过的一张渣诚也离开了，因此刚才空场的时候她根本就没考虑手坑的问题，结果他这时候掏出来一张真是让她有些措手不及的感觉。
　　“嘿嘿~没想到吧！「羽翼栗子球Lv9」的攻击力·守备力为对方墓地存在的魔法卡数量X500的数值，并且当它在场上存在时，双方发动的魔法卡不送去墓地从游戏中除外。”
　　看到琪莎拉吃惊的样子，十代揉了揉鼻子非常得意的说道，不过琪莎拉数了一下她墓地中的魔法卡之后，发现好像只有4张...
　　【羽翼栗子球Lv9，？→2000/？→2000】
　　“还好...啧。”
　　Lv9的小家伙攻击力没有她想象中的那么高，琪莎拉顿时拍了拍自己的胸口松了口气，不过一想到不能在这回合干掉十代了她又感到有些不爽了。
　　“战斗继续，「No.38希望魁龙银河巨神」攻击「羽翼栗子球LV9」！”
　　银河巨神发射了数道激光攒射了过来，即使是进化了的小家伙也没能抗住被击破了，但是琪莎拉的攻势也已经被完全当下来了。
　　琪莎拉非常惋惜的看了眼刚刚被送入墓地的阿莱斯特，早知道她就不把阿莱斯特浪费在这地方了，留下来的话就是1次魔法无效1次怪兽效果无效，压制起来就会更为稳定。
　　而且就算不当梅尔卡巴的弹药留着继续循环召唤也不错啊，哪怕光属性的梅尔卡巴没了，不是还有暗属性和风属性可以召唤嘛，更甚者还可以召唤召唤兽的最终大BOSS埃律西昂，总比这样浪费了好。
　　不过在十代拿出小家伙Lv9之前她怎么也想不到十代手里有这张卡，现在说这些也都只是事后诸葛亮了，于是她只好无奈的结束了回合。
　　“回合结束。”
　　T8：
　　琪莎拉：LP4500
　　前场：梅尔卡巴、银河巨神
　　后场：暴走魔法阵
　　手卡：0
　　十代：LP1500
　　前场：无
　　后场：无
　　手卡：2（天空侠+棱镜侠）+1 
　　“喔！那就又轮到我了！抽卡！来了！”
　　“嗯？”
　　看到十代的双眼突然变成了异色瞳，一股不祥的预感再次用上她的心头。
　　“从手中丢弃一张手卡，发动速攻魔法「超融合」！”
　　“Waht？！”
　　吓得我发音都错了！
　　“你给我等一下！突然开挂摸出一张超融合的问题咱先不提，你场上又没有元素英雄你要融啥？！”
　　琪莎拉指着十代空荡荡的场地非常震惊的说道。
　　十代有超融她自然是知道的，第一回合她在十代召唤出元素英雄之前就开了虚无就是为了防这张伪四速“假卡”，不然就会像现在这样，就算她场上有银河巨神也拿不能被连锁的超融合没办法。
　　然而她震惊的重点不在这里，重点在于他场上没有元素英雄他到底想融什么？难道于姐已经不能满足他了这家伙准备光天化日之下和她合♂体？！我已经报警了！
　　“哦，这个问题啊，实际上在修行的这段日子里，我还发现了许多超融合其他的用法，于是除了英雄系列以外，我还收集了其他一些融合怪兽，例如：「五神龙」、「重爆机禽炸弹不死魔鸟」、「起爆兽火神炮龙」...
　　其中就有这么一张卡非常适合现在的这个场合——”
　　每当十代提出一个融合怪兽的名字之后，琪莎拉就立刻在系统里查询了一下那张卡的资料，然后她似乎渐渐意识到了什么，直到十代掏出了一张卡。
　　“「重装机甲装甲车龙」。”
　　【重装机甲装甲车龙，机械/光，Lv5，1000/2600，融合/效果：机械族怪兽+龙族怪兽
　　①：这张卡被破坏送去墓地的场合，以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。】
　　于是琪莎拉立刻查看了一下她场上的怪兽。
　　召唤兽梅尔卡巴——机械族
　　No.38希望魁龙银河巨神——龙族
　　“卧槽！”
　　我才不信你丫是收集来的！你根本就是现印的吧！裁判！我举报有人开挂！
　　“在超融合的力量下诞生吧！「重装机甲装甲车龙」！”
　　在强大的超融合面前，哪怕是梅尔卡巴和银河巨神也没有丝毫的抵抗之力被吸了进去，然后一个长着龙头炮的履带战车被吐了出来——只不过是在十代的场上。
　　“接着召唤「元素英雄天空侠」，发动他的效果，从卡组中将「元素英雄水泡侠」加入手卡，并且当手卡只有「元素英雄水泡侠」时，这张卡可以从手卡特殊召唤！”
　　新过劳死和老过劳死先后又双叒叕出现在了场上，然后琪莎拉掰了掰手指头算了下，1000+1800+800=3600，于是她又看了眼自己的血量，好像...她还能抢救一下？
　　“琪莎拉。”
　　“啊？”
　　听到十代的呼唤声，琪莎拉一脸茫然的抬头望了过去。
　　“之前一直是你向我展示你对新的召唤方式熟练的使用，现在也该轮到我向你展示一下我对新召唤方式的运用了！”
　　“？？？”
　　你想干什么？！
　　“我将Lv4「元素英雄天空侠」和Lv4「元素英雄水泡侠」叠放！超量召唤！以光为衣，现身吧！划破黑暗、耀眼的王者！「英豪冠军断钢剑王」！”
　　“竟然是断♂肛♂贱♂王！”
　　不对，现在TM不是玩梗的时候啊！这张卡你又是哪来的啊！
　　【英豪冠军断钢剑王，战士/光，Rank4，2000/2000，超量/效果：战士族4星怪兽X2
　　1回合1次，把这张卡2个超量素材取除才能发动。这张卡的攻击力直到下次的对方的结束阶段时变成原本攻击力的2倍。】
　　“如何！这就是我最近刚得到的超量怪兽卡「英豪冠军断钢剑王」！是不是很帅啊！”
　　十代似乎完全沉浸在了对新的召唤方式初次成功使用的喜悦之中非常高兴的喊道，而从他的话语中，琪莎拉忽然想起来了一件事。
　　好像英豪系列除了枪王因为是「No.」所以被她延后了以外，确实被她作为打响超量召唤名号的系列整个发行出去了...
　　“淦...”
　　“要上喽！「英豪冠军断钢剑王」的效果发动！取除他的两个超量素材，直到下次对方结束阶段时，他的攻击力变为原本攻击力的2倍！Battle！「英豪冠军断钢剑王」和「重装机甲装甲车龙」直接攻击！”
　　【琪莎拉，LP4500→0】

第426章 朋友
　　“我输了。”
　　琪莎拉叹了口气无奈的承认了自己的败北，不过这到也并没有太出乎她的预料。
　　十代有了她以前给的卡之后在卡组强度上并不逊色于她，在外挂方面顶多能算是持平，双方谁赢都有可能，因此才会被她认为是对决王样之前最适合进行热身的对手。
　　而现在输了她也没有太气馁，只是有点小失望而已，得不到neo space的创星之卡她也可以去寻找别的，例如darkness世界就必定有一张，她可以让小暗去慢慢寻找，只不过和王样的决斗恐怕只能再延后一阵了。
　　这场决斗对她来说最重要的还是和十代的对决，在激烈的对抗中她发现了一些卡组的缺陷，回头她就可以针对这些问题再升级一下她的卡组，也算是没白来。
　　“我就不打扰你们先回去了，一会儿地球见。”
　　作为失败者，琪莎拉也不准备在留在这徒增尴尬了，向着十代摆了摆手她便准备回地球去了。
　　不过她到也没有忘记他们的约定，既然十代接收了能力测试，那“复活”大德寺的事她自然也会去办，因此她现在就准备前往他们俩所在的童实野市的Eden总部。
　　“等一下！”
　　就在这时十代叫住了她，然后从新宇宙引导者那里接过neo space后向她走了过来。
　　“你需要它的吧？”
　　说着十代将卡片向她递了过来。
　　“你要把它给我？！”
　　琪莎拉有些难以置信的问道，要知道这可是创星之卡，它的价值她相信十代再傻也不可能不知道。
　　而且更重要的是neo space可是新空间侠们居住的地方，这意义对十代来说可就更加不同了，按她的想法来说向从十代那借来几乎是不可能的事，所以她才想用决斗夺取时候用完再归还的。
　　虽然她也知道这想法简直就像强盗一样，但她也不知道安稳的日子到底能过多久，迫切的紧张感让她最终选择了这条路，她甚至为此做好了被十代敌视的准备。
　　然而眼前的这一幕让她完全无法理解，不过或许正是因为这样她才是她、十代才是十代吧。
　　“不，这毕竟是neos他们的家，我是不可能把它给别人的。”
　　“那你...”
　　“你不是现在需要它吗？所以我暂时将它借给你，记得到时候还给我哦！”
　　面对琪莎拉怀疑的目光，十代依旧真诚的看着她微笑着说道，亦如他当初一样，无条件的向朋友伸出了援手。
　　“可是现在就算拿到它我也不觉得能打过王样啊。”
　　看着十代那阳光的笑容，琪莎拉顿时感觉有些自惭形秽了，她并没有伸手去接递过来的卡，而是露出了一个自嘲的笑容无奈的说道。
　　“不尝试一下又怎么知道呢！在我心里琪莎拉你可是和游戏桑一样优秀的决斗者啊！”
　　“那你可太瞧得起我了...而且我可刚输给你，你这算是变着法自吹自擂说自己比王样强吗？”
　　琪莎拉当时就笑出了声，不过她并没有把这当回事，只是认为十代在安慰自己而已。
　　“不不不，现在的我恐怕比起游戏桑还差一点，不过总有一天我一定会赶上他的，我之所以说你是和游戏桑一样优秀的决斗者是因为你的风格。”
　　然而十代似乎一点都没有开玩笑的意思非常认真的说道。
　　“风格？”
　　“没错，你们就仿佛是魔术师一样，每一次都能展现出不同的决斗，每一次似乎都在进步，因此以前你们一直都是我追赶的对象呢。”
　　没想到自己为了乐趣而经常更换卡组被十代认为是一种风格的体现了，这让琪莎拉感到非常的无奈，不过最近她确实有变更过好几次卡组构成，勉强算是符合条件了吧。
　　“哈...那现在你已经超过我了，不想再去挑战一次王样吗？”
　　“当然想去！不过...冥界在哪我不知道啊！所以我先将neo space借给你，在你和游戏桑决斗过后，不论输赢你都要带我去和他进行一场决斗，当然要是能让我观摩一下你们决斗的全过程那就更好了，怎么样？”
　　“原来你打的是这个主意...好吧，我答应你，不过他们那边你准备怎么解释？”
　　琪莎拉看了一眼十代身后不远处的新空间侠和于姐向他问道，新空间侠可能还强点，于姐这个醋坛子一个整不好岂不是要让他回去跪决斗盘？
　　“放心吧，他们那边我回头会解释的。”
　　“那我就先说声谢谢了，不过为了准备和王样的对决我可能要再调整几天卡组，你不着急吧？”
　　既然当事人都这么说了那她还有啥可担心的，遭殃也是他自己，她已经好心提醒过了，于是她接过卡之后说道。
　　“没问题，正好我可以趁这几天去拜访一下老朋友们，等你准备出发的时候联系我一下就行了。”
　　“好，那我们一会见。”
　　“一会见。”
　　说完琪莎拉便直接消失了。
　　“十代。”
　　“嗯？”
　　“我想我们该好好谈谈了...”
　　……
　　在童实野市Eden的总部当中，一大堆研究人员正围绕在一个研究室外紧锣密鼓的调试着观测装置，而在实验室内等待的琪莎拉只能撑着一副死鱼眼无奈的等待着。
　　本来她就是想来这完成和十代的约定给大德寺做一具身体的，结果一听说她的来意整个研究所都沸腾了！
　　平时别说让她展示一下自己能力了，让她来露个面都难啊！这种千载难逢的机会他们岂会错过？！于是研究所里只要没什么要紧事的研究员全都凑了过来，哪怕不能参与进来看看也行啊！
　　“会长！全部参数调整完成，您可以开始了！”
　　“知道了。”
　　琪莎拉冲着玻璃房外摆了摆手示意自己听见了，然后装模做样的将一只手向前平举好像准备要使用自己的超能力一般。
　　而她的面前在大部分人眼里空空如也，只能凭借仪器确定那里有一个他们看不见的能量体，但是在极少数的能力者眼中，大德寺正手足无措的“坐”在一个特制的椅子上。
　　“那个...我需要注意一些什么吗？例如在过程中不能动之类的nya？”
　　“不用，给你制造身体就像往定型的容器里加进填充物一样，实际上要不是为了方便他们用仪器进行观测的话你到处走也没有问题。”
　　本来琪莎拉还想说“你要是紧张就闭上眼睛休息一会马上就完事了。”结果一想这货根本就没睁开眼睛吧！于是她就把话咽了回去。
　　于是安抚完有些紧张的大德寺之后，琪莎拉直接驾轻就熟的开始给他重铸身体。
　　有了上一次给老妈制造身体以及在DT大规模复活死者的经验，这一次自然也没有出任何差错，在普通研究人员的眼中，就仿佛是隐身涂装无效了一样，大德寺的身体从头到脚显现了出来。
　　“实验目标的能量参数急剧上升，产生的源头未知。”
　　“实验目标部分性质正逐渐脱离‘幽灵’向着‘精灵’转变。”
　　“实体化的精灵？能量有在流失吗？”
　　“有在流失，但远不如已知的精灵实体化后的能量消耗速度，这个数值...更接近普通人正常生理活动消耗的能量。”
　　“不可能！这明明是现世，精灵实体化的消耗不可能这么小！是不是仪器出什么问题了？”
　　“一切正常。”
　　“天呐！这简直就是一个奇迹！”
　　研究员们宛如突然兴奋症患者一样在那里狂喜乱舞，完全把琪莎拉和大德寺还被关在玻璃房里的事给忘在了脑后。
　　而里面的琪莎拉在和大德寺聊了半天后却发现大门一直没有打开的迹象，再加上十代在门口进不来那猴急的样子，她直接就带着大德寺一个瞬移从里面出来了。
　　“十代，在这边。”
　　“哦！”
　　冲着正趴在门上向里面四处观望寻找他们踪影的十代喊了一声之后，回过神的十代立刻转身小跑了过来。
　　“大德寺老师，感觉怎么样？”
　　“呃...除了好久没有实体的身体了有些不太适应以外一切正常nya，大概用不了多久我就能回去教书了nya。”
　　说着大德寺还抬起胳膊比划了几下好像他很强壮似得，不过那细胳膊细腿看起来还没琪莎拉健康呢。
　　“欸？大德寺老师你要回去继续教书吗？”
　　“是啊nya，鲛岛校长一直都给我留着位置挂的是‘失踪’，只要我这个‘失踪人员’回去了办个手续就能继续教书了nya。”
　　鲛岛校长也是个知道内情的人，因此大德寺的事他大概也是知道的，相信在他的打理下让大德寺回去教书并不是什么太大的问题。
　　“这样啊，那真是太好了，老师也能回归正常生活了呢。”
　　“嗯，只是不能在和你继续一起旅行了老师我多少有些伤感呢nya。”
　　听到这，琪莎拉忍不住想要吐槽了。
　　“我估计十代巴不得你这电灯泡别跟着了，他们小两口天南地北的旅行多自在。”
　　“哈？！”
　　“说的也是啊nya~那我就不打扰你们了nya~”
　　大德寺顿时一副恍然大悟的样子，难怪于姐总是一副看他不爽的样子，于是他心领神会的笑着说道。
　　“等一下！我和于贝尔的关系不是你们想的那样啊！”
　　“我们懂我们懂~”
　　“我看你们一点也不像懂的样子啊！”
　　调戏了一番十代，因为之前败北而有些失落的心情总算变好了一点。
　　“好了，趁着他们还没反应过来我们赶紧走吧，不然等他一会又要被他们追着研究了。”
　　看了看还在围着仪器研究数据的狂热研究员们，琪莎拉赶紧推了推两人然后说道。
　　这次她可是暴露了不少能力，虽然凭借她的身份地位没人敢把她怎么样，但是这帮人没完没了的磨叽她也会感觉很烦的，这也是她不爱来这的原因之一。
　　“好！”
　　听到琪莎拉的话两人顿时一起打了个冷颤，这两天他们可没少被研究，大德寺可能还好点，十代这个大活人要不是有规定的话这帮研究员都恨不得直接把他解剖了。
　　于是心有余悸的两人立刻压低了声音点了点头应道，接着三人就偷偷摸摸的跑路了，等研究员们忙完了手里的事想要再进一步测试数据的时候三人早就不知道跑到哪去了。
　　“那我就先回去了，我的车就先借你们了，想去哪里可以跟司机说，不过车只限童实野市内哦！想去外地的话去海马公司借飞机吧，就说是我让的。”
　　来到楼下跟司机交代了一下之后，琪莎拉拍了拍车门对两人说道。
　　车本来就是给他们准备的，她来回可以直接瞬移用不上车，十代可能还好点，大德寺可什么都没带，恐怕到时候不止要用车，还要用直升机把他送去决斗学院本校把他留在那的东西取一下，不然他连自己家门都进不去吧...
　　“那真是多谢了nya！我还在想怎么回决斗学院呢，真是太好了nya！是不是啊法老王~”
　　大德寺摸了摸怀里的肥猫非常高兴的说道。
　　不过法老王非常不给面子的白了他一眼，然后直接一个翻身跳了下去自己先爬进了车里找了个舒服的地方趴着了。
　　“这小家伙倒是越来越有灵性了啊。”
　　看了眼车里神态自若的法老王，琪莎拉若有所思的说道。
　　以猫的年龄来说法老王它已经算是高龄了，然而它不但身手没有丝毫迟缓反而好像更灵活了，以前她就觉得法老王很特别，现在觉得它不同寻常了。
　　于是她用能力仔细解析了一下法老王的状态之后，她惊讶的发现法老王似乎和大德寺有了一些奇妙的联系，而这种联系非常像十代和于姐的情况。
　　之所以会产生这种情况的理由到也很容易想到，不出意外应该就是因为大德寺变成灵体后长期“居住”在法老王体内，于是二者互相渗透从而产生了这种特殊情况。
　　也就是说...如果她不管的话，最后大德寺可能会和法老王融为一体变成一只猫的精灵？
　　“是啊nya，也许快能回到以前生活的地方了法老王它也很高兴吧nya~”
　　一边有些尴尬的解释道，大德寺一边在琪莎拉非常微妙的目光当中坐进了车里。
　　“对了琪莎拉，我还有一件事想要问你一下。”
　　就在十代也准备上车离开的时候，他似乎突然想起了什么于是非常严肃的对琪莎拉说道。
　　“怎么了？”
　　以十代的性格会这么认真肯定不是普通的事，于是琪莎拉立刻打起了精神认真的问道，说不定就是他以前在四处转悠的时候听到了什么不好的消息。
　　“那个...”
　　“嗯？”
　　“就是...”
　　“？？？”
　　“假面英雄的下一部什么时候开播啊？”
　　“……，啊？？？”

第427章 最后的考验
　　准备了数天后，琪莎拉终于带着十代来到了冥界，不过出于尊敬考虑她并没有直接传送到宫殿里，而是传送到了王城外不远处的沙丘上。
　　她早就养成了走到哪刻印就扔到哪的习惯，因此现在想要去已经去过的地方就变得非常方便，不过毕竟卡才是本体，经常也有卡被路人捡到然后就给带走了。
　　例如在冥界除了这个沙丘里和玛娜家的那张以外她本来还藏了不少卡，但是现在除了这两个地方以外的卡位置全都不对而且有的甚至正在移动，八成就是被谁捡走了。
　　“这就是王样的王城了，一会儿别乱...跑？”
　　正当琪莎拉准备提醒一下十代这个路痴的时候，她一转头忽然发现十代已经不见了，再向前看去，十代已经向城门跑了一半的路程了。
　　“喂~！快跟上来啊~！再不快点我可不等你了哦~！”
　　只见十代一边向前跑着一边回头冲她喊道，完全没有他自己是个路痴的自觉。
　　要知道当初在决斗学院本校的那座岛上的时候，明明花个一两天就能逛遍几乎所有地方大小的岛，结果这货竟然迷路了将近一星期！
　　尤其是他当时登陆的那个沙滩就在游泳馆和疗养院附近，只要他好好观察一下周围就能发现那里了，到时候直接沿着大道用不了一个来小时就能回到学校，然而他愣是没发现...
　　“你个笨蛋不要乱跑啊！”
　　然而等琪莎拉再喊他的时候，十代已经跑得更远听不到她喊的是什么了。
　　“完蛋，我已经看到结局了...”
　　结果正如琪莎拉所想的那样，等她飞到城门口之后，十代已经早就进城融入人海之中了。
　　抱着侥幸的心理琪莎拉沿着王城的主干道走了过来，然而直到王宫门口她也没有看到十代的踪影，那么现在就只剩下了两种可能：
　　1、十代已经先她一步进王宫了；
　　2、这路痴又化身星际选手看不到王宫那么大个标志性建筑而迷路了。
　　“你好，请问刚才有没有穿着红色马甲的棕发少年来过这里啊？”
　　“没有，这里是王宫重地，闲杂人等速速离去！”
　　“多谢。”
　　从守卫那里得到了预料之中的答案后，琪莎拉客气的道了谢便先暂时离开了。
　　“现在咋整？挨个目标去找吗...？”
　　向四周望了望热闹非凡的王城大街，琪莎拉有些纠结的向琴里问道。
　　刚才她追过来的时候没注意十代的去向，结果现在王城里有好几个目标她根本就不知道哪个是十代，难道她要化身银色闪光挨个目标瞬移过去看看？
　　“把他扔这算了，反正他那么大个人又丢不了，而且你准备的那玩意让他看到又要解释一下了。”
　　琴里的思路倒是非常清晰，听到琪莎拉的问题她立刻便回答道。
　　“好像也是...那就先去找玛娜好了。”
　　思考了一下后琪莎拉感觉琴里说的非常有道理，于是便决定扔下十代自己先去找王样了，反正是他自己跑丢的不管她事。
　　而去找玛娜则是为了让她带路，要知道这王城都被她和她老爹拆过两遍了，门口这门卫显然是第一次见过她，估计是个新来的，不然也不会用那种语气跟她这个煞星这么说话了。
　　再者玛娜的家离这也不远，她也挺想去看看这丫头的，正好顺道就过去了。
　　一个瞬移来到玛娜的闺房里之后，琪莎拉发现房间中一个人都没有，所有者刻印被玛娜当作了书签正夹在一本魔导书当中。
　　这种时候玛娜不是在修炼就是去玩了，于是她直接奔着后院的修练场而去了，如果在那里找不到玛娜她就只能把玛娜的分身叫出来让她回来找自己了。
　　“魔连弹！”
　　“轰！”
　　走进修练场当中，刚穿过隔音结界琪莎拉便听到了玛娜的娇喝声，接着便是魔弹轰击在靶子上的爆炸声。
　　“玛娜！”
　　不仅仅是琪莎拉的呼唤，有人穿过结界同样引起了玛娜的注意，不过在发现进来的人是琪莎拉之后，她顿时面色一喜然后立刻跑了过来。
　　“琪莎拉！你怎么来了？”
　　“这次还是找王样有点事的，不过一来到这我就直奔你这来了，最近怎么样？马哈德还总是让你这么努力修炼吗？”
　　琪莎拉拿出自己的手巾一边帮玛娜擦着她汗津津的小脸一边疑惑地问道。
　　看玛娜气喘吁吁的样子恐怕已经修炼了有一阵了，印象里上次马哈德好像就同意不逼着玛娜修炼了来着，她以为以玛娜的性格早就不知道跑哪里玩去了呢，倒是没想到真在这找到她了。
　　“嘿嘿嘿~不是啦~师匠早就不管我修炼上的事了，只是一直以来都已经习惯了，而且也确实没什么事干所以就运动了一下~”
　　玛娜羞涩的笑了笑有些不好意思的回答道，不过琪莎拉听着却是那么的苦涩。
　　她不爱玩吗？她当然爱玩，然而在冥界她并没有什么能一起玩的朋友。
　　王样作为法老王要镇守王城管理整个冥界的秩序，肯定没有那么多时间去陪她玩耍，而神官团的各位都是她的长辈，且大多清心寡欲，大家一起吃个饭、聊聊天就算是日常的消遣了，根本和她玩不到一起去。
　　唯一能谈得来的大概就只有艾西斯了，不过艾西斯比较文静，一起喝喝茶聊聊天到是可以，但肯定不会陪她乱跑乱跳的，顶多陪她去看看彼岸花海就算是极限了，不然艾西斯可能连王城都不会出。
　　她到是也结交过新的朋友，然而在冥界她只能认识亡者，他们早晚都要去转生的，但她却是化作精灵的生者，因此只能经历认识新的朋友-分别-再认识新的朋友这个痛苦的循环。
　　于是最终她放弃了结交新的朋友，直到琪莎拉她们的出现。
　　“这样吧，玛娜你反正平时在这边也没事做，干脆就去现世那边陪我妈吧。”
　　因此稍微思考了一下之后，琪莎拉抓起了玛娜的手认真地说道。
　　“欸？”
　　“是这样的，我爸平时工作繁忙没时间陪我妈，我也经常到处跑，所以老妈她经常只能一个人在家呆着怪没意思的。
　　本来还有个家教能经常陪她，不过那个家教人也比较实在，最近她觉得已经没有什么能教我妈了，于是她就提出了想要辞职去找别的工作。
　　我想着正好你平时也没什么事做，我妈她也很想出去逛逛，只是她一个人的话我们都不放心，你去了的话她也就有伴了，我们也就放心了。
　　所以怎么样？要不要考虑考虑？”
　　“这个嘛...”
　　听到琪莎拉的建议玛娜看起来非常的心动，只是还有些顾虑所以显得有些犹豫，于是琪莎拉趁热打铁继续说道。
　　“王样和马哈德那里你不用担心就交给我吧，而且到时候你可以把另一张身份卡给我妈，到时候她直接用召唤的方式把你叫过去，你想回来的时候也能随时回来。”
　　“唔...如果王子和师匠同意的话我自然没问题...”
　　最终玛娜果然还是没能经受住诱惑松口了，琪莎拉顿时大喜过望，哼哼哼！等到时候进了海马家的大门，你以为你还能全身而退吗！
　　“太好了！那我们现在就去找王样吧！”
　　“欸！这么快吗！”
　　“不，只是本来这次就是有事想要找王样来着，另外同行的本来还有一个同伴，结果那家伙跑太快先进城和我走散了，正好可以去找马哈德让他帮忙找一下。”
　　琪莎拉突然非常佩服起她刚才的决策了，没有去找十代果然是对的！才不是来找妹子故意不找他的，这都是算好的懂吗！这借口简直天依无缝！
　　欸？好像打错了一个字？不过不要紧，不要在意这些细节！
　　“好吧...那我先收拾一下。”
　　完全相信了琪莎拉的说法的玛娜点了点头然后回答道，接着她稍微收拾了一下有些零乱的外表换了身常服便带着琪莎拉来到了王宫。
　　这次有玛娜带路门卫自然是没有任何阻拦，不过在来的路上琪莎拉依旧没有看到十代，而王宫当中依旧没有他的踪影，看来这小子确实是迷路了...
　　“王子、师匠！我带琪莎拉来了！她好像找你们有事的样子。”
　　来到王宫当中后，马哈德似乎正好有什么事在向王样汇报因此也在这里，于是玛娜带着琪莎拉向两人一边招了招手一边走了过去说道。
　　“哦！是你们啊，原来如此...看来时机已经成熟了。”
　　当看到琪莎拉之后，没等琪莎拉说出她的来意，王样就好像知道了什么一样满含深意的说道。
　　“？”
　　玛娜顿时一脸迷茫有些不知所措的样子，不过王样并没有解释什么。
　　“对了，琪莎拉你找马哈德有什么事吗？”
　　“哦，是这样的，我妈平时没什么朋友自己一个人挺孤单的，所以我想让玛娜平时过去陪她聊聊天、到处逛逛什么的，所以想征求一下你们的意见。”
　　“原来如此，这当然没有问题，只要玛娜同意的话我们自然没有什么意见。”
　　“我也没有意见。”
　　王样恍然大悟般的点了点头然后回答道，紧接着马哈德也跟着表态了，看起来他们真的是不再限制玛娜的行动了。
　　“那就多谢了！”
　　琪莎拉和玛娜互相看了一眼，双方都能看到对方眼中的喜悦，于是琪莎拉非常高兴的说道。
　　“另外就是本来我是和十代一起来的，结果那家伙来的时候先跑进城了，现在也不知道去哪了，如果方便的话能麻烦你们派人找一找他吗？”
　　“十代君吗？没想到他也来了啊，那这件事就拜托你了马哈德。”
　　“是。”马哈德接受了命令之后便看向了琪莎拉，“能告诉我一些那个少年的体貌特征吗？”
　　“嗯...他是棕发，头型有点像水母，上身穿着红色披风一样的外套，身高大概和我差不多？”
　　稍微回想了一下之后，琪莎拉一边比划着一边说道。
　　“我知道了，那我就先离开了。”
　　再次向王样敬了个礼之后，马哈德便独自离开了，王宫当中只剩下了琪莎拉他们三人。
　　“那接下来也该轮到我们了，你准备好接受测试了吗？”
　　待马哈德离开之后，坐在王座上的王样站起身来将披风向后一甩，然后亮出了手腕上的神圣决斗盘对琪莎拉说道。
　　“咦？”
　　“啊，当然。”
　　“咦咦？？？”
　　虽然有些惊讶王样的未卜先知，但是她却并没有感到太意外，于是她也亮出了决斗盘毫无惧色的说道。
　　不过毫不知情的玛娜当时就傻眼了，她完全不明白两人为什么突然就打起来了，这到底什么毛病嘛！
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　“抱歉玛娜，事情的前因后果在决斗之后我会如实相告的，不过这次前来我确实就是想要找王样进行决斗的。”
　　琪莎拉略带歉意的看向玛娜然后解释道，这事一时半会还不太好回答，因此她决定回头再慢慢解释吧。
　　“唔...好吧，回头你一定要好好给我解释清楚哦！现在就先放过你了。”
　　玛娜撅着小嘴似乎有些不太高兴的说道，不过那可爱的样子顿时让另外两人会心一笑。
　　“没问题！”
　　“那就让我们开始吧！”
　　“好！”
　　琪莎拉＆王样：“Duel！！！”

第428章 一力破万法
　　“先攻归挑战者。”
　　“那我就不客气了！抽牌！”
　　开场王样没有太出乎预料的让了先攻，而琪莎拉在看了一眼手牌之后也毫不犹豫的接下了。
　　虽然她不认为她尽情展开就能压制住王样，但是先手的展开还是能更舒服一点，而且这起手的手牌看起来还不错。
　　“发动永续魔法「明亮融合」，从卡组把「宝石骑士·红榴」和「娱乐法师戏法小丑」送去墓地，把「宝石骑士·斜绿」攻守变为0从额外卡组守备表示融合召唤！
　　接着「娱乐法师戏法小丑」的效果发动，将他自己攻守变为0守备表示特殊召唤，那之后我受到1000点伤害。”
　　斜绿和一个滑稽的小丑先后出现在了场上，不过随着小丑一同出现的还有一颗炸弹，那炸弹飞向了琪莎拉然后在她面前爆炸了，同时带走了她8分之1的LP。
　　【琪莎拉，LP8000→7000】
　　【娱乐法师戏法小丑，魔法师/光，Lv4，1600/1200，效果：「娱乐法师戏法小丑」的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡被送去墓地的场合，以自己墓地1只「娱乐法师」怪兽为对象才能发动。那只怪兽攻击力·守备力变成0特殊召唤。那之后，自己受到1000伤害。】
　　没错，经过了一番思考之后，琪莎拉最终还是将明融轴加入了卡组当中。
　　明融轴最怕的就是明融上手前素材先上手了，本来就是为了提供通召和特召点的，结果你素材上手了我该怎么办？而且素材上手了卡组里的明融也全成了废纸，只能当作COST丢了。
　　不过虽然这个系列本身存在一定的卡手性，但是收益也非常的大。
　　斜绿可以提供一个通招点，可以解决青眼召唤兽通招点被阿莱斯特完全占掉的问题，跳出来的戏法小丑可以和阿莱斯特叠R4，鸟枪和电光皇都是很好的后手解场物。
　　只是这样以来本来就塞得满满的额外就更爆炸了，如何取舍就成为了一个问题，所幸琪莎拉现在并不需要考虑这个问题。
　　“然后发动「暴走魔法阵」，作为「暴走魔法阵」发动时的效果处理，我将「召唤师阿莱斯特」加入手牌。
　　接着「宝石骑士·斜绿」可以提供一次额外的通招点，我召唤「召唤师阿莱斯特」并发动他的效果，从卡组中将「召唤魔术」加入手牌。”
　　又是那套熟悉的combo打出去，阿莱斯特紧随其后也出现在了场上。
　　由于斜绿的效果这次通召并没有浪费原本的通召点，如果有贤士的话，现在把斜绿直接送墓她依旧可以再通召一次，不过她现在手里并没有贤士，有的只是少女。
　　“利用第二次通召的机会，我召唤「青色眼睛的少女」，然后将「神奇魔杖」装备给她触发她的效果，从卡组中将1只「青眼白龙」特殊召唤。
　　接着发动「神奇魔杖」的效果，将这张卡和「青色眼睛的少女」送去墓地抽2张卡。”
　　守护着少女的白龙再次在少女的呼唤下来到了场上，而随后少女又化作了琪莎拉的手牌为她供给着弹药，这也就是自己的守护精灵才敢这么剥削了，不然这白龙早报警了。
　　“好，就扔你了，丢弃1张手卡发动「龙觉醒旋律」，从卡组中将「青眼白龙」和「青眼亚白龙」各一张加入手牌，然后展示白龙将亚白龙特殊召唤。”
　　旋律是她早就捏在手里的了，不过之前每张卡她都不舍得扔，于是就留到了现在，同时因为亚白龙的登场，琪莎拉的前场终于被铺满了。
　　“我将「青眼白龙」和「青眼亚白龙」叠放，超量召唤！出来吧！「No.62银河眼光子龙皇」！
　　然后直接将「No.62银河眼光子龙皇」进行再叠放，升阶超量变身！降临吧！「No。95银河眼暗物质龙」！”
　　光再次化为暗，邪恶的魔龙降临冥府。
　　如果是正常情况下，在这它必会吸引许多真正的怨灵前来，不过经过了两次爆炸之后，重建的宫殿被施加了许多防护结界，因此这影响并没有传到外面。
　　以前没装是因为这可是法老王的王宫，谁敢在这闹事？结果没想到后来真来了这么几个煞星，而且威力一个比一个大。
　　于是最后马哈德带着宫廷魔法团参与了整个重建工作，最终将整个宫殿从头到脚加了一遍结界，但是余波的话以往的爆炸都不能伤其分毫，当然直击的话就不一定了...
　　不过因此现在他们也就不用担心被漫天的怨灵干扰而无法安心决斗了，而外面街道上的人们也能照常做着各自的事不用再逃命了，真是可喜可贺可喜可贺。
　　“「No。95银河眼暗物质龙」的效果，这张卡超量召唤成功时，从自己把龙族怪兽3种类各1只送去墓地才能发动，对方从卡组把3只怪兽除外。”
　　注意到王宫的结界后，琪莎拉也就能更放心大胆的将注意力集中在决斗当中了，于是她毫不犹豫的发动了暗物质龙的效果。
　　决斗盘应声弹出三张卡来，分别是两种白石以及一只灵龙——弧光勇烈龙由于不能被8抽抽滤最后她还是没下，虚饰则是经常会和虚无空间一样卡到自己所以她也没下...
　　“「传说的白石」效果发动，从卡组中将「青眼白龙」加入手牌。”
　　等王样选好了除外的怪兽之后，琪莎拉继续开始了她的操作。
　　“然后我将「召唤师阿莱斯特」和「娱乐法师戏法小丑」叠放！默示之火点燃和弦之音，超量召唤！现身吧！骄傲的「龙魔人龙骑士女王」！”
　　小丑发出一声怪笑，与阿莱斯特一齐化为烈焰纠缠在了一起形成了一个火焰漩涡，随后一声清澈的琴声响起，火焰漩涡应声破碎，显露出了其中手持竖琴半龙半人的金发女王。
　　【龙魔人龙骑士女王，龙/暗，Rank4，2200/1200，超量/效果：4星怪兽X2
　　只要这张卡在场上表侧表示存在，「龙魔人龙骑士女王」以外的自己的龙族怪兽不会被战斗破坏。此外，1回合1次，可以把这张卡1个超量素材取除，选择自己墓地1只5星以上的龙族怪兽特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化，这个回合那只怪兽不能攻击。】
　　“看起来你很喜欢这只怪兽啊。”
　　察觉到琪莎拉的差别待遇后，王样非常感兴趣的问道。
　　而且这只怪兽的名字他看起来非常眼熟——「龙魔人龙骑士之王」，那是社长以前曾使用过的怪兽，很明显这应该是对应那只怪兽新出的超量怪兽。
　　“是啊，以前受过好几次她的照顾呢。”
　　琪莎拉摸了摸配合得俯下身的龙骑士女王的头非常高兴的说道。
　　还是在少女和苍眼银龙出之前，在她常用的那副hero青眼里常驻的R4就有龙骑士女王。
　　那时候苏生卡特别少，她甚至曾下过「正统的血族」（后来踢了），而一个白龙就能发挥出很强的战斗力，再加上卡面非常赞所以她一直没把龙魔女移出额外。
　　如今能在投影之下召唤出女王大人她自然更是万分高兴，只可惜以前用那副卡组的时候没超量，有超量之后就不用那副卡组了，结果到现在才想起她来。
　　“以前？”
　　不过王样就有些疑惑了，超量在现世那边不是最近刚出的吗？以前是什么情况？
　　“没错，‘以前’哦~”
　　然而琪莎拉当然是不准备仔细解释了，在俏皮的眨了眨眼之后，琪莎拉便继续她的操作了。
　　“发动「龙魔人龙骑士女王」的效果，1回合1次，取除1个超量素材，将墓地中1只5星以上的龙族怪兽效果无效化特殊召唤，出来吧！「白色灵龙」！”
　　挺起胸膛，龙魔女再次恢复了她女王的姿态，她轻轻拨动着琴弦，伴随着悦耳的奏鸣声，沉睡在墓地中的灵龙苏醒了。
　　“接着发动「复活之福音」，将墓地中的「巨神龙闪耀」特殊召唤。”
　　如同附着着水晶的巨龙石像从地底升了上来，巨龙的表情样貌刻画的栩栩如生，紧接着石像散发出一阵金色的光芒“活了”过来，被龙觉醒旋律送入墓地的巨神龙复苏了。
　　【巨神龙闪耀，龙/光，Lv8，2800/2800，效果：
　　①：这张卡从墓地的特殊召唤成功的场合，以对方的场上·墓地1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽除外，这张卡的攻击力·守备力上升除外的那只怪兽的等级或者阶级X100。
　　②：这张卡战斗破坏对方怪兽的场合，以「巨神龙闪耀」以外的自己或者对方的墓地1只7·8星的龙族怪兽为对象才能发动。那只怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　Lv8龙族，支持8抽和福音，特招解场并且提供一个高攻战力，战破苏生青眼可以直接进行R8——这无一不是琪莎拉下闪耀的原因。
　　不过它也有着缺陷，那就是不支持龙觉醒检索，所以她只下了1提供一个可能性，然而这卡组的厚度...她真的想下邻家割草、白雪和青眼一家人直接60走起魂到极致了...
　　只是现在她已经很容易卡手了，再下那更多奇怪的东西进来就已经不是拼一枪而是送死了...概率学这东西你不能不信啊，毕竟以前十代在模拟战当中可都能因为抽不到融合而输给翔的...
　　“我将「巨神龙闪耀」和「白色灵龙」叠放！超量召唤！「No.38希望魁龙银河巨神」！
　　然后发动「召唤魔术」把墓地中的「召唤师阿莱斯特」和「传说的白石」除外，将「召唤兽梅尔卡巴」从额外卡组融合召唤！”
　　闪耀和灵龙变成了银河巨神空出了一个位置，随后梅尔卡巴立刻便将这空位填补上了。
　　至于不喊他们的召唤词的问题...到真不是她偏心，而是测试卡组的时候已经喊吐了，她现在真的是念它们的名字都嫌累恨不得直接用简称，召唤词什么的还是饶了她吧...
　　“最后让「召唤魔术」回到卡组发动它的②效果，把被除外的「召唤师阿莱斯特」加入手卡，回合结束。”
　　随着回合的轮转琪莎拉总算能稍微松口气了，虽然依旧有「太古的白石」的①效果被浪费了之类的问题存在，但是她已经尽了她最大的努力了。
　　也许给她时间她能想到更好的开局，例如收点手等王样解场之后反爆发一轮之类的，不过她一向都是这个风格，T1超展开，能不能赢就看T2对手解的干净不干净。
　　这种打法在遇到一些情况的时候就会吃大亏，然而她只会这一种打法，与其临时抱佛脚学习一下其他打法，倒不如将这种打法尽可能发挥到极致。
　　至于“过刚则易折”这种说法，她自觉还没有强到“易折”的程度，她所有的知识全是从别人那看来的，虽然随着时间的推移她也在慢慢转化成自己的东西，但远不到完全为己所用的地步——她还有很长的路要走呢。
　　因此这次她就是抱着磨练自己的想法来进行的挑战，她想知道自己能做到什么程度，到底又有哪些不足，而这些只有在和比她强的对手面前能被放大展现出来，所以她来了并站在了这里。
　　T2：
　　琪莎拉：LP7000
　　前场：No.95银河眼暗物质龙、龙魔人龙骑士女王、宝石骑士·斜绿、No.38希望魁龙银河巨神、召唤兽梅尔卡巴
　　后场：暴走魔法阵、明亮融合
　　手卡：4
　　王样：LP8000
　　手卡：5+1
　　“这就是你的全力吗？不错，有你父亲的风范。”
　　王样扫视了一番琪莎拉的场子然后非常满意的点了点头说道，也不知道是在赞扬她崇尚力量的风格，还是在吐槽又一个龙癌晚期患者。
　　不过紧接着他的目光瞬间就变得锐利起来了，然后像一名战场上搏杀的剑士一样向琪莎拉挥舞起了他的利刃。
　　“但是就这样的话想打败我可还差着远呐！在神的力量面前臣服吧！我将你场上的「龙魔人龙骑士女王」、「No.38希望魁龙银河巨神」、「召唤兽梅尔卡巴」解放！把「太阳神之翼神龙-球体形」在你的场上通常召唤！”
　　“……”
　　好的，学到了第一课——面对王样的时候场上绝对不要有2只以上的怪兽！

第429章 第二个幻神
　　“发动「娱乐法师戏法小丑」的效果，将他特殊召唤，那之后我受到1000点伤害，然后丢弃「增殖的G」连锁发动它的效果。”
　　【琪莎拉，LP7000→6000】
　　王样起手就是翼神球到也没有太出乎琪莎拉的预料，她冷静的发动了小丑和G的效果。
　　到是王样解放了女王没解放暗物质倒是令她有些意外，也许是因为她之前的那番话让王样以为女王有其他什么强力效果吧。
　　而暗物质高攻0防明显是进攻型的怪兽，很可能和极龙一样没有任何压制效果，留下来也不会影响展开，所以就被王样给留下来了。
　　“发动「次元歪曲」，当自己的墓地里没有卡存在的场合，可以选择自己被除外的1只怪兽特殊召唤，我将被除外的「王立魔法图书馆」守备表示特殊召唤。”
　　王样似乎丝毫不在意G的效果进行了特招，一个小型化的王立图书馆立刻从次元的裂缝当中被吐了出来，从外面看的话就是一小截的高塔，不过特招王立这难道是要...
　　【次元歪曲（通常魔法）：当自己的墓地里没有卡存在的场合这张卡才能发动。选择自己1只被除外的怪兽特殊召唤到自己场上。】
　　“接着发动「地狱的暴走召唤」，将另外两张「王立魔法图书馆」从卡组攻击表示特殊召唤到场上，为此你也可以选择自己场上1只表侧表示怪兽，然后将那只怪兽的同名怪兽从手卡·卡组·墓地尽可能特殊召唤。”
　　“我场上没有可以特招的同名怪兽，不过因为特招了两次我抽2张卡。”
　　（手5）
　　因为地爆只算1次特招，哪怕招了两只怪兽琪莎拉也只能抽1张卡。
　　不过看着先后出现在场上的3只王立魔法图书馆，她顿时感觉非常的压力山大，这架势难道是要王立老I？！原本的那副不是被那谁丢了吗？难道光创又给他印了一份？
　　“那这个效果我就独享了，并且因为有魔法卡的发动，在「王立魔法图书馆」A上增加一个魔力指示物。”
　　中间第一个出现的王立魔法图书馆的上方应声点亮了一颗绿宝石一般的魔力指示物。
　　（王立B、A、C：0、1、0）
　　“发动「黑魔术的继承」，除外墓地2张魔法卡，从卡组中把「黑魔术的继承」以外的有「黑魔术师」或「黑魔术少女」的卡名记述的1张魔法·陷阱卡加入手卡。”
　　说完王样将检索的黑魔导阵向琪莎拉展示了一下。
　　黑魔术的继承让全场的王立皆增加了一个指示物，但是它的出现却让琪莎拉看到了一丝希望——似乎王样并不是老I卡组。
　　（121）
　　【黑魔术的继承（速攻魔法）：「黑魔术的继承」在1回合只能发动1张。
　　①：从自己墓地把2张魔法卡除外才能发动。把「黑魔术的继承」以外的有「黑魔术师」的卡名或者「黑魔术少女」的卡名记述的1张魔法·陷阱卡从卡组加入手卡。】
　　“发动场地魔法「试胆竞速」，支付1000LP发动它的其中一个效果，从卡组抽1张卡，然后取除「王立魔法图书馆」A上的3个魔力指示物发动它的效果，再抽1张卡。”
　　【王样，LP8000→7000，202，手卡4】
　　【试胆竞速（场地魔法）：①：只要这张卡在场地区域存在，比对方基本分少的玩家受到的全部伤害变成0。
　　②：双方玩家1回合1次，自己主要阶段可以支付1000基本分从以下效果选择1个发动。双方不能对应这个效果的发动把魔法·陷阱·怪兽的效果发动。
　　●从卡组抽1张。
　　●这张卡破坏。
　　●对方回复1000基本分。】
　　“连锁「王立魔法图书馆」A的效果，从手卡丢弃「幽鬼兔」发动她的效果，将「王立魔法图书馆」A破坏！（C2）”
　　没有破坏试胆竞速自然是因为下回合她也能使用所以才故意被她留下来了，而且试胆的副效果现在也能成为她的盾牌，再加上翼神球她这回合基本稳了。
　　【幽鬼兔，念动力/光，Lv3，0/1800，调整/效果：「幽鬼兔」的效果1回合只能使用1次。
　　①：场上的怪兽的效果发动时或者场上的已是表侧表示存在的魔法·陷阱卡的效果发动时，把自己的手卡·场上的这张卡送去墓地才能发动。场上的那张卡破坏。】
　　“连锁发动「幻像魔法」！解放「王立魔法图书馆」A，从卡组中将2张「黑魔术师」加入手卡。（C3）”
　　【幻像魔法（速攻魔法）：「幻像魔法」在1回合只能发动1张。
　　①：把自己场上1只魔法师族怪兽解放才能发动。从自己卡组·墓地选最多2只「黑魔术师」加入手卡。】
　　出现在琪莎拉身边银发红瞳的少女向着中间的小型高塔丢出了手中燃烧着鬼火的蓝色符纸，不过复制并没有贴到高塔上，而是直接像穿过空气一样穿了过去，紧接着高塔便如同海市蜃楼一般渐渐消失了。
　　（33，手卡4/5）
　　“然后发动「王立魔法图书馆」B和C的效果抽2张卡。”
　　（00，4/7）
　　“接着发动「1对1」，从手卡把1只怪兽送去墓地，把卡组中1只1星怪兽特殊召唤，我将「破坏剑-龙破坏之剑」守备表示特殊召唤。”
　　（11，5/5）
　　【破坏剑-龙破坏之剑，龙/暗，Lv1，400/300，调整/效果：「破坏剑-龙破坏之剑」的③的效果1回合只能使用1次。
　　①：自己主要阶段以自己场上1只「巴斯达·布雷达」为对象才能发动。从自己的手卡·场上把这只怪兽当作装备卡使用给那只自己怪兽装备。
　　②：这张卡装备的场合，对方不能从额外卡组把怪兽特殊召唤。
　　③：把这张卡装备中的场合才能发动。装备的这张卡特殊召唤。】
　　‘破什么？！’
　　紧皱着眉头的琪莎拉眼睛瞬间放大，目瞪口呆的看着场上叼着一柄单刃剑的白色小龙，就连抽卡都忘抽了。
　　破坏剑系列琪莎拉自然不会不知道，实际上在5ds的时候她就想到过这个系列，因为它可以和青眼组合在一起。
　　不过组合在一起之后还是有不低的卡手度的，而且骑乘决斗不能用普通的魔法卡就更蛋疼了，所以最后她就没用。
　　然而反过来她现在面对破龙剑士就蛋疼了，虽然她的主力经常是召唤兽系列，但她的墓地现在有一大堆龙族啊！
　　而且王样出调整明显是要同调出破戒蛮龙啊，到时候她场上不是龙族也变成龙族了，要是再融个龙破坏剑士...她就只能来句...
　　‘mmp！用这玩意打我你是人啊？！’
　　而就在这时，琴里的吐槽悠悠传来。
　　“他确实不是人，是鬼。”
　　“……”
　　好吧，你赢了。
　　“接着发动「七星宝刀」，除外手卡中的1张「黑魔术师」抽2张卡。”
　　两人在心中的对话王样自然听不到，不过眼瞅着十几张卡进去了，王样依旧没有结束他的抽滤，真不知道他要抽到什么时候。
　　（22，5/5）
　　【七星宝刀（通常魔法）：「七星宝刀」在1回合只能发动1张。
　　①：从手卡或者自己场上的表侧表示怪兽之中把1只7星怪兽除外才能发动。自己从卡组抽2张。】
　　“然后发动「来自异次元的埋葬」，将被除外的我的3只怪兽送回墓地。”
　　（22，5/4）
　　包括刚刚被七星宝刀除外的黑魔术师在内，之前被暗物质龙除外的怪兽也一并被送去了墓地，琪莎拉顿时小脸一拉，这样不就等于她帮王样堆墓了吗？！
　　“再次发动两个「王立魔法图书馆」的效果，抽2张卡。”
　　（00，5/6）
　　“支付1000LP发动「黑魔术的帷幕」，从墓地中将「黑魔术师」特殊召唤。”
　　将刚抽到的两张卡的其中一张插入了决斗盘当中，王样最忠实的下属马哈德的分身便出现在了场上。
　　【王样，LP7000→6000】
　　(11，6/5)
　　“啊...”
　　随着黑魔术师的出现，琪莎拉顿时感觉一阵不妙，王样的LP已经下到了6000，这样一来试胆竞速这面盾牌就消失了，而且黑魔术师是7星，也就是说...
　　“我将Lv7「黑魔术师」和Lv1调整怪兽「破坏剑-龙破坏之剑」进行调星！司掌破坏之力的蛮龙啊！展开你漆黑的羽翼，将我的敌人撕碎吧！同调召唤！现身吧！「破戒蛮龙-破坏龙」！”
　　黑魔术师化作一团黑气被小龙吸入了体内，它原本已经有些发灰的羽翼瞬间被彻底染成了黑色。
　　紧接着小龙的体形迅速膨胀，不一会儿就变成了不逊色于青眼白龙的巨大魔龙，只是它原本碧色的双眼已经变成了嗜血的红色，它狂暴的怒吼着，想要破坏它所见的一切。
　　【破戒蛮龙-破坏龙，龙/暗，Lv8，1200/2800，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：对方场上的怪兽只要这张卡表侧表示存在变成龙族。
　　②：自己场上没有「巴斯达·布雷达」怪兽存在的场合，1回合1次，以自己墓地1只「巴斯达·布雷达」为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。
　　③：对方回合1次，以自己场上1只「巴斯达·布雷达」怪兽为对象才能发动。自己墓地1只「破坏剑」怪兽当作装备卡使用给作为对象的怪兽装备。】
　　“发动「破戒蛮龙-破坏龙」的效果，自己场上没有「巴斯达·布雷达」怪兽存在的场合，1回合1次，可以将自己墓地中1只「巴斯达·布雷达」特殊召唤！”
　　在破戒蛮龙登场后王样就立刻发动了它的效果，不过它的登场也为琪莎拉带来了一张手牌，而看到这张手牌是什么之后，琪莎拉立刻就把她送去了墓地。
　　“连锁发动「效果遮蒙者」的效果，将她送去墓地，让「破戒蛮龙-破坏龙」的效果直到回合结束时无效！（C2）”
　　白衣黑丝的葱色双马尾少女出现在了琪莎拉的身后，她背后透明的羽翼如同丝带一样向着破戒蛮龙缠去，原本狂暴的魔龙瞬间就安静了下来，暂时阻止了破龙剑士的出现。
　　琪莎拉几乎敢肯定王样手里有破坏剑士融合，不然也不会让破戒蛮龙攻表，要是让龙破坏剑士出来，一刀砍在她场上任何一只怪兽上，把她LP翻一倍估计她都没了...
　　而且就算退一步讲，王样手里就算没融合，只出普通的巴斯达·布雷达给暗物质来一刀她恐怕也不好受。
　　“咦？这样的话...”
　　原本的计划被破坏，王样有些犹豫的看了看手牌，然后瞬间便作出了决断。
　　“发动永续魔法「黑魔导阵」，我可以确认卡组上面3张卡，那之中有「黑魔术师」卡名记述的魔法·陷阱卡或者「黑魔术师」的场合，可以把那1张卡给对方观看并加入手卡，剩下的卡用喜欢的顺序放回卡组上面。”
　　随着一个黑色的圆环魔法阵出现，王样检查了一下自己卡组上面的三张卡，然后将其中的「永远之魂」向琪莎拉展示了一下便放到了手牌里，接着把另外两张卡放回了卡组上方。
　　（22，6/5）
　　“接着发动「一时休战」，双方从自己卡组抽1张卡，直到下次的对方回合结束时，双方受到的全部伤害变成0，然后再次发动两张「王立魔法图书馆」的效果。”
　　（00，7/7）
　　这就是王样犹豫了那么一瞬间的原因了，原本他是准备进攻失败后才会使用这张卡防守的，但现在要是不用的话本来也无法对琪莎拉造成什么伤害，因此便果断使用了它。
　　不过这样一来王样的卡组便再次活络了，连抽3张卡，想来不会就让一个破戒蛮龙站场了。
　　“发动「卡片上移」，从自己卡组上面把5张卡确认，用喜欢的顺序回到卡组上面，这回合在自己通常召唤外加上只有1次可以把1只怪兽上级召唤。”
　　（11，7/6）
　　确认并将卡组上面的5张卡重新排好序之后，王样从手牌中再次拿出了一张卡。
　　“发动「真实之名」，宣告「哥布林暴发户」，然后将卡组最上方的卡翻开，是宣言的卡的场合，那张卡加入手卡，并且可以再从卡组把1只神属性怪兽加入手卡或特殊召唤，我选择将「奥西里斯之天空龙」加入手卡！”    
　　（22，7/7）
　　由于之前有卡片上移的铺垫，这次抽卡必定是王样宣言的卡，恐怕之前一直没用黑魔导阵也是准备留着抽滤到它再配合着一起使用吧，不然在苏生黑魔术师之前使用的话还能除外她场上一张卡呢。
　　如果能抽滤到真实之名再最后使用黑魔导阵，那下回合王样就可以直接特招一个神，再算上回到自己场上的翼神球可以解放自身跳翼神龙，王样场上就至少能同时出现两只神了。
　　再加上有一时休战的保护，哪怕这回合进攻失利王样也可以安稳的过度到自己的回合，到时候依靠两神甚至三神，他将有更大的把握直接带走琪莎拉了。
　　不过现在王样不止进攻失利，就连压制也没做好，显然他不准备就这样苟两回合等到下个自己的回合，将天空龙拿到手里应该是准备利用卡片上移赋予的一次上级召唤的机会进行上级召唤吧。
　　毕竟动画效果的三幻神虽然可以特招但却有特招的场合只能留一个回合的问题，只有进行上级召唤才能留住它们，而王样的场上现在正好有3只怪兽，祭品正好足够了，也就是说第二个幻神要出现了吗？

第430章 翼神龙的降临
　　“发动「哥布林暴发户」，自己从卡组抽1张卡，那之后对方回复1000LP，接着再发动两张「王立魔法图书馆」的效果，抽2张卡。”
　　（00，7/9）
　　不过王样并没有急着召唤天空龙，而是再次补充了一波手牌。
　　两个剩余的王立为了王样立下了汗马功劳，仅1回合不知道为王样提供了多少手牌，这样琪莎拉不禁开始计算起了王样的卡组的卡数来。
　　如果王样的卡组是40张的卡的话，现在王样的卡组大概...应该只剩10张左右了？
　　“「幻想之见习魔导师」可以从手卡丢弃1张卡从手卡特殊召唤，这张卡召唤·特殊召唤成功的场合，可以从卡组把1只「黑魔术师」加入手卡。”
　　（00，8/8）
　　“嘭”的一下一阵烟雾在场上爆开，然后如同魔术表演一样，刚刚在琪莎拉身后的玛娜瞬间来到了场上，眼前的场景突然一变顿时让她一愣，她傻傻的向四周看了看才明白过来发生了什么。
　　“欸~！要我和琪莎拉战斗吗？”
　　玛娜回头看着王样用一副非常委屈的小表情问道，王样顿时也愣了一下，然后立刻便明白了玛娜的意图。
　　“放心，不会让你和朋友战斗的。”
　　“那太好了！”
　　得到了王样的答复，玛娜再次露出了开心的笑容，而在一旁的琪莎拉已经看穿了一切，不让玛娜和她战斗...那不就是准备把玛娜当祭品召唤内奸龙吗！
　　“将「幻想之见习魔导师」和两张「王立魔法图书馆」作为祭品解放！
　　天空雷鸣混沌之时，集连锁中之远古魔导书，其力可至无限！当善与恶交汇之时，开始召唤地狱判官的仪式！降临吧！「奥西里斯之天空龙」！”
　　原本晴朗的天空刹时间乌云密布电闪雷鸣，在一道光柱当中，两个王立和场上玛娜的分身瞬间化作祭品，呼唤出了这冥界之神天空龙。
　　不过这次琪莎拉理都没理它，当场上的玛娜消失之后，她便仿佛察觉到了什么一样回过了头，只见玛娜正掀开了地面上的一张白布从里面爬了出来。
　　在注意到她看过来之后，玛娜就好像魔术穿帮了一样不好意思的吐了吐小舌头冲她调皮的眨了眨眼睛，简直就像是用色相想用收买琪莎拉让她别声张一样。
　　你以为这样的美人计对我好使吗？！
　　然后琪莎拉就配合的好像什么都没看见一样回过了头，重新看向了如果有表情应该是一脸不爽的天空龙。
　　“小看神的话可是会招致惩罚的哦！”
　　注意到两人的小动作后，王样带着一丝笑意调侃道，虽然琪莎拉的目的有些不纯，但是他真心希望两人能成为非常要好的朋友，这对她们都有好处。
　　“但是现在的我要在它之上哦！”
　　心情大好的琪莎拉挑衅的看了一眼天空龙然后非常自信的说道。
　　如果是以前她还能被三幻神的神威所威慑到，但是现在的她根本不会有丝毫的畏惧，甚至起了冲突她也有自信能轻易压制住三幻神，这是神位高地所带来的绝对差距。
　　“可是这是在决斗当中，它高达7000点的攻击力依旧能对你造成威胁。”
　　王样展开了他的手牌向琪莎拉示意道，不过他并没有否认琪莎拉的话。
　　地位发生变化之后眼界也就发生了变化，原本他们都是凡人，但现在琪莎拉成了创星神，而他和三幻神都是为光创办事的也算是同事了，甚至三幻神还是自己的下属，他自然也跟琪莎拉一样不会对三幻神带有什么敬畏之感了。
　　不过比起琪莎拉，他对于三幻神还是比较尊重的，尤其是天空龙，不管是因为它守护着冥界秩序还是以前在决斗都市承蒙它多次照顾，这都不会让他向琪莎拉那样轻视它们。
　　“那也是下下回合的事了，有「一时休战」的效果现在它又不能对我造成什么威胁，而且虽然它的压制效果有点麻烦，但我是不会让它活到那个时候的。”
　　琪莎拉依旧非常自信的回答道，而给她自信的正是手里这一把总共8张的手牌，再算上下回合的工资和试胆竞速的一张卡，这她要是还解不掉天空龙她干脆也别打牌了，吞卡自尽吧。
　　“是吗？那这样如何？”
　　王样拿着从墓地中弹出来的一张卡对琪莎拉说道。
　　“除外墓地中「破坏剑的追忆」发动它的②效果，「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」决定的融合素材从自己墓地除外，把那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤，出来把！「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」！”
　　手持巨剑的蓝甲剑士冷漠的看着琪莎拉，墓地中的巨龙们赐予了他无比强大的力量，他的眼神就仿佛在说：我这一刀下去你可能会死。
　　【破坏剑的追忆（通常陷阱）：①：从手卡丢弃1张「破坏剑」卡才能发动。从卡组把1只「巴斯达·布雷达」怪兽特殊召唤。
　　②：把墓地的这张卡除外才能发动。「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」决定的融合素材从自己墓地除外，把那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤。】
　　【龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达，战士/光，Lv8，2800→8800/2500→8500，融合/效果：「巴斯达·布雷达」+龙族怪兽
　　这张卡不用融合召唤不能特殊召唤。
　　①：这张卡不能直接攻击。
　　②：这张卡的攻击力·守备力上升对方的场上·墓地的龙族怪兽数量X1000。
　　③：只要这张卡在怪兽区域存在，对方场上的龙族怪兽变成守备表示，对方不能把龙族怪兽的效果发动。
　　④：这张卡想守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。】
　　破坏剑的追忆应该是被幻想之见习魔导师丢去墓地的，而素材应该是巴斯达·布雷达和破坏剑-龙破坏之剑吧，毕竟王样墓地里除了最开始那个被暗物质除外、然后被异次元埋葬送去墓地的未知怪兽以外，应该只有这一个龙族怪兽。
　　此时琪莎拉非常庆幸她还有一时休战的效果保护，不然就算她的LP是满的8000.，这一刀下来她也就直接打出GG了，毕竟她虽然下手坑了但可没下栗子这种神器...
　　“「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」的攻击力·守备力上升对方的场上·墓地的龙族怪兽数量X1000，并且只要这张卡在怪兽区域存在，对方场上的龙族怪兽效果不能发动并变成守备表示。
　　Battle！「破戒蛮龙-破坏龙」攻击「娱乐法师戏法小丑」！「奥西里斯之天空龙」攻击「宝石骑士·斜绿」！「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」攻击「No.95银河眼暗物质龙」！”
　　“除外墓地中的「复活之福音」代替「No.95银河眼暗物质龙」的破坏！”
　　魔龙向着小丑喷吐出红黑色的龙息，天空龙的超电导波·雷鸣炮也向着斜绿袭来，破龙剑士的破坏剑在吸收了无数龙魂之后也向着暗物质龙冲了过去，在他的特殊的气场面前，暗物质龙被迫蜷缩成了一团没有丝毫反抗的余力。
　　然而连续三起爆炸后，硝烟散去，琪莎拉的场上只有暗物质龙幸存了下来，在千钧一发之际，它的面前升起了一面青色的防护罩挡住了破龙剑士的斩击。
　　不过实际上琪莎拉更想保护的是小丑和斜绿，只可惜复活之福音只能代替龙族怪兽的破坏，而破戒蛮龙的效果被无效了，不然有它的效果在小丑和斜绿就能变成龙族受到福音的保护了。
　　至于只能挡一次该救谁嘛...这是一个值得思考的问题...
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，我埋伏4张卡，回合结束。
　　这个瞬间「效果遮蒙者」的效果结束，「破戒蛮龙-破坏龙」的效果恢复，只要这张卡在场上表侧表示存在，对方场上的怪兽变成龙族。”
　　王样的面前瞬间浮现了4张被盖伏在地上的卡片，同时破戒蛮龙身上透明的薄纱应声破碎，挣脱了束缚的魔龙发出一声畅快的怒吼。
　　不过由于失去了4张手牌，天空龙的力量也随之大幅削弱，但是考虑到有破戒蛮龙和龙破坏剑士的双重压制，首先琪莎拉能不能召唤出攻击表示的怪兽都是问题。
　　而且再加上天空龙本身的压制效果，哪怕破解了前两重防线，没有5000以上的攻击也无法对天空龙造成威胁，因此到也无伤大雅。
　　【奥西里斯之天空龙，7000→3000/7000→3000】
　　T3：
　　琪莎拉：LP6000
　　前场：翼神球、暗物质龙
　　后场：暴走魔法阵、明融
　　手卡：9+1
　　王样：LP6000
　　前场：破龙剑士、破戒蛮龙、天空龙
　　后场：试胆、黑魔导阵、盖4
　　手卡：3
　　“好！首先...”
　　“首先从手牌中丢弃「增殖的G」发动它的效果，相信它的效果不用我解释你也知道了吧。”
　　当琪莎拉抽完卡准备再用试胆竞速的效果再抽一张的时候，王样直接以牙还牙还了琪莎拉一个G，同时还不忘调侃了一句。
　　于是琪莎拉现在就面临了一个尴尬的问题——在已经明知无法对王样造成伤害的前提下，她到底还要不要展开了？
　　“当然知道啦！发动「试胆竞速」的效果，支付1000LP抽1张卡，然后将「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」解放！把我手牌中的「海龟坏兽加美西耶勒」在你的场上攻击表示特殊召唤！”
　　琪莎拉直接用行动为这个问题作出了她的答案，在使用试胆竞速抽卡过卡之后，她看也不看抽到的卡是什么，直接拿出手里准备好的另一张卡插入了决斗盘中。
　　如同巨龙一般的海龟坏兽立刻破开如同海面的地板飞了出来吞掉了措手不及的破龙剑士，你有翼神球我有王八都是吃货口牙！
　　不过这次以牙还牙的同时破开第一层封锁并不是没有代价的，虽然是特招到对方场上，但毕竟还是她进行的特招，因此王样还是获得了一张手牌的补充。
　　【琪莎拉，LP6000→5000】
　　“这样效果封锁就解除了！我召唤「召唤师阿莱斯特」，因为他的召唤天空龙的效果发动（C1），然后我连锁这个效果发动阿莱斯特的效果（C2），从卡组中将「召唤魔术」加入手牌！”
　　简单粗暴的破解了王样第一道防线后，琪莎拉毫不犹豫的按照以往的套路派出了先锋阿莱斯特，而且即使他被天空龙的效果破坏掉也没有关系，反正只要召唤魔术上手了，他在墓地也能当素材使用进行融合，并不影响她的展开。
　　“打开盖卡！支付1500LP连锁发动反击陷阱「神之通告」！怪兽的效果发动时，那个发动无效并破坏！（C3）”
　　就在这时，王样一声令下第一张陷阱应声而发，一道闪电从立起的卡片当中发射了出来，被直接命中的阿莱斯特随着一声爆炸变成了漫天碎片消失了。
　　【王样，LP6000→4500】
　　【神之通告（反击陷阱）：①：可以支付1500基本分把以下效果发动。
　　●怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。
　　●自己或者对方把怪兽特殊召唤之际才能发动。那次特殊召唤无效，那些怪兽破坏。】
　　“我就不信你陷阱有那么多！发动「召唤魔术」！将墓地中的「召唤师阿莱斯特」和你墓地中的「龙破坏之剑士-巴斯达·布雷达」除外！融合召唤「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　虽然之前阿莱斯特的效果发动失败了，但是琪莎拉的卡组里可不止1张召唤魔术，某种程度上也算是阿莱斯特的效果强行成功了？
　　至于除外龙破坏剑士当然是为了以防万一，如果王样用什么奇怪的办法撑过了这个回合，到时候她怎么也要防一手死者苏生之类的。
　　“发动第二张盖卡「神之警告」，支付2000LP将包含把怪兽特殊召唤的效果的效果·魔法·陷阱卡的发动无效并破坏！”
　　【王样，LP4500→2500】
　　虽然没想到召唤魔术竟然还能除外他的墓地，但是这并不影响王样去应对琪莎拉的攻势，第二张盖卡应声而起，又是一道闪电冲着立起的召唤魔术飞来。
　　然而眼看召唤魔术要步了阿莱斯特的后尘时，意外发生了。
　　只见之前一直毫无反应的暴走魔法阵忽然有了变化，原本四处流窜的魔法能量仿佛应激反应一样聚集到了一起形成了一面红色的结界将闪电完全拦截了下来，保护着召唤魔术呼唤出了梅尔卡巴。
　　“纳尼？！”
　　“「暴走魔法阵」的另一个效果！只要这张卡在场地区域存在，包含把融合怪兽融合召唤效果的效果由自己发动的场合，那个发动不会被无效化！并且在那次融合召唤成功时，对方不能把魔法·陷阱·怪兽的效果发动！”
　　当王样中计了之后，琪莎拉这才马后炮一样兴奋地补上了效果的解说，而且看来光创虽然给王样引了一些卡，但是并没有给他知晓所有卡片效果的能力，不然王样绝不可能中这种低级陷阱。
　　“原来如此...而且因此「奥西里斯之天空龙」的效果也同样无法发动了。”
　　听到了琪莎拉的解释，王样立刻明白了原因并迅速的了解到了场上的局势——如果这时候天空龙的效果发动了的话，等待它的只有被梅尔卡巴无效然后除外的结果而已，不能发动反而是救了它一命。
　　“然而没用的，既然我做好了准备，那就一定会把它解决掉！”
　　王样已经用了两个阻断坑，另外那两个盖卡她断定一定是永远之魂和用来虚张声势的破坏剑士融合，于是她眉头一挑非常兴奋的说道，而令她如此兴奋的原因正是——
　　“发动「太阳神之翼神龙-球体形」的效果！将这张卡解放！从手卡·卡组把1只「太阳神之翼神龙」无视召唤条件并将攻击力·守备力变成4000特殊召唤！出来吧！「太阳神之翼神龙」！”
　　“纳尼？！”

第431章 赌博
　　（上一章修改了几个BUG，我忘了有暴走魔法阵在召唤魔术和明融应该都不会被无效，所以在踩了通告之后直接用召唤魔术坑了警告，没用明融）
　　“你为什么会有翼神龙？”
　　如果说之前他只是感觉有些惊讶，但是并没有觉得事情超出他的掌控范围的话的话，那现在王样就真的被震惊到了。
　　不过这也是没办法的事，任谁见到除了王样以外的人掏出翼神龙恐怕都会这样吧，就连他本人也不例外。
　　“事情是这样的...”
　　于是琪莎拉大致把当初偷了贝卡斯的复制卡那人的事向王样大概说明了一下，顺便还出示了证据「缚神冢」。
　　“有了这个先例，我觉得将这张复制卡留在贝卡斯那实在太危险了，于是就将这两张卡全都留下保管了。
　　不过由于不知道有没有使用神之卡的资格，所以以前我从来没用过它们，直到为了这次决斗之前我才想起它们来。”
　　实际上琪莎拉现在依旧不知道她有没有使用三幻神的资格，不过那不要紧，要知道这只是一张复制卡而已，它并不是翼神龙的本体，有的仅仅是翼神龙的投影，那这事就好解决了。
　　首先利用原本的投影所剩的那点神性作为主体，然后制造精灵、重铸形体以及标记刻印等技能多管齐下，直接制造一个属于她的下属神。
　　正好她的神系里还一个属神都没有就她一个光杆司令呢，不过她对神性和神位这类东西还不太了解，这次正好拿这个复制卡了解一下神的本质，好歹她都成神了，没有自己的神系怎么可以。
　　改造完之后新的“翼神龙”按照惯例自然也是可以幻化成人类的，幻化成人类之后按照惯例自然是妹子无疑，你见过她什么时候造过男性精灵吗？
　　当然要是别的神她可能就不敢这么弄的，毕竟整不好就神系战争了，但是翼神龙没事啊！要知道翼神龙是谁的属神？光创啊！上司是谁？王样啊！这可都是自己人！
　　至于翼神龙本人的意见...它一个概念神有什么意见？除了有一点灵性以外，它简直就和一个执行命令的机器没什么区别，只要上面没意见它也就不会有任何意见，这也是琪莎拉肆无忌惮的原因之一。
　　“原来如此...不过这些都是现世那边的事情，我就不发表任何意见了，我相信你能正确处理那边的问题。”
　　在听完琪莎拉的解释并仔细观察了一下缚神冢之后，王样自然也就对事情的始末与真相有了自己的认知与考量，于是他将缚神冢扔了回来然后满含深意的说道。
　　“是！”
　　出于对王样的尊敬，在接过飞回来的卡片后琪莎拉非常认真的应道。
　　这件事的最终走向很显然是出于她的私心，而王样虽然没有追究，但也蕴含了警告的意思。
　　正常来说，如果真的处于正当理由想代为保管这张复制卡的话，怎么也要去征求一下它的原主人贝卡斯的意见，而琪莎拉有意跳过了这个部分，其中的问题王样自然也察觉到了。
　　不过他毕竟已经不是现世的人了，不在其位不谋其政，他顶多是希望琪莎拉能自我反省，不要做出太出格的事，不然这么一个没有任何束缚却拥有这么大能量的存在对这个世界来说绝对是一个灾难。
　　“那...没有问题了的话，决斗就继续了？”
　　“啊，让我们继续吧。”
　　闲谈暂时结束，琪莎拉顿时又回复了自信。
　　“那么首先是「奥西里斯之天空龙」的效果，这是必发效果，所以在「太阳神之翼神龙」特招成功时必须发动！”
　　天空龙就仿佛是背叛了王样听从了琪莎拉的指令一样，早就积攒好的召雷弹应声发射了出去。
　　“我连锁发动「召唤兽梅尔卡巴」的效果（C2）！从手中丢弃1张手牌将「奥西里斯之天空龙」效果的发动无效并除外！”
　　梅尔卡巴腾云驾雾一般飞了起来，然后正面冲向了飞来的召雷弹，在双方接触的一瞬间，梅尔卡巴额头上的权杖亮起了一阵青色的光芒，随后召雷弹就如同被分解了一样烟消云散了。
　　然而梅尔卡巴的冲势依旧没有缓解，在撞碎了召雷弹之后义无反顾的冲向了攻击力高达5000的天空龙。
　　最终战车的尖角撞进了天空龙的体内，天空龙顿时发出一声凄惨的悲鸣然后被空间的力量扭曲成了一个奇点消失了。
　　自始至终王样都没有发动过陷阱来阻止这一结果的发生，于是琪莎拉是真的确定王样没有实坑了。
　　“天空龙击破！接着我发动「明亮融合」，从卡组中将「宝石骑士小璃」和「青色眼睛的贤士」送去墓地，将「宝石骑士斜绿」从额外卡组攻守变为0融合召唤，这样我就又有一次通召的机会了。
　　接着「宝石骑士小璃」的效果发动，当她被效果送去墓地的场合，我可以将墓地中1只通常怪兽加入手卡。”
　　斜绿再次出现在了场上，与此同时，在斜绿的身后她进化之前的形态——小璃的虚影浮现在了那里，随后虚影将一张化作白色宝石的卡片交给了琪莎拉之后便消失了。
　　【宝石骑士小璃，岩石/地，Lv1，600/100，效果：①：这张卡被效果送去墓地的场合，以自己墓地1只通常怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。】
　　“我从手中召唤「青色眼睛的贤士」，然后将「青色眼睛的贤士」和「宝石骑士斜绿」调星，守护水域的游龙啊，现在从沉睡中苏醒，击退我的敌人吧！同调召唤！出来吧！「瑚之龙」。”
　　如同水怪一般的瑚之龙在同调的光芒中诞生降临到了场上，而随着它的出现，王样的手牌也增加了到7张。
　　【瑚之龙，龙/水，Lv6，2400/500，同调/调整/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上。
　　「瑚之龙」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：1回合1次，丢弃1张手卡，以对方场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。
　　②：同调召唤的这张卡被送去墓地的场合才能发动。自己从卡组抽1张。】
　　“1回合1次，丢弃1张手卡发动「瑚之龙」的效果，将对方场上1张卡破坏，我选择将「黑魔导阵」破坏！”
　　犹豫了一下之后，琪莎拉最后选择了将黑魔导阵破坏，于是瑚之龙喷射出一道高压水柱瞬间将黑色的魔导阵击碎了。
　　虽然她更想破坏的是永远之魂，但是盖卡有两张，另一个是无用的破坏剑士融合的情况下，蒙中永远之魂的概率理论上只有一半。
　　然而琪莎拉对她的运气实在没有什么自信——或者说和王样比起来她没有什么自信，因此干脆直接解决掉能给她继续展开造成麻烦的黑魔导阵在她看来就是个不错的选择了。
　　“发动「太阳神之翼神龙」的效果，将「瑚之龙」解放上升「瑚之龙」攻击力数值的攻击力，然后发动「瑚之龙」的②效果，同调召唤的这张卡被送去墓地的场合我可以从卡组抽1张卡。”
　　瑚之龙化作一道光融入了翼神龙的体内成为了她力量的一部分，并且在为琪莎拉提供了一张宝贵的手牌之后也同时为琪莎拉下一步战略空出了宝贵的场上位置。
　　【翼神龙，攻击力4000→6400】
　　“发动「复活之福音」，将墓地中的「巨神龙闪耀」特殊召唤，然后发动「巨神龙闪耀」的效果，当它从墓地特殊召唤成功的场合，可以除外对方场上·墓地的1只怪兽并上升那只怪兽等级/阶级X100的攻击力，我选择除外...”
　　正当琪莎拉准备发动巨神龙的效果的时候她迟疑了一下，她现在最该除外对方墓地中的哪只怪兽？黑魔术师？翼神球？幻想之见习魔导师？似乎黑魔术师可能是最好的选择？
　　不过就在这时，一个名字忽然在她的脑海中闪过，仿佛是意识到了什么一样，她毫不犹豫的宣言了那个名字。
　　“「超电磁龟」！”
　　巨神龙喷射出一道光柱照耀在了场中央的地面上，随后一个机械乌龟的虚影从中被吸了出来融入了巨神龙体内化作了它的力量。
　　【巨神龙闪耀，攻击力2800→3200】
　　“不错，没想到你竟然意识到了它的存在。”
　　王样顿时投来了赞许的目光并说道，这超电磁龟正是最初和王立、巴斯达·布雷达一起被暗物质龙除外的三张怪兽卡之一。
　　“我只是想到王样你既然会将「王立魔法图书馆」与「巴斯达·布雷达」一起除外并全部利用了起来，那没道理最后一只怪兽你会选一只无用的怪兽，于是便想到了它的存在。”
　　看到巨神龙发动了效果琪莎拉也松了口气，她其实也不敢肯定王样的墓地里到底有没有超电磁龟，实际上她还考虑过「太阳神之翼神龙-不死鸟」的问题。
　　如果她没有带翼神龙复制卡的话，那么下回合球形体就会回到王样场上，然后特招出的动画效果的翼神龙只能存在一回合就会被送去墓地，那么这时候在墓地中的不死鸟就将派上用场了。
　　不过就在她准备宣言的时候，她忽然想到了一个问题——如果王样原本是准备在T4直接一波将她带走的，那么比起为进攻失败后为T5进行准备来说，为了拖过T3而进行防守的可能性反而更大。
　　仔细回想一下，王样当时起手肯定是没有一时休战的，仅靠试胆竞速显然不靠谱，因此琪莎拉觉得那时候王样更有可能选择了将超电磁龟除外，毕竟这玩意拿手里也是卡手只能当COST扔去墓地。
　　再就是动画效果的翼神龙有兼顾不死鸟状态的能力，一个是从墓地中特招就能直接进入，另一个是支付1000LP手动进入，炸场效果强于OCG。
　　而且OCG的不死鸟虽然可以从手卡·卡组·墓地里拉球体形，但是球体形却只能从手卡·卡组拉翼神龙，而王样只有1只翼神龙的情况下循环无法进行，因此与其下不死鸟还不如下苏生卡来的有用。
　　于是最终琪莎拉选择赌一下超电磁龟，事实也证明她赌对了，不然她即使撑过下个回合，再下下个回合她也没法对王样造成战斗伤害了。
　　不过现在当务之急应该是解决王样场上的怪兽并布防，而且不出意外的话...也许她就要赢了？
　　“Battle！「No.95银河眼暗物质龙」攻击「海龟坏兽加美西耶勒」，「巨神龙闪耀」攻击「破戒蛮龙-破坏龙」！”
　　光与暗两道吐息交相辉映着在空中划出两道光柱，然后分别命中了各自的目标，瞬间王样的前场终于被清空了。
　　“「巨神龙闪耀」的效果发动！这张卡战斗破坏对方怪兽的场合，可以将墓地中「巨神龙闪耀」以外的1只7·8星的龙族怪兽特殊召唤，出来吧！「白色灵龙」！”
　　击破了敌人之后，巨神龙将敌人的力量吸收化为了复活伙伴的力量，于是在它的光芒引导下，灵龙再次回到了场上。
　　“「白色灵龙」的效果发动，这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以将对方场上1张魔法·陷阱卡除外，我选择将「试胆竞速」除外！
　　最后将「白色灵龙」和「巨神龙闪耀」叠放，超量召唤「No.38希望魁龙银河巨神」！”
　　白色灵龙用它的光芒将王样的场地放逐之后，便与巨神龙合二为一化作了银河巨神。
　　不过此时琪莎拉根本没有关注他们的闲心，她的注意力现在全都在王样那边，因为王样的卡组就在灵龙出场的那一刻已经使用了40张了...
　　于是在琪莎拉紧张的注视下，王样终于有了动作。

第432章 最后的幻神
　　只见王样淡定的从卡槽当中抽出了一张卡，用最简单直白的方式击碎了琪莎拉想要避开王样锋芒迂回获胜的战术设想。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　看着琪莎拉半天没有动静，王样有些疑惑的问道，不过这在琪莎拉的眼里就变了一个样——
　　“你以为我的卡组只有40张？其实我多塞了几张哒！”
　　“没什么...”
　　“嘴上笑嘻嘻心里MMP”用来形容琪莎拉现在的心情实在是最合适不过了，赌王样只有40张卡失败没能让王样抽死，随之而来的副作用也就要体现出来了。
　　王样现在拥有10张手牌，但现在想让王样无卡可抽败北显然不太现实，因为她也没那么多特招点能让王样抽几张卡了。
　　而王样的卡槽虽然从她的角度看不出来到底还有没有卡了，但想来不会是一两张就会抽光的程度。
　　所幸她也有所准备，展开的时候她并不是抱着极致展开尽可能抽光王样卡组的想法，而是做好了没抽死王样的话就做好面对反扑的准备，只是到底能不能抗住就尽人事听天命吧...
　　不过从王样之前使用过的卡来推算，现在王样手里恐怕大部分都是怪兽吧，
　　“发动「召唤魔术」的效果，将这张卡返回卡组，把被除外的「召唤师阿莱斯特」加入手牌，然后盖上一张卡，回合结束。”
　　“这个瞬间，特殊召唤的「太阳神之翼神龙」送去墓地，然后我发动「魔术师的导门阵」。”
　　在琪莎拉宣言回合结束的瞬间，另一边的王样却有了新的动作。
　　“从手卡把1只「黑魔术师」特殊召唤，那之后从卡组把1只7星以下的魔法师族·暗属性怪兽特殊召唤，出来吧！「黑魔术师」和「黑幻想之魔术师」！”
　　如同黑魔导阵一般的圆环形黑魔术法阵出现在了场上，随后那圆环中心深邃的黑暗当中，衣着几乎完全一样的两个魔术师仿佛穿过了次元之门一样从中一跃而出凭空出现来到了场上。
　　【魔术师的导门阵（通常陷阱）：①：从手卡把1只「黑魔术师」特殊召唤。那之后，从卡组把1只7星以下的魔法师族·暗属性怪兽特殊召唤。
　　②：自己场上有「黑魔术师」存在的场合，把墓地的这张卡除外，以对方场上1张表侧表示存在的魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张卡的效果直到回合结束时无效。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　【黑幻想之魔术师，魔法师/暗，Lv7，2100/2500，效果：「黑幻想之魔术师」的①③的效果1回合各能使用1次。
　　①：自己在对方回合把魔法·陷阱卡的效果发动的场合才能发动。这张卡从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡只要在怪兽区域存在，卡名当作「黑魔术师」使用。
　　③：只要这张卡在场上表侧表示存在才有1次，自己把魔法·陷阱卡的效果发动的场合以自己墓地1只「黑魔术师」为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　“我发动永续陷阱「永远之魂」，我选择它①效果中的第一个效果，将墓地中的1只「黑魔术师」特殊召唤。
　　接着「黑幻想之魔术师」的效果发动，只要这张卡在场上表侧表示存在才有1次，自己把魔法·陷阱卡的效果发动的场合，从墓地中将一只「黑魔术师」特殊召唤。”
　　没等琪莎拉从盖卡竟然不是破坏剑士融合的震惊当中回过神的时候，王样便再次发动了另一张盖卡，这次倒是预料之中的那张陷阱了。
　　那面刻着黑魔术师的石碑从陷阱卡中被放大具现到了场上，随后一个黑魔术师从石碑当中走了出来。
　　在第二只黑魔术师登场后，另一边的黑幻想之魔术师也使用他的力量呼唤出了最后一个黑魔术师，于是王样这副卡组中的三只黑魔术师现在便齐聚一堂全都出现在了场上。
　　【永远之魂（永续陷阱）：「永远之魂」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：从以下选择1个才能把这个效果发动。
　　●从自己的手卡·墓地选·1只「黑魔术师」特殊召唤。
　　●从卡组把1张「黑·魔·导」或者「千把刀」加入手卡。
　　②：只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，自己的怪兽区域的「黑魔术师」不受对方的效果影响。
　　③：表侧表示的这张卡从场上离开的场合发动。自己场上的怪兽全部破坏。】
　　待效果全部处理完毕之后，总算迎来了T4属于王样的回合。
　　“我的回合，抽牌！”
　　T4：
　　琪莎拉：LP5000
　　前场：银河巨神（守表）、暗物质龙、梅尔卡巴
　　后场：暴走魔法阵、明融、盖1
　　手卡：5
　　王样：LP2500
　　前场：黑魔术师X3、黑幻想
　　后场：永远之魂
　　手卡：9+1
　　“抽到「守护神官马哈德」时，把这张卡展示给对方看发动他的效果，将这张卡特殊召唤。”
　　马哈德与亚白龙不同，亚白龙的特招是不入连锁的特召手续，而马哈德的特招是需要在手牌中发动效果，然后在发动成功之后才能进行特招的诱发效果（入连锁）。
　　因此当双方都进行特招的时候，梅尔卡巴可以阻止马哈德的特招却无法阻止亚白龙的特招。
　　“连锁发动「召唤兽梅尔卡巴」的效果（C2），从手卡丢弃1只怪兽，将「守护神官马哈德」的效果发动无效并除外！”
　　于是乎在马哈德即将登场的时候，梅尔卡巴头顶的权杖再次发出一阵光芒阻断了马哈德的魔力，并且将他放逐到了异次元空间当中。
　　“我将两只「黑魔术师」叠放！超量召唤！如闪电般撕裂苍穹吧！「幻兽机哥萨克龙」！”
　　随着超量召唤的发生，一艘巨大的运输机出现在了宫殿当中，这个庞然大物的体积超越了这场决斗当中所出现过的任何怪兽，甚至使得原本还很空旷的宫殿瞬间变得有些拥挤了。
　　在注意到这一事实之后，王样立刻采取了动作，只见他轻打了一下响指，宫殿内部的空间瞬间就被扩展了数倍，但是从外面来看宫殿却没有任何变化。
　　不过这样一来，他们就不怕再召唤什么奇怪的怪兽导致这宫殿放不下了。
　　【幻兽机哥萨克龙，机械/风，Rank7，2600/2200，超量/效果：7星怪兽X2
　　1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动。在自己场上把2只「幻兽机衍生物」（机械族·风·3星·攻/守0）特殊召唤。只要自己场上有衍生物存在，这张卡不会被战斗以及卡的效果破坏。
　　此外，1回合1次，把自己场上1只名字带有「幻兽机」的怪兽解放才能发动。选择场上1张卡破坏。这个效果发动的回合，这张卡不能攻击。】
　　“幻...幻兽机？”
　　你不玩「幻想之黑魔导师」和「虚空之黑魔导师」玩幻兽机是闹哪样！
　　“发动「幻兽机哥萨克龙」的效果，取除1个超量素材，在自己场上把2只「幻兽机衍生物」特殊召唤。
　　接着再次发动「幻兽机哥萨克龙」的效果，把自己场上1只名字带有「幻兽机」的怪兽解放，选择场上1张卡破坏，我将其中1个「幻兽机衍生物」解放，破坏你的盖卡！”
　　巨大的运输机哥萨克龙吸收了其中一个衍生物之后放出了两个诱饵小飞机，然后它将其中一个小飞机化为能量再次吸入了体内。
　　在机头处的奇怪装置随之打开，将包裹在其中的炮管对准了琪莎拉场上的盖卡，然后在王样一声令下发动了炮击。
　　“啧...连锁发动速攻魔法「双龙卷」，丢弃1张手卡，将「永远之魂」破坏！表侧表示的「永远之魂」从场上离开的场合，己方场上的怪兽全部破坏！”
　　原本还想再藏一会的琪莎拉被迫发动了盖卡，在炮击摧毁盖卡之前，那张盖卡自己立了起来化作一道旋风躲过了炮击并向着王样场上的石碑袭了过去。
　　无法移动并且没有防护的石碑直接被旋风贯穿崩裂开来，其中蕴含的恐怖魔力瞬间如同新型一般炸裂了开来，王样场上所有的怪兽全都遭受到了波及。
　　“但是只要自己场上有衍生物存在，「幻兽机哥萨克龙」不会被战斗以及卡的效果破坏！”
　　魔力爆发的余波结束后，王样的场上顿时只剩下了一个哥萨克龙。
　　原本琪莎拉是准备等王样再召唤几个怪兽准备进攻的时候再发动双龙卷的，这样利用永远之魂的自爆就能彻底摧毁王样的攻势了。
　　然而她没想到王样竟然召唤出了幻兽机并且先选择了炸盖卡而不是怪兽，于是她只好在这最糟糕的时点发动了双龙卷，早知道还不如在梅尔卡巴无效马哈德的时候就直接发动了呢，这样哥萨克龙也不会被留下来了。
　　“除外墓地中光属性和暗属性的怪兽各1只，将手牌中的「混沌战士-开辟的使者-」特殊召唤。”
　　不过王样对于自己场上的怪兽被永远之魂的自爆炸光倒是并没有什么感到懊恼的地方，他沉着冷静的呼唤出了强大的混沌战士重新组织起了进攻。
　　“然后以这回合「混沌战士-开辟的使者-」不能攻击为代价发动他的效果，将「No.38希望魁龙银河巨神」除外。”
　　混沌战士随手挥动了一下他的利刃，一道能斩开空间的剑气瞬间向银河巨神飞了过去，于是银河巨神不可避免的被破碎的空间产生的裂缝吸了进去迷失在了异次元当中。
　　“接着我再次除外墓地中光属性和暗属性的怪兽各1只，将手牌中的「混沌巫师」特殊召唤。”
　　一手握着光明力量，另一只手掌控着黑暗的混沌巫师出现在了场上，不过无论是气势还是力量他都要比和他召唤方式完全相同的混沌战士要差上那么一截。
　　【混沌巫师，魔法师/暗，Lv6，2300/2000，效果：这张卡不能通常召唤。把自己墓地的光属性和暗属性怪兽各1只从游戏中除外来特殊召唤，可以把场上表侧表示存在的1只怪兽从游戏中除外。这个效果发动的场合，这个回合这张卡不能攻击。这个效果1回合只能使用1次。】
　　“发动「混沌巫师」的效果，以这回合「混沌巫师」不能攻击为代价，将「银河眼暗物质龙」除外！”
　　虽然缺少了连击的效果，但是在除外的方面混沌巫师完全不逊色于混沌战士。
　　于是只见混沌巫师将手中两种完全不同的力量混合在一起之后，他便立刻将新诞生的灰色混沌之力向暗物质龙发射了过去。
　　被命中的暗物质龙瞬间被扭曲的空间所撕碎，剩下的残渣也被完全放逐到了空间裂缝当中消失了。
　　两只龙族怪兽被解决，而琪莎拉却只能看着墓地中的复活之福音干瞪眼，毕竟那玩意只能代破不能代除外啊...
　　“将场上的这三只怪兽作为祭品献上！其到来之时，灼热之疾风必吹荒大地，生者必成尸骸！当光与暗交汇之时，开始召唤方尖塔的仪式！降临吧！「欧贝利斯克之巨神兵」！”
　　场上的三只怪兽化作了仿佛能连接天地的三道龙卷风，在天空电闪雷鸣之际，破坏之神欧贝利斯克之巨神兵降临到了场上。
　　“最后我将「巨大化」装备在「欧贝利斯克之巨神兵」的身上，当自己的LP比对方少的场合，装备怪兽的攻击力变成原本攻击力的2倍！”
　　瞬间原本就如同巨人一般的巨神兵变得更为庞大了，宛如要开天辟地的盘古一般，而他那强大的力量化为最直观的闪电展现在了众人的面前，即使是有结界保护的地面也渐渐开始在雷击面前产生了道道裂痕。
　　【欧贝利斯克之巨神兵，攻击力4000→8000】
　　而面对这已经快仰头都看不到顶了的巨神兵，琪莎拉只想说...
　　你这是闹哪样啊！这是我爸的战术吧！

第433章 曲终
　　“Battle！「欧贝利斯克之巨神兵」攻击「召唤兽梅尔卡巴」！”
　　火焰在破坏神的双拳上燃起，温度骤升的空气扭曲了人们的视线，擎天巨人挥舞起他的手臂重重地向梅尔卡巴砸来。
　　虽然被称为神之战车，但是真正面对神的力量的时候，梅尔卡巴也没有丝毫反击的余地，仅仅是神拳带起的风压就将它死死的压在了原地动弹不得。
　　然而如果真让战斗就这么进行下去的话，8000对2500，产生的5500点伤害将直接带走琪莎拉仅存的5000点LP，因此她便迅速地采取了行动。
　　“从手中丢弃「召唤师阿莱斯特」发动他的效果！自己场上1只融合怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时上升1000点！”
　　召唤师的虚影浮现在了半空中然后融入了召唤兽的体内，梅尔卡巴的力量迅速便得到了提升，勉强在攻击到来前调整了一下姿势以便更好的迎接神愤怒的一击。
　　不过以这种程度的提升自然依旧无法抵挡神的审判，无坚不摧的重拳至上而下直接将钢铁战车砸成了破碎的铁片向四周飞去，但是梅尔卡巴的使命却已经很好的完成了。
　　【召唤兽梅尔卡巴，攻击力2500→3500】
　　【琪莎拉，LP5000→500】
　　袭面而来的爆风被参杂了终端世界力量的白龙盾阻隔在了外面，没有让琪莎拉的身躯动摇分毫，如果是以前的话，这一下她不被向后推出数米远恐怕根本不能将这股力量缓冲掉吧。
　　但是这样一来王样的进攻就总算被她勉强挡下来了，虽然因此她使用了阿莱斯特而丧失了续航能力，不过这却是她唯一能苟活下去的办法了。
　　“竟然挡下来了吗？真不愧是海马的女儿啊。”
　　进攻被挡住之后，王样用似乎有些意外的语气说道，不过从他那淡然而自信的表情上来看，也许这其实也没有超出他的预料。
　　“嘛，毕竟对手是您啊，我可是使出了浑身解数在努力啊！”
　　听到了王样的夸奖，琪莎拉深吸一口气然后斗志昂扬地回答道。
　　这倒也不是她谦虚，从为了对抗王样那不科学的手气去收集创星级的源数代码进行“命运力”的对抗，再到专门调整过卡组甚至加入了很少用的手坑和翼神龙去针对，她真的已经想尽办法去拉近她和王样的差距了。
　　虽然她一直吐槽三幻神已经过时了，只有对陷阱的抗性面对新世代的卡组很难站稳脚跟，而且需要三个祭品才能上级召唤的条件也非常苛刻，
　　“是这样吗？不过说起来，在与你的决斗当中，我确实感觉到了和以往所有决斗者都不一样的东西，所以我可以问你一个问题吗？对你来说‘决斗’代表着什么？”
　　得到了琪莎拉的答复，王样若有所思的点了点头，然后在思考了一番之后，他再次看向琪莎拉非常认真的问道。
　　“‘决斗’对我来说代表着什么？”琪莎拉有些困扰的挠了挠头，“要听真话吗？”
　　“那当然。”
　　“啊...那我可说了？你听了之后可不准生气啊！”
　　犹豫了再三之后，琪莎拉一耸肩有些自暴自弃一般的说道。
　　撒谎是没有任何意义的，她没有撒谎的天赋，以她在情感控制上的能力，恐怕说不了两句就被王样给看穿了吧。
　　因此与其为了迎合王样说一些好听的话，倒不如先争取王样的原谅然后实话实说呢，而且她也很想知道王样对她这样的态度到底是什么样的看法。
　　“没问题，无论答案是什么我对此都能表示理解，哪怕我可能不会认可它，因为那是你个人对待这一切的态度。
　　我不会因为认为你的态度有错而训斥你，因为我没有那个资格，那是属于你父亲的职责，我只是像像一个朋友一样和你聊聊天、谈谈心而已。”
　　察觉到琪莎拉感到有些困扰的心情，王样非常宽容的表示理解并安抚着她说道，于是她深吸了一口气，将自己心中的感受说了出来。
　　“‘决斗’的话...对我来说应该是达成目的的一种手段吧。”
　　“达成目的的手段？”
　　“是啊，我记得我进行的第一场决斗是为了获得老爸的认同而决斗的，不过那时我还有着接触新事物而获得的乐趣，所以充满了斗志。
　　但是后来是为了通过考试而决斗、为了提升实力面对未来的挑战而与职业选手决斗，以及到最后为了活下去以及保护重要的人而决斗，这些决斗慢慢消磨了我的兴致，甚至让我开始对决斗产生了厌倦感。
　　对我来说，决斗就应该是决斗，不应该混进其他的东西进来，胜利就是胜利，败北就是败北，除此以外不涉及决斗以外的任何东西。
　　然而我进行过的决斗很多都涉及到了其他东西，或是领地，或是自由，或是生命，总的来说都是为了达成某种目的而进行的决斗，亦如这场决斗。”
　　“但你依旧坚持了下来，不是吗？”
　　同样遇到过这些困难并且经历过更多的王样非常能体会琪莎拉的心情，于是他会心一笑反问道。
　　“因为决斗我们和我们的伙伴们相遇并经历了许许多多的考验，也因此而获得了这宝贵的友谊，这一切都是决斗的一部分，也因此决斗才显得如此珍贵，你猜没有放弃它不是吗？”
　　“话是这么说，而且如果再让我重来一遍的话，也许我还是会做出同样的选择，但是我真的不喜欢这些麻烦事，比起拯救世界，我更喜欢和亲朋好友去游山玩水，哪怕只是呆在家里聊聊家长里短也不错嘛。”
　　虽然认同王样的说法，但琪莎拉还是有些困扰的抱怨道。
　　她不是十代那种当英雄的料，也并不想要成为一个英雄，她的愿望和几乎所有普通人一样，只是不愁吃不愁穿，能快快乐乐的过一辈子就足够了。
　　说她胸无大志也好，说她逃避责任也罢，她就是不想背负那么多东西，只是迫于各种不科学的危机，她也只能不断的前进，避免这些危机伤害到她自己以及她所珍爱的人们。
　　“每个人都有着自己向往的生活，这是每个人的自由，但为了守护这一切，当遇到问题的时候，我们还是站了出来，所以你才来到了这里。”
　　“是啊，所以我才来到了这里。”
　　“但是如果失去了决斗，对你来说你会觉得怎么样？”
　　“失去了决斗？”
　　虽然很疑惑王样为什么会突然问起这个问题来，但是琪莎拉还是仔细认真的思考了一下然后回答道。
　　“我之前也说了，决斗对我来说只是达到目的的手段之一，如果有更好的达到目的的手段，不进行决斗我也无所谓吧。”
　　“是这样啊。”
　　王样若有所思的点了点头。
　　“那么我的问题就已经全部问完了，我盖上2张卡，结束这个回合，这个瞬间，因为非离场效果的怪兽·魔法卡的效果对神只能持续1个回合，所以「巨大化」的效果无效了。”
　　因为双方的LP发生了变化，巨神兵本来因为巨大化的效果攻击力应该变成原本一半的数值，但现在因为神的抗性导致它无效了，于是乎完美回避了巨大化的副作用。
　　【欧贝利斯克之巨神兵，攻击力8000→2000→4000】
　　而这时琪莎拉才想起来他们的决斗可还没结束呢，虽然她还没想明白王样问她这些问题到底有什么意义，但是这并不妨碍她继续进行决斗。
　　“我的回合，抽牌！”
　　T5：
　　琪莎拉：LP500
　　前场：无
　　后场：暴走魔法阵、明融X2
　　手卡：2+1
　　王样：LP2500
　　前场：巨神兵
　　后场：盖2
　　手卡：3
　　“除外墓地中「太古的白石」发动它的效果，将墓地中的「青眼亚白龙」加入手牌。”
　　在确认了抽到的卡是什么之后，琪莎拉立刻发动了第一回合就被送去墓地的太古的白石。
　　本来琪莎拉是准备T3就用白石回收亚白龙进行反击的，结果T3她把自己场上铺满了的同时，在回合结束的时候手里也正好有5张卡了，因此白石就又留了一回合。
　　不过现在正是回收亚白龙的时候了，王样盖了两张盖卡很难说是不是虚张声势，她拿亚白龙探路正合适，如果王样想保住巨神兵的话，那就一定会把真正的陷阱使用出来，而那时就是她机会到来的时候了。
　　“连锁发动「神之摄理」，把手中的1张怪兽卡丢弃，将「太古的白石」的效果发动无效并破坏！”
　　当太古的白石的虚影出现在琪莎拉的面前时，一道闪电瞬间将那虚影撕成了粉碎，这让琪莎拉惊喜的同时也带上了一抹忧虑。
　　【神之摄理（反击陷阱）：怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把和那张卡相同种类（怪兽·魔法·陷阱）的1张手卡丢弃才能发动。那个发动无效并破坏。】
　　惊喜在于王样真的将陷阱用在了太古或者亚白龙的身上，这样她后续的杀招就将少了一道屏障。
　　然而根据神之摄理的效果，她非常怀疑破坏剑士融合是不是还被王样握在手里，另一张盖卡也许也是真的陷阱。
　　不过这时候破坏剑士融合到底存不存在都已经不重要了，因为她没有其他选择了，她仅剩的三张手牌分别是青眼白龙、龙觉醒旋律以及她刚抽到的卡，现在她能使用的也就只有这张卡了。
　　“发动「死者苏生」！将墓地中的「巨神龙闪耀」特殊召唤！”
　　“「死者苏生」吗...”
　　看到死者苏生之后，也许是想到了当初那场和游戏进行的决斗之仪，所以王样似乎非常感慨的样子，但是他自始至终都没有打断琪莎拉动作的意图，于是琪莎拉紧张的注视下，巨神龙再次苏醒了。
　　“接着「巨神龙闪耀」的效果发动！将「欧贝利斯克之巨神兵」除外！上升其等级X100数值的攻击力！”
　　再次重生的巨神龙如法炮制向着巨神兵发出了一道光束，然后在那光芒的照耀下，巨神兵渐渐的被分解、吸收，并最终成为了巨神龙的一部分。
　　【巨神龙闪耀，攻击力2800→3800】
　　现在到了决斗的最关键的时刻了，琪莎拉到底是否要攻击？
　　也许那张盖卡是圣防或者魔法筒之类的攻击反应坑，她不攻击的话可能还能继续苟活下去，但也许可能只是王样虚张声势的盖卡，她若是攻击的话就能获得这场决斗的胜利。
　　但是以王样的实力她真的能获得这场决斗的胜利吗？她对此抱有百分之一百二十的怀疑，因此这里最正确的举动应该是不攻击，这样她应该还能再坚持一下，窥见王样更深层的面纱。
　　然而这样的话，她输掉的就不只是这场比赛了，同时也将输掉向王样挑战的勇气，连勇气都没有了的人，又怎么可能有获胜的机会了呢？
　　琪莎拉与王样就那么站在那里互相望着对方，仅仅是那样无声的对峙着，汗水却已经在琪莎拉的额头上密布着并沿着脸颊开始滑下了。
　　“那么，你的选择是？”
　　打破宁静的是王样，他只是依旧淡然的看着琪莎拉，然后如同双方已经进行过千百次的问答过后，他向琪莎拉提出了最后的疑问。
　　“当然是继续前进！「巨神龙闪耀」直接攻击！”
　　也许在败北之后她可能会后悔，但是在作出这个决定的瞬间，琪莎拉的意志无比的坚定，这是她的答复，也是她态度。
　　她没有崇高的意志甚至非常卑微，她也不知道前行的路上是一片坦途还是充满崎岖，但是她知道，在前行的路上一定有她所珍爱的人在陪着她，因此她将不会感到孤独。
　　是喜悦她们会一起分享，是悲伤她们会一起承担，但如果在这时候她选择了停滞不前，那将是对她所珍爱的人的背叛，那样她将永远也无法原谅自己。
　　于是她选择了继续前行，恐惧与不安不再能使她畏缩不前，因为在前行的过程中，她得到了成长。
　　【王样，LP2500→0】

第434章 人散（正文完结）
　　“赢了...？”
　　望着王样那归零的LP，琪莎拉神情有些恍惚的说道。
　　“恭喜，你通过考验了。”
　　实体投影渐渐消失，王样鼓着掌向她走来并说道，然而即使是这样她也有些无法相信她竟然击败了王样。
　　“可是...”
　　“安心，你还记得这只是考验吗？只要你完成了考验获得了我的认可，那你就有资格得到它们。”
　　说着，来到琪莎拉面前的王样将三张卡递了过来，那金蓝红三张不同颜色的卡正是无数人都梦寐以求的三幻神。
　　“考验和认可吗...”
　　听到王样若有所指的话，琪莎拉顿时恍然大悟，现在她总算是明白王样之前为什么会问她那么多问题了，同时之前许多疑问也顺理成章的解开了。
　　光创背后的那位选择了王样作为代言人并且强化了他的卡组，意思就是根本没想让人打败他，她真正要做的其实是说服王样。
　　所幸王样本来就有让她或者十代当继承人的想法，因此一直都在从各方面在观察并考验她，让玛娜跟着她也未必不是想获得更多的信息进行参考。
　　于是最终看来她是获得了王样的肯定于是选择了她，不然任由她如何努力恐怕也无法击败王样从他这夺走三幻神，想到这她不禁苦笑了一下。
　　“开心点，你可是获得了我的认可的继任者，你父亲他也会以你为骄傲的。”
　　王样像一名长辈一样拍了拍琪莎拉的肩膀和蔼的说道，不过对象要是其他人的话他这话到是很有说服力，然而是对象是琪莎拉的话这事恐怕就要完全反转过来了。
　　“不，我觉得我还没成为他的继任者就先成为你的继任者他肯定会生气。”
　　想象了一下老爸听到这个消息之后可能会有什么反应，琪莎拉顿时忍不住咧嘴笑了一下。
　　不过紧接着她又想到了她说不定会被抓着天天和老爸决斗，于是她就变成了一副哭笑不得的表情有些郁闷地回答道。
　　但是事已至此，她也不准备再退缩了，于是她接过了三幻神之卡，现在是时候去见见光创了。
　　“哈哈~也许吧。”
　　听到琪莎拉的话王样顿时会心一笑，然后他侧过身打开了一道传送门并让到了一旁。
　　“现在到了分别的时候了，去吧，去勇敢的迎接你的未来吧。”
　　“嗯！对了，一会儿十代来了之后请把这个交给他。”
　　琪莎拉点了点头，然后她拿出了Neo Space交给了王样。
　　“好的，就交给我吧。”
　　王样接过了卡片点了点头，于是在得到了肯定的答复后，琪莎拉毅然踏入了传送门当中消失了。
　　“接着！”
　　“Thank you！”
　　在琪莎拉离开之后，王样随手将Neo Space向大门的方向一扔，早就站在那里半天了的十代立刻接住了卡片然后收了起来。
　　“我该说初次见面还是该说好久不见呢？十代君。”
　　转身望向和印象当中变化并不大的十代，王样微笑着说道。
　　“那个无所谓吧，比起这个，我更想知道游戏桑现在能进行决斗吗？”
　　旁观了刚才决斗大部分过程的十代现在他的注意力早就不在这些小事上了，他热切的看向王样满含期待的问道。
　　“当然可以！而且如果说刚才的我还是一个需要守护世界的守护着的话，现在的我就是卸下了重担的一个普通的决斗者了，这个状态下的我才是真正的我。”
　　之前作为光创背后的那个存在选出的代言人，王样在决斗的过程当中还会享受着来自光创的加持，在那个状态下的王样就是无敌的存在。
　　不过那毕竟是受到了外力的影响，所以在真正和想决斗的对手决斗的时候，王样他还要和这股力量作斗争，尽可能只使用属于自己的力量，因此在决斗起来反而会束手束脚的。
　　但是现在他就没有这个问题了，将位置传给琪莎拉之后，他再次成为了一名“普通”的决斗者，终于可以痛痛快快的决斗了。
　　“那太好了！请和我决斗把游戏桑！”
　　“好！放马过来！”
　　“Duel！！！”
　　……
　　“终于再次来到这里了啊。”
　　站在巨神兵的脚边，琪莎拉抬头望着那高耸入云的大门感慨的说道。
　　距离上次来精灵界第11层已经是好几年前的事了，不过那一次她是被“请”过来的，而这一次她却是主动找上门的。
　　“准备好了吗琴里？”
　　将三幻神插入门前的卡槽当中后，望着缓缓打开的大门，琪莎拉深吸了一口气然后问道。
　　“这个问题应该是我问你吧？你确定她是那个东西吗？”
　　琴里的身影伴随着她的声音出现在了琪莎拉的身边，只见琴里双手抱在胸前面向大门歪着头看向琪莎拉神色复杂地问道。
　　“不确定，不过概率很高，非常高！”
　　琪莎拉一耸肩然后非常自信的回答道，虽然没有确凿的证据，但是她就是觉得她的猜测是正确的。
　　“算了，你说是就是吧，不过如果她真是那东西的话你准备怎么办？”
　　“我哪知道，这要看她准备怎么办了，她要真想把我怎么样你觉得我们有抵抗的办法吗？反正我是死猪不怕开水烫，走一步算一步了。”
　　“得，那我们走吧。”
　　“好！”
　　站在门口闲聊了一会儿之后，总算做好心理准备的两人并肩踏入了充斥着光芒的大门之中。
　　“你们来了。”
　　还没等视力恢复过来，两人就听到了哈拉克提那空灵的声音自头顶半空中传来，于是两人循声望去，哈拉克提那金色的身影渐渐出现在了她们的视野当中。
　　“是啊，我们来了。”琪莎拉回应道，然后拿出了三幻神之卡展示给了哈拉克提，“现在三幻神在我们手里，所以能将光创——或者说这个世界的源数代码交给我们吗？”
　　“你果然发现了啊。”
　　哈拉克提叹了口气，然后缓缓的从空中降了下来。
　　没错，光创正是这个世界的源数代码。
　　源数代码即这个世界的本源，亦创造了一个世界的卡，而光创不就是创造了这个世界的神吗？因此在拿到了终端世界并发现了等级和阶级的秘密之后，她立刻便想通了这一切。
　　实际上在第一次与操控光创和她们对话的那个存在相见的最后，那位就曾告诉过她怎么见到那位本尊的方法，那就是收集三个“东西”作为钥匙再次打开刚才那座大门就可以通向“它”所在的地方，而那东西就是源数代码。
　　不过那时的她在听到之后立刻就放弃了，毕竟那可是创世之卡啊！一个世界只有一个她怎么可能收集到三个！
　　而当初琪莎拉第一次见到光创的时候她并没有意识到这个问题，甚至那次控制着光创和她们对话的那位在说可以将光创交给她的时候她依旧没有想到这个问题，毕竟当时的她并不知道等级和阶级的最后两级需要靠源数代码解锁，因此她也根本没往那上面想。
　　现在想想那位说要将光创交给她恐怕也是在考验她，只不过因为后面那些不知道是不是在骗她的副作用，完全不知所以然的她那时当然会拒绝了。
　　不过在她拒绝之后那位依旧给了她一个机会，那就是把她送去了5ds的平行世界那次。
　　然而当时的她依旧没有把握住机会，她将全部的心思都全都放在了剧情上，根本就没想着去找那个世界的源数代码的问题，也没有去找红龙，不然掌握了红龙穿越时空的力量，她依旧有获得三张源数代码的机会。
　　“我是发现了啊，只不过发现的有点晚，险些失去最后一次机会啊...”
　　琪莎拉非常唏嘘的说道，如果王样最终没有选择她的话，等到王样带着三幻神去转世了之后，她可就完全没有来到这里的方法了。
　　打败三幻神的本体然后收服它们？恐怕以神的尊严哪怕它们被消灭了也不会服从于她吧，至于强行控制什么的，三幻神在各自领地都拥有无尽力量的，她要想控制住那恐怕要耗到天荒地老了。
　　“既然你获得了阿图姆的认可，那你就是他的继任者了——这个世界新的守护者，因此将光创交给你到也可以，不过你做好使用她的时候会失去所有记忆的准备了吗？”
　　“想用这招吓我已经没用了哦，我只准备拿它当解锁阶级的钥匙用，创星级的源数代码让我能感受到异次元的标记，那创世级的源数代码我就可以感受到平行世界的标记了吧？”
　　面对光创的威吓，琪莎拉毫不畏惧的直视着她挑衅道。
　　如果她的猜测是正确的话，那她就至少可以回到5ds那个平行世界了，这样一来只要给她足够的时间，获得那个世界的源数代码并且获得红龙的力量就只是时间的问题了。
　　“……”
　　对此光创什么话都没有说，不过这样一来琪莎拉就更确定她的猜测是正确的了。
　　“而且如果我没猜错的话，当我获得三张源数代码并且见到你本尊的时候，你也将成为我的所有物没错吧？【系统】？”
　　“……，原来你已经知道了，没错，我就是系统。”
　　在沉默了半响之后，光创终于再次开口说道，承认了琪莎拉的猜测。
　　于是一张与源数代码极为相似宛若水晶的满是数据构成卡片从琪莎拉的胸口飘了出，那正是系统本身，也就是以前琪莎拉开启黑暗决斗的时候那个像千年神器一样发出光芒的不可视之物。
　　与此同时光创与笼罩在这片空间中的光芒渐渐散去，露出了被隐藏起来的两个真理之门，这里正是琪莎拉身份卡中的世界。
　　接着那卡片渐渐幻化成了一个与琪莎拉一模一样的存在，就宛如她们的中间有一面镜子一样，只不过“她”的手里还拿着两张卡片，一张是光创，而另一张是终端世界。
　　“怎么？被识破了所以恼羞成怒了吗？”
　　一下子失去了全部力量的琪莎拉并没有惊慌，她只是和琴里互相紧紧的握住了对方的手，然后非常淡然的说道。
　　“不，我并没有赋予感情，所以也并不会发怒，这一切该是你的依旧是你的，我只是依照进程正在修改系统的管理员权限而已。”
　　系统用着毫无波动的语气面无表情的对琪莎拉说道，“她”原本稳定的身体渐渐开始波动了起来，无数的数据流在她的身体表面流窜着。
　　“等一下，你的意思是我现在就可以成为你的主人？不用再收集另外两张源数代码了吗？”
　　系统的话顿时让琪莎拉一惊，她非常意外的向“她”追问道。
　　“不必了，你已经满足了基本条件，剩下的就只是时间问题而已，根据规则你已经可以获得系统的权限了。”
　　“琴里不会受到影响吧？”
　　琴里毕竟是系统精灵，这由不得她不关心。
　　“不会，她是独立于系统之外专属于你的造物，系统的变化并不会影响到她。”
　　“那你会怎么样？”
　　“大概会消失吧，或者被主人重新编写去引导下一个穿越者。”
　　“主人？你的主人是谁？”
　　“主人就是主人，他...是制造了我的存在，也是把你送到这里的人。”
　　“那他把我送到这里到底是为了什么？”
　　“代替我掌管这个位面的所有世界。”
　　“位面...也就是说‘他’是‘盒子’外的人？”
　　“是...的。”
　　“他就那么确定我能管理好这个位面？”
　　“那并...不重要，如果你没能管理好这...个位面使它毁灭了，主人只需...要重启这个位面然后...编写新...的系统并投...入新的穿越者就可...以了。”
　　“那他的目的是什么？”
　　“不知...道...程序当...中并没有....相关记...录。”
　　系统身上的波动越来越强烈，声音也断断续续的仿佛随时都会消失一样，看起来权限的转移已经到最后阶段了。
　　“你要消失了吗...”
　　已经不知道该问什么了的琪莎拉脑子里一片混乱，于是她像一个笨蛋一样明知故问道。
　　“是...的...权限已更改98%...”
　　“你有什么愿望吗？”
　　看着身体已经渐渐开始崩溃的系统，琪莎拉神色复杂的说道，她也说不清楚她对系统到底是什么样的感情。
　　虽然系统骗过她也坑过她，但是同样也帮过了她很多次，而且虽然没怎么面对面见过，但是“她”毕竟也陪伴了她那么久了，就这么看着“她”要消失了，她也忽然有些不舍了，于是她鬼使神差的问道。
　　“愿望...吗？大概是...想...像你...们一样...拥...有...感...”
　　话没说完，系统幻化出的身体就如同燃尽了最后一丝火光的烟花一般消散了，最后只剩下三张卡向琪莎拉飞了过去。
　　在接住那三张卡之后，其中代表系统的那张卡就宛如水滴融入大海当中一样直接融入了她的身体当中，瞬间消失的系统界面再次出现在了她的脑海当中，而且功能更加全面了。
　　“系统？”
　　琪莎拉试探性的在心中喊了一声，然而这次并没有像往常一样出现系统的提示音或者提示字符，看来“她”是真的消失了。
　　“你感觉怎么样？”
　　看着突然就一动不动了的琪莎拉，琴里有些担忧的问道。
　　“我没事，就是感觉新系统有些不习惯，倒是你没事吧？”
　　回过神之后琪莎拉冲琴里笑了笑然后关切的问道。
　　“我也没事。”
　　“那就好，那我们就先回去吧。”
　　“说起来系统的事怎么办？她消失前说让你代为管理这个位面，这个位面的平行世界恐怕不少吧？”
　　“嗯....我看看...”
　　经琴里这么一提醒琪莎拉才想起来这件事，于是她立刻用新获得的能力感受了一下她所掌握的平行世界到底有多少。
　　不过在如同获得刻印标记在『王国』上的领地的反馈一样，在感受到她到底需要管理多少世界之后，琪莎拉的脸顿时绿了。
　　“系统你给我回来看我不打死你！！！”

外传1 入学考核
　　“不要气馁！这场决斗虽然是你输了，但是你对决斗的热情我已经看到了，所以我准许你通过这次的考核！”
　　在击败了这次决斗学院本校的入学考试的考生后，面对失意体前屈的考生，平藤健吾郎走到他的面前宣布了他的命运。
　　自从天上院教头（副校长）上台以后，学院就迎来了大改，首先就是考核可以允许考官使用自己的卡组了，哪怕考生被击败了，只要考官觉得他有决斗者的潜质就依旧可以允许对方进入决斗学院。
　　只不过这样一来，大多的考生都只能进入欧西里斯-红，其中（败北的那部分）最优秀的那部分进入太阳神-黄而已，但是如果能击败考官的话，哪怕并不是通过中等部的考核进入的学院，也依旧有直接升入欧贝利斯克-蓝的资格。
　　“真的？！”
　　“但是...！由于你的实力还有待提高，所以我准备让你先加入像火一样热情的欧西里斯-红，如何？”
　　“是！非常感谢！”
　　仿佛生怕考官再次改口一样，那名考生立刻从地上爬了起来高兴的鞠了一躬。
　　一连好几次的大起大落，虽然只是进入了最底层的红，但是他依旧已经满意了，毕竟哪怕考核已经改制了，由于考官的实力普遍高于考生，如果考生败北的太快导致没能展示出来自己的能力的话，落选的概率还是非常高的。
　　至于可能会导致生源不足的问题倒是不需要担心了，自从Moment的出现以来，Duel已经渐渐的融入了每个人的生活当中，越来越多的家庭开始让自己的孩子学习决斗，这也是决斗学院本校提高入学考核的难度的原因之一。
　　望着欢天喜地离开的考生，平藤健吾郎欣慰的点了点头，虽然实力差了点，不过这个孩子对于决斗的热情他还是很满意的。
　　他的父亲以前也是一个决斗学院的老师，主张决斗者最重要的就是对决斗如同火焰一般的热情，受他的影响平藤健吾郎也是信奉这个观点的，因此才会让这个孩子通过的，如果是个别的考官可能就不一定了。
　　这到也不算是他以权谋私，本来每个考官的侧重点就不同，上面也允许他这么做，如果是一个实力比这个稍强但是却缺少热情的考生的话，这个考生又输给了他，恐怕他就不会让对方通过了。
　　说起来他父亲当年就遇到了一个“缺少热情”的考生，只不过父亲当年违规用了自己的卡组也输给了那个考生，哪怕放到现在他也只能不甘的给对方分到欧贝利斯克-蓝里了。
　　据说那个对手好像正好就是他们的上司——也就是海马濑人家的千金大小姐海马琪莎拉，他只希望他不要遇到一个非常依赖陷阱的对手就好。
　　他和他父亲一样，也是一个非常不喜欢依赖陷阱坑杀对手的决斗者，在他们看来怪兽和怪兽直接火热的碰撞的beatdown才是决斗的正道，魔法和陷阱顶多都是辅助而已。
　　【考试号码10百合】
　　这时，广播再次响起了下一个考生的号码，不过平藤健吾郎感到非常的意外，因为10号的考核应该早就结束了，刚才那个考生依旧是他倒数第二个考核对象了，为什么会在这个时候响起一个那么前的考生？
　　说起来10号这个数字感觉有点耳熟，于是他点开了手腕上的决斗盘的显示面板，调出了这次他所负责的考生名单，果然在第一个位置发现了考试号码10号。
　　“抱歉抱歉~！由于体质的问题路上被一群猫咪给缠住了，我是考试号码10号的百合，请多指教！”
　　正在这时，一个非常充满元气的少女的声音从入口传来，同时还伴随着一串轻快的脚步声。
　　平藤健吾郎闻声望去，只见一个穿着印有黑色水墨画风格图案的白色短袖与纯黑色裙子的少女跑了进来，淡红色的头发绑成了非常活泼的马尾，青色的眼睛仿佛是一颗蓝宝石一般明亮，皮肤白皙的仿佛是牛奶一般，甚至让人怀疑是不是黄种人，再加上一双白色运动鞋一个运动型的活泼美少女的形象第一时间映入了他的脑海之中。
　　——本来应该是这样的。
　　然而让他有些皱眉的是，除了这些装束以外，少女的脖子与手腕上还分别系着一个黑色的非常有哥特风的皮质项环，腰间也系着一个黑色的带着数个金属环的腰带，再加上一双过膝黑丝，又颇有种不良少女的感觉。
　　“被猫缠住了？”
　　听到对方的理由，健吾郎他非常疑惑的说道，这算是什么理由嘛？难道还能有一大堆猫挂你身上不让你走了？怕不是在说谎吧？
　　除此以外还有一个让他很好奇的地方，那就是无论是刚才的广播还是他决斗盘面板上的资料都没有少女的姓氏，只有百合（Yuri）这一个名字而已，这明显很不正常。
　　一般会有这种情况的要么是孤儿，从小就被孤儿院收养，不知道父母的姓氏，因此只有一个简单的名字，就像这个少女一样就是用百合花作为名字来命名的，挺符合这种情况的。
　　另外就是一些大人物家的孩子，因为一些原因不想透露自己孩子的姓氏，于是就动用人脉在报名的时候隐瞒了孩子的姓氏，从少女的服装打扮以及健康的身材上来看这种可能也不小。
　　不过这些都和他没关系啦，他只是个考官而已，这些属于别人私事的事和他没什么关系，既然已经让她进来了就说明上面认同了她迟到的理由，或者是打通了上面的关系，不管是哪种反正他都只能乖乖把考核完成而已。
　　“是的！因为我的特殊体质不知道为什么会吸引猫咪，所以每次一不小心就会被一群猫咪给围的满身都是，幸好只要过一会猫咪就会浑身无力，到时候把它们拿下去就好了，不过明明是百合花的气味为什么会有猫薄荷的效果啊...”
　　听到考官的疑问，少女立刻回答道，说着她还闻了闻自己的手臂，看起来她本人似乎因为这件事已经困扰了很久的样子。
　　说到这平藤健吾郎才注意到，由于少女的裙子是黑色的，上面还留有的少量猫的毛发仔细观察的话还是能看得清清楚楚的，这么看来也许她并没有说谎？而且他也刚刚问道一股若有若无的香味，似乎确实是一股清淡的百合花的味道...
　　呃...难道这是这个少女特有的体香...？
　　“总之...那些都无所谓，决斗者就该用决斗来证明自己！准备好了吗？！”
　　“哦！当然没问题！”
　　说着少女从她腰间皮带金属环上挂着的小包里拿出来了一个小方盒子——这就是新型的决斗盘。
　　集合海马公司的顶尖技术结晶，这么一个小小的方盒子既可以是决斗盘，也可以是手机，还可以是个人电脑，大小甚至比远离的决斗盘还小了一圈，而且质量非常好，甚至有些熊孩子经常拿没有显示屏的那面砸核桃！
　　将方盒子放到手腕上按下按钮之后，顿时一个扣环从里面弹了出来非常合身的绑在了手腕上，将决斗盘稳稳的固定住了，随后一个弧形的面板在决斗盘的外侧被投影了出来——这就是决斗盘的怪兽以及刚刚实装的灵摆区的放置位置。
　　别看这是投影，在海马公司原本的投影技术再次上升一个档次之后，现在的投影已经可以完全实体化了，别说放几张卡在上面，据说拿去挡刀都没问题，甚至有这投影可以挡住小口径子弹的传闻，也不知道是真是假...
　　不过这些都是题外话了，现在最重要的是——
　　“很好！那么，考核决斗开始！”
　　百合＆健吾郎：“Duel！”
　　【LP：8000/8000】
　　“按照惯例，先攻不用猜拳自动让给考生。”
　　“是！我的回合，发动「强欲而谦逊之壶」！从自己卡组上面把3张卡翻开，从那之中选择1张卡加入手卡，那之后剩下的卡回到卡组，不过这张卡1回合只能发动1张，这张卡发动的回合自己不能把怪兽特召。”
　　随着不久前灵摆卡的发布，同时再次发生变化的还有决斗规则，在经过了一段时间的适应之后大家也逐渐适应所谓的大师规则3了，如果说有什么是少女不太喜欢的话，恐怕应该就是不能守表召唤怪兽了吧...
　　【强欲而谦虚之壶（通常魔法）：「强欲而谦虚之壶」在1回合只能发动1张，这张卡发动的回合，自己不能把怪兽特殊召唤。
　　①：从自己卡组上面把3张卡翻开，从那之中选1张加入手卡，那之后剩下的卡回到卡组。】
　　少女抽出三张卡后，顿时那3张卡放大后的投影显现在了她的面前，效果的字体虽然很小健吾郎看不清，不过卡名他还是能看清的，分别是「芳香花园」「化石恐龙肿头龙」以及「星光大道」。
　　虽然这张卡可以小幅的检索一张想要的卡到手中，但是同时也会像现在这样，可能会暴露自己的卡组让对方有所警觉，因此许多职业选手已经不喜欢将这张卡加入到卡组中了，不过也有一些例外情况，就像现在。
　　‘难道是化石卡组？’
　　看着百合翻出来的三张卡，健吾郎有些疑惑的猜测到。
　　在他的印象里似乎有一个曾经是决斗学院南方分校的学生、现在是一个非常有名的地质学、考古学家，好像是叫吉姆·克劳戴尔·库克，他好像用的就是化石卡组，但是他可不记得化石卡组里有一张叫「芳香花园」的卡。
　　另外「星光大道」好像是「星尘龙」的配套卡吧？那不是欧贝利斯克-蓝的三年生不动游星用的卡吗？她怎么会有？
　　一大串疑问在健吾郎的脑海中闪过，不过他并没有问出来，对方也没有主动给他解释的意思，在看了一眼那3张卡之后，少女非常欣喜的从其中抽出来了一张卡，顿时「芳香花园」以外的两个投影消失了。
　　“我选择将「芳香花园」加入手牌，另外两张卡放回卡组中，然后直接将「芳香花园」发动！”
　　场地中立刻发了一阵变幻，翠绿的草地与鲜艳的花朵布满了整个世界，一条石板小路通向了远处的一栋小屋，处于花园正中心空地上的两人似乎还能闻到若有若无的花香——这次绝对不只是百合花的气味了。
　　【芳香花园（场地魔法）：①：1回合1次，自己场上有「芳香」怪兽存在的场合才能把这个效果发动。自己回复500基本分。这个效果的发动后，直到下次的对方回合结束时自己场上的怪兽的攻击力·守备力上升500。
　　②：自己场上的「芳香」怪兽被战斗·效果破坏送去墓地的场合把这个效果发动。自己回复1000基本分。】
　　“花园吗...看来你的名字也不是随便起的样子啊。”
　　有些惊艳的看着周围的美景，健吾郎感慨的说道。
　　“嗯，很多人都这么说呢，所以老师你就算这么夸我我也不会放水的哦~”
　　非常调皮的冲着健吾郎眨了眨眼睛，少女微微一笑说道，同时她并没有给健吾郎反驳的机会，将手里的一张卡抽了出来轻轻的放到了光幕上。
　　“出来吧！茉莉酱~”
　　在少女的呼唤声中，远处小屋的大门打了开来，一个银发紫瞳的少女迅速飞了过来，她的手中还拿着一柄奇怪的法杖。
　　之所以说奇怪是因为与其说是法杖，更不如说是像是一个顶端加了木质环状装饰的烛台，木头的顶端还开了一朵茉莉花，真不知道是怎么长在那里的...
　　不过随着少女的到来，健吾郎明显感觉到空气中的茉莉花香变得更加明显了，这时他才注意到，那个叫做茉莉的少女手里的烛台上的蜡烛似乎在一直散发着缕缕雾气，也许是那蜡烛正好能起到熏香的作用吧。
　　另外他还注意到，那个被叫做茉莉的少女的卡名是「芳香法师-茉莉」，再联系上场地「芳香花园」，他再迟钝也能注意到对方使用的应该是名为「芳香」的卡组了。
　　“要了上！茉莉酱！”
　　“是！Master！”
　　“发动「芳香花园」的效果，1回合1次，自己场上有「芳香」怪兽存在的场合可以回复500LP，并且这个效果的发动后，直到下次的对方回合结束时自己场上的怪兽的攻击力·守备力上升500！”
　　【百合，LP8000→8500】
　　【芳香法师-茉莉，植物/光，Lv2，100→600/1900→2400，效果：①：只要自己基本分比对方多并有这张卡在怪兽区域存在，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把「芳香法师-茉莉」以外的1只植物族怪兽召唤。
　　②：1回合1次，自己基本分回复的场合发动。自己从卡组抽1张。】
　　说起来这就是她纠结不能守表的原因了...
　　“咦？竟然是有精灵的卡？”
　　比起花园那看起来好像很不起眼的效果，健吾郎更在意的是茉莉的反应。
　　自从上一代装备了额外部件Duel-eye的决斗盘组建问世后，人们便惊讶的发现原本普通人看不见的决斗精灵也可以在决斗眼的视野中被看到了，其中最明显的特征便是拥有精灵的怪兽会说话。
　　而现在新的决斗盘已经直接将原本只能用决斗眼观测到的特殊空间具现化了，因此拥有精灵的怪兽在被召唤出来之后，他们的反应已经可以被所有人直接观测到了。
　　这个功能可以说有利又有弊吧，因为拥有精灵的卡毕竟是稀有的，很早以前就有精灵猎人的存在了，自从有了更加方便确认精灵的办法，精灵猎人曾经猖獗一时，令许多拥有精灵怪兽卡的决斗者非常苦恼。
　　不过既然是他们惹出的麻烦，海马公司自然也做出了相应的举措，派出了下属念动力能力者组织“Eden”去保护或者追回那些被抢走的精灵。
　　这些拥有念动力的决斗者运用他们的特殊能力，追捕犯人的效率非常之高，而且各个国家纷纷出台了相应的法律法规，将抢夺精灵的行为定义为和抢劫、盗猎等相同的违法行为，违者将会处以非常严重的惩罚。
　　于是，不久之后精灵猎人的数量再次下降到了一个非常低的水平，而且如同过街老鼠一般人人喊打，也只有一些亡命之徒才会成为一个精灵猎人了，于是“Eden”组织也被称为了“精灵们的伊甸园”，其中的念动力能力者也被称为了“精灵的守护者”广受人们的青睐。
　　“没错哦~这可是活生生的茉莉酱呦~”
　　如同故意炫耀一样，百合开心的摸了摸茉莉的小脑袋，顿时茉莉眯起了眼睛，好像非常享受的样子。
　　“哦~？看起来你们的关系很不错啊，嘛，不过这也是理所当然的，精灵也只有对卡非常喜爱的决斗者才会根据思念凝聚成精灵，精灵自然也非常喜欢他们的持有者。”
　　健吾郎点了点有有些满意的说道，对卡片非常热爱的决斗者自然不会缺少热情，看来这场测试的结果已经提前出炉了。
　　“嗯哼~而且茉莉酱也很强哦~发动茉莉酱的效果！1回合1次，自己LP回复的场合，从自己卡组抽1张卡！”
　　茉莉手中法杖上的烛光一闪，顿时由熏香的雾气飘向了百合的手中，凝聚成了一张新的卡片。
　　“哇！这次的运气真不错！”
　　看着手中的卡，百合顿时露出了惊喜的表情，看起来似乎是抽到了一张想要的卡的样子。
　　“根据茉莉的效果，只要自己的LP比对方多并且这张卡在怪兽区存在的时候，自己可以在通常召唤外加上1次对茉莉以外的植物族怪兽召唤的机会，出来吧迷迭香~！”
　　随着百合将手中的卡放到茉莉的旁边，小屋的门再次被打来开来，一个浑身上下全是水蓝色的少女飞了出来，不过这一次她似乎并没有停在百合面前的意思，直接速度不减的扑向了对方。
　　“Master~！”
　　“哇！”
　　百合非常熟练的一把接过扑过来的少女，然后一个转身通过旋转缓冲掉了少女扑过来的冲击力，不过少女依旧非常没有自觉的亲昵的蹭着百合，比起百合来她反而更像是一个“百合”...
　　“好啦好啦~现在还在决斗呢，快点下来~！”
　　“嗨~嗨~Master，今天又是我和茉莉还有小石头的专场吗？”
　　在百合的催促下，被称为迷迭香的蓝色少女终于乖乖的将百合放了开来，在看到一旁乖巧的茉莉之后，她顿时好奇的向百合问道。
　　“没错，要好好的大干一场哦！”
　　“没问题Master！就交给迷迭香我吧！”
　　被主人报以期待，迷迭香立刻斗志满满的一挥手，顿时如同变魔术一样，一阵熏香雾气汇聚到了迷迭香带着白色长筒手套的双手之中，变化成了一根如同问号一样的法（zhu）杖（tai），做好了战斗的准备。
　　不过这毕竟只是第一回合，是没有战阶的，因此...
　　“盖上3张卡，回合结束。”
　　然而这三张卡让健吾郎突然有了一种不祥的预感...把攻击力只有600的怪兽攻表留在场上，不会真让他遇到了依赖陷阱的对手吧？！
　　===================================================
　　PS：感谢【lzfgh】【星丶普罗米修斯】【莫求缘】【nerv0107】【职业解说黄旭东】【天雪】的月票
　　感谢【ROI】的打赏
　　感谢【职业解说黄旭东】的刀片
　　_(:3」∠)_我活着回来了...卡文快把牙卡飞了...恰巧赶上元旦这两天家里各种扫除丁玲咣当的，早上完全睡不好，脑袋一团浆糊，正好挺长时间没决斗了，于是果断来码章番（wai）外（zhuan）
　　不过不得不说，码章番外效果真不错，突然就有该怎么写正文的想法了...
　　最后祝大家元旦快乐！

外传2 朋友，你知道坑香吗？
　　“总之，像火一样的去战斗吧！我的回合，抽牌！”
　　纠结了一番之后，健吾郎还是决定相信他的考生，于是鼓足了斗志非常热血的大声喊道。
　　然后他就被打脸了。
　　“在抽卡的时点发动永续陷阱「大宇宙」（C1）！只要这张卡在场上存在，被送去墓地的卡不去墓地从游戏中除外！然后连锁发动另一张永续陷阱「湿润之风」（C2）！支付1000点LP可以从卡组把1只「芳香」怪兽加入手卡，我选择将第二只茉莉加入手牌！”
　　【大宇宙（永续陷阱）：可以从自己的手卡·卡组特殊召唤1只「原始太阳赫利俄斯」。此外，只要这张卡在场上存在，被送去墓地的卡不去墓地从游戏中除外。】
　　（什么？大宇宙有前半段效果？！）（滑稽）
　　【湿润之风（永续陷阱）：「湿润之风」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：支付1000基本分才能把这个效果发动。从卡组把1只「芳香」怪兽加入手卡。
　　②：自己基本分比对方少的场合才能把这个效果发动。自己回复500基本分。】
　　【百合，LP8500→7500】
　　原本美丽的花园瞬间被染上一层墨色，随后消失不见了，一眨眼的功夫决斗中的两人仿佛被置身于无垠的宇宙当中，与周围巨大的行星相比显得是那么的渺小。
　　“「大宇宙」？！”
　　C2发动的「湿润之风」倒是没有引起健吾郎的注意，在他看来只是一个芳香专用的检索贴纸而已，他卡组里最多的就是风，回头吹了就是。
　　而且对方从对方刚才的对话里，他猜测对方的主卡组里可能只有3种怪兽卡——「化石恐龙肿头龙」、「芳香法师-茉莉」和「芳香法师-迷迭香」，看来是某种特化卡组吧，有大量检索卡很正常。
　　不过「大宇宙」这张卡可就不一样了，他可是听说过这张卡的，在决斗学院本校有一个如同“学院传说”一般的教师——他就是大德寺，而「大宇宙」这张卡正是他卡组的核心之一。
　　顺便一提，关于大德寺老师的传说是这样的：传说大德寺老师是死而复活的亡灵，所以才像现在这样明明十几年过去了，按理来说应该是五六十岁的人了，可是他却依旧和十几年前一样年轻，好像一点变化也没有。
　　当然他对这个传说是嗤之以鼻的，死掉的人怎么可能复活嘛？大德寺老师只不过是不爱显老的那种体质吧，虽然比较稀少但也不是没有，实际上据说海马濑人先生的妻子也是这种体质的人，从结婚到现在十几年过去了依旧那么年轻漂亮，社长大人他真是令人羡慕啊。
　　不对，好像有些跑题了...
　　「大宇宙」这张卡其实对他的卡组来说是十分具有克制效果的，因为他的卡组可是非常依赖墓地的，如果被封锁了墓地他这副卡组基本上死了一半了，至少完全没有爆发力了，因为他的卡组是炎狱。
　　呃...或者说没实心坑的长莲beat...
　　炎狱缺少特招点根本就提不起速来，只能靠长莲beat慢慢磨或者直接堆墓，积攒资源之后靠「真炎的爆发」爆发一轮，但是如果中了大宇宙的话墓地就会直接被封死，连资源都堆不进去又和谈爆发？
　　总之，现在他的当务之急就是把那个「大宇宙」解决掉。
　　“丢弃1张手卡发动「双龙卷」！以场上最多2张魔法·陷阱卡为对象，那些卡破坏，我选择将「大宇宙」和那张盖卡破坏！”
　　【双龙卷（速攻魔法）：丢弃1张手卡，以场上最多2张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那些卡破坏。】
　　毫不犹豫的将守备力多打了一个0的炎狱护卫龙丢弃后，空荡的宇宙当中瞬间吹起了两道龙卷风，比起本家的场地和陷阱，「大宇宙」和未知的盖卡更让健吾郎他觉得警惕。
　　「大宇宙」自是不用提，简直就是他卡组的克星，未知的盖卡则是有可能是召唤反映坑或者攻击反应坑，反正哪个他都不想踩一下。
　　然而让他非常意外的是，盖卡竟然是他觉得可能性最小的那个。
　　“连锁发动「星光大道」将「双龙卷」无效并破坏！那之后把1只「星尘龙」从额外卡组特殊召唤，出来吧！星尘！”
　　【星光大道（通常陷阱）：要让自己场上的卡2张以上破坏的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时才能发动。那个效果无效并破坏。那之后，可以把1只「星尘龙」从额外卡组特殊召唤。】
　　满天的繁星汇聚在了两人的面前化作了一条光彩夺目的白龙，仿佛是一颗夜空中闪亮的星星一般是那么的美丽，当然我是指不仔细看它的长相的情况...
　　“难怪你刚才没有选择「星光大道」，原来是手里已经有一张了。”
　　困扰的拍了拍脑袋，健吾郎有些恍然大悟的说道。
　　“不，实际上就算手里没有星路我也会选择迷迭香的。”
　　歪了歪头，百合一副理所当然的样子说道。
　　“Master~！最喜欢你了~！”
　　“欸欸？”
　　迷迭香顿时感动的直接就扑了上来，百合只能一脸无奈的接住了对方任由她亲昵的蹭着自己的脸颊。
　　不过她没说的是，其实她是觉得起手有风的概率也不一定很高，万一是单体的旋风那就更排不上用场了，当然现在她是不会说出来的...
　　看着旁若无人的拥抱在一起的两个少女，健吾郎不禁叹了口气然后看了眼星尘龙，这不禁让他再次想起了那个叫不动游星的学生，谁能想到那么一个表面上冰冷冷的好像面瘫一样的家伙竟然有个那么漂亮可爱的精灵？
　　没错，就是漂亮可爱，因为不动游星的那只星尘龙的精灵是一个长着一对龙翼的少女的形象...那优雅靓丽的外表一度给她的主人添了不少麻烦，也难怪他天天拉着个脸一副生人勿近的样子吧...
　　不过实际上不动游星那家伙还是一个很好说话的人，这一点他的熟人和他们这些老师都是知道的。
　　只是现在这只怪兽成为了他的对手他就更头疼了，原本「星尘龙」的攻击一直是它的短板，但是在「芳香花园」的加成下现在它也有了3000点的攻击，在有「大宇宙」站场的情况下想要解掉「星尘龙」他可就不仅仅是伤筋动骨那么简单了...
　　而「星尘龙」又能反过来保护后场，虽然因为没正规出场解放就回不来了，不过关键时候保住key卡显然更加重要，现在就到了他要做出抉择的时候了，防守还是进攻？
　　“不过如果你以为这样就能阻止我的进攻的话那可就大错特错了！进攻才是最好的防守啊！召唤「炎狱魔术师」！”
　　一团烈焰在冰冷的星空中旋转起来，随后化作了一名手持炽热炎杖的魔术师。
　　【炎狱魔术师，魔法师/炎，Lv4，1400/200，效果/调整：只要自己场上有名字带有「正义盟军」的怪兽存在，这张卡的攻击力上升400。】
　　说起来这只怪兽的效果让健吾郎很想吐槽，如果不是海马公司给出的背景故事鬼知道「炎狱」和「正义盟军」到底有什么关系啊！不过知道了也没用，这效果基本就是废的，唯一有用的就是它的种族和是调整怪兽了。
　　至于它的种族是这么用的。
　　“自己场上有魔法师族怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤，现身吧「稻荷火」！”
　　【稻荷火，炎/炎，Lv4，1500/200，效果：①：「稻荷火」在自己场上只能有1只表侧表示存在。
　　②：自己场上有魔法师族怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　③：场上的表侧表示存在的这张卡被效果破坏送去墓地的场合，下次的自己准备阶段发动。这张卡从墓地特殊召唤。】
　　烈焰再次在夜空中浮现，化作了一条赤色的焰尾狐。
　　「稻荷火」可以为炎狱提供一个不错的特招点，虽然和「预言僧长莲」一样都不是炎狱本家的卡，但都是炎属性200点守备力，正好能成为「真炎的爆发」效果对象。
　　而且长莲也同样是魔法师族，可以满足「稻荷火」的特招条件，两者同时上手既可以小怪beat也可以叠R4，如果把长莲换成炎狱魔术师的话又可以同调L8。
　　只不过炎狱魔术师想要beat恐怕还要正义盟军的帮衬，例如灾亡虫，要不然那只有1400的攻击力在小怪里也都不够看，所以更多的时候还是直接用来当作素材了。
　　“自己场上有调整表侧表示存在的场合，这张卡可以从手卡表侧表示特殊召唤，出来吧「推进战士」！”
　　【推进战士，战士/炎，Lv1，300/200，效果：自己场上有调整表侧表示存在的场合，这张卡可以从手卡表侧守备表示特殊召唤。只要这张卡在场上表侧表示存在，自己场上表侧表示存在的战士族怪兽的攻击力上升300。】
　　这只怪兽就纯粹是为了增加特招点了，要不是那些好用的4星自带特招点的怪兽实在不好弄他可能早就换掉了...当然也不是完全没用，例如现在他就有个能用上的地方。
　　“我将Lv4调整「炎狱魔术师」和Lv4「稻荷火」调星！宿有汹涌烈焰的深红利刃，超越炙热的波涛，出现吧！同调召唤！火焰的鬼神，Lv8「深红剑士」！”
　　【深红剑士，战士/炎，Lv8，2800→3100/2600，效果/同调：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地的场合发动。下次的对方回合，对方不能把5星以上的怪兽召唤·特殊召唤。】
　　挥舞着火焰双刃的深红剑士在炎狱魔术师与稻荷火的共鸣下降临在了场上，素有胜利剑士美称的它曾经一直是健吾郎梦寐以求的王牌，炎属性的战士这不正像是他自己吗？
　　只不过那昂贵的价格让他望而却步，以他们家庭世代普通教师的身份想买这么贵的卡可买不起，直到超量的出现让「深红剑士」的价格一下掉了下来，这才让他砸伤老婆本好不容易买来一张当作王牌的，结果他到现在还是单身...
　　然后又出了击破会回到额外的灵摆怪兽...啥也不说了，都是泪...
　　“上吧「深红剑士」！让她们感受我们的怒火吧！必胜烈焰剑斩！”
　　一抹火光迅速浮上深红剑士的双剑之上，带着必胜的决心与单身狗的愤怒，它立刻挥舞着双剑一跃而起向空中的星尘龙斩了过去，准备凭借正好高出100点的攻击力完成屠龙的壮举。
　　“哇~！Master，对方好像很生气欸！”
　　簇拥在百合的身边，迷迭香一副事不关己的样子惊讶的说道。
　　“不要管这个了！现在该你上场了！快去！”
　　“是~是~Master~”
　　在百合的催促下，迷迭香总算是拿出了几分认真的样子回到了茉莉的身边和她并肩站在了一起。
　　“发动「湿润之风」的第二个效果！自己LP比对方少的场合才可以把这个效果发动，自己的LP回复500点！”
　　【百合，LP7500→8000】
　　一串夹杂着花香与露水的微风轻轻吹过百合的身边，顿时她的身上闪过一抹绿光LP的数值得到了微量的回复。
　　“回复LP可阻挡不了我的进攻哦！”
　　眼看「深红剑士」的剑身即将砍到「星尘龙」的身上，健吾郎有些兴奋的说道。
　　“「深红剑士」经过战斗破坏对方怪兽送去墓地之后，下次的对方回合对方不能把5星以上的怪兽召唤·特殊召唤，这样就能封印住你的高级怪兽了。”
　　当然，虽然有些高兴健吾郎身为教官的素养可不会就这么丢掉，于是他马上话锋一转。
　　“不过我猜你的卡组里应该也没什么高级怪兽吧？应该是和我差不多一样走的小怪beat的路线，只不过这条路线我已经走了许多年了！在经验上比你丰富得多！所以这场胜利恐怕是我赢了！”
　　“所咧哇多卡纳？”
　　将微微低着的头向上轻轻一甩露出一个帅气的微笑，百合自信的说道。
　　“纳尼？！”
　　“「湿润之风」的恢复效果触发了迷迭香的特殊效果，1回合1次自己LP回复的场合，迷迭香她可以以场上1只表侧表示怪兽为目标，将那只怪兽的表示形式变更！我选择的目标当然是「深红剑士」啦！上吧迷迭香！”
　　“是~！Master！”
　　单手将法杖旋转了几圈，迷迭香如同跳舞一般优雅的随着旋转了一圈然后将法杖一挥，指向对手的蜡烛顿时释放出一阵淡蓝色的熏香雾气将深红剑士笼罩在了其中。
　　仿佛是如梦初醒一般，深红剑士在空中愣了一下然后就那么错过了星尘龙的身边落在了地上，接着他又一下子跳了回去蹲伏在了场上变为了守备表示。
　　“欸，这些可完蛋了，不过我可不会认输哦！直到将我的LP变为0为止，继续战斗吧少女！”
　　手卡亏光大势已去，在这种情况下手里还捏着的「真炎的爆发」完全派不上用场，并不能像往常一样为他带来惊天逆转。
　　不过他并没有任何投降的意思，如同他一直以来信奉的信念一样，哪怕必败无疑他也依旧会坚持到最后，于是他露出了一个依旧充满斗志的笑容挥手指向百合说道。
　　“喔！”
　　====================================================
　　PS：感谢【希洛玛奇里佐尔根】的月票
　　感谢【希洛玛奇里佐尔根】【暗月下的二天一流】的刀片
　　_(:3」∠)_码章外传表示自己还活着...
　　先说下这三四天没更怎么回事吧...简单来说就是以前没准备过剧本，都是步骤想到哪决斗就打到哪，出毛病现改强行续，所以经常出问题...这次比较重视，于是就想把剧本想好再写，准备把过程全想好列个表一气搞定
　　结果...剧本写了2K+，列到了T8，感觉快完事了拿去让落日帮忙检查下，结果T3就出了BUG....我选择死亡！
　　_(:3」∠)_总之先码两天番外吧，落日她说可以帮忙看看怎么改，整完之前番外两天吧

外传3 幼驯染X2
　　手卡亏光，墓地被封，肿头龙封了特招，星尘龙防止炸场，迷迭香强行改变表示打断进攻，茉莉不断的补充百合的手卡，在这一串的原因之下健吾郎被打的一点脾气没有，不一会就输掉了比赛。
　　“耶！Master我们赢啦~！”
　　“是~是~幸苦你们啦~”
　　“哎嘿嘿~”
　　打赢了比赛，拿下最后一击的迷迭香立刻又扑了过来。
　　于是为了奖励功臣，百合像哄孩子一样摸了摸迷迭香的脑袋，顿时迷迭香好像得到糖果的孩子一样满足的傻笑了起来。
　　“每个人都有份~”
　　安抚完迷迭香之后，百合又摸了摸一脸羡慕表情的茉莉的小脑袋，小茉莉顿时也开心的笑了起来，甚至连小石头百合也没有忘记，被摸了头的小石头顿时摇头晃尾巴的活像一条小狗。
　　能把化石恐龙养成一条狗恐怕也就独此一家了...
　　“好吧，虽然打得很不痛快，但是这场决斗是你赢了，恭喜你通过考核，从今天起你就是一名骄傲的决斗学院欧贝利斯克蓝的学生了！”
　　不管多不爽，输了就是输了，于是健吾郎只能无奈的宣布了百合的胜利，同时作为击败考官的奖励，百合将会直接升入欧贝利斯克蓝。
　　经过改革过后，欧西里斯红、太阳神黄和欧贝利斯克蓝和以前的意义有了一些不同，以前就是单纯的红是差生，太阳神黄是好学生但是不一定是尖子生，而蓝就是尖子生，但是这一般是以笔试成绩为准的，和“决斗学院”这个概念有些不符。
　　虽然能理解这是因为前任校长鲛岛的办学理念原因，他认为学院应该是培养全面决斗者的地方，一些普通学校教授的东西在决斗学院也不应被落下，因此有意偏重于教学上了，导致有一些实战派的学生往往会被分到黄甚至是红。
　　不过这种情况毕竟是少数，而且经过改革之后，红黄蓝的定义也发生了一定程度的变化，红是实战与热情较高但是笔试与理论较差的学生会被分到这里，而黄则正好相反，至于蓝理所当然就是两者兼优才会被分到这。
　　至于入学的考生则会参考考生的表现，有对决斗的热情的实力不算太差的会被分到红，笔试成绩较高的会被分到黄，打败考官只要笔试成绩不太糟糕就会破格直接进入蓝，而笔试成绩不咋的又没啥实战亮点还输掉的自然直接淘汰了。
　　“是！多谢指教！”
　　礼节性的鞠了一躬并道谢之后，百合便准备转身带着伙伴们离开了。
　　“稍等一下。”
　　不过正在这时，考官健吾郎叫住了她。
　　“也不是什么重要的是，只是处于一个教师的身份来考虑，我还是希望学生们尽可能不要使用重坑的消极战术，这会对你以后的发展产生不好的影响的。”
　　看着疑惑的百合，健吾郎语重心长地说道。
　　倒不是他打输了威胁考生，他说的确实是事实，从一个人的卡组构成上往往就能看出这个人是怎样的性格，一个使用重坑卡组的人会被认为是心理阴暗被人们所排斥的。
　　不过从百合与精灵们的互动上来看她应该是一个深受精灵们喜爱的决斗者，一定不会是一个心理阴暗的人，因此他觉得有必要提醒一下他未来的学生不要被别人误会才好。
　　“放心吧老师~这次我只是觉得说书的话太麻烦了，贴纸比较轻松一点所以才偷懒的，实际上「芳香」是有说书打法的，以后我会注意的！”
　　“嗯，那我就放心了，去吧。”
　　欣慰的看着百合一路小跑离开了场地，健吾郎顿时感觉自己又做了件大好事。
　　不过...说书真的好吗...起手说了半天书铺了一场劝退什么的...
　　反正比重坑强就是了...
　　“百合！在这里！”
　　离开场地之后，站在看到上百合四处望了望，然后就听到了有人在叫她的名字，她循声望了过去总算是发现了她想要找的人，于是她挥了挥手示意自己看到了然后便跑了过去。
　　“你还真敢用贴纸香来考试啊？你就不怕运气不好卡手输了考官不让你通过？”
　　一来到众人旁边，一名樱色长发的少女便吐槽道。
　　重坑卡组的一个普遍死法就是没有坑掉对手足够重要的卡，导致自己这边损失卡的速度比对方要快，然后被对手通过运营拉开卡差活活被运营死，简单来说就像是RTS游戏的战损比，亏太多不能靠操作战术打回来就GG了。
　　另外一点就是重坑卡组最怕的就是风，一旦一张羽毛扫清掉后场直接就崩盘了，除非对手卡手了仁义一波，不过更多的情况恐怕是被直接一波带走吧...
　　“这个不用担心啦~以我和迷迭香她们的羁绊绝对不会卡手啦~对不对啊迷迭香~？”
　　说着百合便摸了摸无人的肩膀上方，在普通人的眼里恐怕就会觉得有些惊悚吧，不过实际上在她的视角里那里可是挂着一只可爱的蓝色少女的。
　　轮黏人程度迷迭香可是她身边精灵里之最，基本上除了上厕所以外迷迭香都会黏在她的身边，按迷迭香的话来说就是百合身上的味道很喜欢，对此百合只想说“你难道也是猫咪吗？！”
　　虽然她并不讨厌迷迭香亲密的举动啦，而且时间长了她也习惯身上时时刻刻挂着一只精灵少女了，反正灵体化的时候几乎感觉不到重量，而且就算实体化了，以她的体质来说别说迷迭香了，把茉莉也挂她身上她也不怕啊。
　　“好好好，知道你们关系好，不要再晒了。”
　　一手捂着脸一边摆着另一只手，粉毛少女试图制止两人强行喂狗粮的行为说道，她现在已经有些后悔为什么要起这个头了。
　　“哈哈~妮娜和百合的关系也很好呢~”
　　看着两人非常有趣的互动，一旁身着红色连衣裙的酒红色长发少女开心的笑着说道，宛如一朵盛开的蔷薇一般，不过樱发少女对此可不买账。
　　“谁和她关系好啦！”
　　带着一丝傲娇的意味，少女有些忿忿的说道，不过百合到是煞有其事的点了点头好像非常赞同似得。
　　“嗯嗯，落日她只需要姐姐就可以了，毕竟她可是姐控嘛。”
　　“喂！”
　　“不过说起来，落日，雪莉姐没来看你考试吗？”
　　向四周望了望并没有发现那个宛如高岭之花一般的金发美人之后，百合有些意外的说道。
　　以那位对妹妹的宠爱程度上来说不可能不来观看这场考核才对的啊，难道是有什么其他事缠住了她所以没能脱身吗？
　　“哼！只是这种程度的考核根本不需要姐姐她的陪伴我也能轻松解决的啦，她现在毕业了开始接触家里的产业非常忙，所以我就没有让她跟来，另外在外面不要叫我的网名好不好！”
　　妮娜·卢布朗（Nina LeBlanc），这就是樱发少女的名字，是一个十足的姐控，而她的姐姐雪莉·卢布朗（Sherry LeBlanc）则是刚刚毕业的前决斗学院的学生，同时也是前任校花。
　　姐妹两人是法国卢布朗集团的千金大小姐，她们的父亲卢布朗博士同时还是海马公司的高级研究人员，与之前提到过的不动游星的父亲不动星也博士既是同事又是非常要好的朋友。
　　至于“落日”这个称呼则是因为妮娜在决斗盘附带的电脑功能里的网名就叫做“落日残虹”，因此大家也叫她落日。
　　平时卢布朗姐妹远在地球另一边的法兰西，百合和酒红色长发的少女在地球这一边的本子，好友间的对话自然就只能靠聊天工具了，而且他们还建立了一个一些志同道合的伙伴和伙伴的伙伴们组成的聊天群，大家现实中不一定认得，因此为了不暴露真名哪怕熟人也用的网名称呼，日子久了百合就改不过来口了。
　　另外卢布朗博士是黑发，而卢布朗夫人是金发，妮娜的姐姐雪莉也是金发，那为什么妹妹妮娜就变成粉发樱瞳了呢？
　　答案是...
　　那些说卢布朗博士绿了的自重啊！
　　实际上就是雪莉和妮娜在随着卢布朗博士第一次一起来本子的时候，正好是一个樱花盛开的季节，看着漫天飞舞的樱花雪莉就有些迷醉的说了一句“真漂亮啊~”然后这位还是萝莉时期的少女就把这句话记住了。
　　后来长大了之后，她知道了染发与美瞳，于是金发祖母绿瞳色的她就变成现在这样了...
　　顺便一提，平时在雪莉身边这家伙也是一副大和抚子一样非常乖巧的样子，只能说她的姐控症状已经深入骨髓病入膏肓无药可救了！
　　“嘛~反正名字只是个称呼而已，知道是在叫谁就好了嘛~你看我说阿库娅你们也一定知道是在说迷迭香对吧~？”
　　百合一副浑不在意的样子摆了摆手说道，就像肿头龙已经被她叫成小石头一样，等她习惯了再让她改口基本是没啥希望了。
　　“说起来我一直挺好奇的，阿库娅到底是什么意思？”
　　“不知道，老爸是一直这么叫迷迭香的，上次我也问她这个问题了，不过她告诉我‘不要在意这些细节，总之你知道是迷迭香的一个昵称就好了。’——就是这样。”
　　百合一撇嘴无奈的说道，笨蛋也知道她老爸没说真话，但是到底什么意思人家不告诉她的话她也没办法，她唯一能查到的比较接近的就是「水之精灵阿库艾丽娅」这张卡了，难道阿库娅的意思是像水一样的女孩子吗？
　　虽然迷迭香一身蓝到也有那么点意思就是了，不过直觉告诉她这事肯定没这么简单。
　　“好吧。”
　　他们这个圈子里的一大未解之谜又没能解开，妮娜只好一耸肩不甘的放弃了继续追问。
　　“对了，Aki你的考核怎么样？嘛~理所当然的也通过了对吧~？”
　　这时三人听到了广播宣布考核正式结束的声音，百合这才想起来她们是来干什么的了，于是三人一边结伴向海马乐园外走去百合一边向酒红色长发的少女问道。
　　“嗯，运气比较好，遇到一个需要贴纸支援的考官，正好被我克制所以获胜了。”
　　十六夜秋（Izayoi Aki）（罗马音）这便是少女的名字了，作为十六夜英雄议员的千金，她很小的时候便觉醒了念动力的力量，于是便在父母的安排下加入了海马公司下属的Eden组织学习掌握超能力的力量，而在这里她遇到了她的第一个朋友——也就是百合，因此她俩也算是幼驯染吧。
　　其实原本她的家里人是推荐她进入学院都市学习的，但是她的伙伴们全都选择了加入决斗学院，因此她便放弃了进入超能力者的专业学校的机会而考入了决斗学院，对于她而言还是很舍不得和好不容易结识的伙伴们分开的。
　　“贴纸啊...那对手还真是可怜...”
　　想到了秋所用的卡组，百合不禁为对手默哀了那么1秒，毕竟那可是连拥有和精灵们羁绊的她都不想用贴纸卡组对战的对手啊。
　　秋常用的卡组是「黑蔷薇龙」特化的植物卡组，另外还有一副在Eden学习的时候获得的超能力卡组，不过第二幅卡组她并不常用，因此想来刚才她的考核上她使用的就是那副「黑蔷薇龙」特化了。
　　「黑蔷薇龙」在同调召唤成功时可以把场上所有的卡片破坏——当然这其中也包括它本身，不过强大的炸场能力却绝对不容小觑的，而对方如果是贴纸卡组的话那简直就是恶梦，更何况这还是特化。
　　一次不成炸两次，两次不行还有第三次，黑蔷薇炸完还有羽毛扫和黑洞，保证场上时时刻刻干干净净的，有汰渍没污渍！
　　什么鬼！
　　“现在我们要去哪？”
　　在一边走一边闲聊的过程中，看着两人的走向似乎并不是去十六夜家的样子，妮娜顿时中止了对话疑惑的问道。
　　她的家在法国，在这边自然没有什么宅子，直到开学之前她都要在这边临时住上几天，不过有两个同性幼驯染她自然不需要去宾馆租个房间。
　　只是百合的家也不在童实野市，她爷爷的家倒是在这边，因此妮娜把自己的行李都放到秋的家里了。
　　然而以她对于童实野市的了解，现在她们的行进方向既不是百合的爷爷家也不是十六夜家，这个方向好像是...高级住宅区TOP？
　　“哦，对了，因为两个小家伙是在不久前才加入我们的所以落日你还不知道呢，现在我们要去咱们的新据点，游星和克罗大概也在那里等着呢，一会儿到了我给你介绍一下他们俩，是一对非常可爱的正太和萝莉兄妹呦~好好期待吧！”
　　妮娜顿时一脸嫌弃的瞥了百合一眼。
　　“我又不是像你一样跟个咸湿大叔似得，期待正太和萝莉干嘛。”
　　“因为你是萌物控嘛~从你的卡组里就能看出来了。”
　　随手打了个响指，百合一脸肯定的说道，这次就连秋都点了点头一副深以为然的样子。
　　不过要是以为她用的卡组都很萌就以为她是软妹子你就错了！这货可是他们这个小圈子里最恐怖的人！百合送其外号“落日大魔王”，和她决斗过的人都会被她的触手所蹂躏！最后流下不甘的透明液体。
　　我是说眼泪啊！你们在想什么啦！
　　====================================================
　　PS：感谢【花嫁型大鳳】【lzfgh】【精灵御坂】【千世v长华】的月票
　　_(:3」∠)_这两天似乎伤着神了困的一B，结果一着凉直接感冒了，不过专业的和不专业的差距好大啊，我这绞尽脑汁想了三四天最后一坨BUG废弃了，落日那边该理发理发该玩玩然后两天交稿了...我遭得住....
　　_(:3」∠)_没错，妮娜就是她了
　　莱娜的凭依装着真好看_(:3」∠)_不过你身上的复活缎带呢？！其他人都有为啥就你没啊！难道是换了画师然后忘了画这细节？还是说有什么其他的故事设定之类的...总之法杖上面按个不是，那条带子灵使的时候就有
　　顺便看到一个吐槽逗死我了，在隔壁群看到一句“凭依装着身后那个是尾巴还是啥啊？”吓得我赶紧看了眼，除了几个光线和角度看不清以外，似乎都有一个“小尾巴”
　　当时我也以为是尾巴来着，结果看了眼薇茵的灵使卡，哦，原来是那种毛绒绒的挂饰而已，这莫名的失落感是肿么回事...（滑稽

外传4 这是一道送命题
　　“叮咚！”
　　“谁啊？”
　　在一声门铃响起后，不一会儿屋里便传来了一个有些不耐烦的男声。
　　“笨蛋克罗！当然使我们啦！快点开门！”
　　“是~是~”
　　因为是熟人，所以百合一点也不客气的说道，在听到她的声音之后克罗顿时无奈的应了两声打开了大门。
　　“没想到你们这么快就回来了，还以为你们三个女生这么长时间没见面了肯定要去逛一会儿等到午饭的时候再回来呢。”
　　大门打开后，只见克罗脸上贴了两张纸条，手里拿着一把扑克牌说道，看起来是在打扑克的过程中被敲门声打断了，所以刚刚才有些不耐烦的。
　　“逛街什么的直到开学之前有的是时间，现在刚考完试，带落日过来认认门休息一会儿再说。”
　　率先带头走进屋后，百合一边拖着鞋一边说道。
　　“原来如此，等会...！妮娜你的头发怎么变成粉色了？！”
　　点了点头，克罗便准备转身进屋了，不过这时他忽然注意到了一个奇怪的地方。
　　百合与秋他们倒是经常能见到，哪怕后来他们去决斗学院本校的岛屿上上学之后，在放假的时候他们也能见到，样貌自然已经熟悉到不能再熟悉了。
　　但是妮娜的话他们上次见面，大概已经是好几年前卢布朗博士带着老婆女儿们来日本工作一阵顺便旅游的时候了吧，想一想大概已经七八年没见过面了。
　　虽然平时他们用聊天软件也经常会聊天，甚至用虚拟软件也经常在网上进行虚拟决斗，但是照片或者视频什么的确实真的挺长时间没见过了，而以前妮娜的发色还是遗传自母亲的金色，可是现在这一头粉毛是怎么回事啊！
　　“哦，染了。”
　　愣了一下之后，妮娜的眼神稍微躲闪了一下然后若无其事的说道，她是姐控这件事实际上还是她们这几个闺蜜之间聊天的时候，她不小心说漏嘴了才被百合和秋知道的。
　　或者说她平时的一些在闺蜜间才会聊的话题当中的一些表现暴露了这个事实，最后自暴自弃才和两人说了这件事，甚至连雪莉也没发觉，只是觉得是姐妹之间关系很好比较亲密而已，毕竟这种禁忌的关系说出去总是觉得有些哈子噶系的。
　　“嗯~？世家大小姐的叛逆期吗？算了，反正没染成花花绿绿的还算正常，家里人都不管的话也无所谓啦，快点进来吧。”
　　不知道内幕的老妈子克罗理所当然的把染发当成了叛逆的表现，不过他挠了挠自己的扫把头，最后还是决定不多说什么了。
　　毕竟两人年龄相仿，而且他的衣着打扮反而更像是一个小混混一样，说教起来也实在没有啥可信度。
　　“嗯。”
　　蒙混过关的妮娜自然不会多说什么也没有反驳，被误解成叛逆期好歹也算是一个勉强能接受的借口，而另外两个知情人也知趣的没有提进入了装傻模式，三人就这样跟着克罗依次走进了屋中。
　　“克罗，是谁来了？”
　　只见三人围坐在茶几旁边正向玄关这边好奇的望了过来，穿着一身万年不变的夹克衫的螃蟹头蟹哥率先问道。
　　“嘛，这个点会来这的也没有其他人了吧，考完试归来的功臣们来了哦~”
　　“亲爱的达瓦里氏呦！我们回来啦！”
　　克罗一耸肩回答道，然后侧过身来一摊手指向三人，只见百合立刻挥舞着右手充满元气的说道。
　　“啊！是百合姐和秋姐！欢迎欢迎！”
　　看到三人后，龙亚立刻挥了挥手高兴的喊道，少年身高145，身穿白色短袖短裤，里面是蓝色T恤，绿色的短发在脑后绑成松散的单马尾看起来颇有活力，一副非常阳光的运动男孩的打扮，只不过...
　　“噗...哈哈哈！龙亚，你到底输了多少次啊！”
　　在看到龙亚的那张本应该有些俊俏的小脸后，百合顿时没忍住笑出了声来，就连秋和妮娜的脸上都有些抑制不住的笑意。
　　只见少年的脸上密密麻麻的贴了一大堆纸条，简直都快变成一副纸面具了，看起来颇为滑稽，相比之下其他人的脸上只有寥寥几张，这情况估计是在百合她们来之前，从头到尾基本都是他一个人在输吧。
　　“不要笑啦！还不都是他们合伙对付我！不然我怎么可能输这么多次嘛！不玩了不玩了！”
　　提起这事龙亚顿时耍起了小孩子脾气，把手里的牌往茶几上一撂三下两下把脸上的纸条全都撕掉了，露出了那张气鼓鼓的小脸。
　　不过百合却注意到了龙亚的手牌似乎并不怎么好，有好几张特别小的单牌，估计也是顺势而为准备耍赖了。
　　“姆！还不都是龙亚太笨了，喜怒哀乐还全都写在脸上，随便诈你一下就大概知道你有什么牌了，不输才怪咧！”
　　龙亚扔牌了这把自然就没法进行下去了，一手好牌的龙可顿时有些不满的吐槽道，同时随手摘下了脸上的纸条，露出了那张稚嫩的小脸。
　　身为双胞胎兄妹，龙可的服装基本也和龙亚的风格差不多，外面是粉白色的短袖短裤，里面确是红色的长袖T恤，导致外面的短袖反而像是夹克，翠绿色的头发扎成了天真的双马尾，看起来是一个很文静老实的女孩子。
　　不过说起来，你俩这一蓝一红的...少年，德国骨科欢迎你啊！
　　将扑克牌放下之后，龙可把手放在身前虚抱着，似乎是在她的怀里有着一个看不见的什么东西，然后她稍微往边上靠了靠让出来了位置，同时游星也向着龙亚那边靠了靠，百合、秋和妮娜便一起依次坐了过来。
　　“才不是呢！”
　　“明明就是！”
　　“好了~！你们两个小家伙别吵了！还没给你们介绍客人呢。”
　　“欸？”
　　来到了两只小家伙中间，克罗一手按在一只小家伙的脑袋上制止了他们的吵架并说道，两人顿时一愣，这时他们才注意到，来的人里面除了他们比较熟悉的百合和秋以外，原来还有一个他们不认识的粉发小姐姐。
　　“这位就是群里的那个‘落日残虹’，我们很早以前就认识了，她是雪莉姐的妹妹，名字叫妮娜，跟我同岁，这两只小家伙正太叫龙亚、萝莉叫龙可，今年好像11岁吧？总之比你小就是了。”
　　“初次见面，你们好，龙亚、龙可。”
　　“妮娜姐好。”
　　看到两个小家伙听话的看了过来，百合便接过了克罗的工作，一手搭在妮娜的肩膀上想两个小家伙介绍道，然后又反过来向妮娜介绍了一下两个小家伙。
　　于是双方在初步认识了之后，便互相点了点头打了个招呼。
　　“原来真的是妮娜啊，刚才看到发色不对我还疑惑了半天呢。”
　　等双方打完介绍完打完招呼之后，游星便有些惊讶的说道。
　　俗话说女大十八变，这都好几年没见面了，而且还是少年少女们正长身体的时候，他对妮娜当初的印象和现在对比简直完全不像是同一个人一样。
　　虽然原本说好了今天她们考完试就会带妮娜过来和他们这些老朋友叙叙旧，顺便认识一下新加入的两只小家伙，但是妮娜变化这么大，在百合没说明之前他也实在有些不敢确定。
　　“哼哼~怎么样~？是不是觉得落日她变得更漂了了~？有没有心动呀~？”
　　“百合！”
　　“哇！我错了！”
　　百合立刻坏笑着调侃道，然后就挨了妮娜羞恼的一手刀，游星则微微一笑没有说话，至于是没兴趣还是没把百合调笑的话当回事就不知道了。
　　“说起来，杰克和鬼柳呢？他们没来吗？”
　　在修理完了百合之后，妮娜向四周观望了一下有些好奇的问道。
　　要知道满足同盟的四个人以前可是形影不离的，就连不在这边的她都知道这件事——当然她也是从姐姐那里听说的，然而现在却只看到了游星和克罗而没看到杰克和鬼柳，这可是非常奇怪的事。
　　“嗯，他们两个人刚进入职业联盟，为了初步积累人气，现在正是他们忙碌的时候，不过他们说过几天如果有时间的话会回来看看的。”
　　原本看着闹做一团的百合和妮娜两人，秋正有些幸灾乐祸的偷笑呢，不过在听到了妮娜的问题后她便立刻止住了笑意回答道。
　　“原来是这样，不过鬼柳的那副卡组肯定是没问题，杰克他那副卡组打职业真的没问题吗？”
　　妮娜点了点头，然后又有些疑惑的问道。
　　在网上他们自然也都拿自己的卡组决斗过，鬼柳那副永火冰三叉自然是不用说强到犯规，都是用自己的卡组她不放水的话，两人差不多算是能打个有来有回。
　　但是杰克那副共鸣者+红莲的卡组到底该怎么打...在虚拟决斗（类似YGO，无投影）当中杰克和她的对战胜率是0%啊！
　　“在现实当中杰克的实力其实非常不错的，虚拟决斗和现实的决斗其实是有很大的不同的，虚拟的卡片只是一段冰冷的数据，它并不会回应使用者，因此杰克他才总是输的。”
　　“没错，以杰克的实力想来只要习惯了职业场之后，肯定可以拿到一个不错的名次的。”
　　面对妮娜的质疑，杰克的两个基友游星和克罗立刻依次解释道，杰克在网上对战的战绩是多么惨不忍睹他们自然是知道的，妮娜会有这种反应也不奇怪。
　　实际上要不是想要报仇，杰克恐怕早就不玩虚拟决斗了，然而哪怕输成这样，他也依旧一直倔强的使用着自己现在的卡组，从来没有变更过主体，顶多在面对不同的对手更换一些魔法陷阱卡来应对，这让他与卡组结下了坚实的羁绊，获得了许多胜利。
　　不过这当然依旧没有能阻止他在网上的连败纪录就是了...
　　“又是和卡组的羁绊吗？这种东西到底要怎么培养啊...”
　　听到这个话题，妮娜顿时困扰的摇了摇头说道。
　　“只要相信着卡组，总有一天卡组一定会回应你的。”
　　“要是有用就好了。”
　　游星和克罗互相看了看，然后理所当然的回答道，不过对此妮娜只是叹了口气有些消极的说道。
　　她以前也是个相信这说法的天真少女，然后输了好几年，就没怎么赢过...要不是后来被百合的“父亲”所点播走上了概率学的道路，恐怕她早就因为没信心放弃决斗了，不过也因此她最终逐渐变成了大魔王，也不知道是好是坏...
　　接着众人又随便聊了一会儿，然后自然而然的便聊到了他们是怎么认识的龙亚龙可兄妹两人上了。
　　“嗯，简单来说就是几年前龙可忽然昏迷不醒，正常的医疗手段毫无办法，于是龙亚龙可的父母便找到了Eden希望能寻求超能力者的帮助。
　　那时候我作为拥有精灵之力的能力者也跟着来了，经过检查发现龙可正是觉醒精灵之力的时候，于是通过正确的引导，我们成功唤醒了龙可并激发出了她精灵之力的潜能。
　　那之后，我就被组织派来作为龙可的前辈，负责教导她如何正确掌握精灵之力，希望能减少过强的力量对她有效脆弱的身体所带来的负担，一来二去我们也就熟悉了。
　　再加上因为他们父母常年在外工作，所以我们没事就来这玩，最后直接把这当作据点了，虽然楼下就是游星的家，但是这里毕竟没有大人，我们也能更轻松自如一点嘛，而且还能陪陪两个小家伙，两全齐美这多好。”
　　回答的人自然是百合，此时她倚在沙发上撩着龙可的马尾辫，一边回想着一边回答道，这是以前她作为龙可前辈的时候，经常被龙可一跳一跳的马尾辫吸引过去注意力，最后有一天她没忍住，结果后来就养成了这么个坏习惯。
　　刚开始龙可还有些不习惯经常会抱怨，然而百合继承了她“父亲”的“优良”传统，认真道歉死不悔改，于是日子久了龙可就麻木了...
　　“精灵之力？！”
　　妮娜顿时有些惊讶的看向龙可。
　　精灵之力可是非常稀有的能力之一，远比念动力能力者稀少，甚至可以说世界总人口和念动力能力者人数的比例与念动力能力者和精灵之力能力者的比例差不多...
　　而拥有精灵之力的人有个最明显的特点，那就是他身边一般至少有一只精灵，不过拥有精灵的人却不一定是拥有精灵之力的人，最明显的例子便是他们身边这些人了。
　　游星、克罗、杰克、鬼柳全都拥有精灵，但是却不是拥有精灵之力的人，秋虽然有精灵但是她却是念动力能力者而不是精灵之力的拥有者。
　　另外百合的情况其实有些特殊，她拥有精灵之力，身边也有一大堆近精灵，但是她却无法使用这股力量，就好像被什么封印了一样。
　　然而Eden组织的人却从来没有研究出解封的方法，甚至连封印的痕迹他们都察觉不到，只是觉得情况有点像而已，因此百合一直被当成了一个特例，一个明明掌握了精灵之力的使用方法却用不出精灵之力的人。
　　不过百合倒是没有灰心，或者说她根本不知道她为什么要灰心，她觉得她能看到并触碰到迷迭香和茉莉她们她就已经很满足了，她还有什么不知足的地方呢？
　　“没错，克罗，拜托你咯~”
　　“嗨~嗨~”
　　冲着克罗打了一个响指说道，克罗便无奈的应道，然后随手拿起身边的遥控器对着房顶吊灯一样的东西按了一下。
　　顿时一阵光芒撒下，仿佛是被照妖镜照过了一般，龙可怀里的无形之物显出了身影，那是一只「缎带栗子」。
　　不过与此同时，在百合伸向龙可的马尾辫的那只胳膊的臂弯处，一个蓝色的少女正依偎在那里，甚至好像睡着了，在做着什么美梦一样好像在呓语，看这架势估计已经躺了好久了...
　　“啊...我刚才就觉得你的姿势好像有点奇怪，这家伙果然躺在那里啊...”
　　看了看百合身边突然出现的那个人影，克罗顿时眯着一双死鱼眼吐槽道。
　　明明最开始的时候她还是一个挺优雅文静女神一般的精灵，到底是什么时候变成这样的呢...
　　“不要在意这些细节，让你开实体投影的目的是让落日看「缎带栗子」的啊。”
　　仿佛是怕晃醒怀里的人儿一样，百合用另一只手指了指龙可怀里毛绒绒的小家伙，仿佛若无其事的说道，或者说她真的不在意被误解她和迷迭香的关系...
　　实体投影就如同字面的意思一般，是可以投影出可以被触碰到甚至站在上面的实体影像，这也是海马公司的黑科技，别的公司是一点头绪都没有，更别说仿制了...
　　不过当然，关闭投影的话实体影像自然还是会消失，而且实体投影也不止被运用在了决斗上，或者说只要不是被运用在战争、非法以及不道德的一些方面，海马公司就会很高兴进行尝试的，这也算是实验与资金回收的一部分吧。
　　而龙亚龙可他们家的投影就是基于这个理念而制成的，目的是为了在家长不在家的时候，兄妹两人可以呼唤出精灵们让它们实体化一起玩耍，让他们平时不至于太寂寞。
　　“嘛，你们继续聊，已经快中午了，我也该准备一下午饭了。”
　　“我也来帮忙。”
　　看了一眼投影出来的电子钟表，克罗便放下遥控器之后起身说道，同时跟去的还有秋，真不愧是人妻组啊。（
　　“那么拜托你们喽~”
　　冲着两人挥了挥手，百合笑着说道，她会的事很多，但是不包括做饭，如果蹭不到饭的话她基本就直接点外卖了，不过还是。
　　“对了，等吃完饭之后我们一起去逛街吧，落日你挺长时间没来了，正好带你逛一逛，顺便看看有没有什么需要买的东西，等到了决斗学院的岛上再想起什么没买可就不好办了。”
　　“嗯...好吧。”
　　想了想，妮娜并没有想到什么拒绝的理由，于是点了点头同意了。
　　“那个...百合，一会儿我和克罗可能有事不能陪你们去逛街了。”
　　“嗯？”
　　结果这时候传来了游星有些犹豫的声音，百合顿时用有些怀疑的目光看向了他，直觉告诉她游星在说谎，这是借口，实际上他只是不想陪她们逛街而已。
　　“我们现在也是三年生了，明年就到毕业的时候了，所以也该趁早想想工作的问题了，我自然是准备子承父业进入海马公司技术开发局MIDS，正好今天下午公司有个研究讨论会将要举办，父亲想让我跟着去旁听学习一下，为以后进入MIDS做准备。
　　至于克罗则是还没想好该做什么，于是想要跟着我去看看，觉得如果合适的话也跟我一起加入进去当个助手什么的，早上的时候我已经和父亲说好了，你看...”
　　游星的眼神丝毫没有躲闪的意思，就那么笔直的注视着百合的双眼，显得非常的真诚，但是...！
　　我信你才怪！克罗那家伙去MIDS当助手？那里竟是些怪物，全是各领域顶尖的专家，他去当扫地老大爷人家可能都嫌他效率不够，还不如用自律式清扫机器人呢！
　　不过想是这么想的，百合什么话也没说，因为这时龙亚也说话了。
　　“那个...百合姐，我也和天兵他们约好下午一起去踢球了，可能不能陪你们去了，要不你带上龙可吧！她已经挺长时间没出门了，正好可以带她出去运动运动。”
　　“欸？我倒是没问题啦。”
　　突然莫名中枪，龙可倒是无所谓的应了下来。
　　在经过了适当的引导与营养补充之后，现在她的身体已经回复了一个正常女孩子应有的水准了，不再像刚觉醒力量的时候一样跑两步就气喘吁吁浑身无力了。
　　只不过她是属于比较喜欢安静但是又怕寂寞的类型，但是现在家里经常有人上门，而且还可以用决斗盘上的电脑进行网络聊天，她基本已经快变成一个宅女了，可是要是陪朋友们一起上街游玩她到也不抗拒。
　　“还是龙可乖，来，奖励你一下，mua~”
　　“百合姐！”
　　看到龙可毫不犹豫的应了下来，百合顿时高兴的伸过手把她拉过来了一点，然后用一个非常别扭的姿势在尽可能不影响到迷迭香的情况下，在龙可的脸颊上轻轻亲了一下，顿时羞得龙可满脸通红仿佛随时要晕过去了一样。
　　实际上作为“拯救”了她的前辈，龙可可是非常憧憬百合的，这就仿佛是拯救了睡美人公主的勇者王子一样，当然，对于感情还比较懵懂的她对于百合的感情并不是恋人的那种，而是更接近“如同家人一样的姐姐”一般。
　　至于这对“姐妹”以后会不会变成妮娜和雪莉那样就不得而知了，反正目前来说，百合实际上对于任何人都没有恋人那种的爱意与意识，只是把她们当成家人一般看待。
　　然而她所了解的“家人”的性质却又和一般的情况有些不同，这基本得益于某个三观不正的家伙的影响，至于以后她和这些“家人”们的关系会变成怎样就只能看她以后的造化了。
　　“看在龙可这么可爱的份上就绕过你们了，有这么多可爱的美少女都不陪，活该你们注孤生！”
　　心情好了不少的百合顿时赦免了游星和龙亚，然后用非常鄙视的语气对两人说道，两人顿时眼观鼻鼻观口口观心一副我什么都不知道的样子进入了装傻模式，不过实际上心里却松了口气。
　　全都是美少女是不假，但是一来青梅竹马大家全都太过于熟悉，很难有男女朋友那种感觉，二来陪好几个女生一起逛街，逛完之后他们还能活着回来吗？！这不是一个问题...
　　====================================================
　　PS：感谢【职业解说黄旭东】【柒下的喵咪酱】【死亡の翼】【不是夹氪是盗贼】的月票
　　感谢【sheeple】的打赏
　　感谢【老油条】【药史久事尴尬】的刀片
　　_(:3」∠)_我一定是新的一年中了黄旭东的毒奶于是被同化了（同化完成），一个flag下去落日就倒下了...
　　昨天...呃...已经是前天了...大前天落日把剧本给我之后，前天本来想码正文来着，结果按文字步骤重演一遍的时候竟然发现了BUG...还不止一个...
　　于是我就继续找落日，不过她改的好快啊...不一会就返回来了，然而前面改完了后面还是有，然后继续找她，过了一会马上又发回来改的方案，然后改改改一直改到快要吃晚饭...
　　我一看这要是等推导完剧本估计就半夜了，基本等于啥也没干，于是就又写了点外传，不过外传其实有点纠结，本来没准备这么快开的，光想几个主线大纲了，还没想具体过程呢...码起来简直比正文还纠结...好痛苦啊_(:3」∠)_
　　_(:3」∠)_放心本书不会出现什么胃疼的感情纠葛故事，一是写不来，二是我也不喜欢那种，有些可能会引起误解延伸脑洞的地方我就那么一说，你们就这么一看完事，不要瞎想，我没想那么多，这不是阅读理解题（

外传5 一张打折券引发的决斗
　　龙可现在感到非常的幸福，能独自和憧憬的前辈一起逛街对她而言实在是再高兴不过的了。
　　四人一起到童实野市最大的商场来采购，妮娜和秋比较务实，两人都是准备买一些必需品，例如洗漱用具什么的肯定都是要重新准备一份，甚至可能为了以防万一再准备一份备用的。
　　但是百合只想买点零食，于是四人就两两一组，妮娜和秋去了生活用品区，龙可陪着百合去了食品区。
　　“嘿咻！龙可！要走了哦~！”
　　“好的百合姐！”
　　将最后两包零食塞进满满登登的手推车内，百合叫了一声在那四处观望的龙可，两人就准备一起去找妮娜和秋汇合了。
　　“不过百合姐，你真的不需要买点生活用品吗？”
　　看着百合只买了一堆没用的东西，龙可有些担忧的问道，这个样子去上学真的没问题吗？
　　“那些东西有人会帮我准备的，我只需要带一些吃的就好了。”
　　“欸？这些东西让别人准备真的可以吗？”
　　听到百合的回答龙可顿时有些惊讶，一般来说自己用的东西都是自己准备的，尤其是女孩子更是要特别注意，像百合这样全部交给别人帮忙的她还是第一次听说。
　　“嗯！大丈夫だ，问题ない！”
　　“好吧...”
　　看着百合那毫不在意的态度，龙可犹豫了一下也没有多说什么。
　　她的这个前辈一直就比较“有个性”，从对方的服装打扮上来看就能看出来了，不过总体来说前辈的三观还是比较“正”的，要说有问题的话...大概是前辈的“父亲”比较有问题吧...
　　因为据说前辈这身打扮是前辈的“父亲”以好看为由让她穿上的，而前辈却偏偏非常听她“父亲”的话，所以才一直这么一副好像不良少女一般的打扮，同时前辈似乎是受到她“父亲”的影响也经常会说一些奇怪的话以及做一些奇怪的举动，不过相处久了她们到也习惯了。
　　“我看看...落日和秋在这个方向，哇！那边好多人啊！”
　　来到一层大厅的集合地点后，两人并没有看到妮娜和秋，于是百合掏出了她的方盒子打开了显示器，然后在好友定位系统的指引下辨认了一下另外两人的位置。
　　不过她向确认好的方向望去，却看到了一大群人围在那里，妮娜和秋大概也在其中，想迅速找到她们恐怕还有点困难。
　　“那是在举办什么活动吗？”
　　“过去看看不就知道了嘛~”
　　把购物车推到收银处，告诉了一下收银小姐东西暂时放在这里，一会儿她们过来结账后，百合便拉着龙可转身钻进了人群。
　　“让一让~让一让~秋的位置...啊！在这里！”
　　“哇！”
　　手里拿着方盒子像是用龙珠雷达探寻方向一样，百合一边校对着方向一边在人群里穿梭着，然后在撞到秋的腰之后总算停了下来，而这时她已经来到了人群的最前方。
　　不过她这么冷不丁的碰了人家一下当然是吓了秋一跳，当秋立刻转过头看到是百合之后顿时松了口气。
　　“原来是百合啊，你们怎么来了？”
　　“来找你们啊，说起来落日呢？”
　　左右看看并没有在秋的身边看到妮娜的身影之后，百合有些好奇的问道，然后顺手把在人群里的龙可拉了过来护在自己面前，小丫头顿时红着脸一声不吱了。
　　“在那里啊。”
　　百合顺着秋的指向一看，只见妮娜似乎在和一个男子准备决斗的样子，两人已经准备好了决斗盘，但是比赛还没有正式开始，好像还在说些什么的样子。
　　“这是什么活动吗？”
　　“没错，只要通过决斗击败那个男的可以获得一张全场五折券，不过每人最多只有一次挑战的机会，而且要支付一笔挑战金，之前有几个人挑战都输了，妮娜看了看对方的实力说可以打然后就上去了。”
　　“那对手可惨了，哦！开始了！”
　　只见在两人闲聊的功夫，场地中的两人似乎总算是准备好了，弧形的光幕在方盒子前方被具现化了出来，场地边缘的装置亮起光芒，将决斗产生的冲击效果限制在了场地之中，这样就不会波及到观众了。
　　妮娜＆NPC：“Duel！”
　　【LP：8000/8000】
　　“按照规则，先攻归挑战者，Lady first~”
　　衣着打扮非常时尚的男子非常绅士的行了个礼，并没有进行预设的猜拳或者丢硬币之类的操作，直接将先攻权让给了妮娜——当然这是在双方都同意的前提下允许做的的操作，这点还是比较人性化的。
　　“那么我的回合，覆盖一只怪兽，回合结束。”
　　妮娜也没有跟他客气，将手中的一张卡直接盖在了场上便结束了回合，让人摸不清楚她到底是什么套路。
　　“嗯...真是简洁的起手呢，那么就轮到在下的回合了，抽牌！”
　　想了一想，男子也不知道妮娜到底是卡手了还是在布局，于是用了一个比较友善的形容方式后，他抽出了第六张卡。
　　不过起手盖1这开场太简单了，如果没有手坑根本能阻止不了对手展开，基本等于浪费了先攻，实在说不上是什么高明的开局，再加上对方那略显稚嫩的外表，男子在心里默默的将妮娜分为了初生牛犊不怕虎的类型。
　　“我盖上一张卡，接着从手牌中发动魔法卡「手札抹杀」，双方丢弃手中的所有手卡，然后从各自卡组抽出自身丢弃的数量。”
　　两个人的手中都是4张卡，于是在将那些卡片送入墓地后，又一起抽出了4张。
　　“「影依兽」的效果发动（C1），这张卡被效果送去墓地的场合，可以从自己卡组抽1张卡，然后连锁发动「绝对王J革命」的效果（C2），这张卡被送去墓地的场合，可以从自己卡组上面把3张卡确认，用喜欢的顺序回到卡组上面。”
　　【绝对王J革命，恶魔/暗，Lv1，0/0，效果：「绝对王J革命」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：对方回合把墓地的这张卡除外才能发动。自己卡组最上面的卡翻开，那张卡是通常陷阱卡的场合，在自己场上盖放。不是的场合，那张卡送去墓地。这个效果盖放的卡在盖放的回合也能发动。
　　②：这张卡被送去墓地的场合才能发动。从自己卡组上面把3张卡确认，用喜欢的顺序回到卡组上面。】
　　“咦？运气不错嘛，竟然组成COMBO了。”
　　根据效果逆处理，妮娜可以先查看卡组最上面的3张卡，然后将想要加入手牌的放到最上面，这样就可以因为影依兽的效果将那张卡加入手牌，而且如果对方不影响她的卡组的话，那么第二张她想要的卡也会在下回合一开始被她抽到手中。
　　不过这到底是她有意为之还是凑巧遇到男子就不清楚了，另外4张卡竟然有2张有送墓发动的效果，这真的是偶然吗？
　　“发动盖卡「灵魂补充」（C1），这张卡1回合只能发动1次，这张卡发动的回合自己不能进行战斗阶段，以自己墓地的怪兽任意数量为对象，将那些怪兽特殊召唤，自己失去这个效果特殊召唤的怪兽数量X1000的LP，我选择墓地中的「银齿轮」、「绿齿轮」和「黄齿轮」。”
　　虽然会放弃战阶，不过他并不觉得有什么问题，根据之前的猜测想的话，对方的盖卡也估计是被送入墓地才会发动效果的卡，那么把它留下来也没什么大碍，只要等他展开之后下回合一轮爆发带走就可以了。
　　“除外墓地中的「绝对放J革命」连锁发动他的①效果（C2），自己卡组最上面的卡翻开，那张卡是通常陷阱的场合在自己场上盖放，不是的场合那张卡送去墓地。”
　　“还有另一个效果吗？那么我猜你卡组上的那张卡也是一个被送进墓地会触发效果的卡吧？”
　　节奏再次被妮娜打断，男子到也没有什么不耐烦的样子，反而兴致勃勃的猜测道。
　　最上面的那张卡是妮娜刚才自己排列好放在那的，原本他以为是妮娜下回合想要加入手牌的，不过根据这个效果来看，要么是准备用来辅助下回合展开的陷阱，要么就是进墓触发效果的怪兽，不过他猜测后者的概率比较高。
　　“不是哦。”
　　将那张卡抽出之后，妮娜展示了一下，那确实是一张怪兽卡，但是被她送去墓地之后，等到男子这边效果处理完妮娜也没有进一步的动作，看上去男子似乎猜错了。
　　“好吧。”
　　男子只能无奈的一耸肩，看来那是第三种可能——她暂时不需要的怪兽，提前将它送入墓地来排除被抽上来之后却用不上这种情况。
　　【LP：8000/5000】
　　“那么接下来就是我的表演时间了！「银齿轮」、「绿齿轮」、「黄齿轮」的效果依次发动！根据「绿齿轮」和「黄齿轮」的效果分别从卡组将「红齿轮」和「绿齿轮」各一张加入手卡，然后根据「银齿轮」的效果从手卡将「红齿轮」特殊召唤！”
　　【银齿轮，机械/光，Lv4，1500/1000，效果：「银齿轮」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。从手卡把1只机械族·4星怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡被战斗·效果破坏的场合才能发动。从卡组把1只「银齿轮」以外的4星「齿轮」怪兽特殊召唤。】
　　【绿齿轮，机械/地，Lv4，1400/600，效果：①：这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。从卡组把1只「红齿轮」加入手卡。】
　　【黄齿轮，机械/地，Lv4，1200/1200，效果：①：这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。从卡组把1只「绿齿轮」加入手卡。】
　　【红齿轮，机械/地，Lv4，1300/1500，效果：①：这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。从卡组把1只「黄齿轮」加入手卡。】
　　这次没有了妮娜的打断，三色齿轮怪兽全功率运转，并且呼唤出了第四个齿轮怪兽，4个Lv4的怪兽在场，任谁也知道接下来会发生什么。
　　“首先「红齿轮」的效果发动，从卡组将「黄齿轮」加入手卡，然后将场上的「红齿轮」和「黄齿轮」叠放！旋转的齿轮发出轰鸣之声！钢铁的战士啊，降临吧！超量召唤！Rank4「齿轮齿巨人X」！”
　　背负着一个巨大齿轮的机甲战士出现在了场上，它挥动着拳脚展现着自己的身手，巨大沉重的身躯似乎一点都没有让它显得特别迟钝，反而为它提供了强劲的动力显得非常敏捷。
　　【齿轮齿巨人，机械/地，Rank4，2300/1500，效果/超量：机械族4星怪兽×2
　　1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动。从自己的卡组·墓地选1只4星以下的机械族怪兽加入手卡。此外，这张卡从场上离开时，可以选择自己墓地1只3星以下的名字带有「齿轮齿轮」的怪兽特殊召唤。】
　　“取除「齿轮齿巨人X」的1个超量素材发动它的效果，从自己的卡组·墓地中选1只4星以下的机械族怪兽加入手卡，然后我将「银齿轮」和「绿齿轮」叠放！超量召唤第二张「齿轮齿巨人X」！
　　接着取除第二张「齿轮齿巨人X」的1个指示物发动它的效果，再从自己的卡组·墓地中选1只4星以下的机械族怪兽加入手卡。”
　　一脸从卡组中检索了两张卡，男子摆明了就是一副来者不善的架势。
　　“我用「音响战士吉他手」设置P刻度，然后丢弃1张手卡发动它的P效果，从卡组把「音响战士吉他手」以外的1只「音响战士」怪兽特殊召唤，出来吧！「音响战士麦克风」！Let’s music！”
　　灵摆卡的出现顿时引起了众人的惊呼，要知道灵摆怪兽作为最近才刚出的系列，拥有灵摆卡的人还是非常稀少的，而且这明显是系列怪兽，更是稀有中的稀有。
　　【音响战士吉他手，机械/风，Lv3，1500/100，效果/灵摆：←7〖灵摆〗7→
　　「音响战士吉他手」的灵摆效果1回合只能使用1次。
　　①：丢弃1张手卡才能发动。从卡组把「音响战士吉他手」以外的1只「音响战士」怪兽特殊召唤。
　　〖怪兽效果〗
　　①：这张卡召唤成功时，以自己墓地1只「音响战士」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　【音响战士麦克风，机械/风，Lv5，2300/1100，效果/灵摆：←1〖灵摆〗1→
　　①：另一边的自己的灵摆区域没有「音响战士」卡存在的场合，这张卡的灵摆刻度变成4。
　　②：自己结束阶段，以除外的1只自己的「音响战士」怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。
　　〖怪兽效果〗
　　①：这张卡可以把自己场上3个音响指示物取除，从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡召唤·特殊召唤成功的回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以把1只怪兽召唤。】
　　“我想起来了！他不是以前的那个用齿轮卡组的吉阪和智吗？”
　　围观的人群中忽然发出了一声惊呼，似乎是认出来了那个男子的真实身份，不过似乎并不是有名到人尽皆知的地步，因为大部分人的第一反应都是——
　　“那是谁啊？”
　　“他好像以前当过职业选手，实力还不错，当初在初级职业联赛里混的是风生水起，不过在晋级中级职业联赛之后接连受挫，后来就不见了，听说是引退了，不过也有人说他是寻找提升实力的办法去了，现在看来后者的可能性更大啊。”
　　听到有人问起他来了，那个观众顿时更加起劲了，就好像那个职业选手使自己一样摆弄起自己知道的情报来了，甚至让人怀疑他是不是给被讨论的当事人提升知名度的托。
　　“是啊，现在竟然获得了稀有的灵摆卡，可能用不了多久就会复出吧。”
　　“不过天下果然没有免费的午餐，五折券的对手竟然是职业选手，根本就没有让人拿走的意思嘛！”
　　最先提问的那个人倒是有点继续往下接的意思，只是兴趣也不是很大，不过别人可不管吉阪和智到底是谁，他们只关心五折券的问题。
　　原本他们还想再看看对方的实力，对比一下想想自己到底有没有机会的，现在既然知道对方的身份是前职业选手了，他们顿时都打消了自己的那点小心思，只是对商场举办这种“不可能”有获胜者的活动感到有些不忿而已。
　　“职业选手？”
　　听到他们的讨论后，秋顿时有些担心妮娜了。
　　她们还只是学生，这么早对上职业选手真的没问题吗？而且场上的情况确实对妮娜非常的不利，如果不是「灵魂补充」的副作用，可能妮娜就要受到大量伤害了，甚至直接会败北也说不定。
　　“放心吧，落日很强的哦~”
　　百合对此倒是没有丝毫担忧的样子，而且非常肯定的竖起大拇指对秋自信地说道。
　　“你难道知道落日用的是什么卡组吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“总之，落日很强就是了。”
　　“好吧...”
　　看到百合那副非常自信的样子，秋非常好奇的问道，不过结果却是百合非常干脆的三个字，顿时噎得她不知道该说什么了，而对于百合近乎盲目的态度，秋也只好相信她了。
　　======================5K3==========================
　　PS：感谢【超次次元壁】的刀片
　　感谢【血の姬君】的打赏
　　感谢【萝莉一只】【sana鎖那】的月票
　　_(:3」∠)_蛋疼，椅子又坏了，从写小说开始这还没到1年呢坏了椅子坏了4次了，我很强...
　　什么？你说不是昨天说好晚上说有决斗怎么今天才更？咕咕咕咕咕

外传6 爆☆杀
　　“你不继续了吗？”
　　看着对方莫名其妙的不动了，妮娜有些疑惑的问道。
　　她倒是没注意到场外的观众在说些什么，打起牌来比较专心也算是她的一个优点吧，起码不容易受到外界的影响导致发挥失常。
　　“嗯？啊！抱歉！”
　　正沉浸在观众们的惊呼声的吉阪和智顿时被惊醒了，然后有些懊恼的说道。
　　不过他懊恼的并不是妮娜打断了他的享受或者对方没感到惊讶，而是懊恼自己脱离职业赛场太久了，已经有些失去那种处乱不惊的心态，竟然只是这么点关注就感到有些飘飘然了，实在是不应该。
　　“根据「音响战士麦克风」的效果，这张卡召唤·特殊召唤成功的回合，我可以在通常召唤外加上只有1次在自己主要阶段把1只怪兽召唤的权利，我通常召唤「黄齿轮」并发动它的效果，从卡组中将1只「绿齿轮」加入手卡。”
　　重新整理了一下心态后，吉阪和智再次开始进行铺场。
　　“将场上的「音响战士麦克风」返回手牌发动「盟军·次世代鸟人兵」的效果，这张卡从手卡特殊召唤，为这个效果发动而让风属性怪兽回到手卡的场合，「盟军·次世代鸟人兵」的攻击力上升500点。”
　　一阵旋风凭空升起将麦克风吹会了吉阪和智的手牌，随后一个机械鸟人飞临场上。
　　【盟军·次世代鸟人兵，机械/暗，Lv3，1400→1900/400，效果/调整：①让自己场上表侧表示存在的1只怪兽回到手卡发动。这张卡从手卡特殊召唤。为这个效果发动而回到手卡的怪兽是风属性怪兽的场合，这张卡的攻击力上升500。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合从游戏中除外。】
　　“接着将Lv4「黄齿轮」和Lv3调整怪兽「盟军·次世代鸟人兵」调星！双剑相交，金刃齐鸣，黄金之铠，闪耀吧！同调召唤！Lv7「七剑战士」！”
　　双手反持双剑的金甲战士舞动出一串剑花，然后一个箭步窜了过来，仿佛一个即将冲锋陷阵的战士一样屹立于两个齿巨人中间。
　　【七剑战士，战士/地，Lv7，2300/1800，效果/同调：调整+调整以外的怪兽1只以上。
　　1回合1次，这张卡被装备卡装备时，给予对方基本分800分伤害。此外，1回合1次，可以把这张卡装备的1张装备卡送去墓地。这张卡装备的装备卡送去墓地时，可以选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽破坏。】
　　看到这百合不禁想吐槽了，场上3个怪，算上之前的麦克风攻击力全是2300，这家伙难道对2300情有独钟？
　　“因自身效果特殊召唤的「盟军·次世代鸟人兵」从场上离开的场合从游戏中除外，接着我将「音响战士麦克风」和之前设置好的「音响战士吉他手」设置P刻度！这样我就可以同时召唤2~6星的怪兽了！灵摆召唤！出来吧！我的齿轮怪兽们！”
　　两个音响战士在空中的两个光柱当中划分出了灵摆刻度的区间，在一道闪耀的召唤之轮之中，两个「绿齿轮」分别化作一道流光落在了场上。
　　“两个「绿齿轮」依次发动效果，但是我的卡组中只有1张「红齿轮」了，所以我只能检索1张，不过接下来我将两个「绿齿轮」叠放！幸运的翠石唤醒寂静之风，希望的战士啊！现身吧！超量召唤！「大薰风骑士翠玉」！”
　　两个绿色的齿轮机械怪兽共同化作了绿色的战士，在有些燥热的场地上吹起了一阵清凉的风，安抚了人们浮躁的心情。
　　“取除「大薰风骑士翠玉」的1个超量素材发动她的其中一个效果，将墓地中的3只怪兽返回卡组，那之后我可以抽1张卡，我选择将2张「绿齿轮」和1张「黄齿轮」返回卡组，然后抽1张卡。”
　　看了一眼抽到的卡之后，吉阪和智顿时一愣，似乎是没想到能抽到这张卡。
　　“我这回合通常召唤的机会还没有用掉，因此我可以通常召唤「黄齿轮」，然后发动它的效果检索「绿齿轮」。”
　　不过他一耸肩，好像无所谓一样的态度将那张卡直接放到了光幕上，黄齿轮顿时应声被召唤了出来，也不知道这张是刚洗回去的还是卡组里另外的那张。
　　“我将「团结之力」装备在「七剑战士」的身上，根据「团结之力」的效果，我的场上每存在1只自己控制的表侧表示的怪兽，装备怪兽的攻击力·守备力上升800点！
　　同时「七剑战士」的效果发动！1回合1次，这张卡被装备卡装备时，给予对方LP800点的伤害，接招吧！Equip shot！”
　　一道透明的薄膜笼罩在了七剑战士的表面，随后从其他怪兽的身上有一些若有若无的能量被集中在了他的身体当中，七剑战士顿时发出一声怒吼然后膨胀了起来，体形瞬间变大了将近一倍有余。
　　随后「七剑战士」将这股力量凝聚在了双剑当中，他将双剑交叉挥舞，顿时一道X形剑气飞向了妮娜将她击退了两步，带走了一小截LP。
　　【七剑战士。攻击力2300→6300】
　　【妮娜，LP8000→7200】
　　“接着我盖上两张卡，回合结束。”
　　对于这一轮自己的表现，吉阪和智还算是比较满意的。
　　进攻端有「七剑战士」，两个齿巨人和一个大薰风骑士可以为他提供优秀的后勤保障，哪怕对方解决掉一两只怪兽，只要灵摆卡还在，他就可以召唤出手里的红绿齿轮立刻再铺一边场。
　　而后场的两张盖卡分别是羽毛扫和「反大革命」，羽毛扫当然是吓唬对方的，单体风有「团结之力」吸引仇恨应该不会点羽毛扫，如果是破坏两张以上卡的话他就可以用「反大革命」反击，不用怕吃AOE。
　　在他看来，这场决斗他的起手在中级职业联赛当中应该也会让对手感到非常头疼的，更不要说对手只是一个还未成年的少女而已，没什么意外的话下个他的回合他就赢了。
　　“我的回合，抽牌。”
　　不过妮娜似乎并没有对自己现在的劣势感到任何的惊慌，不紧不慢的抽出了下一张卡。
　　“通常召唤「里风之精灵」，这张卡召唤成功的场合可以发动她的效果，从卡组中把1只反转怪兽加入手卡，根据这个效果我将「魔导杂货商人」加入手牌。”
　　一只小到不起眼的翠绿色的精灵出现在了妮娜的身边围着她旋转起来，带起一阵阵微风吹动起了妮娜樱色的发丝。
　　“「魔导杂货商人」...我大概知道落日用的什么卡组了，刚才我还以为是「影依」呢。”
　　看到落日召唤和检索的怪兽，百合顿时有些恍然大悟的喃喃自语道。
　　场上覆盖一只怪兽，然后送墓的一只其中是「影依兽」，百合的第一反应当然是「影依」卡组，不过那个「绝对王J革命」实在是有些意☆义☆不☆明，「影依」卡组需要这玩意？
　　不过「里风之精灵」和「魔导杂货商人」的出现顿时令百合明白了妮娜使用的是哪副卡组了，当然这也是她被这服卡组殴打过所以才印象深刻的...
　　“哦？不是「影依」吗？”
　　作为妮娜很少殴打的对象，秋在听到百合的自言自语之后有些好奇的问道。
　　她的第一反应当然也是「影依」，不过剩下那些卡到底是怎么回事她就完全不清楚了，按她的想法就是也许妮娜有什么其他的理解也说不定？然而既然百合会这么说肯定是有不同的看法，她一定是知道这副未知卡组才会这么说的吧。
　　“不是「影依」呢，不过怎么说呢，这幅卡组虽然很好玩但是却不够稳定，如果必要组件没有尽早集齐基本没法打，甚至哪怕成功了也可能会打不死对方，但是一旦成功了就会感觉很爽，会上瘾的那种，不过会使用这副卡组说明落日根本没有把打折券当回事啊。”
　　一边无意识的摆弄着龙可那可爱的马尾辫，百合一边感慨的说道。
　　不过想想也是嘛，你说这几个人谁缺钱嘛...家里一个比一个有钱，全是白富美选手，把这商场买下来都不在话下，谁会稀罕那5折券嘛...
　　“所以说到底是什么卡组嘛...”
　　然而百合说了半天秋还是完全不知道妮娜到底用的什么卡组，甚至更迷茫了，要么直说，要么不说，你这说一半吊人胃口的是闹哪样啊！
　　“总之看了就知道了，以落日这个情况顶多再有2到3回合就结束了，不要急~”
　　“……”
　　可以打死这个家伙吗？好烦啊！
　　“「魔导杂货商人」？”
　　落日为什么会检索的这张卡，吉阪和智倒是有些自己的想法。
　　刚才落日已经出现了两张被送进墓地才会触发效果的怪兽，那么配合「魔导杂货商人」的话，运气好可以一下子堆下去好几只这种效果的怪兽，甚至说不定可以一下反败为胜，那么为了防止这种情况的发生，以防万一防一手还是有点必要的。
　　不过虽然现在他没什么解决「魔导杂货商人」的办法，但是这回合对方通招也已经用掉了，想要把「魔导杂货商人」覆盖在场上也是下下个回合的事了，而自己是不会给对方存活到那个时候的机会的。
　　要知道对方为了检索「魔导杂货商人」，可是把「里风之精灵」攻表通招了，这就是对方的一个漏洞，他要是这点都没注意到干脆也不用去打什么职业了。
　　“Battle，「里风之精灵」攻击「黄齿轮」。”
　　一阵清风吹过，「黄齿轮」瞬间散成了一地的零件，随后便消失了。
　　【吉阪和智，LP5000→4400】
　　【七剑战士，攻击力6300→5500】
　　受到了小额的伤害，吉阪和智的样子倒是非常的无所谓，「黄齿轮」本来就是吸引对方攻击的诱饵，他自然早就做好受到伤害的准备了。
　　而攻击就会留下攻击表示的怪兽，等下回合那只攻击表示的怪兽就将会变成「七剑战士」下回合的讨伐对象，他相信「七剑战士」的攻击力不是那么容易被超越的。
　　“我就这样直接结束回合。”
　　妮娜再次非常简单的便结束了回合，不过她那若无其事的态度倒是让观众有些肺腑，这小姑娘到底是分不清局势还是已经吓傻了？明明劣势都这么大了还什么反应都没有的。
　　“看来比赛要结束了。”
　　叹了口气之后，百合有些无奈的说道。
　　“是啊，哪怕是妮娜现在也没有翻盘的办法了吧。”
　　秋点了点头赞同的说道，没有后场，似乎也没有手坑，她实在是看不出来妮娜到底还有什么办法挡住这轮进攻，或者说挡住了这轮进攻她也看不到什么翻盘的机会，基本上胜负已定了。
　　“不，我是说落日已经赢了。”
　　“欸？”
　　没有给秋继续追问的机会，场上的吉阪和智已经开始了行动。
　　“我的回合，抽牌！分别取除「齿轮齿巨人X」A和「齿轮齿巨人X」B以及「大薰风骑士翠玉」的1个超量素材依次发动他们的效果！从卡组中把「金齿轮」「银齿轮」各一张加入手牌，然后将墓地中的黄绿红各一张齿轮返回卡组抽一张卡。”
　　一瞬间吉阪和智的手牌便补充到了6张，同时场上还有前4后3以及2张P卡，论起赚卡齿轮真是非常不错的卡组，虽然赚的卡全都是怪就是了...
　　但是怪多也有怪多的好处，哪怕前场被清光，只要P刻度还在，一瞬间就又能把场铺满，而且再次触发效果还能再补一轮手牌，如果对手的赚卡能力不够强的话很可能就直接把对方滚雪球滚死了。
　　“召唤「绿齿轮」，然后发动它的效果从卡组把1只「红齿轮」加入手卡，Battle！「齿轮齿巨人X」A攻击「里风之精灵」！”
　　【七剑战士，攻击力5500→6300】
　　第一个被召唤出来的齿巨人发出一声齿轮转动时金属碰撞的闷响，然后一跃而起高举起自己的拳头冲着妮娜飞去，里风之精灵虽然小巧却非常的勇敢，毅然飞起冲向了半空中的齿巨人。
　　然而1800与2300这实力上的差距注定了这次冲锋是飞蛾扑火，在齿巨人的一记重拳之下里风之精灵瞬间化作一缕清风消散了，不过齿巨人的冲劲也被抵消了，于是原地落了下来一个后跳返回了自己原来的位置。
　　【妮娜，LP7200→6700】
　　“接着用「大薰风骑士翠玉」攻击覆盖的怪兽！”
　　翠玉应声冲了过来，手盾边缘的锯齿迅速旋转了起来，风元素附着在锯刃的边缘形成一道道锋利的风刃，一瞬间便将覆盖的卡片切成了两半，下方躲藏的怪兽也同时被切成了两截。
　　只见那似乎是背上画着一个海盗旗上的骷髅标志一样的花纹的瓢虫，当然现在它已经变成两半了。
　　“「骷髅颜瓢虫」的效果发动，当这张卡被送去墓地时，自己回复1000LP。”
　　碎裂的瓢虫立刻化作了两团绿色的光球飞了起来，融入了妮娜的身体当中变为了她的LP。
　　【骷髅颜瓢虫，昆虫/地，Lv4，500/1500，效果：当这张卡被送去墓地时，自己回复1000基本分。】
　　【妮娜，LP6700→7700】
　　“即使是这样你的LP也已经到了我的斩杀线以下了！「七剑战士」直接攻击！”
　　面对怒吼着冲过来的金甲剑士，妮娜不慌不忙的安了一下方盒子的屏幕上闪烁的提示框，顿时一团光球立刻在她的面前出现了。
　　“纳尼？！”
　　“「妖精传姬-白雪」在墓地存在的场合，从自己的手卡·场上·墓地把这张卡以外的7张卡除外发动她的效果，这张卡从墓地特殊召唤，我将3张手牌和4张墓地中的卡除外，出来吧白雪！”
　　将三张手牌插入决斗盘当中后，被除外的七张卡立刻化作了七道光芒融入了光球当中，然后神龙...呸！我是说一个身着蓬松的公主礼服的松鼠妹子出现在了场上。
　　“攻击力1850？就算这样你也无法挡住我的进攻哦？”
　　看到妮娜突然召唤出了一只新的怪兽吉阪和智顿时一惊，不过在看到白雪的攻击力之后他又安下了心来，于是便有些玩味的问道。
　　“不要小看白雪哦！上吧白雪！”
　　妮娜揉了揉白雪那手感极佳的小脑袋，白雪立刻会意地掏出了一个红彤彤的苹果，然后非常精准的砸在了金甲战士的脑门上。
　　被砸的晕头转向的金甲战士一个踉跄，在后退了几步之后正好回到了原本的站位然后捂着脑袋蹲伏了下来，接着被突然凭空出现的一张卡片压了下去。
　　“发生了什么？！”
　　自己的王牌突然就变成了里侧表示顿时让吉阪和智感到有些惊讶，这样一来他的OTK就做不到了，不过现在最要紧的是搞明白到底是怎么回事。
　　“白雪的效果是——当她召唤·特殊召唤成功的场合，可以以对方场上1只表侧表示怪兽为对象发动她的效果，把那只怪兽变成里侧守备表示，这样一来你的斩杀就失败了。”
　　妮娜一边解释道，她的手一边继续抚摸着白雪的小脑袋，这是作为她立功的奖励，被摸得非常舒服的白雪眯眯着眼睛摇动着她那蓬松的尾巴，看上去非常高兴的样子。
　　“原来如此，「团结之力」因为失去的对象所以送入墓地，但是我还有两只怪兽可以攻击呢！「齿轮齿巨人X」B攻击「妖精传姬-白雪」！”
　　和之前的齿巨人A一样，B也用同样的姿势进攻了过来，而白雪也非常勇敢的迎击了过去，用蓬松的大尾巴一个甩尾攻击直面齿巨人的铁拳，不过在力量的差距下立刻被弹了回来，然后摔在地上破碎了。
　　【妮娜，LP7700→7250】
　　“白雪！”
　　“接着是「绿齿轮」的直接攻击！”
　　【妮娜，LP7250→5850】
　　“回合结束。”
　　举起双手挡在面前硬接下绿齿轮的攻击后，妮娜踉跄着后退了两步，不过对方的这轮攻击总算是被她彻底挡住了，接下来便是她的回合。
　　“竟然敢欺负白雪！现在就给我好好承受我的愤怒吧！将「魔导杂货商人」覆盖！然后除外墓地中的「AD变更者」发动它的效果，变更「魔导杂货商人」的表示形式！「魔导杂货商人」的效果发动！”
　　身为萌物控的妮娜在看到白雪被欺负之后，顿时化身A venger，一连串的操作毫不犹豫的宣言道，似乎根本没有考虑对方的盖卡的问题。
　　不过实际上她早就看穿了盖卡不会妨碍她操作的事实，因为她之前特招白雪的时候对方根本没有发动盖卡的意思，甚至连下意识看一眼盖卡的小动作都没有，所以自然也不需要担忧会被打断。
　　“那张卡是...”
　　看到举着红蓝两种颜色的两支旗子的AD变更者，吉阪和智瞬间回忆了起来这张卡是什么时候被送去墓地的了，这就是那张被「绝对王J革命」送去墓地的怪兽卡。
　　嗯，确实不是“被送进墓地会触发效果的卡”，而是“在墓地中才可以发动的卡”。
　　“根据「魔导杂货商人」的效果，我从自己的卡组最上面你开始翻起，将翻到的第一张魔法或者陷阱卡加入手卡，将翻到的其它卡送去墓地，那么，开始吧！”
　　“第一张！怪兽卡「影依龙」！”
　　“第二张！怪兽卡「彼岸的恶魔格拉菲亚卡内」！”
　　“第三张！怪兽卡「森罗的番人橡树」！”
　　“第四张！怪兽卡「曙光之骑士」！”
　　“第五张！怪兽卡「数学家」！”
　　“第六张！怪兽卡「光道弓手费莉丝」！”
　　……
　　随着一张张的怪兽卡被宣读出来，吉阪和智额头上的汗水也越来越多了，这到底是什么卡组？！难道全都是怪兽吗？！
　　不过当然不是像他所想的那样，不然这个效果不就没有意义了吗？
　　“第二十七张！怪兽卡「日食翼龙」！”
　　“第二十八张！怪兽卡「蒲公英狮」！”
　　“第二十九张！怪兽卡「超电磁龟」！”
　　“第三十张！速攻魔法「连锁爆破」！”
　　“纳尼？！”
　　「连锁爆破」这张魔法卡的效果吉阪和智要是不知道的话他也就不配当职业决斗者了，现在他哪里还不知道对方使用的是什么卡组？
　　“60卡连锁烧？！”
　　“不！是59卡连锁烧！”
　　你故意差1张卡是要逼死强迫症吗？！你是抖S吧？！
　　“刚刚送入墓地的卡片里一共有21张可以触发效果的怪兽卡！其中包括1张「火山鹿弹」，我将这些效果全部发动然后连锁「连锁爆破」（C22）！最后除外7张卡将白雪特殊召唤！接受欺负萌物的惩罚吧！”
　　“啊！！！！！！！”
　　【吉阪和智，LP4400→0】
　　“又不是黑暗决斗或者念动力决斗，你一个大老爷们喊这么惨干什么...”
　　在场外的百合听到这闻者伤心听者落泪的惨叫声顿时一抖，然后非常不满的说道，不过语气里幸灾乐祸的成分更多一点，惹到大魔王算你倒霉！
　　“战利品我就拿走了。”
　　妮娜那边丝毫没有作为凶手的自觉，拿起一旁领奖台上的5折券后，远远的冲着趴在地上的吉阪和智摇了摇说道，然后转身便要离开。
　　“等一下！请问能告诉我你的名字吗？至少让我知道把我打的这么惨的人是谁？”
　　这时在地上装死的吉阪和智突然诈尸了起来，高举着手冲着妮娜喊道。
　　“只是一个刚成为决斗学院本校欧贝利斯克蓝的学生而已。”
　　妮娜头也不回的摆了摆手说道，然后和伙伴们消失在了人群当中。
　　“欧贝利斯克蓝...难怪啊...”
　　吉阪和智顿时释然了，决斗学院的考官一般都有初级联赛的实力，能击败他们成为欧贝利斯克蓝的学生至少也有这初级联赛的实力，甚至更高。
　　而且以她们的年纪来说无疑都是万中无一的天才，这么一想，他倒是觉得他输得也不冤。
　　====================6K6==============================
　　PS：感谢【四琉澪】【白龙少女琪莎拉】的月票
　　_(:3」∠)_昨天码到3K7+，就是倒数第三回合那个地方，然后一看剩两个回合了，犹豫了一下到底要不要单开一章，最后想了想还是放到一起吧，于是就关机睡了（好像有哪里不对）
　　不过现在看看拆出去再来一章感觉也差不多的样子...顶多再补不到2K嘛，发几张卡的效果再闲扯几句就够了（并不

外传7 女生宿舍杀人事件（大雾）
　　随着开学的日子到来，作为新生的百合三人坐着学校的直升机来到了决斗学院本校的岛屿上。
　　十数年前就用直升机接新生的决斗学院在迎来了新能源革命的浪潮后，自然是更加不在意这点燃料费用了。
　　更不要说作为决斗学校他们本来就是产能大户，以前直升机接送的范围只有童实野市一地，现在干脆直接扩展到了全世界，反正游星粒子产生的能量不要钱的，而这也是如今决斗如此鼎盛的原因。
　　“这里就是以后我们要生活三年的岛吗？刚才从天上看好像还蛮大的嘛~”
　　待飞机降落到停机坪上之后，百合一马当先地拎着自己的行李就跑了下来站在边上四处观望着说道。
　　“毕竟招生这么多，他们总要有足够的地方造生活设施不是，要知道这可是‘封闭式’学校，不过我刚想吐槽的是这岛上为什么还有一座火山？？？就算是死火山也太危险了吧...”
　　妮娜拽着行李箱也慢慢的跟了过来，她望着远处极其明显的火山口表示非常难以理解，于是就顺便吐槽道。
　　“大概是选址比较困难吧，毕竟以当时的情况来说，要求占地面积够大而且不能离陆地太远，买下地皮价格又要比较合适的地方可能并不多吧。”
　　比较善良的秋跟随在妮娜身后走来，她从正面的角度推断了一下猜测着说道，要是告诉她她选址是出于以前一个叫影丸的理事长的阴谋不知道她会怎么想。
　　“如果是这样那也太不负责任了吧？那还不如在陆地上找个郊区建校呢，怎么说交通和安全程度都比这高吧？”
　　然而秋的解释并不能让妮娜满意，不过这也很正常，其实那座死火山实际上已经被诟病了很久了，甚至有很多宁可选择分校也不来本校的学生就是因为这座死火山的原因。
　　毕竟在这上课简直就跟坐在核弹上一样，你说它不会爆炸，坐在它上面的人就真的能放下心吗？那肯定是不可能的。
　　“我听说学校早就因为这事讨论过好几次换校址的事，但是因为传统以及没有一个更合适的地方等原因始终没能定下来，不过不久前学院都市的建成似乎让换校址的事有了进展，也不知道什么时候能定下来。”
　　从某些渠道得到一些内部消息的百合继续边带着头向校内走去边说道。
　　不过她对于换校址的事倒是持着无所谓的态度，不换也无所谓，换了也挺好的，因为学院都市的所在地就在童实野市附近的海上，离她爷爷和这些伙伴的家都挺近的，等放假和再开学的时候就都方便了。
　　于是接下来三人就着这个话题展开聊了一些有的没的闲话，并一路上沿着老师以及路牌的指示来到了欧贝利斯克蓝的女生宿舍。
　　“不得不说这里的环境是真的不错，要是不是在这里上课而只是来游玩的话倒是真的感觉这趟来的值了。”
　　一路走来之后，周围的环境让妮娜对这里的态度大为改观，大片天然的树木以及女生宿舍门前的天然琥珀令人感到心旷神怡，不过看来还是不能完全消除她对死火山的微辞啊。
　　“好啦~要是那死火山真有危险校方早就搬家了好吗！毕竟他们是来教书的又不是来玩命的，你就别杞人忧天啦~！”
　　利用身高优势，百合一手揉着已经快成为合法萝莉的妮娜的脑袋一边说道，不过刚揉到一半就被她不满的打开了。
　　“魂淡！都说不要总揉我的脑袋啦！这又不是GAL和动漫哪来那么多摸头杀！”
　　“哦！你已经知道GAL和动漫了啊，孺子可教也！”
　　在这闲聊的功夫，三人已经走进了宿舍内，受到室内那豪华的装潢影响，三人不由自主的矜持了起来停止了打闹，顺着人群来到了负责管理蓝女生宿舍的管理老师房前。
　　“老师好！”X3
　　等前面排队的女生领完钥匙离开之后，三人一起走上前率先礼貌得打了个招呼。
　　“你们好~我是欧贝利斯克蓝女生宿舍的负责老师鲇川，今年来的新同学真是一个比一个可爱啊~！学校已经给你们分好房间了，来告诉我你们的姓名和考号，我会将对应你们房间的钥匙交给你们。”
　　负责管理的鲇川老师虽然已经年过50，但时间似乎没有在她的脸上留下任何痕迹，成熟热情的她看起来非常值得信任，让人看上去就心生好感。
　　“我是2号，名字是妮娜·卢布朗。”
　　“谢谢老师，我的名字是十六夜秋（aki），考号是1号。”
　　“10号考生，百合desu！”
　　三人依次报出了自己的考号以及名字，而听到她们的考号之后，鲇川老师顿时露出了惊讶的表情。
　　“没想到这届的1、2号考生竟然都是我们女生啊~！小百合也很棒~来到欧贝利斯克蓝之后你们也依旧要努力哦！”
　　几乎没有几个老师是不喜欢好学生的，而且三人目前的表现也非常有礼貌，于是乎鲇川老师对三人的好感瞬间又提升了不少。
　　“嗯。”“是！”“好的！”
　　“来~这是你们的房间钥匙~”
　　在三人应完之后，鲇川老师也找齐了她们的钥匙并递了过来，然后三人一起看去，只见三人的钥匙上写的都是同一个数字“5”。
　　“没想到你们竟然被分到一个房间里了，你们的‘运气’真是不错啊~”
　　鲇川老师看着三人满含深意的说道。
　　由于决斗怪兽卡的地位提升，学习决斗的学生数量也迅速激增，如果不招进来的话就有很多好学生得不到应有质量的教育，但招进来的话决斗学院的宿舍数量就成了问题。
　　于是当时的校长鲛岛就提出了一个绝佳的想法，那就是合宿。
　　原本一人的房间实际上比起一般人的住宅可能都要豪华，不但配有个人厨房、厕所甚至还能空出一块客厅，对于一个宿舍来说实在太奢侈了。
　　而四人同住在一个房间里大小足够了，并且这样还可以增加学生们与其他同学们的来往，能增进同学间的友谊并且锻炼他们与其他人的沟通能力。
　　嗯...简单来说就是豪华单寝变集体宿舍了，除了室内装潢依旧豪华以外和一般的高中、大学没什么区别。
　　不过三个认识的人被分到同一间寝室这种事自然不可能是随机分配的，在学校里有关系走了后门是一定的，因此鲇川老师才用那种奇怪的语气说道。
　　当然这种事在学校里本来就不是什么稀奇的事，又不是什么违反学校规定的大事，只是调个寝室行个方便而已，某种程度上也算是老师们的福利了，所以鲇川老师也并没有什么恶意只是调笑的意味而已。
　　“那是！我对我的运气一向很自信！”
　　然而百合就好像没听懂一样对着鲇川老师竖起了大拇指非常自信的说道，这在两个同伴眼里看起来简直就像笨蛋一样...
　　“是吗~？那你可要继续加油哦~毕竟运气也是实力的一部分呢！”
　　“哦！那我们就先走了，老师再见！”
　　“再见~”
　　对此鲇川老师倒是非常大度的笑着冲她招了招手鼓励道，不过后面还有其他新生在排队等着呢，因此她们也没多聊什么，直接挥了挥手和老师道别后便离开了。
　　“5号就是这里喽？”
　　“别傻站着了，快点进去啊！”
　　“哦！”
　　用钥匙打开房门后，百合便带头走了进去。
　　“看起来比想象中的宽敞很多嘛，我就要这张床了！”
　　“感觉装潢不比我家差到哪去，这也是宿舍？”
　　“厨房里的厨具也很齐全，而且看起来全都是新的呢！”
　　三人走进来之后就散了开来，开始四处参观起了她们将要一起住3年的房间。
　　不过百合直接就奔着一个上铺走了过去然后宣布了其所有权，妮娜也默不作声的将行李放到了另一边的下铺，只有秋一个人天真的去了厨房那边看厨具去了，贤妻良母啊。
　　“说起来我们这是四个人的房间吧？第四个人是谁？”
　　又闲聊了一会儿之后，一边整理行李的妮娜一边疑惑的问道。
　　“老爸说是熟人，同龄的女生还是考决斗学院的我就只能想到...”
　　“咔嚓。”
　　正当百合想要说出那个她猜到的人的名字的时候，房间的大门正好被人从外面用钥匙打了开来，于是众人的目光瞬间一起望了过去。
　　只见一名青色眼睛的少女正拎着行李箱站在门前，她拥有一头及腰的长直蓝发，配合着身上宛若和服的衣着与她那静谧的气质给人一种大和抚子的感觉，一眼就能看出她是大家闺秀。
　　唯一值得惋惜的恐怕就是她的身高了，不过那可能与妮娜五五开的身高配合着过膝黑丝反而有种高挑的感觉，在一定程度上弥补了这种缺陷。
　　嗯...当然这缺陷恐怕在某些人眼里反而是优点也说不定。
　　“啊...果然是你...”
　　当认出开门的人是谁之后，百合便立刻认出了她是谁了。
　　“搓音板！”
　　“魂淡！那只是角度问题而已啦！而且你也只是B而已有什么好神气的！”
　　被戳到痛脚的少女瞬间就炸毛了，刚刚那大和抚子的感觉仿佛就像是错觉一样烟消云散了，不过会这么互相开玩笑并且这么“熟悉”对方，想来也只有熟人之间才能这么肆无忌惮了。
　　“好啦好啦~你们两个不要一见面就吵架嘛，说起来真的是好久不见了呢千音~真没想到最后一个室友竟然是你，不是陌生人真是太好了~”
　　作为一行人当中好孩子的代表，秋顿时作为和事佬插入了进来高兴的说道，不过由于之前的那个话题，作为一行人当中最具有“分量”的人她这时候来简直就是火上浇油啊...
　　“呜...可恶！为什么大家都是同龄你却那么大啊！”
　　由于身高的关系，被称为千音的少女一转头就正好看到那一对高不可攀的峰峦，顿时那股遭受到了无数次的挫败感再次涌上心头，少女悲鸣了一声然后好像报复一样搂住了秋并将脸埋进了她的胸口。
　　“欸欸？！”
　　突然遭受袭击的秋顿时手足无措了起来，无论是这种敏感话题还是这种敏感位置对单纯的她来说实在是都刺激过头了，直接导致她过载的大脑在她的智商前面加了一个负号。
　　“你这个姬姥又趁机吃秋的豆腐。”
　　从几人的对话当中妮娜也意识到了她是聊天群里的谁了，于是按照往常她们的聊天语气，她用非常鄙视的眼神和语气对着千音说道。
　　“笑什么笑！你也是姬姥！这几个人里面你是最没资格说我的！”
　　如果是百合说她的话她可能就只是狡辩一下，但是妮娜说她的话她立刻就非常有底气的反驳道，作为姐控，妮娜的所作所为在她们这个小圈子里可谓是人尽皆知...
　　呃...虽然这个圈子其实就她们四个...也就是所谓的闺蜜圈而已，雪莉因为妮娜的原因没被算进来，龙可实在太小了，她们怕她们的污秽思想带坏小孩子就不好了。
　　不过百合表示这小丫头腹黑的很，其实什么什么都懂根本不用她们污染...
　　但是正因为如此，被成为千音的少女才会这么有底气去反驳她。
　　是的，这个表面上大和抚子一样的少女就是一个真·百合，和那边那只名字叫百合的可完全不同。
　　“口胡！我只是姐控而已！其他的女孩子我没兴趣！”
　　然而对于千音对她的“污蔑之词”，妮娜表示强烈愤慨并反驳道。
　　这句话百合倒是可以作证，这丫头确实对她姐以外的女生没兴趣，但是好像同样对其他男生也没兴趣啊！至于她到底算不算姬姥，这就只能看每个人对于姬姥的定义到底有没有把她包含在闭合区间里了。
　　众人又闲聊了几句之后，算一算准备时间差不多也快过了，于是大概算是第一次全体正式见面的众人准备自我介绍一下就去参加开学典礼了。
　　“那么就从我开始吧！我叫神代千音！神代家的次女，有一个非常可爱的姐姐！只可惜被一个黑色笨蛋娶走了！梦想是娶一个非常可爱的女孩子当老婆！以上！”
　　“黑色笨蛋是在说万丈目集团的万丈目準吗...？”
　　对照了一下脑袋里比较熟悉的这些各大家族的关系，妮娜立刻便意识到了千音所说的黑色笨蛋是谁，不过听说那位拿过几次职业联赛的冠军先生似乎确实有点“决斗脑”，说是笨蛋好像也没错...
　　“没错！就是他！要不是那个魂淡姐姐她现在还是我一个人享有的！那个魂淡罪无可恕应该受到天罚啊！”
　　一提起她的那个姐夫千音就是一阵怒气上涌，看她那手舞足蹈的样子，百合都不好意思提醒她她的卡组还是人家娶她姐给的聘礼然后被她姐转送给她的呢...
　　“好了~时间不够了~下一个是我，妮娜·卢布朗，有一个非常可爱的姐姐而且未婚，以上。”
　　这时妮娜看了一眼时间，然后非常淡定的打断了千音的暴走并说道，简直就像是在毫无防备的千音胸口补了一刀。
　　“哦！那下一个是我！百合！有姐！未婚！以上！”
　　说完百合自己已经快要忍不住笑意了，这简直就是场屠杀！
　　“欸欸？？到我了？那、十六夜秋，等等...我好像没有姐姐啊...”
　　最后天真的秋对千音完成了致命一击，千音暴走了！
　　“你们都给受死吧！”

外传8 这全是黑幕的展开是什么情况
　　即使是经过了教育改革，开学典礼也依旧是那么的没有新意，几个领导轮流上去讲一遍话慷慨激昂，下面的学生左盼右股昏昏欲睡。
　　不过毕竟这是决斗学院的开学典礼，自然要和其他学校有些区别并且要有自己的特色才是，于是来一场决斗自然是必不可少的了！
　　“接下来是表演决斗的环节，按照以往的惯例，这个环节本来是要从在校的三年级生当中选择两名优等生进队表演决斗，目的在于希望能让新生从他们的操作当中学到一些新的知识开拓眼界。
　　不过这一次我们有幸邀请到了两位嘉宾来进行这场决斗，她们就是职业决斗者界的传说‘暴君’以及‘炎魔’！让我们用热烈的掌声欢迎她们！”
　　美女副校长的话音刚落，整个体育馆便沸腾了起来。
　　“竟然是‘暴君’和‘炎魔’！真是太幸运了！没想到竟然有幸能观看到她们的决斗啊！”
　　“‘暴君’和‘炎魔’是谁啊？”
　　“这你都不知道？她们可是职业联盟中的传说啊！从参加职业比赛到拿到总冠军无一败绩，然后在拿到冠军之后立刻就隐退了的传奇人物。
　　虽然她们在位时间短暂，但是获得的评价却很高，尤其是炎魔，当时职业联盟的双子星万丈目准和爱德·菲尼克斯被她双双斩落马下。
　　要知道自D.D失踪、‘暴君’隐退之后的冠军基本就全被他们两人给瓜分了，能分别将两人击败从他们手里把冠军的奖杯夺走可见她到底有多强了！”
　　“这么厉害啊！那她们为什么不打下去啊？”
　　“谁知道呢，也许是看不上那点名声和金钱吧，毕竟‘暴君’的真实身份是海马家的养女，‘炎魔’和‘暴君’的关系也不一般，据说...”
　　知道两人事迹而兴奋的、不知道两人事迹而疑惑的、对两人真实实力有怀疑的、讲着道听途说的小道消息的，整个体育馆顿时乱成了一锅粥。
　　“百合，‘暴君’和‘炎魔’不是...”
　　趁着其他学生们乱作一团的功夫，千音戳了戳百合的后背有些兴奋的问道。
　　“是啊，我老爸老妈啊，怎么了？”
　　百合非常淡定的理所当然地回答道。
　　“真的是她们啊！太棒了！你老爸可是我的偶像啊！”
　　听到百合的回答后千音瞬间进入了迷妹状态非常激动的挥着手说道，不过听自己的朋友说是自己的老爸是她的偶像什么的倒是让百合感觉稍微有点害羞。
　　“偶像什么的...至于吗...”
　　“当然至于啦！那可是创建了‘圣地’秋叶原的kami啊！别的不说，就百合合法这一条就值得我为她疯狂打call了！”
　　“好吧...”
　　对于这只因为家庭原因表面上好像大和抚子，实际内在是一个宅腐姬的少女这个答案百合她也只好接受了...
　　在校方的主持下，混乱的秩序好不容易才被控制住了，然后两位上台进行了一场别开生面的表演决斗，向大家展示了一下什么叫做说书流，最后完美收官在所有人热烈的掌声中从后台离开了。
　　（过程参考番外1和2即两个一卡超展开那个，那俩本来就是为这准备的...）
　　“不愧是师傅和师母啊！那么繁琐的操作竟然能操作的这么行云流水，如果让我来的话可能操作到一般就超时了。”
　　秋一边鼓着掌一边感慨的说道，那套操作可能并不算是很复杂但是却非常的繁琐，别说是操作者了，就连看的人可能都晕了，因此很可能一个不小心就给按错了。
　　但是一旦你操作慢下来了时间就可能会不足，而且刚才在操作的过程中两位还不断穿插着讲解了一下卡的效果好让学生们能看懂这个过程，这样时间就更紧迫了，到最后更是几乎压着线结束的回合，真让人不禁捏了把冷汗。
　　“不过实战意义并不是很大啊，额外一共就15个位置全都被占掉了，先不提一般人有没有那么多稀有卡，就算有这个过程中也非常怕打断，一个手坑下来基本就可以投了，只能说表演意义远大于实战意义啊。”
　　本来她还以为能看到一场势均力敌的高水平对决的，结果就真的只是一场表演性质的决斗而已，于是全程目不转睛的观看完整场决斗的妮娜稍微有些失望的总结道。
　　只要准备好卡组然后把每回合的时间调长点交给别人甚至直接交给AI来处理也是一样的，她感觉真是白邀请这两位来决斗了。
　　“只要她们愿意来我就已经很满足了！对了！她们现在可能还没走，百合你快带我们去后台看看好不好嘛！”
　　“不行，在学校我就只是一个学生，那种教职工才能进的地方我进不去。”
　　百合毫不犹豫的拒绝了千音的请求，虽然决斗学院理论上也是她家的产业，但是她要是随便无视学院的规定乱来的话，那她隐去“海马”这个姓氏的意义不就没了吗？
　　来学校除了学习以外最重要的自然就是交一些同龄的朋友，但是“海马”这个姓氏将会很难让她交到真正的朋友，于是在老爸的授意下她便隐去了这个姓氏入学了。
　　至于其他问题，她相信老爸会帮她打理好的。
　　“欸！好可惜！”
　　千音瞬间失落的缩成了一团，不过她马上就想到了别的主意。
　　“对了！”
　　不过她刚开口就被百合立刻捂住了嘴。
　　“嘘！小点声...”
　　百合指了指主席台然后小声的说道，现在现场安静下来之后，虽然还有那么小股悄悄说话的声音，但要是像她那么大的声音肯定还是会被注意到的。
　　别的不说，现在周围就有不少好奇的看过来的人，于是意识到自己错误的千音缩着脑袋不好意思的点了点头。
　　“那我们一会儿去港口停机坪那边等着她们就可以了吧，她们那么忙肯定会立刻离开的。”
　　等百合把手松开之后，千音用手挡在嘴边小声的说道，结果就连旁边的妮娜和秋都有些听不清了，不过她们倒是并不好奇，因此也没凑过来。
　　“时间可能来不及啊，学校里她们有好多熟人的，好不容易来一趟估计她们会到处转转，咱们一会儿还要去看看被分到哪班了呢，然后接着马上就要去报道，等报完道说不定她们早就走了。”
　　拿出决斗盒看了一眼上面的行程时间表之后，百合白了她一眼然后回答道。
　　虽然第一天没有课，但是发课本啊，填订校服的表格啊之类的估计也要两三个小时，除非老爸她们有意等她，不然该离开早离开了，肯定不会等那么长时间。
　　“那...！那就...！呜...那怎么办！这么好的机会好不甘心啊！”
　　千音好几次冲动得想要说“那就不管签到的事直接等到她们出来吧！”，结果一想到家里严格的家教她最后还是怂了，于是她非常沮丧的低着头喃喃自语道。
　　“欸...反正以后咱们都是室友了，大不了放假的时候带你去我家玩呗。”
　　百合无奈的叹了口气，然后用熟练的撸猫技术给千音顺着毛说道，于是只见千音猛的一抬头，眼睛瞬间亮了起来。
　　“真的？！”
　　“当然是真的，带朋友去家里玩不是很正常的事嘛，你家里那边也不用担心，我想我跟他们说的话他们怎么也会给我这个面子的。”
　　虽然神代家也算是传承已久的名门望族了，但是比起海马家这个庞然大物来，那些底蕴根本就不值一提，就连他们的亲家万丈目集团也只是抱海马公司大腿的而已，因此她邀请千音来玩应该问题不大。
　　毕竟这又不是卖女儿，人家只是邀请你家孩子来玩，神代家的人可能高兴还来不及呢。
　　“太好了！百合我爱死你了！”
　　喜极而泣的千音直接冲着百合就扑了过来兴奋的说道，不过作为当事人，百合可没有因为美少女的投怀送抱而感到一点高兴。
　　“喂喂快住手！我可不想要你的爱啊！你再这样迷迭香要暴走了！”
　　百合一边用双手捏着千音想要往她胸前蹭的脸往后推一边说道，至于趴在她背上搂着她脖子在那宣示主权的迷迭香她已经管不了了。
　　“没关系！生气的迷迭香酱也很可爱！干脆你们两个都嫁给我吧！”
　　“你给我适可而止啊！”
　　双手固定住对方的脑袋，然后就是一记精准有力的头槌下去，千音号沉默了。
　　所幸她们的骚动并没有引起主席台上老师们的注意，不一会儿开学典礼就圆满结束了，老师们沿着教职工专用通道从主席台后面离开了，而学生们则沿着正门依次向外走去。
　　四人随着人群出来之后，立刻便来到教学楼门口找到了分班通知的告示板。
　　“嘿咻！这是1班，我看看...欸！妮娜！第一个就是你哦！”
　　利用伸手敏捷的优势，百合轻松挤进了人群当中来到了告示板的面前，结果她看到的正数第一个名字就是“妮娜·卢布朗”，于是她立刻回头冲着在外围围观等待的三人喊道。
　　“哦！知道啦！你再看看还有没有其他人！”
　　“好！”
　　等看完一班的名单之后，百合又确认了一下有没有看错人名，然后便从人群里挤了出来。
　　“怎么样？只有妮娜一个人吗？”
　　百合出来之后，三人立刻便凑了过来问道。
　　“呃...咱们四个都在一班所以我刚才没敢喊...”
　　“……”X3
　　这黑幕的也太严重了吧！
　　包括秋在内的三人都用着这种目光看向了百合感到非常的无语，本来以为能弄到一个寝室就已经不容易了，没想到连班级都给分到一起去了，说这不是黑幕她们可不信。
　　“别看我，这我可没要求，我只是说同寝的能不能不要有陌生人怕不好交流，能不能同班我就不管了，事情变成这个样子我也没想到啊！”
　　然而面对百合的解释，三人的反应是——
　　“哦。”X2“伯父她果然还是那么宠你啊...”
　　“什么跟什么啦！你们管那么多干什么！现在还不快点去班级抢座位一会儿就没地方了哦！”
　　“是~”
　　与原本的单人宿舍变成多人并且扩建了的理由相同，原本每个年级只有一个班的班级制度也进行了扩建，最终根据每年新生数量的不同设置在了4-6个班。
　　而今年正好是中间数共有5个班级，教学楼进入之后一楼第一个就是百合她们所在的班级1-1。
　　“这哪里是高中的教室，这是按大学来的吧？”
　　一进教室门，望着好像电影院一样的环梯形教室，千音有些惊讶的说道。
　　“没错，教育改革之后现在甚至有必修、选修之分了，这些基本就是结合了大学的制度来的，当然教的东西还是高中的东西没错。”
　　秋立刻向千音解释道，她们四人只有千音原本不是奔着决斗学院来的，所以根本就没了解过一些决斗学院的问题，会有这么一问她们并不奇怪。
　　实际上在拿到姐姐给她的那副卡组之前她只是和她姐姐一样的爱好者而已，但是本身并不会决斗，直到获得姐姐赠予的嫁妆卡组之后她才毅然决定开始学习决斗的。
　　然后依靠原本感兴趣了解的大概知识与一阵恶补，百合她们也帮了不少忙，再加上她不错的天赋与非常稀有的卡组的强度，这才让她勉强击败了考官进入了欧贝利斯克蓝。
　　“是这样啊，总感觉这三年来在决斗学院的生活会很有趣呢！”
　　千音恍然大悟般的点了点头然后非常期待的说道。
　　“好了别说了，快点找地方坐吧！”
　　“哦！”
　　在妮娜的催促下，四人赶紧向下走了几步来到了中段的位置，这里不至于太靠后听不清老师讲话，又可以偶尔做些小动作不那么容易被老师发现，正适合她们几个。
　　每排的作为正好是四个，这样中间的同学在出来的时候不至于太不方便，于是她们四个正好占了一横排。
　　而由于教室呈梯形不用担心前排同学挡住后排同学视线的问题，所以至少在决斗学院本校座位是学生自己选的，只要不影响上课纪律老师也不会管学生们坐哪。
　　于是在四人选好作为坐下不久之后，讲台侧后方的大门打了开来，一个穿着教师制服的金发美女老师走了进来，于是原本还在嬉闹的新生们立刻回到座位上坐好安静了下来，说起来这个人还是她们四个的熟人。
　　“同学们大家好！我是这个学校的副校长，同时也是你们的班主任兼决斗理论课老师，我的名字叫天上院明日香...”

外传⑨ 乌鸦坐飞机！
　　点过名之后，明日香便叫了前排一些学生来帮忙把几个男教师抬进来的书挨个发下去，同时被发下来的还有和决斗怪兽卡相似的学生卡。
　　“将这张卡插入决斗盘当中就可以下载一个叫‘学生手册’的软件了，在学校里的很多事都要利用这个软件来完成。”
　　站在讲台上的明日香拿起了她胸前和大学生卡功能相似的教师卡向大家解释道。
　　“例如现在你们需要填写的你们想要订制多大型号的校服、选什么选修课的表格都在是要在这个软件中填写的，拿到自己学生卡的同学现在就可以进行注册和填写了。
　　除此以外我们学校的校规以及教学楼内外的地图也都可以利用学生手册来查询，一会儿发完书之后大家要是想参观一下学校就可以按照那个地图来有计划的参观了。”
　　等百合拿到自己的卡片后，她看到那是一张对应欧贝利斯克蓝的蓝框卡片，怪兽图片的位置是她身份证上的照片，效果栏里则是“决斗学院本校20届1班，百合”，背面则是决斗学院的LOGO。
　　卡片触感冰凉，而且不同于普通卡片，这学生卡质地很硬似乎是什么金属制成的，但边缘非常光滑一般感觉不会伤到人的样子。
　　“这学生卡质量挺不错的嘛。”
　　观察了一遍学生卡又掰了掰之后，百合随口评价了一句，然后从腰间的包里把决斗盘拿了出来将卡片插了进去，显示屏上立刻显示出了Downloading的字样。
　　“是啊，也不知道是什么做的。”
　　同样掰了掰结果发现只是勉强让它弯曲了一点之后千音回了一句，接着也拿出了自己的决斗盘开始下载学生手册了。
　　“所以你们为什么要掰它...”
　　看到两人的动作后妮娜满头黑线的问道，像她和秋在拿到卡之后就果断开始下载了，而且由于拿到卡比另外两人早，她俩现在已经下完卡片都弹出来了。
　　“下意识就这么做了。”
　　“只是好奇而已。”
　　两人一耸肩齐声回答道，然后她们的学生手册也下载完毕了，于是两人便立刻也投入注册帐号和填写表格的队伍里来了。
　　“咦？”
　　当百合注册完帐号并填写完订制校服的体形之后，她的身边忽然传来了秋的惊疑声，于是她立刻询问道。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是在选修课当中发现了一门奇怪的学科...”
　　秋摇了摇头，然后用非常惊讶的语气指着显示器上的某个选项回答道。
　　“哦，我也看到了，炼金术课是吧？也不知道这学校到底是怎么想的...难道是想告诉我们奇迹和魔法都是存在的吗？”
　　进度和秋一样的妮娜正巧也看到了那个科目，于是她头上黑线更多了并吐槽道。
　　虽然在来之前她就曾听说决斗学院有很多校园传说，但是没想到刚来第一天就见到一个，这世界上哪有把炼金术当正规课程的学校啊！
　　“哪里哪里？欸！真的耶！”
　　另一边的千音听罢立刻关闭了校服表格打开了选修课那张表格，于是她真的在一排必修课下面的选修课列表里找到了炼金术这门选修课程。
　　“不是很有趣吗？”
　　在扫了一眼其他选修课程后，确认没有自己更感兴趣的课程了百合就把炼金术勾上了并说道。
　　“你选炼金术课了？”
　　注意到百合的动作后，妮娜有些惊讶的问道，同时隔着两人中间的秋伸着脑袋向这边望了过来，另外两人闻言也有些意外的看了过来。
　　“是啊，反正都是选修课，当然是哪个感兴趣选哪个，你们还有要来的吗？”
　　百合一耸肩理所当然的回答道，然后她侧着头用左手撑着下巴期待的看向三人问道。
　　“还是算了。”
　　“免谈。”
　　“我也还是...”
　　千音和妮娜立刻就拒绝了，秋虽然有些犹豫，不过她的犹豫并不是在炼金术上，而是百合那期待的目光使她有些犹豫。
　　“嘛~你们要是不感兴趣就算了。”
　　百合到也不想让秋感到为难，于是她一耸肩无所谓的说道。
　　本来她也没指望谁跟她一起来，她估计到时候来选修这节课的人估计都是和她一样的好奇宝宝吧，应该没有人会把这东西当真吧...
　　另外所谓的炼金术在现代人看来就是现代化学的前身，过去无知的人们将奇妙的化学变化冠以了炼金术之名，所以理论上化学学得好的人应该也很容易在这个科目上拿分，抱着这个目的选修炼金术的人估计也大有人在吧。
　　除了这个小插曲以外后面再就没有什么有趣的事发生了，于是等书发完并且确定没有人有少书多书之类的问题后，明日香便宣布解散了。
　　“那今天就到此为止了，因为是新生开学第一天，所以今天没有课，大家可以利用这个机会去参观一下我们的学校或者认识一下新同学，明天一早就要正式开始上课了，具体的日程表都在学生手册里可以查到。
　　如果还有其他的什么问题可以来我这里询问，没有的话同学们就可以放学了~”
　　“噢！”
　　在明日香宣布完之后，学生们便纷纷离开了座位，有的来到了明日香的身边围着她问各种问题，而大多数还是带着自己的课本准备返回宿舍先将它们存放起来。
　　“百合，不去打个招呼吗？”
　　将书全都放进事先准备的书包当中之后，秋来到百合身边面向她问道。
　　“嗯...还是算了，老妈身边人那么多，回头有机会再说吧。”
　　看了看忙的不可开交的明日香，百合摇了摇头单手将书包抗在肩膀上转身对秋说道。
　　“也好。”
　　“那不打招呼的话我们就先回去吧，不管一会儿准备干什么，现在总之先把书放回去再说吧。”
　　听到两人的对话后，妮娜有些吃力的双手拎着书包说道，作为文学少女一口气拎这么多书对她来说还是有些困难的，同理另一边的大家闺秀自然也晃晃悠悠的。
　　“回去是肯定的，不过你俩没问题吗...”
　　看她俩这吃力的样子，百合赶紧上前帮忙托了一下妮娜的书包，而秋也背上书包之后上前扶住了千音。
　　“我没事...！”
　　“问题很大啊！你们不是说有认识的学长吗？快叫他们来帮忙啊！”
　　妮娜还想逞强坚持一下，不过那边的千音基本已经半挂在秋的肩膀上了正哭丧着脸无奈的说道。
　　“他俩啊，我们先出去吧，不出意外现在他们应该就在门口等着呢吧。”
　　于是四人搀扶着走出来之后，果然在门口附近看到了正四处眺望的游星和克罗。
　　本来去年的话还有雪莉、鬼柳和杰克，不过他们仨正好比百合她们大三岁，她们四个刚入学他们三人就毕业了，因此现在只剩下了游星和克罗。
　　“呦！”
　　百合她们看到了游星两人，他们俩自然也看到了百合她们，于是两人立刻招着手从人群里挤了过来。
　　“来！男生们，这个艰巨的任务就交给你们了！”
　　看到两人走了过来，百合把妮娜的书包接了过来然后直接塞到了克罗怀里。
　　“喂！我们是来迎接你们的不是来当苦力的啊！”
　　被塞到怀里一个书包克罗下意识的接了一下，结果百合一抽手，没有准备的克罗让书包差点从手中掉下去，反应过来之后的克罗赶紧抓紧了书包然后非常不爽的抱怨道。
　　“有什么区别嘛，而且这么可爱的美少女的书包让你帮忙拿一下有什么关系。”
　　对此百合毫不在意的摆了摆左手回答道，然后顺势把手搭在了妮娜的肩膀上随手拨弄了一下对方耳边的长发。
　　顺着百合的动作克罗看向了妮娜，那充满异国风情的面容顿时吸引了他的注意力，不过他马上就想起来对方是谁了。
　　“哦！是雪莉的妹妹妮娜对吧？好久不见一下子没认出来啊。”
　　“谢谢。”
　　“帮她拿一下书包自然是没问题，有问题的是你这家伙的态度啊！”
　　面对妮娜克罗还是比较客气友善的，于是妮娜也礼貌的向他道谢了，但是一到百合这克罗就气不打一处来，于是他非常不满的向百合呵斥道。
　　虽然百合的衣着打扮以及长相皆是高质量美少女的样子，但克罗他就是很难把这丫头当女孩子来看待，那大大咧咧毫不客气的脾气简直就像是他们的“哥们”或者“损友”，没事吵两句已经是他们的日常了。
　　“我又没做什么很过分的事，而且你看看游星，好好看好好学，像这样的才能获得女孩子的好感以后才能有女朋友知道吗？”
　　百合依旧是一副没心没肺拒不认错的架势，顺便她还指了指另一边的三人煞有其事的说道。
　　不过另一边的三人和他们这边的气氛确实相差甚远。
　　首先蟹哥一上来就非常有眼力见的要帮两女拿书包，不过秋自认自己的身体素质还行背的动就不准备麻烦蟹哥了，但是却帮忙拜托蟹哥帮拿一下千音的书包，并且顺势向蟹哥介绍了一下千音。
　　而千音也不逞强果断递出了自己的书包，然后非常有礼貌的鞠了一躬并道谢道，举止非常优雅一反刚才在百合她们面前毛毛躁躁的样子。
　　最后蟹哥在接过书包后也非常客气的摆了摆手表示不用谢，于是三人非常友善的聊了起来。
　　论起气质，十个克罗也比不上游星，但那毕竟不是他的强项。
　　“游星是游星，我是我，而且谁说我就没女孩子喜欢了？本大爷子弹乌鸦大人在运动场上的表现可是非常受女孩子的欢迎的哦！”
　　提起自己的强项，克罗顿时又自信了起来。
　　运动神经优秀的克罗一直是体育组的主力，无论是田径、跳高还是足球他都是一把好手，不过要说他最喜欢的那还要数打篮球。
　　虽然个子不高，但克罗有着非常优秀的跳跃力和瞬间爆发力，非常善于突破和灌篮，用他经常自吹的话来形容那他就是决斗学院里的乔丹。
　　“对了，你最厉害的经常给我们吹的你的那个灌篮招式叫什么名字来着？”
　　看到克罗那臭屁的样子，百合心里顿时升起了整他一下的想法，于是她做出一副好奇的样子问道。
　　“喔！那个招式吗？那可是本大爷最得意的技能！它的名字就叫做...”
　　完全没注意到百合嘴角坏笑的克罗果然上当了，他非常骄傲的仰着头准备说出他为那招所取的名字，于是百合趁机脱口而出。
　　“乌鸦坐飞机！”
　　“噗！那是什么鬼名字啊！”
　　……
　　一行人闲聊着的功夫不一会便走到了女生宿舍附近，于是四女从男生那里拿回了书包一起放了回去，接着便在两位学长的带领下参观了一下决斗学院。
　　其中决斗学院最西边的自然是停机坪和港口，这里基本是整个学院唯一的进出口，而在港口最南端的桥上则有着一座灯塔为夜间的船只指明方向。
　　接着向东走过一座大桥，在登上本岛之后正北面就是欧西里斯红的男生宿舍，东面则是女生宿舍，而顺着路向南走最先看到的则是一个突出来的岩台，站在上面可以一览整个港口的景象。
　　而继续向南走在道路东边的就是太阳神黄的男生宿舍，对应的女生宿舍就正好在男生宿舍的道路斜对面的更南边。
　　再顺着路往东走则是一个分岔道，往东北走就是决斗学院的教学楼了，而正东则是一个湖，在湖的正北边沙滩上的正是蓝的男子宿舍，女生宿舍则在湖的最东边。
　　除此以外女生宿舍的更东边还有一处沙滩，平缓的海水、明媚的沙滩非常适合夏天学生们来玩耍，而再沿着路往东走还有游泳馆、室内温泉以及疗养所，春秋冬三季想玩水的学生们也可以来这里。
　　至于森林更深处学校并不建议学生们前往，而她们在逛了一下午之后也只是勉强逛到了沙滩并把教学楼内部转了一遍，再想玩的时候天就已经开始暗下来了。
　　“那今天就到此为止吧。”
　　“是啊，再不快点回去的话就要赶不上晚饭了哦！”
　　望着在沙滩上玩耍的女生们，蟹哥和克罗看了看太阳的位置和看了眼决斗盒上的时间，然后一起向女生们喊道。
　　“欸！已经要回去了吗？”
　　“好可惜！更东边和森林深处我们还没去过呢！”
　　一听要回去了，玩的正开心的四女顿时有些不舍，尤其是总算从“笼子”里被放出来的千音更是明明已经累的气喘吁吁满头大汗了却依旧不想回去。
　　“以后有的是机会让你们逛，别到时候嫌岛上没地方让你们休息天的时候去玩就好了。”
　　女生们到也知道轻重缓急，于是乎众人稍微休息了一会儿便开始往回走了。
　　不过距离回到女生宿舍附近的路程刚走了不到一半之后，百合似乎看到了什么于是停了下来。
　　“那是什么？”
　　她指了指南边的森林里问道，在那里一个神秘的建筑的一角透过树杈与草丛正好被她的余光所捕捉到了，于是她非常好奇的问道。
　　“哦，那个啊，那里原本是一个非法研究动物的研究所，结果被举报查封之后废弃了，后来被海马公司的研究所接管开始了别的什么研究。
　　至于在研究什么我们就不知道了，毕竟是研究所不会让一般人随便入内的，说起来那不是你们家的产业吗？你要是好奇的话回头可以去问问啊。”
　　整个队伍顿时也跟着停了下来，原本走在最前头的克罗双手抱着后脑勺走了过来，在看到百合所指的东西之后他懒洋洋得解释道。
　　“研究所吗...”
　　“怎么了？你知道些什么吗？”
　　百合若有所思的喃喃自语道，于是克罗随口问了一句。
　　“不，只是有些好奇它为什么没在地图上标出来而已。”
　　百合摇了摇头回答道，在学生手册的地图上那里只是一片树林什么也没有，所以刚才她看到研究所之后才有些好奇的。
　　“地图上没标出来的东西多了，以后有机会再带你们去逛逛，现在该赶紧回去了哦！”
　　“嗯！”
　　PS：感谢【作者用色相换来的】的刀片
　　感谢【金色暗影伊芙】【无奈の萌】的月票

外传10 跑步决斗！
　　开学的第一周已经过去一半了，新生们对于新学校和老师们已经有了初步的了解，并且各自结识了新的朋友。
　　而在这天的一节选修课结束后，1年1班迎来了他们第一节体育课。
　　于是在女子更衣室当中，正在更换运动服的现役女子高中生们充满青春气息的身体成为了一道道靓丽的风景线。
　　按理来说这种情况下作为百合痴女的千音应该早就看来看去乐不思蜀了，不过现在她的注意力全都集中在了百合的衣服上——或者说衣服上的猫。
　　“早就听说你‘吸猫’，以前我还以为是你喜欢猫，没想到竟然是猫喜欢你...”
　　看着趴在百合换下来的衣服上懒洋洋的两只猫咪，千音非常意外的说道。
　　“是啊，所以我从小一直被吐槽名字起错了，不应该叫百合应该叫猫薄荷才对。”
　　迅速换完衣服之后，百合一边笑着说道一边将两只猫一左一右放回了肩膀上，然后顺手将之前换下来的一副塞进了柜子里锁了起来。
　　“唉~真好啊~”
　　看到两只猫咪非常听话的样子，千音非常羡慕的说道，不过由于注意力一直在百合这边，所以她换衣服的速度无形当中就慢了不少。
　　但她并不是唯一一个，实际上更衣室中的很多女生都在一边换衣服一边对百合指指点点的，毕竟一个能吸引猫的人实在太特殊了，而她们也是羡慕和惊讶的心情并存，倒是没有什么恶意就是了。
　　“猫少的时候这体质是挺好的，但是多的话就要命了，入学实战考试的时候我就不小心经过了一个特别喜欢养猫的人家，结果直接就被十几只猫给围了，导致我差点就没在结束前感到考场，要是因此我没赶到就神作了。”
　　回想起那天差点迟到的原因，百合依旧心有余悸的说道，虽然猫咪确实很可爱，但是突然蜂拥而上糊她一身那感觉还是有点吓人的。
　　所以一般情况她都是等猫咪吸够了自己没力气之后把它们放一边就好了，只是这两只有点特别，一只是天上院明日香副校长的，另一只是保健老师（校医）早乙女礼的，也就是说...
　　这两只猫都是她家的。
　　实际上这学校里有三只猫，第三只就是刚才她选修的炼金术课的老师大德寺的，只不过因为那只既不是她家的又是公的，所以刚才下课之后她就把那只叫做“法老王”的肥猫还给大德寺老师了。
　　“呼，是普通的运动服不是色〇紧身裤真是太好了。”
　　另一边同样换好衣服的妮娜锁上柜子之后走过来松了口气说道。
　　作为四人里唯一的歪果仁，妮娜对于11区女子学生运动服的印象基本全是靠动漫和游戏得知的，因此在听说上体育课的时候，她还以为她也要穿布鲁玛了呢。
　　不过在怀着忧虑的心情打开柜子之后，看到里面是普通的及膝运动裤，她总算放下了心，毕竟动画和游戏里看着可能还好，真让她穿的话实在感觉太羞耻了。
　　“布鲁玛其实二十年前就被废除了哦，动漫和游戏里只是作为回忆的符号保留了这个元素而已，实际上现在除了有的幼儿园以外已经没有学校使用那种运动裤了。”
　　听到妮娜的话，意识到她误解了什么之后秋立刻向她解释道，同时因为她会产生这种无解而不禁感到有些好笑。
　　“原来是这样啊。”
　　妮娜听罢恍然大悟的点了点头。
　　“是啊，不过被废弃了真的好可惜哦，虽然想到自己也要穿有点羞耻，但是再想到其他女孩子也全都穿着布鲁玛我就...”
　　两人的话题成功引起了千音的注意，于是她点着头煞有其事的向四周扫视着并点评道，脑补到这些少女们全都穿着布鲁玛的样子，她顿时兴奋了起来。
　　“变态啊！”
　　“啊哈哈...”
　　虽然千音故意压低了声音，不过站在旁边的三人还是听到了她的喃喃自语，于是妮娜顿时用一副非常嫌弃的语气说道，而秋只是尴尬的打着哈哈不知道该说什么好了。
　　“才不是变态！只是淑（chi）女而已！”
　　“嗯，淑（hen）女（tai）呢。”
　　对于妮娜的“污蔑”千音义正言辞的反驳道，然而这并不能挽回任何她在其他三人心目中的形象，最后百合非常淡定的补刀道并带头向外走了出去。
　　等女生们唧唧喳喳的聊着天来到体育馆当中，男生们也已经换好了运动服开始集合了，最后在上课铃声响起后，一班的学生们也总算集合完毕了。
　　这时，早就在这里等了半天的老师模样的男子看了看他们然后喊道。
　　“报数！”
　　“1！”
　　“2！”
　　……
　　报完数之后，那名老师满意的点了点头，人数和他知道的一班人数相当，虽然队伍是学生自己站的因此有些参差不齐，但是有组织有纪律他就已经很满意了。
　　“我就是你们的体育老师平藤健吾郎，你们平时可以叫我平藤老师。”
　　没错，他就是那天给百合测试的那个考官。
　　当时这家伙这么热血身体还那么壮实，百合就在心里吐槽过“这货怕不是体育老师”，结果没想到竟然猜中了而且还成了她的体育老师，她该说这是命运的指引呢还是说感受到了某种叫做千（hei）星（mu）的力量呢...
　　在自我介绍的过程当中，健吾郎也没有闲着，他的目光扫过了一遍所有学生，然后在一个板寸头少年和百合的身上稍微停留了一下之后他继续说道。
　　“作为第一节课，今天我们要做的事很简单，那就是把我们的体育课代表选出来。
　　体育课代表的要求有三点：
　　第一自然是身体素质要够好，不然怎么能是体育课代表呢。
　　第二，既然我们是决斗学院，体育课代表的决斗技术自然也要过关，太差可不行。
　　这第三嘛，当然是要有一定的组织力和领导力，毕竟体育课代表可是一个班级仅次于班长的重要职位，以后需要让你帮忙组织活动的时候你办不来可不行。”
　　学生们顿时开始议论纷纷起来。
　　“老师，那体育课代表该怎么选呢？”
　　“这个问题问的好！”健吾郎用赞许的目光看了那名提问题的少年一眼然后继续说道，“那当然使用跑步决斗！”
　　“跑步决斗？”
　　“没错！跑步决斗是从骑乘决斗改进而来的，顾名思义就是决斗者需要在场地当中边跑边决斗，用这个方法的话就可以很轻松的辨别出决斗者的身体素质和决斗技术了。
　　至于第三条就没办法了，不过我相信想要报名进行体育课代表竞选的同学都是对自己能力有自信的，反正到时候能力不足搞活动的时候出问题被刷了也是你自己出丑。
　　另外除了跑步决斗以外还可以加入动作决斗的要素进一步增强决斗的效果，毕竟身体素质不好的同学是没法上窜下跳进行动作决斗的。
　　那么现在有想要报名进行竞选的同学吗？！”
　　“我！”“我！”
　　健吾郎话音刚落，三个非常有活力的学生立刻举起了手，有些意外的是正好红黄蓝各一，只不过是清一色的男生，一个女孩子都没有。
　　“很好！不过人数正好是奇数啊，而且一个女生都没有吗？有些伤脑筋啊...”
　　如果是四个人的话就可以两两对决最后选出一名获胜者当体育课代表了，三人循环赛的话多少会出现有些不公平的地方，如果实力差的不多的话这点优势就很可能会产生不同的结果了。
　　另外虽然女生在体能这方面可能有点弱势，但是这个年龄段的女生一般比男生早熟一点，在管理能力上会有一点优势，而且如果能选出一个女生当体育课代表说不定会很有趣呢~
　　不过他说完之后放眼望去，男生这边是一点动静没有了，女生那边虽然在小声的说些什么，但是似乎并没有想要出来参选的。
　　“那么...”
　　“哇！”
　　然而就在他准备宣布进行三人循环战的时候，一个女生的惊叫声忽然传来，他瞬间循声望去，只见一个非常熟悉的身影从人群当中踉跄着走了出来，这不正是那天迟到的考生吗？
　　“哦！勇敢的挑战者出现了！很好！你们来两两进行决斗吧，最后的获胜者就是体育课代表了！”
　　虽然明显能看出来她是被伙伴推出来的，但是健吾郎非常配合的当作没发现立刻就宣布道，反正他只需要一个凑数的，理论上谁来都一样，但是让百合参与进来才是最让他感觉有趣的地方。
　　这丫头实力不用说，毕竟是打败他考进来的，但是他当时被陷阱坑惨了，即使让百合进来了他也感觉很不爽，因此这次故意让这小丫头吃个瘪也算是出个气了。
　　当然百合要是意外获得了最后的胜利那就更好玩了，只不过他并不认为她能获胜，因为这毕竟除了决斗实力以外还要考验体能的问题，而那个欧贝利斯克蓝的板寸头男生正是他的儿子。
　　嗯...一个体育世家的孩子已经不用再多说什么了吧...没有任何特殊情况正了八经的体育世家的孩子。
　　另一边被赶鸭子上架的百合只好回头瞪了一眼始作俑者妮娜，这丫头要强不想没女生参赛，但她自己身体素质又不好上场还不够丢人的，于是就趁她不注意把她给一把推了出来。
　　虽然百合她对自己的身体素质很自信，但是她其实是很怕麻烦的，因此原本完全没想站出来，不过现在她已经骑虎难下了，也只好硬着头皮上了。
　　于是百合回身把手里差点掉地上的一黑一白两只猫直接挂在了妮娜的脸上，然后狠狠的瞪了她一眼说道。
　　“等晚上回宿舍了再收拾你！”
　　等百合回到场上之后，只见健吾郎手里正拿着4张卡，然后以卡背朝上的姿势递向了他们四个。
　　“来，一人抽一张决定分组吧。”
　　四人依次随便抽了一张卡然后翻了过来，正好是2张魔法卡2张陷阱卡，百合这边是陷阱，而板寸少年那边是魔法。
　　“抽到魔法卡的和抽到魔法卡的决斗，陷阱卡和陷阱卡决斗，获胜的方式除了正常决斗的获胜方式以外还有一个额外的方法，那就是领先对手一整圈即可获胜。
　　当然，在竞速的过程中双方不可以有任何的身体接触，另外由于有一个女孩子，所以公平起见，想要靠跑步赢她的话要超过她两圈才可以，她超男生还是一圈就可以了，这没问题吧？”
　　“没问题。”X3
　　男生们齐声回答道。
　　“我无所谓。”百合无所谓的一耸肩回答道，“不过和我的决斗还是不要才用动作决斗了，因为我这边有精灵。”
　　三人顿时有些意外的看了她一眼，拥有精灵的决斗者虽然已知的有很多了，但是实际上平时他们能见到的机会还是少之又少的，以往他们都是在电视或者网上看到的，真的在现实生活当中遇到拥有精灵的人恐怕这还是第一次。
　　而拥有精灵的人在动作决斗当中到底能占多大优势更是不用说，别人一个人找动作卡，你这边是两个人甚至好几个人一起找，这样简直就像是作弊一样，因此在职业联盟的比赛当中就有着这么一条规则：
　　“禁止选手在动作决斗的比赛当中使用精灵。”
　　于是不只是职业比赛，平时的比赛当中一般也默认了动作决斗禁止使用精灵这条规则，因此百合直接主动提了出来和她进行比赛不加入动作决斗的元素算了。
　　而且本来动作决斗这东西还是表演性质居多，捡卡规则太影响竞技性了，简直把决斗变成了另一种游戏，这也是大多数职业选手的普遍看法。
　　但是对于门外汉的观众来说，这种动作决斗的观赏性反而又提升了一个档次，因此喜欢看动作决斗的观众也有不少。
　　既然有观众就说明有市场，而有市场就有商家，因此这饱受诟病的动作决斗不但没有迅速消失，反而在一定区域内盛极一时，这对于决斗怪兽这个游戏来说也不知道是利还是弊。
　　不过这些都不管他们这些学生的事啦，而且仅对于体育老师来说，动作决斗确实对锻炼身体有益，附和他们的目的。
　　再说了，反正学校的考试最后还是要靠普通的站立式，因此平时作为锻炼身体的一部分，偶尔进行一下动作决斗对他们来说倒也并无不可。
　　“既然如此，那和百合同学进行决斗的时候把动作决斗的要素也取消吧，只进行普通的跑步决斗就可以了。”
　　于是由作为老师的健吾郎做出决定后，规则就这么定下了。
　　“和骑乘决斗的规则一样，最先通过第一个弯道的人获得先攻，双方都准备好了吗？”
　　将体育馆分成两半作为两个场地，四人做好了预跑的姿势蹲伏在了跑线上，而其他同学则早在老师的吩咐下围在了跑道外的安全距离开始了围观。
　　四人没有提出任何异议，认为比赛可以开始了的健吾郎开始了最后的倒数。
　　“那么——5！——4！——3！——2！——1！Running-Duel！”
　　“Acceleration！”

外传11 跑步同调！
　　前两场决斗很快就结束了。
　　面对健吾郎之子平藤煌辉的攻势，那名黄的同学虽然进行了顽强的抵抗，但最终还是落败了，而百合这边面对红的同学自是没有任何压力，毕竟不是每个热血少年都是主角。
　　不过为了达成和健吾郎的约定，这次百合她特意没用重坑的构筑，另外为了隐瞒身份，她也没有在额外里放流天、圣珖以及耀变之类的12星同调怪。
　　毕竟那些玩意太稀有了，稀有到除了和她老爸有关系的人以外不可能有外人拥有的程度...
　　虽然可以和游星他们一样解释成老爸的徒弟，但那依旧会引起很多人的注意，想想就会感觉很麻烦，因此她干脆就先不用了。
　　只是她并没有很快就把战斗结束了，对于跑步决斗她并不是很熟悉，进行操作的时候不可避免的会影响跑步速度，如果对方趁这个时候卯足了劲加速的话很容易就跟她拉开距离了，因此说书很吃亏！
　　然而芳香不重坑的话就只能说书了，那么如何在操作的过程中尽可能保证速度不降太多就非常关键了，因此在第一场决斗当中她一直都在找这个度。
　　幸好对方也同样遇到了这个问题，因此虽然对方有意想靠超圈拖死她，但最终他也没能成功被百合提前把LP清光了，于是决赛就是百合和煌辉的对决了。
　　“决赛的双方都准备好了吗？那么——Running-Duel！”
　　“Acceleration！”
　　随着投影出的发令枪一声枪响，同时喊出口号的两人瞬间冲了出去。
　　百合虽然运动神经不错，但她毕竟不是专业的，于是原本能和红宿舍那位同学有来有回的她很快便被煌辉拉开了一个身位的距离。
　　“哦哦哦哦哦！！！先攻拿下了！我的回合！”
　　以丝毫不减速的方式通过了第一个弯道后，高声大喊着的煌辉流畅的抽出了五张手牌，而百合只能勉强跟在后面抽出卡之后看了一眼，在确定没有手坑之后就干脆把牌一收闷头往前跑了。
　　“发动魔法卡「炎热传导场」，根据它的效果，我可以从卡组把2只「熔岩」怪兽送去墓地。”
　　决斗盒的卡槽应声将两张卡片弹了出来，煌辉将它们抽出之后顺势直接插入了决斗盒中间的插槽当中将它们送入了墓地。
　　【炎热传导长（通常魔法）：从自己卡组把2只名字带有「熔岩」的怪兽送去墓地。】
　　“于是「熔岩炎火山的侍女」效果发动！当墓地有这张卡以外的「熔岩」怪兽的场合，这张卡送去墓地时可以从自己卡组把1只名字带有「熔岩」的怪兽送去墓地！我将第二只「熔岩炎火山的侍女」送去墓地！”
　　熔岩炎火山的侍女的虚影在煌辉的身边一闪而过，于是决斗盘边缘存放卡组的卡槽再次打开弹出了一张卡。
　　【熔岩炎火山的侍女，炎/炎，Lv1，100/100，调整/效果：自己墓地有「熔岩炎火山的侍女」以外的名字带有「熔岩」的怪兽存在的场合这张卡被送去墓地时，可以从自己卡组把1只名字带有「熔岩」的怪兽送去墓地。】
　　“接着发动第二只「熔岩炎火山的侍女」的效果，将第三只「熔岩炎火山的侍女」，然后发动第三只「熔岩炎火山的侍女」的效果，将「熔岩人岩浆炮兵」送去墓地！”
　　随着煌辉的操作，第二只和第三只侍女的身影依次闪过，为熔岩的爆发埋藏下了足够的底蕴。
　　“接着发动「星球改造」，从卡组中将「试胆竞速」加入手牌然后直接发动它。”
　　原本的体育馆立刻发生了变化，在群山森林当中，一个赛车正与恶鬼展开了激烈的竞速，亦如正在进行的决斗一般。
　　“但是在发动它的效果之前，我要先发动「左腕的代价」！将剩余的手牌全部除外，从卡组将「真炎的爆发」加入手牌！”
　　【左腕的代价（通常魔法）：这张卡发动的回合，自己不能把魔法·陷阱卡盖放。
　　①：这张卡以外的自己手卡是2张以上的场合，把那些手卡全部除外才能发动。从卡组把1张魔法卡加入手卡。】
　　“于是——「真炎的爆发」发动！将我墓地中存在的守备力200的怪兽尽可能特殊召唤！如同我火热般的热情一样爆发吧！熔岩！”
　　凭空而生的火焰应声爆裂开来，五只于火山熔岩中诞生的精灵们裹挟着扑面而来的热浪降临到了场上。
　　【熔岩人岩浆炮兵，炎/炎，Lv4，1700/200，效果：从手卡把1只炎属性怪兽送去墓地发动。给与对方基本分500分伤害。这个效果1回合可以使用最多2次。】
　　“不愧是『炎魔』的卡组，爆发力果然非同凡响啊...”
　　认真观看着决斗的秋一边无意识的顺着怀中黑色猫咪的毛一边感慨的说道。
　　当初『炎魔』在职业联盟中夺冠就是使用的这副卡组，炎属性+高爆发经常OTK才最终让她获得了『炎魔』这个称号，可以说是实至名归。
　　“但是爆发归爆发，到底能如何展开可就不一定了，我可不认为他会有那些超·稀有卡啊。”
　　随意摆弄着怀里白猫的妮娜不以为意的说道。
　　『炎魔』之所以夺冠除了优秀的主卡组以外，强大而稀有的额外自然也是不可或缺的重要因素。
　　也许小车和馆长因为分别归属于「科技属」和「同调士」系列虽然稀有但不至于弄不到的话，那星尘系列和红莲魔龙系列就真的是有关系都不一定能弄到了。
　　如果失去了展开的终端的话，哪怕是熔岩卡组其战斗力也会大打折扣。
　　尤其是压制力，只靠市面上比较常见的诸如废铁龙之流可没法进行什么有效的压制，熔岩的本家那些卡更是不用提，也许用来对付普通决斗者应该还够用，但是对付她们可就不够看了。
　　“是这样吗？「深红剑士」不是也挺稀有的嘛，刚才把黄的那个男生压的好惨啊。”
　　虽然同样对百合很有自信，但是刚刚来自黄的那个同学的表现着实让千音有些担心。
　　在刚才的那场决斗当中，T3煌辉召唤出深红剑士之后，黄宿舍的那个同学被压的完全无法展开，只能徒劳的覆盖怪兽当作盾牌进行抵抗，然而这等于进一步的勒紧了他脖子上的绳索。
　　被击破的怪兽将再次激活深红剑士的效果，无法召唤上级怪兽的他完全无法阻止起有效的抵抗，于是就被煌辉轻易打败了。
　　对于百合的实力她也没有什么明确的概念，虽然是海马家的孩子，但毕竟有圭平/木马这个先例，而且由于以前在网上的聊天内容影响，在她的眼里百合应该和她是一类人——是个宅女，所以对于百合到底有多少实力她很担心啊...
　　【深红剑士，战士/炎，Lv8，2800/2600，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地的场合发动。下次的对方回合，对方不能把5星以上的怪兽召唤·特殊召唤。】
　　“那玩意又没抗性随便就解了，而且基本只能压制上级、同调和仪式，招些下级怪兽进行超量不就得了，我可不信那家伙刚才会没注意到对方用过胜利剑士，她要是用个纯同调卡组我能笑她一年。”
　　不过妮娜依旧不以为意，虽然在同调刚出的那阵这玩意确实很强，因此还得到了“胜利剑士”的美称，但是面对超量他就没什么用武之地了。
　　主打高阶超量的毕竟还是少数，4阶超量才是超量的主流，而面对这一类卡组，深红剑士剩下的恐怕就只剩下那2800点还算能看的面板了。
　　“这样啊...”
　　“不过他能弄到「熔岩」卡组应该也不至于那么不堪，到底还隐藏了多少实力就让我们慢慢看吧。”
　　于是让我们再次把镜头转回决斗中来。
　　“首先我支付1000LP使用「试胆竞速」的效果抽1张卡。
　　然后将Lv4「熔岩人岩浆炮兵」A和Lv1调整怪兽「熔岩炎火山的侍女」A进行调星！在熔岩之火中加速穿梭吧！同调召唤！出来吧！Lv5「科技属超图书馆员」！”
　　第一个侍女化作了一道火环，岩浆炮兵一跃而起穿过了其中，化为了穿着白袍儒雅的超图书馆员漂浮在半空中飞翔着。
　　【平藤煌辉，LP8000→7000】
　　【科技属超图书馆员，魔法师/暗，Lv5，2400/1800，同调/效果：调整+调增以外的怪兽1只以上
　　①：这张卡在行上存在，自己或者对方对这张卡以外的同调怪兽的同调召唤成功的场合发动。这张卡在场上表侧表示存在的场合，自己从卡组抽1张。】
　　“接着将Lv4「熔岩人岩浆炮兵」B和Lv1调整怪兽「熔岩炎火山的侍女」B进行调星！拥有熔岩般热情的火焰战士，用你的双手劈开眼前的一切吧！同调召唤！现身吧！Lv5「熔岩双杀手」！”
　　第二组如法炮制，穿越火环的岩浆炮兵化作白光身体慢慢发生了变化，原本扛着双肩炮矮小粗壮的身体慢慢变得高大起来，而双炮化作两道利刃自臂腕部分的铠甲向后展开。
　　新生的战士落地之后挥舞了两下利刃带起一阵火花，然后跟随在主人身边奔跑着，不得不说两个兄贵一起在夕阳下（并看不到）奔跑着这场景真的很有青（ji）春（qing）热（si）血（she）的感觉。
　　【熔岩双杀手，战士/炎，Lv5，2400/200，同调/效果：调整+调整以外的炎属性怪兽1只以上
　　自己墓地存在的名字带有「熔岩」的怪兽数量让这张卡得到以下效果。
　　●2只以上：这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，只有1次可以继续攻击。
　　●3只以上：这张卡向守备表示怪兽攻击时，若攻击力超过那个守备力，给与对方基本分那个数值的战斗伤害。】
　　“根据「科技属超图书馆员」的效果，进行同调召唤成功的场合我可以抽1张卡。
　　这回合我还没有进行通常召唤，所以我召唤「调节支援士」，根据「调节支援士」的效果，这张卡作为同调素材的场合可以当作2星怪兽使用。”
　　【调节支援士，机械/光，Lv1，100/100，效果：①：把这张卡作为同调素材的场合，这张卡可以当作个2星怪兽使用。
　　②：这张卡作为同调素材送去墓地的场合发动。自己从卡组抽1张卡。】
　　“所以我将Lv2「调节支援士」和Lv1调整怪兽「熔岩炎火山的侍女」C进行调星！沉睡的幻龙之子啊，于沸腾的大海中诞生吧！同调召唤！Lv3「龙子」！”
　　“他果然没有流天，甚至可能没有戟炮。”
　　长了一对小翅膀的海马般的小幻龙出现在了场上，于是在看到明明可以出流天的素材却出了一个Lv3的同调调整怪兽时，妮娜一耸肩有些惋惜的说道，不能看到完整战力的火山多少让她觉得有些可惜。
　　不过想到百合估计也不会使出全力，那双方到也在伯仲之间，于是这场“普通人中的顶尖选手的决斗”又引起了她的兴趣。
　　基本上没关系的土豪倾家荡产估计也就只能砸出这种级别的卡组了，然后再想想她们这些关系户可以轻松拿到比这个还厉害的卡组，哇，这个世界真是险恶.jpg。
　　“「调节支援士」作为同调素材送去墓地的场合，我可以从卡组抽1张卡，然后根据「科技属超图书馆员」的效果我可以再抽1张卡。”
　　只一会的功夫煌辉便补充了大量的手牌，要不是馆长在科技属系列刚出的时候就被限1了的话，等再调一次煌辉的手牌就补回5张跟开场一样了...
　　“最后我将Lv5「熔岩双杀手」和Lv3同调调整怪兽「龙子」调星！拥有熔岩般火热之心的龙啊！扇动你那闪耀的羽翼！歼灭一切敌人吧！同调召唤！降临吧！Lv8「水晶翼同调龙」！”
　　熔岩的战士穿过了龙子化作的水圈，水火相济之下诞生的是在带着星屑与疾风俯冲而过的拥有水晶之翼的巨龙。
　　“咦？这回可就有意思了。”

外传12 克隆人战争（大雾）
　　“「科技属超图书馆员」的效果我再抽1张卡，我就这样结束回合。”
　　T2：
　　平藤煌辉：LP7000
　　前场：水晶翼、馆长
　　后场：试胆竞速
　　手卡：4
　　百合：LP8000
　　手卡：5+1
　　“我的回合，抽牌！”
　　抽完卡之后，百合迅速扫视了一下自己的手牌，瞬间正常情况下该如何操作的步骤全都在她的脑海中一闪而过，于是冥冥之中她似乎意识到了什么——
　　这是否也是在考验他们对自己卡组的了解程度呢？
　　很显然，在这种被超过一圈或三圈就会败北的规则下，如何节省思考和操作的时间，尽可能跟上甚至超过对方的节奏将会成为非常重要的一点。
　　于是越是熟悉自己卡组、知道该如何操作的选手就越是能占据优势，尤其是她这种在体能上处于劣势的选手，更是必须比对方更熟悉自己的卡组才能保证不会因决斗外的因素落败。
　　然而等她回过神准备开始操作的时候，她的身后忽然传来了呼声。
　　“不要跑了！我是不会靠超圈赢你的。”
　　待她回头看时，只见原本被她超过几十米的煌辉已经把距离拉近到了十几米，这个距离只要随便喊一下就能听清对方说什么了。
　　“什么意思？”
　　“击败我老爸的是你吧？”
　　煌辉没有立刻回答百合的问题而是反问道，不过他非常有诚意的减慢了速度，故意吊在百合后面不远处示意他没有超过去的意思。
　　“你老爸？”
　　“没错，我的名字是平藤煌辉，在入学实战检测的考场上你的考官就是我的父亲。”
　　下意识的顺着煌辉所指的方向望去，在看到体育老师平藤健吾郎的瞬间，百合顿时恍然大悟。
　　“原来你是平藤老师的儿子啊！”
　　难怪这家伙身体素质那么好，百合在心中如是想道。
　　由于班级里同学实在是太多了，如果是普通学校一个班级五十人左右她倒是有自信一星期记个大概，但是这种剧院一般的大教室直接导致班级人数扩大了不止一倍！
　　再加上平时她也没什么兴趣去认识新同学，基本上除了坐在周围的以及课堂上经常回答问题的她能认出来以外，剩下的同学她根本就没有印象，平藤煌辉自然也在没印象的行列当中。
　　当然现在她算是认识对方了，而且还是印象特别深的那种，不过别人家都是打了小的出来老的，到这家怎么还反过来了...
　　“看来真的是你，虽然教师在当考官的时候一定会放一些水，但是赢了就是赢了，老爸的仇就由我来报！这场决斗我一定会堂堂正正的用决斗打败你的！放马过来吧！”
　　“用决斗分胜负吗...正合我意！”
　　百合闻言双眼一眯，然后她嘴角上扬斗志昂扬的回答道。
　　如果按正常的跑步决斗规则来决斗的话，就以刚才对方的速度来看，也许她体力是不成问题，但她绝对是没法跟上对方的脚步的。
　　于是她干脆也不全☆速☆前☆进了，放缓了步伐开始认真将精力全都投入到决斗中来。
　　首先她需要先分析一下局势，毕竟现在的情况并不是“正常情况”，之前脑海里闪过的那些操作还是需要斟酌一下。
　　最先需要注意的目标自然是水晶翼，它的①效果可以在怪兽的效果发动时将其无效并破坏，如果在展开的关键时候被打断一下她可就要遭重了。
　　其次是馆长的软压制，馆长的存在让她无法随意进行同调，不然一回合打不死对方的话，让对手抽了一大把手牌能肆意展开到时候被OTK的恐怕就会变成她了。
　　最后是场地「试胆竞速」，这张卡对于她的芳香来说相性极差。
　　芳香的①效果都是要LP比对方多的时候才能触发，而②效果要自己回血的场合才能发动，于是这样一来就会导致自己LP经常比对方多而无法对对方造成伤害。
　　虽然也可以无视芳香的效果，支付1000LP将自己血量压到和对方相同的层次并抽1张卡，但是不能使用芳香的效果对她的展开也将造成极大的影响，因此她决定干脆在适当的时候用试胆竞速自身的效果让它自爆好了。
　　再就是需要提到的一个隐性的优劣点——那就是双方对对方卡组的了解程度。
　　由于她家本来就是造卡的，对方使用的卡片是什么效果她都一清二楚，但是对方恐怕就对她不甚了解了，仅有的了解恐怕只是那场她和对方父亲的那场决斗所使用过的几张卡片，这样一来这其中就有很多可以操作的空间了。
　　“召唤「芳香法师-茉莉」，然后根据她的①效果，我可以再通召1只植物族怪兽，出来吧！「孤火花」！”
　　由于对方使用试胆竞速支付了1000LP，所以茉莉的①效果的使用条件就满足了，而且这个效果是永续效果不入连锁，就算是水晶翼也没法打断。
　　于是白发萝莉小茉莉带着一朵隐隐约约带着火光好像在燃烧一般的花藤出现在了场上。
　　【孤火花，植物/炎，Lv3，500/1400，效果：①：1回合1次，把自己场上1只表侧表示的植物族怪兽解放才能发动。从卡组把1只植物族怪兽特殊召唤。】
　　“我将「孤火花」解放发动它的效果，从卡组把1只植物族怪兽特殊召唤。”
　　随手摸了摸茉莉的头之后，百合点了一下显示屏发动了孤火花的效果，顿时火星透过了孤火花的茎叶开始慢慢燃烧了起来。
　　“没有限制等级吗...”
　　煌辉稍微思索了一下看了眼手牌，然后毫不犹豫的按下了显示器上的提示。
　　“连锁发动「水晶翼同调龙」的效果！将「孤火花」的效果发动无效！”
　　命令下达，飞翔在空中的水晶翼同调龙转过身来，水晶羽翼亮起了光芒吹起了一阵狂风将孤火花的火焰连带灰烬直接全部吹散了。
　　不过由于孤火花已经将自身解放了没有造成“破坏”的效果，因此水晶翼的攻击力并没有提升。
　　对方如此果断到也并没有出乎百合的意料，毕竟是个热血少年而且对她的卡组并不是非常了解，从这个角度来看对方倒也不算做错了。
　　而且就算对方不在这打断，她也做好了其他方案继续逼迫对方使用掉水晶翼的效果，只不过对她来说，能再这骗掉水晶翼的效果应该是最有利的时机了。
　　但是这么草率的用掉打断的机会，到底是因为他还有后手还是因为觉得这就是她唯一的展开点呢？又或者是他鲁莽的根本没想太多？
　　总之对方场上和墓地里肯定没有坑，至于手坑那种防不胜防的东西一般不在她的考虑范围之内，既然对方已经把机会摆在她眼前了，她又岂有退缩的道理。
　　不要怂！单纵就是干！
　　“发动「星球改造」，从卡组中将「芳香花园」加入手牌然后将它直接发动！”
　　原本茂密的森林立刻有一半被美丽的花园所替换，纷飞的蝴蝶和清新的花香为紧张的赛场带来一丝别样的感受。
　　“我的场上有「芳香」存在的场合，发动「芳香花园」的效果，我的LP回复500点，这个效果发动后，直到下次的对方回合结束时，我场上的怪兽的攻击力·守备力上升500点。
　　接着茉莉的另一个效果被触发，在LP回复的场合，1回合1次我可以抽1张卡。”
　　【芳香法师-茉莉，100→600/1900→2400】
　　一股清风吹过花园，带起朵朵花瓣拂过百合的身边，那花香顿时缓解了她身心的疲惫，最终那香风吹向了茉莉，花粉与花瓣在她手中灯笼一般的法杖中凝结，化作了一截蜡烛般的熏香。
　　“发动速攻魔法「假种子」，从手卡把2星以下的植物族怪兽「芳香炽天使-欧白芷」特殊召唤。
　　然后将「芳香法师-茉莉」和「芳香炽天使-欧白芷」进行调星！守护秩序的小小卫士，现身吧！同调召唤！「御用防御者」！”
　　一只拳头般大小长着翅膀的、如同童话中的小精灵一般的小家伙从花丛中钻了出来来到了百合身边，她围着百合转了一圈，仿佛是在打招呼一样，然后飞向了茉莉化作了一道花环一起变成了光点消失了。
　　而紧跟在她们消失之后出现在场上的家伙个子同样也是不高，甚至还没他的主人百合高，不过他一手防暴盾一手十手（又叫铁尺，形状像叉子形的短棒）坚定的守在了百合的身后，直面水晶翼同调龙丝毫没有退缩。
　　【御用防御者，战士/地，Lv3，1000→1500/1000→1500，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：1回合1次，自己场上的怪兽只有战士族·地属性的同调怪兽的场合才能发动。从额外卡组把1只「御用防御者」特殊召唤。
　　②：这张卡被选择作为攻击对象时才能发动。这张卡的攻击力直到那次伤害步骤结束时上升这张卡以外的自己场上的战士族·地属性的同调怪兽数量X1000。】
　　“咦？御用？”
　　煌辉有些意外的看了眼百合。
　　御用一般是作为强化追击决斗者罪犯的警察而配给的常见额外，有很多追击警察比较喜欢使用自己的卡组，因此这些不涉及主卡族的额外怪兽就很便于对他们的强化。
　　但也不是说市面上就完全没有御用系列，除了一些少量从非法渠道流入黑市的警用御用以外，海马公司也曾面向普通人发行过一些御用系列的卡片，因此他也只是有些意外而已，到也没想太多。
　　毕竟他都能弄到号称不亚于流天系列的同调终端水晶翼同调龙，别人弄到个御用而已也并不奇怪。
　　而百合本来就是准备对方如果问起来的话，她就以这个为借口回复的，不过看样子对方并没有追问什么，于是她就继续操作了。
　　“首先是「科技属超图书馆员」的效果被强制触发，这个瞬间连锁「幽鬼兔」的效果，把她送去墓地，将「科技属超图书馆员」破坏！”
　　再次翻动手中目录递给煌辉一张能变成手卡的书页的馆长被飞来的幽鬼兔一脚踹中面门，于是脑袋直接砸在了地上挂掉了。
　　而凶手小萝莉则一副非常无辜的表情看了煌辉一眼，接着变成鬼火消失了。
　　“接着发动「御用防御者」的效果，从额外卡组把另一只「御用防御者」特殊召唤，然后发动第二只「御用防御者」的效果，从额外卡组把第三只「御用防御者」特殊召唤。”
　　就好像是表演杂技魔术一样，最先出场的那个小御用将十手别在腰间用手向身后一抹，然后向外一甩直接就甩出一个大活人来。
　　而第二只小御用也有学有样的甩出了第三只小御用来，这三个小家伙并排同一个姿势往那一站，简直就像是用了影分身之术一样。
　　看到三个小御用顺利登场百合倒是松了口气，实际上第一个小御用发动效果的时候就是她最脆弱的时候，这要是吃个丝袜之类的打断她直接就血崩。
　　如果水晶翼效果没用的话，在第一个小御用发效果的时候就是他最佳的打断时机，当然水晶翼效果要是没用的话她也就走别的路线了，可能根本就不会招小御用。
　　“将「御用防御者」B和「御用防御者」C叠放！集天地之精华，诞生于神代的灵木啊！现在回应我的呼唤，苏醒吧！超量召唤！「墨利亚之木灵」！”
　　于两名小御用碰撞出的超量宇宙当中诞生了一棵参天巨木，在它那交错的树枝当中，无数象征着生命气息的绿色光点渐渐汇聚到了一起，最终化作了一个生机勃勃的小巧木灵。
　　不过说起她的长相...倒是和传说中的人参果的描述有点相似...像人参又像娃娃，绿色的好像叶子一样的“长发”一直延伸到她的脚边，不过她的大小也就跟百合的手掌差不多大，小小的到也很可爱。
　　【墨利亚之木灵，植物/地，Rank3，1700→2200/900→1400，超量/效果：地属性3星怪兽X2
　　1回合1次，可以把这张卡1个超量素材取除，从以下效果选择1个发动。
　　●从卡组把1只植物族怪兽送去墓地。
　　●从自己墓地选择1只植物族怪兽表侧守备表示特殊召唤。】
　　“取除「墨利亚之木灵」的1个超量素材发动她的效果，从墓地选择1只植物族怪兽守备表示特殊召唤，复活吧「孤火花」！”
　　其中一个环绕在小木灵身边的绿色光球落在了地上，然后它迅速的生根发芽，最终长成了一棵成熟的孤火花。
　　“然后再次发动「孤火花」的效果，将它自身解放，特殊召唤第二只「孤火花」，接着解放第二只「孤火花」发动它的效果特殊召唤第三只「孤火花」。”
　　花藤上的火光再次蔓延到了花苞上，残存的种子落入了化作肥料的余灰之中，象征着希望的嫩芽再次顽强的生长着长成了新的花朵。
　　于是周而复始，第二株孤火花再次燃起了火焰，将希望传递给了它后续的继任者。
　　“最后解放第三只「孤火花」，特殊召唤「芳香法师-迷迭香」！”
　　最后的孤火花再次燃起了希望之火，火光随风而逝掠过百合的身边，在星星之火的点缀下，一直伴随着百合飞行着的迷迭香渐渐显出了形体。
　　“女主角登场！好戏要开场咯！
　　「芳香炽天使-欧白芷」在墓地存在、自己LP比对方多、自己场上有「芳香」怪兽存在的场合，「芳香炽天使-欧白芷」的②效果发动！这张卡从墓地特殊召唤！”
　　欧白芷随着一阵小型的花瓣旋风出现在了迷迭香的肩膀上，于是两人亲昵的打了个招呼。
　　“迷迭香、欧白芷，拜托你们了哦！”
　　“嗯！就交给我们吧Master！”
　　“我将迷迭香和欧白芷进行调星！在芳香之风的吹拂下加速（Acceleration）吧！同调召唤！”
　　迷迭香和欧白芷融合在了一起化作了一团白光，仿佛天使一般的光影似乎即将诞生，然而...
　　“虽然知道她准备干什么，但是对于接下来的画面我总有种不祥的预感...”
　　对百合有些了解的妮娜看到她的举动后嘴角微微翘起一副憋笑的表情说道，因为接下来出现的将会是...
　　“「加速同调士」！”
　　你以为是芳香炽天使-迷迭香？其实是加速同调士哒！
　　“果然...”
　　“噗！这是什么啦！”
　　如果不是以前和百合网战过好多次非常了解她各种卡组的构成的话，任谁在看到两个美少女同调变成了一个D轮机甲兄贵都会忍不住想要吐槽吧。
　　于是妮娜一副预料之中的表情偷笑着，秋则恍然大悟一样刚意识到了百合准备做什么，而千音则是被雷了个够呛。
　　“把我的美少女还来啊！”
　　不过为了保持自己在外面的形象，这句话千音她当然没有喊出来，只是她的表情是要多郁闷有多郁闷，简直就是直接憋出了内伤啊！
　　【加速同调士，机械/暗，Lv5，500→1000/2100→2600，调整/同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　自己对「加速同调士」1回合只能有1次同调召唤。
　　①：1回合1次，可以从卡组把1只「同调士」怪兽送去墓地，从以下效果选择1个发动。
　　●这张卡的等级上升送去墓地的那只怪兽的等级数值。
　　●这张卡的等级下降送去墓地的那只怪兽的等级数值。
　　②：对方主要阶段才能发动。用包含这张卡的自己场上的怪兽为同调素材作同调召唤。】
　　“「加速同调士」？你的卡组到也蛮实用的嘛。”
　　同样拥有加速同调士的煌辉眉头一挑非常感兴趣的说道。
　　作为5星同调调整怪兽以及物美价廉的同调士系列，加速同调士因为它的实用性与性价比在使用同调卡组的决斗者当中的保有量非常大。
　　不过也因为如此，所以有些有钱人就为了显示自己的与众不同而故意不用它，花了更大的加钱去弄来了龙星系列的源龙星作为替代，那价格可就不知翻了多少倍了。
　　反正煌辉是非常讨厌那种人啦，他可不信使用芳香这种专有卡组的人会是普通人，因此在看到百合使用了加速同调士之后顿时心生好感。
　　当然这只是决斗者对决斗者之间的好感，一见钟情什么的实在是想多了。
　　“嘛，确实是挺实用的。”
　　百合毫不谦虚的承认了，然后在心中又补了一句——虽然并不是完全体啦。。
　　她的卡组基本都是在老爸的指导下和妮娜通过网战再慢慢改出来的组合，和那些讲究“爱”和“热情”的“唯心决斗者”不同，她们是用数据说话的“唯物派”的，基本上掌握的操作手法谁用都很强的那种。
　　当然她们也不是纯粹的只靠数据说话，例如她就不管怎么组卡组都一定会放迷迭香，而妮娜也是用过很多更强的卡组但依旧最喜欢的还是那么一副。
　　不过其实一开始她也以为对方那么热血肯定也是唯心派的，结果没想到也是个接受老爸新理论的“自己人”。
　　“那么就继续了，我将「御用防御者」和「加速同调士」进行调星！于高速之中诞生的骄傲之龙，扇动你那晶莹的羽翼以神圣之光将敌人歼灭吧！同调召唤！出来吧！「水晶翼同调龙」！”
　　“纳尼？！”

外传13 全场最佳：真炎的爆发（改）
　　“没想到你也有「水晶翼同调龙」啊...”
　　煌辉非常困扰的说道然后偷瞄了一眼自己的手牌，靠在最外面的第一张就是消战者。
　　在发动水晶翼的①效果时，由于有这张卡的存在他根本就没想太多，再加上水晶翼的②效果让它很难被战破，因此他觉得反正就算被解光了对方也肯定是元气大伤。
　　再加上有消战的保护，他觉得安稳的过度到下个回合应该没问题，而他手里的资源已经足够他下回合展开的了，所以他轻易的就交掉了水晶翼的①效果。
　　现在想象的话，如果那时候他能晚点叫水晶翼的①效果，虽然有幽鬼兔在他肯定还是保不住水晶翼，但至少不会让对方展开的这么彻底，要知道水晶翼打水晶翼被动的那方可是被完爆的。
　　“没错，所以我才把「幽鬼兔」交在了馆长身上了啊。”
　　百合回头对煌辉理所当然的说道。
　　于是煌辉也点了点头，他也是在百合召唤出水晶翼之后才想明白的，本来他还以为百合是准备出更常见一点的废铁龙炸掉水晶翼的，到是真没想到百合竟然也有水晶翼。
　　“另外「芳香炽天使-欧白芷」在使用自身②效果特招后离场的场合除外，然后在进战阶之前，先把这东西解决掉吧——支付1000LP发动「试胆竞速」的效果，将这张卡破坏！”
　　试胆竞速应声破坏，场上的群山与森林、赛车与恶鬼也渐渐散去，只剩下美丽祥和的芳香花园留存在了场上。
　　【百合，LP8500→7500】
　　“Battle！「水晶翼同调龙」攻击「水晶翼同调龙」！于是「水晶翼同调龙」的②效果强制发动！”
　　【②：这张卡和5星以上的对方怪兽进行战斗的伤害计算时发动。这张卡的攻击力只在那次伤害计算时上升进行战斗的对方怪兽的攻击力数值。】
　　“根据回合优先权的判定，我方「水晶翼同调龙」的效果为C1，你方为C2，所以效果逆处理之后……”
　　【水晶翼同调龙（百合），攻击力3000→3500（场地）】
　　【水晶翼同调龙（煌辉），攻击力3000→6500】
　　【水晶翼同调龙（百合），攻击力3500→6500】
　　“攻击力10000？！”
　　双方水晶翼互相吸收了对方的力量后，后发先制的煌辉的水晶翼反而占了劣势。
　　而且就算煌辉的水晶翼没有发动过①效果，又或者是有什么反制的陷阱，也会因为自己这边强制发动的水晶翼②效果而错过时点。
　　于是在高空闪耀着双翼的两只水晶翼在互相交错进行着激烈角逐后，以力量与速度更胜一筹的百合的水晶翼进行了一个高难度的眼镜蛇机动而胜出，拦腰截断了对手的水晶翼，将爆炸的余波吹向了煌辉。
　　【煌辉，LP7000→3500】
　　“接着用「墨利亚之木灵」直接攻击！”
　　还没等煌辉站稳脚步，百合便乘胜追击，早就准备好的小木灵调动起了生命之力发射出了一道原谅色的射线，让煌辉感受了一下什么叫爱是一道光。
　　而由于有水晶翼在场，煌辉因此没办法用消战者拦住这次攻击，所以只好硬吃下了伤害。
　　【煌辉，LP3500→1300】
　　“最后盖上1张卡，回合结束。”
　　T3：
　　平藤煌辉：LP1300
　　前场：无
　　后场：无
　　手卡：5+1
　　百合：LP7500
　　前场：水晶翼、木灵
　　后场：芳香花园、盖1
　　手卡：0
　　“呼...终于撑下来了，那么我的回合！抽牌！”
　　有了之前的教训之后，煌辉明显谨慎了不少，他仔细的看了看手里的卡思考了各种对应的方法。
　　他前五张手牌分别是「消战者」、「一对一」、「红莲共鸣者」、「熔岩炮手」以及「推进战士」。
　　按照正常情况来说，这手牌招红莲拉炮手再跳个推进战士起码能让他调个Lv7，如果能解掉对方的水晶翼的话下回合还能保证手里有个消战防守，看起来还不错。
　　另外他的除外区现在还有Lv3的调整「熔岩湖畔的淑女」，那么把通招点让给熔岩炮手把淑女拉出来，然后用一对一丢红莲共鸣者再跳个Lv1的话，他的展开方式就更多了。
　　然而现在的真实情况是对方场上有水晶翼，那么不管他第一手招红莲共鸣者还是熔岩炮手，只要发动效果对方肯定都会予以反制。
　　毕竟他们的存在实在都太特殊了，不管是哪个都可能拉出来一个奇怪的怪兽，然后说不定就同调/超量出更奇怪的东西了，这种初动点肯定不能不管的。
　　这种情况下他能做的也就只有卖掉红莲或者炮手，然后用一对一拉一个肉盾，不过一个守备力不到500的肉盾跟死了也没什么区别了。
　　除非百合会为了避免上回合他们那种情况于是保留了水晶翼的效果，但是这个概率恐怕并不高。
　　因此，他现在能做的事就只有一个——
　　“发动「手札抹杀」！有手卡的玩家把那些手卡全部丢弃，那之后各自从卡组抽出丢弃的数量，接着发动「星球改造」，将「试胆竞速」加入手牌然后直接将它发动，支付1000LP发动它的效果抽1张卡！”
　　孤注一掷！
　　【煌辉，LP1300→300】
　　“来啦来啦来啦！发动「真炎的爆发」！再次苏醒吧！拥有火热之心的怪兽们！”
　　“我靠！”
　　正在前方奔跑着的百合突然就感受到了一股来自身后的热浪，将被吹起来的头发捋回原型回头一看，一群炎属性怪兽瞬间就把对方的场地上铺满了。
　　溅射到花丛的火星甚至引起了火灾，火势甚至有继续扩大蔓延的迹象，要知道这可是迷迭香她们的家啊！百合可不会就这样坐视不管。
　　“水晶翼！”
　　“吼！”
　　得到命令的水晶翼立刻俯冲了过去，背后的水晶亮起了光芒，引动起强烈的气流用风压将火焰尽数吹灭。
　　不过火势是控制住了，可那一小块范围的花丛却已经烧的差不多了，虽然这只是投影不是真实的芳香花园，但百合还是很生气，于是她忿忿的瞪了煌辉一眼。
　　煌辉顿时无辜的一耸肩，这边的场地都被你给炸了好吗！讲不讲道理啊你！而且现在关注的应该是我召唤出一堆怪兽好不好！你竟然还有心思关注场地啊！
　　“将Lv5「熔岩双杀手」和Lv2调整「红莲共鸣者」进行调星！红莲业火洗炼出不羁的心，在疾风中飞翔的龙啊！现身吧！同调召唤！Lv7「幻透翼同调龙」！”
　　两只炎属性的怪兽在空中化作一团烈焰，随后火球当中冲出一只拥有三对水蓝色透明翅膀的怪龙。
　　【幻透翼同调龙，龙/风，Lv7，2500/2000，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：1回合1次，这张卡以外的场上的5星以上的怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。
　　②：1回合1次，只以场上的5星以上的怪兽1只为对象的怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。
　　③：这张卡的效果破坏怪兽的场合，这张卡的攻击力直到回合结束时上升这张卡的效果破坏的怪兽的原本攻击力数值。】
　　之前因为水晶翼的存在，煌辉就连红莲共鸣者的②效果都没敢使用，不过现在有了幻透翼的保护，他就可以肆意展开了。
　　“将Lv1「推进战士」和Lv1调整「熔岩炎火山的侍女」进行调星！火热的心在熔岩之上尽情的驰骋，将热情加速到极限吧！同调召唤！飞驰吧！Lv2同调调整怪兽「方程式同调士」！”
　　推进战士与侍女化身成的方程式同调士在花园中石板铺成的路面上奔驰着，最后也许是受不了糟糕路况的颠簸，赛车一跃而起在半空中变身成了骑车机人开始随行奔跑。
　　【方程式同调士，机械/光，Lv2，200/1500，同调/调整/效果：调整+调整以外的怪兽1只
　　①：这张卡同调召唤成功时才能发动。自己从卡组抽1张。
　　②：对方主要阶段才能发动。用包含这张卡的自己场上的怪兽为同调素材作同调召唤。】
　　“「方程式同调士」同调召唤成功时，发动它的效果，我可以从卡组抽1张卡，然后发动「熔岩人岩浆炮兵」的效果，从手中丢弃另一个「熔岩人岩浆炮兵」，给予你500点的效果伤害！”
　　手中的岩浆炮兵化作一团炽热的火球填充进了场上岩浆炮兵的炮管当中，于是随着一声震耳欲聋的炮击声，一团烈焰飞向了打了她一个踉跄。
　　【百合，LP7500→7000】
　　“接着将Lv4「熔岩人岩浆炮兵」和Lv2同调调整「方程式同调士」调星！沸腾之海中咆哮的游龙啊！以你那强大的力量将敌人驱逐吧！同调召唤！出来吧！Lv6「瑚之龙」！”
　　原本有几分可爱的龙子长大后变成了狰狞的瑚之龙，虽然颜值因此大幅下降，但是实力却成倍增长足以称霸一方水域了。
　　“发动「瑚之龙」的效果，丢弃1张手卡将「水晶翼同调龙」破坏！”
　　被丢弃的是炎热传导场，由于卡组中已经没有2只熔岩供他堆进墓地的了，因此这张卡除了盖下虚张声势以外，也就只剩下当作COST这一个作用了。
　　而百合并没有发动水晶翼的效果予以反制，有幻透翼在的情况下她发动了水晶翼的效果也没有，反而会被幻透翼再反制并提升它的攻击力，于是水晶翼便被瑚之龙发射出的高压水柱喷到了天上击破了。
　　“最后召唤「盗贼栗子」，Battle！「瑚之龙」攻击「墨利亚之木灵」，「盗贼栗子」和「幻透翼同调龙」直接攻击！”
　　【盗贼栗子，恶魔/暗，Lv3，1000/700，效果：①：这张卡召唤成功的回合的结束阶段把这张卡解放才能发动。从自己卡组上面把5张卡翻开。可以从卡之中选1张魔法·陷阱卡加入手卡。剩下的卡全部送去墓地。】
　　【百合，LP7000→6800→5800→3300】
　　“回合结束，这个瞬间，「盗贼栗子」的效果发动，将这张卡解放，然后从我的卡组上面把5张卡翻开，我可以从中选择1张魔法·陷阱卡加入手卡，剩下的卡全部送去墓地。”
　　盗贼栗子渐渐消失了，同时决斗盘中立刻弹出了卡顶的5张卡来，在扫视了一番后煌辉毫不犹豫的抽出了其中一张。
　　‘「真炎的爆发」？又或者是什么别的东西...’
　　百合皱着眉谨慎的看了煌辉一眼。
　　对方的卡组已经越来越薄了，这种时候拿出5张卡来，其中正好有真炎的爆发、死者苏生之类的这种单卡翻盘的神卡并不是什么奇怪的事。
　　而现在她手里一张卡都没有，如果不能在下回合做出什么像样的场并且尽可能解掉对方的场的话，再到对方的回合她恐怕就要危险了。
　　“在回合结束前的这个时点，发动陷阱卡「湿润之风」！支付1000LP使用它的①效果，从卡组把1只「芳香」加入手牌。”
　　【湿润之风（永续陷阱）：「湿润之风」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：支付1000基本分才能把这个效果发动。从卡组把1只「芳香」怪兽就爱入手卡。
　　②：自己基本分比对方少的场合才能把这个效果发动。自己回复500基本分。】
　　【百合，LP3300→2300】

外传14 社团活动是懒人的大敌
　　（上章发现了一点BUG，水晶翼的②效果是伤害计算时发动的，这时候发①效果炸了对面也不能卷回，于是改了之后就变成现在这样了）
　　“我的回合，抽牌！”
　　T4：
　　平藤煌辉：LP300
　　前场：幻透翼、瑚之龙
　　后场：试胆竞速
　　手卡：3
　　百合：LP2300
　　前场：无
　　后场：芳香花园、湿润之风
　　手卡：1+1
　　“召唤「芳香法师-迷迭香」，然后发动「芳香花园」的效果回复500点LP，并且因为这个效果的发动，我方场上的怪兽的攻击力·守备力上升500点。”
　　迷迭香再次化为实体出现在了百合的身边，然后调动起了芳香花园的力量为百合回复了伤势，并且剩余的花香也并没有消散，而是弥漫在了场上为后续己方场上的怪兽增益。
　　【百合，LP2300→2800】
　　【迷迭香，1800→2300/700→1200】
　　“因为我方LP回复的原因，「芳香法师-迷迭香」的效果强制发动，将场上1只表侧怪兽的表示形式变更，我选择——
　　迷迭香她自己。”
　　“啧...”
　　虽然迷迭香发动了效果并且还是以1只怪兽为对象发动的效果，然而她自己是4星的——是场上唯一一个5星以下的怪兽，并不满足幻透翼反制的条件。
　　本来煌辉还有那么一瞬间以为百合要犯错了，因为不管是瑚之龙还是幻透翼的守备力其实都很低，只要变成守备表示的话就足以被加强过的迷迭香击破了。
　　然而这样一来就满足了幻透翼的反制条件，只要用幻透翼进行反制了，到时候就算再来一张幽鬼兔也没救了，最后一张真炎的爆发已经在手，只要再到自己的回合就是瞬！间！爆！炸！
　　而且他并不怕炸场，卡组里最后一张消战也在手，炸光了大不了丢消战，只可惜他LP没多少了，不然手里这张拟似空间就也能派上用场了。
　　“接着支付1000LP发动「湿润之风」的①效果，从卡组将1只「芳香」加入手牌，然后再支付1000LP，将「试胆竞速」破坏。”
　　百合连续支付了两次1000LP，瞬间她的LP就只比煌辉高芳香花园加的那500而已了，然而煌辉他一点也高兴不起来。
　　因为百合选择了将试胆竞速破坏而不是抽1张卡，这就意味着她并不需要其他的卡来加强进攻或者防守了——也就是说她已经集齐了获胜的要素了。
　　“从手中丢弃「芳香炽天使-欧白芷」发动她的①效果，我回复墓地1只「芳香」的攻击力数值的LP，然后紧接着发动「芳香炽天使-欧白芷」的②效果，将这张卡从墓地中特殊召唤！”
　　被花香吸引而来的小家伙再次调动这花香为百合回复了体力，与此同时，加入战场的她将成为决定胜负的最关键一手。
　　“要上喽迷迭香！”
　　“嗯！”
　　“我将「芳香法师-迷迭香」和「芳香炽天使-欧白芷」进行调星！忠贞不渝的感情铭刻于心底，变成永生难忘的回忆吧！同调召唤！进化吧！「芳香炽天使-迷迭香」！”
　　欧白芷化作一团光芒依附于了迷迭香的身体上，迷迭香的外表渐渐发生了变化。
　　原本优雅的服装变得更加高贵了，头上可爱的团子发饰也变成了金色的花带，背后镂空的妖精之翼将她装饰的宛如天使一般，让原本婷婷玉立的少女显得更加成熟了。
　　【芳香炽天使-迷迭香，植物/光，Lv5，2000/900，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：只要自己基本分比对方多并有这张卡在怪兽区域存在，自己场上的植物族怪兽的攻击力·守备力上升500。
　　②：1回合1次，自己基本分回复的场合，以对方场上1张表侧表示的卡为对象发动。那张卡的效果直到回合结束时无效。】
　　“「芳香炽天使-欧白芷」因自身效果特殊召唤后离场的场合除外，而只要我方LP比对方高并且有「芳香炽天使-迷迭香」在场的场合，我方场上的植物族怪兽的攻击力·守备力上升500点。
　　这个效果是永续效果，所以即使是「幻透翼同调龙」也没办法阻止的哦！”
　　“糟了...！”
　　登场后获得新姿态的迷迭香立刻释放了增益魔法，于是在这双重加持下，她的力量一股超越了场上所有怪兽。
　　而煌辉此时只能看着干着急却没有任何办法，他现在唯一后悔的事就是当时他为啥不要求进行动作决斗，这样他现在好歹还能试图捡卡挣扎一下...
　　【芳香炽天使-迷迭香，2000→2500（场地）→3000（自身光环）/900→1400→1900】
　　“Battle！去为我带来胜利吧迷迭香！”
　　“遵命，Master！”
　　奔跑中的百合一个转身滑步直面追来的煌辉，她一挥手发出了决战宣言。
　　于是迷迭香调动起了所有力量，整个花园当中升起了点点绿色的萤光，将满布整个场地的自然之力聚集到了她的法杖尖端，巨大的魔法阵展开，魔炮准备完毕。
　　“Fire！！！”
　　混杂着迷迭香蓝色魔力与绿色自然之力的魔炮以吞噬一切的气势席卷而来，试图阻止的幻透翼与瑚之龙顷刻间便被淹没在了其中灰飞烟灭了。
　　最后待尘埃落定之时，她们的面前只剩下了被掀翻在地的平藤煌辉。
　　【平藤煌辉，LP300→0】
　　“胜负已定，最后的胜利者是——百合同学！让我们恭喜她成为我们的体育课代表！”
　　“喔！！！”“恭喜！”“恭喜！”
　　百合获胜了平藤健吾郎也没有任何不满，他公正地宣布了比赛的结果并由衷地祝贺道，于是在他的带领下，同学们都一齐欢呼了起来。
　　虽然一个女孩子成为了体育课代表可能会让男生们在面子上有些挂不住，但是强者就是强者，她的实力已经赢得了众人的尊重。
　　而且跑了这么半天她也没喘粗气，只是出了一点汗而已，脸看上去一点也不红，恐怕她的体力也完爆了许多男生吧，这不禁领那些注意到这点的人感到汗颜。
　　“哇~！赢啦赢啦~！”
　　同学们全都鼓着掌围了过来，千音一马当先的扑了上来抱住百合开心的欢呼着，仿佛她才是比赛的胜利者一般。
　　“喂~！不要趁机抱上来啊笨蛋！”
　　百合一个没注意就被千音扑到了怀里，不过看在对方是发自内心的为她而高兴的份上，她也就没有推开对方，只是轻轻的敲了一下对方的脑袋笑骂道。
　　“恭喜你百合！成为体育课代表之后要好好努力哦！”
　　秋也鼓着掌走过来说道，她这个前辈别的都还好，就是缺少动力。
　　明明在各方面都有有很高的天赋和才能，说是天才也不为过，但是就是无论什么事都不愿意去做，似乎比起自己亲自去做，她更喜欢呆在一边观察。
　　平时这些熟悉她的人跟她在一起的时候还好，但现在是在学校，如果她还是那个样子的话恐怕很难和同学们来往，最后恐怕会变成社交废人的。
　　因此在妮娜试图对百合进行恶作剧的时候她并没有阻止，反而还帮妮娜推了一把，不然以妮娜的力气能不能把百合推出去还是一回事呢...
　　她相信以百合的实力想打败对手问题应该不大，而对手想要靠跑步跑赢百合可能性也不大，只要百合成为了体育课代表，那她和其他同学的接触也就多了，那她的目的就达到了。
　　不过她没想到对手竟然是体育世家、体育老师的孩子，如果轮跑步的话百合完全不是他的对手，所幸他出于私怨没有选择靠跑步取胜，这才让百合抓住了机会最终获得了胜利。
　　“我宁可不当这个课代表啊...”
　　听到秋的祝贺，百合拉着脸苦笑着说道，然后她看向了造成这一切的始作俑者狠狠地瞪了她一眼。
　　不过妮娜就好像没感受到这目光一样，依旧一副高兴的笑脸为她鼓掌庆贺着，这在她看来怎么看怎么像幸灾乐祸的样子。
　　这时早就起来了的平藤煌辉也结束了和他老爸的对话，穿过了人群走了过来。
　　“这一次是我输了，但是我是不会放弃的！等到下一次我有获胜的把握的时候我会再次向你挑战的！做好觉悟吧！”
　　“别啊！”
　　你要想要这课代表的位置我让给你吼不吼啊？！
　　……
　　不过最后还是百合成为了一年一班的体育课代表，而现在已经临近黄昏，一天的课程与社团活动全都结束后，千音托着疲惫而又兴奋的身躯回到了寝室。
　　“我回来啦~！”
　　打开门换了鞋进入室内之后，在卧室的床上她找到了百合踪迹，另外在百合的旁边还有具现化的迷迭香。
　　两人似乎刚洗完澡浑身上下只裹着一件浴巾，这幅情景别说是小孩子了，就连她看到都快把持不住了！
　　“是千音啊，秋和落日还没回来，如果你想展示一下厨技的话我不吃辣的，要是去买饭的话帮我带两盒。”
　　听到回来的人是千音之后，百合连头也没回，依旧在床上趴着低着头专心的玩着手里的游戏并顺口说道。
　　虽然回精灵界那边迷迭香也可以吃饭，但她还是喜欢留在百合身边和她一起吃。
　　游戏是把专用的手柄接在决斗盘上来玩的，“显示器”则是靠决斗盘投影出的显示屏，代替了原本光盘的则是决斗卡片一样的游戏卡。
　　迷迭香那边和百合玩的是同一款游戏，两人是组队的，百合是肉盾以及输出，迷迭香是辅助，两人的配合非常默契，BOSS的血量有条不紊的在被削减着。
　　而她们那两条平时包裹在黑丝与蓝白长筒袜当中的大白腿似乎丝毫不怕走光一样随意摆动着，浴巾与大腿形成了谜样的绝对领域，除非上前掀起浴巾，否则完全看不出来两人是否还穿着胖次。
　　“你倒是一点也不客气...”
　　将手里的小包放下之后，千音心不在焉的回答道，这俩人这幅摸样她怎么静得下心啊！
　　不过最后她也只是各角度饱了遍眼福就去乖乖买饭去了，反正俩人都在专心玩游戏，只要不去碰她们怎么看都没反应的。
　　学校的食堂为了兼容各国学生的口味也有很多外国的特色美食，除了最常见的定式盒饭以外还有自助盒饭与自助餐，不管是带回寝室还是坐在这慢慢吃都可以。
　　缴费方式靠的是刷学生卡或者学生手册，然后等每年交学费的时候一起交了，突出了一个方便，而且还很便宜，这些全都是靠决斗者这个身份获得的优惠政策。
　　而百合这边也好伺候，一人一盒普通的盒饭就好了，倒不是为了省钱，她就是图个省事，除了秋做的饭菜以外，这几天她基本都是直接盒饭了事。
　　原本她的三餐全被秋承包了，不过昨天秋刚加入了学生会，这几天可能会很忙，于是盒饭就成了她的首选，也能给秋省点事。
　　秋和妮娜刚刚回到寝室，还没等她们和百合聊几句，千音就推着小车带着五人份的饭菜进来了，于是几人一起吃着晚饭闲聊了起来。
　　“秋你加入学生会感觉怎么样？他们没欺负你吧？”
　　“还好吧，学长、学姐们都很友善，还教了我很多东西，而且游星是学生会长，他们当然不会欺负我。”
　　“你不说我都忘记这事了。”
　　“那妮娜你呢？我本来以为你会报文学社来着，我记得你特别喜欢看书，没想到竟然加入了决斗社。”
　　“别被她文学少女的表面骗住了啊！这丫的其实是个腹黑决斗狂，加入决斗社恐怕又是先来句‘我是萌新’然后把上钩的家伙吊打一顿吧。”
　　作为曾经的受害者，百合深有感触的说道。
　　“哈哈...”
　　“我又没说错！你看我是新生对吧？所以说是萌新也没错吧？他们那么菜又不怪我！我都已经放水没有主力卡组了，拿测试卡组试探性进攻一波他就死了我有什么办法嘛~”
　　“哇！社会真是险恶.jpg”
　　“你没资格这么说啦！你个去插花社看妹子的百合痴女！”
　　“看妹子怎么了！论插花手艺你们加起来都不如我好吗？！”
　　“嘁...”
　　对此妮娜完全无法反驳。
　　她这个外国的孩子不说，秋可能还强点，百合就真的和她半斤八两了，而千音虽然是被迫学习的，但是她确实有着一手出色的插花技术。
　　要不是在叛逆期偷偷玩了长辈们不让玩的电脑游戏而且还是极其“特别”的那种，她也不会变成一个百合宅女而是一个真正的大和抚子。
　　于是在这点上说不过对方的妮娜果断选择转移话题。
　　“对了，百合你没有报名社团吗？我看你每次都是最先回来，难道你们社团没有社团活动吗？”
　　“我加了啊，推理侦探悬疑探险研讨会。”
　　“那是什么鬼社团...”
　　“就是喜欢推理、侦探、悬疑、探险之类的文学作品或者喜欢亲自投入其中的爱好者的社团，不过似乎因为名字太过于奇葩所以人很少。”
　　毕竟喜欢文学作品的直接就加文学社了，喜欢冒险的也不会加什么学校里的社团，去加网络上的一些探险团都比这靠谱，大概也只有中二病少年才会加这个社团吧。
　　“不过正因为少所以有个优点，那就是这个社团快解散了。”
　　“这算什么优点啦！”
　　“因为快解散了所以才千方百计的想招人啊！于是我就跟社长说我加进来可以，但是平时可以不参加社团活动就是来凑数的，答应我就填申请，不答应我就找找别的社团，然后社长就同意了，我真TM是个天才！”
　　“……，真不愧是...”
　　还没等妮娜想好该怎么吐槽的时候，百合的决斗盘突然响了起来。
　　“咦？是一条短信。”
　　拿起决斗盘点开显示屏后，一个不认识的名字发来的信息映入百合眼帘。
　　“难道是你爸问题最近的情况？”
　　“不，是一个不认识的人。”
　　说着百合点开了短信，反正决斗盘的短信还不存在什么病毒之类的东西，管他是啥点开看看不就知道了嘛。
　　“写的是什么？”
　　“我们社团的社长邀请我明天去开会研究礼拜天去哪探险...”
　　“那你去....算了不用问了，你肯定不去。”
　　妮娜非常肯定的说道，以百合的性格既然拿到了许可肯定是要准备鸽了在宿舍玩一天游戏的，她连问都不用问就能猜到了。
　　“不...我要去...”
　　“纳尼？！不可楞！这是异变！”
　　听到百合的回答，三人瞬间就惊了，这社长到底是何方妖孽！竟然能邀请的动百合在周末那天去出门！
　　“因为那社团要解散了，所以指导老师听说有新人加入，于是要求我们组织一次社团团体活动然后写份报告给他，不然他就要认为我们滥竽充数把社团解散掉...”
　　“这到也难怪...毕竟这一看就不像什么正经社团，当初能成立我都怀疑是不是走了后门的，现在原社长走了也就觉得差不多该解散了吧。”
　　“不过百合能出去和社团里的新伙伴一起参加活动也挺好的，就当是野游一起去玩一玩也挺好的嘛。”
　　“不要啊！我的假期啊！！！”

外传15 青年侦探团（？）
　　按照学生手册上地图的指引，百合来到了名字超长社团的活动部屋。
　　不得不说，作为一个濒临解散的社团，这活动部屋却意外的大，也就是说曾经这个社团真的有很多成员，然后又因为某种原因而迅速没落了。
　　其原因百合没调查过自然不得而知，她对此也没什么兴趣。
　　不过也正因为有着一个这么大的活动部屋却没有几个成员，所以指导老师才这么急着让她们搞个活动，然后确定人数不足就就把社团解散掉好把部屋让给别的社团吧。
　　反正她们社团的定义和一大堆社团冲突，解散掉原有的成员分散到各个社团当中去就好了，要知道一般情况下这种含义冲突的社团本来都不让建立的，也不知道当初是怎么建立起来的。
　　所以妮娜她们才觉得这是走后门建起来的社团，多给了一个星期已经算是仁慈的了，其实以这个理由直接解散掉都没问题的。
　　因此如果她想要多在这个社团混一阵日子的话，最好还是提醒一下现任部长改下社团的名字和定义比较好，不过首先她们还要能度过这个难关才行啊。
　　“莫西莫西，打扰了。”
　　推开社团的大门，一黑发一白发两个少女正在那里聊着什么。
　　两人当中白发少女是欧西里斯红的，黑发少女是太阳神黄的，身高目测在160cm左右，只低不高。
　　白发少女稍高但是略显瘦弱，尤其是白发红瞳这个特征，再加上那有些不正常白皙的皮肤，看起来似乎是白化病患者。
　　而黑发黑瞳的少女就显得正常许多，身高虽然比白发少女矮一点，但是在和国她这个身高应该还算正常。
　　至于为什么要强调和国，那是因为她就是这个社团的现任部长，她的名字和照片在加入社团的时候百合就已经能从社团说明里看到了——
　　渡守夏樱，这就是她的名字。
　　“喔！欢迎欢迎！这样我们社团的成员就全都到齐了！”
　　看到百合的到来，渡守夏樱开心的鼓着掌说道，而白发少女只是普通的冲她点了点头，看起来是一个内向的孩子呢。
　　“全都到齐了？难道咱们社团就3个人？”
　　向四周扫视了一下房间确定这个大房间中确实只有她们三人之后，百合有些惊讶的说道。
　　要知道一个社团最低人数要求是5人，如果只有她们三个的话，哪怕完成了这次活动她们也没法被承认保留社团的，这样的话那还不如一开始就别做了。
　　“不，其实还有另外两个人啦！只是他们这次不准备来，只是说回头把活动过程用学生手册发给他们，然后他们回头指导老师来检查的时候他们会带着报告来的。”
　　似乎是意识到了百合的想法，渡守夏樱赶紧摆了摆手有些紧张的说道，生怕百合也一言不合就离开了。
　　“那我也...算了，这次就陪你们玩一天吧。”
　　原本也想着跑路的百合看着夏樱那祈求的目光心软了下来，于是挠了挠头无奈的叹了口气决定留下来了，至于下次还跟不跟活动就看到时候的心情了。
　　“所以说我们这次的活动准备干什么？”
　　“先别着急嘛！两位都是新人，大家互相之间也都不认识，所以我们先来互相介绍一下自己吧~！”
　　将心急的百合按在白发少女身边的座位上之后，渡守夏樱站到两人面前拍了拍手说道。
　　“既然我是部长，那当然要由我先来啦~我的名字叫渡守夏樱，是二年级的，也就是你们学姐哦！喜欢吃肉，讨厌青菜，兴趣是摄影以及冒险，将来的梦想是成为一个记者吧。”
　　“记者？那你为什么不去新闻部啊？”
　　看了眼夏樱拿在手上一直没放下过的DV，百合有些好奇的问道。
　　“要叫我学姐或者部长！”夏樱拍了拍桌面非常不满的说道，“至于为什么不去新闻部...那当然是因为新闻部和我的风格有些不合啦！”
　　“风格不合？”
　　“是啊，而且新闻部人那么多又不缺我一个，但是在这里我就是老大~！想做什么可以都由我来定！这不比在新闻部强多了！”
　　“哦...”
　　宁为鸡头不为凤尾吗？百合若有所思的点了点头，看起来她的社团部长也是个有野心的人啊。
　　“好了，我已经介绍完了，现在该你们了哦！”
　　说完夏樱举起了DV对准了两人，看起来似乎准备录像留念的样子啊。
　　“那么就我先来吧。”
　　看了眼旁边一言不发的少女，百合叹了口气然后说道，指望这种内向少女主动，还不如她干脆点先把自己介绍了。
　　“我叫百合，就是那种花的名字，是一年级的新生，喜欢一切好吃的东西，不喜欢一切不好吃的东西，兴趣是吃饭睡觉玩游戏，梦想暂时还没想好，以上。”
　　“哈？不行不行！你这样实在太敷衍了！仔细整理一下的话不是跟什么都没说一样了嘛！”
　　夏樱再次敲了敲桌子非常不满的说道。
　　名字在申请加入后就会在学生手册APP的她们社团列表中显示出来，一年级新生这是她们都知道的事，喜欢吃好吃的不喜欢吃不好吃的这不是所有人都一样吗？！也就兴趣勉强算是合格吧，但梦想直接就来个不知道也太敷衍了吧！
　　“那怎么办嘛。”
　　百合无辜的一耸肩说道，她明明是照着对方介绍自己的格式介绍的，为啥到她这就不行了嘛。
　　“介绍自己喜欢不喜欢的东西不一定必须是吃的啊！例如喜欢的人也可以嘛~再比如...”
　　“打住！我喜欢偷懒、讨厌麻烦的事，加入社团的理由是不想参加社团活动，就这些了，你再问什么奇怪的问题我也不回回答的。”
　　一听到对方的问题百合立刻打断了对方的话然后说道，刚开始的话她只是以为对方梳个单马尾应该是个元气少女，现在看来果然不愧是想成为记（妓）者的人啊！这八卦起来真有狗仔队的气质！
　　“切~”没打听到自己想要的情报，夏樱不高兴的撇了撇嘴，“那么下一个轮到你咯~”
　　白发少女楞了一下，然后立刻反应了过来。
　　“我叫White，来自美国，也是一年级的，梦想是成为一名侦探。”
　　自称White的少女用着非常生硬的日语回答道，而这时百合才注意到，在白发少女的另一侧正带着一个耳机，耳机线的另一端则连接到了决斗盘上，看起来是开启了翻译软件。
　　难怪她刚才会愣一下，大概实在听翻译吧。
　　“White？那我们就叫你白吧。”
　　听到百合的提议，少女点了点头同意了。
　　“你们介绍自己怎么都这么少啊~？”另一边的夏樱非常苦恼的皱着眉说道，然后她忽然想到了新主意，于是她便继续问道，“要不这样吧，我问你一些问题你来回答怎么样，白？”
　　少女想了想，然后点了点头。
　　“那么第一个问题！你有喜欢的人吗？”
　　“给我问点正常的问题啊！”
　　“哇！好痛！”
　　百合起手就是一手刀对夏樱进行了制裁，不过出乎她意料的是，少女想了一下之后点了点头，于是对于这个傻丫头天真的举动，百合只能无奈的捂住了脸。
　　“哦！那么对方是哪国人？个子高吗？长的帅吗？”
　　果然如百合所料那般，得到回复的夏樱更加充满兴致的问道。
　　而白只是组织了一下语言之后便再次回答道。
　　“美国人，高，不好看。”
　　“咦？既然对方不帅的话那你为什么喜欢他呢？”
　　“因为他救过我。”
　　获得更多情报的夏樱双眼简直能放出光来，于是她像更加刨根问底的去问出一些更细节的问题。
　　“哦哦哦！英雄救美吗？那么...哇！”
　　百合又是一手刀正中她的面门。
　　“够了！你再问下去就要没完没了了！现在我们的任务是赶紧把社团活动决定下来！”
　　“魂淡！你就不能尊敬一点前辈吗！”
　　“那也要你有前辈的样子才行啊！”
　　“我怎么没有前辈的样子了嘛！”
　　明明是第二次见面的两人却仿佛是老朋友一样吵闹了起来，不过两人都没有真的生气，这两个自来熟让白完全无所适从，只能手足无措的在那看着。
　　不过嬉闹也没有持续多久，吵着吵着话题就莫名的被转回了正题。
　　“既然我们的社团名字叫‘推理侦探悬疑探险研讨会’，那我们的社团活动当然也要附和这个主题才行，所以我决定，我们的社团活动就是——调查校园传说！”
　　“调查校园传说？”
　　社团的奇葩名字百合已经懒得吐槽的，不过夏樱提出的这个活动她倒是挺感兴趣的，让她有种玩恐怖游戏的感觉。
　　一个记者一个侦探，再加上她这个主角，按照恐怖故事的发展，她们肯定会在达到目的地展开调查不久之后就会因为事件而被迫分离，然后她将一个人开始调查并寻找队友，想想还有点小兴奋啊！
　　“没错！我们的目的就是调查处事情的真相！当然我们只调查我们学校的校园传说就够了。
　　而关于我们学校有的校园传说，经过这一年的收集整理，我已经列出一个表格了，你们来看一下，然后我们商量一下第一次社团活动调查的目标选哪个。”
　　说着夏樱将早就准备好的文件档发给了两人。
　　两人接过文件档之后，打开里面是一打印了密密麻麻资料的打印纸，第一张上面写着：
　　【炼金术课的老师大德寺似乎数十年外貌都没有变化过，所以有人怀疑他制造出了传说中的贤者之石从而获得了长生不老，而他的第一个成功的实验对象也许就是他的活了二十几年的猫。】
　　接着下面又罗列出了一些可疑的地方、大德寺的个人情报等资料。
　　“……”
　　翻到第二页。
　　【在蓝女生宿舍的东南方森林当中有一个神秘的海马公司研究所，传说有人在半夜经过那里的时候曾听到过里面传出非人的惨叫声，怀疑海马公司在那里依旧进行着什么非法的研究，也有传说他们是在研究外星人或者精灵。】
　　接着下面也列出了一些可疑的地方以及注意事项之类的东西。
　　“…………”
　　继续往下翻。
　　……
　　“怎么样？决定好这次我们要调查哪个了吗？我个人比较推荐第二个欸~你们觉得怎么样~？”
　　看两人翻看的差不多了之后，早就等得不耐烦了的夏樱兴致勃勃的提议道。
　　先不提外星人和精灵这些让她非常感兴趣的事，单说这研究所这么神秘就足以引起她的兴趣了，因此这些校园传说里最让她起劲的就是这个了。
　　“哇...别吧，这里面看下去就这个是最难的欸~而且万一被发现了很有可能被退学哦！要知道那可是海马公司的研究所，安保强度绝对是世界一流的！
　　再加上我们这才第一次行动，对其他人的能力即不了解，互相之间也没有任何默契可言，一上来就来这么高难度的任务很容易全军覆没的！”
　　看到夏樱一上来就准备作大死，百合赶紧阻止她说道，虽然能凭借海马家的身份自己能免掉惩罚，但是她可没准备好这么早就暴露身份啊...
　　“唔...说的也是，那我们就换个目标吧。”
　　纠结了一下之后，夏樱最后也只好了放弃。
　　她虽然有些冲动但也不傻，再说了，海马公司的研究所要是那么好潜入的那肯定也没啥她感兴趣的东西，反正她还有一年的时间来准备，等以后时机成熟了再去也不迟。
　　“不过刚才百合同学说的很有道理，我们毕竟是第一次合作，所以就先来个简单的吧，这个你们觉得怎么样？”

外传16 人以类聚
　　周末的早上...
　　不，已经不能说是早上了，房间中的电子表正好转到了10：00的位置，现在已经是中午了。
　　“百合~！该起床了哦！”
　　做好爱心便当的秋将东西全都准备好之后解下了围裙，然后边走向卧室边喊道。
　　今天正是百合第一次参加社团活动的日子，只不过昨天晚上她和迷迭香又玩了一晚上游戏，虽然最后在她的督促下总算在0点之前睡了觉，但是很显然懒床的两人在这个点还是起不来的。
　　“呜...我再...睡一会儿...”
　　还在睡梦中的百合果然没有丝毫起床的迹象，她呓语了几声后将被子蒙在了头上，试图挡住这秋日的阳光以及秋的呼唤。
　　“快点起来！你的朋友已经在外面等半天了哦！”
　　早就有所准备的秋来到了床边，然后一把掀开了百合的被子。
　　“朋友..？”
　　百合不情愿的朦朦胧胧的睁开了眼睛转了个身疑惑的问道，而被她抱在怀里当抱枕的迷迭香也被吵醒了打了个哈欠。
　　“就是你的社团部长还有另一个成员啊，她们不是你新交的朋友吗？而且今天你不是有社团活动嘛，再不快点的话你们社团就要被解散了哦！”
　　“呜...好吧...”
　　一想到万一社团解散了的话，要么她就要从别的方面补上社团活动的学分，要么她就要加一个新社团天天去参加社团活动，于是百合只好悲鸣了一声不甘地从被窝里爬了起来。
　　妮娜大概是去装萌新寻找新的祭品去了，而千音也许也早早去“狩猎”了，所以现在寝室里只剩下了她们三人。
　　不过如果不是为了给百合做中午的便当并叫她起床的话，秋这时候也应该在学生会办着自己的事了吧，而现在的话，她正帮洗漱完正帮迷迭香梳头的百合梳头。
　　“便当我已经给你准备好了，走的时候记得带上，马上就到中午了，我也就不给你做早餐了，反正你刚起来从来也不吃饭的。”
　　“好~”
　　“今天第一次跟新朋友出去玩，不要老想着决斗盘里的那些游戏，要多和朋友们交流交流。”
　　“知道啦~”
　　“听说你们这次要去森林里冒险？记得小心点，那里...”
　　“哇！秋你简直比明日香妈妈还要啰嗦欸！难道你们人妻属性的人都这样的吗？”
　　“欸...欸？！人...人妻什么的...”
　　稍微调戏了一下秋之后，她总算在害羞的状态下安静了下来，于是百合舒舒服服的在她的侍奉下整理好了自己和迷迭香的头发。
　　说起来百合的发型倒是和迷迭香非常的相似，都是额头留着齐眉长的浏海，脸颊两侧各垂下一条及胸长的鬓发，然后后面的头发绑成非常清爽的单马尾，如果不是两人发色一淡红一水蓝的话，倒是有几分姐妹相。
　　不过现在做不成姐妹倒是能做CP了，毕竟自古红蓝是吧？
　　“那我们就出发咯~”
　　“早去早回~”
　　随手将校服外套披在身上，穿好鞋之后百合拿起旁边的便当跟秋告别后，便带着灵体化的迷迭香推门而去了。
　　来到宿舍门口向四周巡视了一圈，百合很快便发现了在树荫下早已等得不耐烦了的黑白二人组，不过两人的打扮倒是让百合非常想吐槽。
　　夏樱的愿望明明是成为记者，但是她现在的打扮简直就像是探险家。
　　后背背了个双肩背包，腰间别了一卷绳索，要不是还穿着校服的话，恐怕就被蓝宿舍进出的女同学们当成外来的游客了吧。
　　而跟夏樱比起来，白简直就像是出来野游的。
　　头上是一顶明显大了一号有些不太合身的遮阳帽，眼睛上带着一个小巧的墨镜，腰间垮了一个小包，手上带着皮手套，浑身包裹的严严实实，就连大腿也用和百合正好相反的白丝包裹起来了。
　　不过她有白化病，因此大晴天她穿成这样倒也能理解，只是虽然知道白化病可能怕阳光，但是穿成这样还是感觉有些太夸张了吧...
　　“呦~早上好~”
　　“太慢了！这已经是‘中午好’的程度了吧！”
　　她丝毫没有迟到自觉的打了个招呼，然后理所当然的受到了夏樱的抱怨吐槽。
　　“抱歉抱歉~昨天晚上一想到明天是周末于是就多玩了一会儿~”
　　百合挠了挠头非常不好意思的说道，不过你要说她有没有悔改嘛...那当然是没有。
　　“真是的，明明是女孩子，你为什么就那么喜欢玩游戏嘛。”
　　回想起前天百合的自我介绍，夏樱无奈的叹了口气说道。
　　“没办法，我家毕竟本来就是做游戏的，喜欢玩游戏很正常吧？”
　　对此百合非常理直气壮的回答道，而且她也没撒谎，实际上也正是在老爸的影响下她才慢慢养成这个爱好的，甚至她一直以来玩的游戏全都是直接由她老爸提供的，只不过...
　　GALGAME里为啥有那么多百合以及父嫁题材的？这目的性也太明显了吧！
　　“吼？”夏樱怀疑的看着百合，不过最后她觉得这个话题纠结下去也只是浪费时间而已，于是便放过了百合，“算了，这次就相信你吧，但是下次可不准再犯了哦！”
　　“好~的~”
　　应付过去夏樱之后，百合冲着白招了招手算是打了个招呼，而白在最初愣了一下之后也立刻反映了过来，于是便冲她微微点了点头算是回应了。
　　“既然人齐了我们就出发喽！Let’s go！”
　　“哦！”
　　于是在兴致勃勃的夏樱的带领下，三人向着蓝女生宿舍东北方的森林当中走去了，不一会儿便来到了她们第一个目的地——发电站。
　　这里原本是储存由童实野市从海底电缆传来供应整个岛屿电量的露天电厂，不过随着Moment的兴起，这里自然也立刻进行了改革。
　　原本既不安全也不好用的电厂换成了巨大的Moment发电厂，将由学生们决斗产生的能量依靠游星粒子收集起来，让决斗学院一下子从耗电大户变成了全世界最高效的产电基地。
　　因此而带来的巨大经济效益让决斗学院直接把整个学校全都翻新并扩建一下都没问题，只不过由于有搬迁的意向，所以除了增建了红黄女生宿舍以外，就只是大幅降低了学生的学杂费并提升了福利而已。
　　当然这事也没有一味的拖下去，之前没搬迁即有着暂时还没有适合的地方搬迁、又有着已经在准备搬迁地址这两层方面考虑的，而现在“学院都市”岛已经建城，搬迁恐怕也只是这两年的事了吧。
　　巨大的研究所在很远就能看到，沿着林间小路一路走来她们绝对不会迷路，不过她们今天来这的目的并不是为了它，她们只是拿它当个参照物而已，真正的目的地还在更东边。
　　随着三人继续有说有笑的向东走去，人类活动的踪迹也越来越少，于是在又走了几分钟之后，她们终于来到了今天的目的地——一个林间的小型瀑布。
　　“到了！校园传说‘人猿泰山’的活动范围基本就是这附近了，不过由于这个传说流行的年代久远，恐怕我们能遇到目标的概率并不高，也因此这成了众多目标里比较安全的一个了。
　　我们这次的目的也不至于要求大家一天就找到答案，毕竟现在已经过去半天了，而且这个传说的年代也是很久以前的事了，我们恐怕也很难找到什么线索，所以这次的目标只是锻炼大家的侦察能力和默契度而已。
　　至于活动报告什么的，到时候大家就像写实验报告那样大概写写就行了，反正都是为了应付那个魂淡老师的，只要能证明我们五个人都参与进来了，他要是敢不给我们过我就打断他第三条腿！”
　　“……”X2
　　听到夏樱那非常不淑女的发言，百合和白顿时都无语了。
　　“那么你们还有什么问题吗？”
　　“我们两个倒是没问题，不过另外两个那边你打点好了吗？”
　　百合看了看白，在确定她没啥意见之后便向夏樱反问道。
　　直到现在她都没见过另外两个成员，只是从社团成员名单里知道另外那俩是二年级的男生以及他们的名字而已，这比她还不配合根本不参加社团活动的选手她实在是不放心啊。
　　“应该是没问题，他俩也都是网虫，所以我就让他俩顺便在网上搜索相关资料支援我们，而且我手里有他们的把柄，如果是他们的原因让我们社团解散掉了的话，我不好过他们也别想好过！哼哼哼！”
　　“那就好...”
　　虽然很好奇到底是什么把柄，不过看到夏樱那阴险坏坏的表情，她觉得还是不要问的好，总觉得并不是什么正经的把柄...
　　“不过在开始探索前，反正都中午了，我们干脆先把午饭吃了吧。”
　　“喔！万岁！”
　　在看了看表确定了一下时间后，夏樱到也没有冲动得趁着起劲就直接开始探索，而是放下了背包宣布了先吃个午餐休整一下。
　　虽然百合是刚从宿舍里起床出来的，但是看她拿着的便当夏樱也知道她绝对还没吃饭呢，于是还饿着肚子的百合立刻欢呼了起来。
　　不过百合这边除了决斗盘和卡组以外就只带了便当，因此夏樱和白将准备好的餐布铺在了地上拼接在了一起，凑出了足够三人坐在上面的空间。
　　“你们准别的可真充分...我本来都准备好随便找块干净的石头就坐上面吃来着...”
　　百合盘腿坐在餐布上一边吃着便当一边说道，反正她裙子下面是安全裤，这么坐也不怕走光的。
　　“哼哼~我们可不像你什么都没准备，一会儿探索的时候需要进行攀爬、挖掘、砍草的工具我全都准备好了！白那边甚至还准备了万一受伤的时候用来救急的绷带等医疗用品，比你这个只带了吃的和一张嘴的笨蛋强多了！”
　　听到百合的感慨，跪坐在餐布上的夏樱非常不满的说道，要不是因为社团人数实在不足需要百合来凑数，她都有把这家伙开除社团的冲动了。
　　不尊敬她这个前辈，参加社团活动不积极，明知明天有活动当天晚上还熬夜玩游戏导致第二天迟到，她很怀疑这种不遵守规则的家伙以后到底怎么在社会上立足啊！
　　“没关系！我可以在背后喊666给你们加BUFF！”
　　“666这么不祥的数字是在加DEBUFF吧！”
　　在百合和夏樱说说笑笑的过程当中，白就在旁边默默的带着笑意看着，又过了片刻之后，忽然想起白的夏樱忽然想起了一个问题。
　　“对了，你们两个都没有姓氏的吗？在社团列表里我看你们都是只有名啊。”
　　“啊哈哈...这个问题啊...”
　　百合顿时尴尬的笑了笑，她早就知道在认识新朋友的过程当中肯定会被问道这个问题，不过到底该如何回答她还没有想好。
　　尤其是在刚认识没多久的时候，如果直接告诉对方很有可能让她们之间的友情变质，不过虽然认识的时间不久，百合她还是觉得白和夏樱应该不是那种功利的人，所以到底要不要告诉她们实话呢？
　　“我原本是被拐卖的孤儿，在被爸爸救了之后就被他收养了，但是爸爸他也是孤儿，而且他没有被收养，因此我们都没有姓氏。”
　　正在百合犹豫的时候，在一旁沉默了半天的白率先开口解释道。
　　本来两人只是这么一听知道了是这么回事就完了，不过这时候夏樱忽然想起了一件事，那就是上次在问白有没有喜欢的人的时候，她的回答是有，而原因是那人救过她...
　　“等一下！难道你喜欢的人是你养父？！”
　　“欸？！”
　　经夏樱这么一提醒，百合也一下子意识到了这个问题，于是她顿时有些惊讶的喊了出来。
　　“是啊。”
　　不过白却没有丝毫决斗有什么不对一样理所当然的点了点头应道，百合顿时无奈的捂住了脸。
　　这个社团果然就没有一个正经人啊！

外传17 调查尾声
　　“那么我们现在就开始探索吧！”
　　三人吃完便当将东西全都收拾好之后，作为部长的夏樱兴致冲冲的宣布道。
　　“我沿着瀑布这条河向上游的方向（西北）探索，白你从这往东北方探索，百合往南边探索，原本‘人猿泰山’的活动范围就在这附近，所以我们不要走太远，实在找不到就回这里汇合。
　　现在的时间是正午12点，我们有4个小时左右的探索时间，记得保持通讯正常，如果有什么线索或者遇到危险了记得立刻通知其他人，明白了吗？”
　　“yes sir！”“明白...了...”
　　得到指令的两人同时应道，不过由于百合突然冒出来一句特别大声的英语，没有防备的白顿时被吓了一跳。
　　“很好！那就出发吧！”
　　大家分开后，夏樱很快就沿着旁边的小路绕到了悬崖上面开始沿着河流向上游探索了，而白则向着东南方火山方向的无人区搜寻了起来，这两边都是很少有人靠近的区域。
　　至于百合负责的南方则是越来越接近有人烟的地方，西南就是发电站，更西南就是蓝的女生宿舍，而东南则是海滩，即使是秋天那里也经常有人来游玩的。
　　而按照之前的情报来说，观察到“人猿泰山”的地点大多是人烟稀少的地方，只有少数情报显示“他”曾去过学校附近，不过一般目击者都怀疑“他”是为了食物才来这边的。
　　并且这边因为经常有人活动，尤其是建造新的发电站的时候更是对这片区域不可避免的造成了一定破坏，因此理论上来说这边能找到有关“人猿泰山”的有用的情报的概率是最低的。
　　所以夏樱才把这个方向交给了在她看来最不靠谱的百合，而另外两个看起来更有价值的方向交给了她自己以及爱好侦探的白，毕竟在她看来在探索能力上她俩肯定是比百合强的。
　　而事实上情况也差不多。
　　在经历了最初非常感兴趣的仔细搜寻后，刚过去十几分钟百合便失去了兴致开始摸起了鱼。
　　“哇...虽然知道要探索‘人猿泰山’的活动迹象，但是到底该怎么探索啊...”
　　漫无目的的在林间在走动着的百合把决斗盘像对讲机一样拿在嘴边抱怨道，在她眼里这些树和草丛好像都没啥区别的，而且将近20年前的校园传说，就算当时有什么踪迹现在也早被雨水冲刷没了吧。
　　“脚印啊、异常断裂的树枝啊、人为编造的藤蔓啊之类的都可以啊，再或者...算了，反正我也没指望你能找到什么，干脆回去等我们两个的消息吧。”
　　决斗盘里立刻传来了夏樱的答复，不过她刚教导了一句就放弃了，并且还顺便嘲讽了一下。
　　“喂！可恶！这回我非要弄出点名堂给你看！”
　　气愤的百合直接关掉了自由麦，然后扭头对身后说道。
　　“迷迭香！这个任务就交给你了！”
　　“好的！就交给我吧Master！”
　　趴在百合背上的迷迭香立刻显出了身形，然后她拍了拍胸口非常自信的说道，再然后...
　　两人开始了迷之对视，在冷场了片刻后，额头上开始冒出冷汗的迷迭香有些尴尬的问道：
　　“呃...Master，我该做什么啊...？”
　　虽然因为是百合的要求所以她毫不犹豫的答应了，但是到底该怎么做她是一点头绪都没有啊！
　　“当然是用你的能力或者魔法帮我找找那个‘人猿泰山’的踪迹啊！”
　　“可是我的能力和芳香魔法都办不到啊...”
　　迷迭香非常委屈的回答道，于是百合忽然意识到了问题的所在。
　　虽然迷迭香可以用芳香魔法在一定程度上达成分辨区域内某种特定气味并进行追踪的效果，但是20年过去了那个人或者生物还在不在都是个问题了，更别说气味了。
　　而芳香中最特殊的欧白芷虽然是妖精一样的存在，但是即使她能和植物进行某种交流，距离20年的时光也让她很难获取什么有用的情报了。
　　“emmmm...那就算了，反正我们都找不到情报她们肯定也找不到，我们干脆随便逛一逛就回去吧。”
　　于是百合选择性遗忘了她刚刚立下的誓言，拉起迷迭香的手开始在森林里散起了步。
　　反正不开麦另外两人没听到她放狠话，迷迭香又肯定是向着她的，
　　不过百合虽然关掉了她这边的自由麦让另外两人听不到这边说的话了，但是这边还是能听到另外两人的话的。
　　“这边发现了一些树木有异常生长的迹象，看起来以前受到过一定程度的破坏，不过无法分辨出到底是人为的还是一些自然因素产生的破坏。”
　　最先发回报告的是白，按理来说她那边是基本上不可能有人去的，不过也不排除是更远的年代——也就是曾经蓝的旧宿舍还在被使用的时候有可能有人经过这里造成的破坏。
　　然而以白的知识水平是无法分辨出破坏发生的年代的，她只能看出来那几棵异常的树有些明显是遭到破坏后新生长出来的树皮和枝桠。
　　“很好，获得这种程度上的情报就足够了，记得记录下来回头写报告的时候能用上，当然能拍张照的话就更好了。”
　　“了解。”
　　只要用决斗盘下载过相应软件的话，用决斗盘照相、录像也是可以的，只不过效果不一定有专业的照相机、摄像机效果那么好，基本上和手机的效果差不多。
　　实际上这些功能基本都是从手机那边整合进来的，尤其决斗盘兼容了手机几乎所有的功能，要不是手机在便携上还有一定的优势，恐怕这个行业就要消失了...
　　“咦？我这边也发现了一些东西。”
　　而就在百合祈祷她们不要再找到什么情报了的时候，决斗盘里又传来了夏樱的声音。
　　“嗯...这应该是以前有人在这里生过火的痕迹，我拍个照片给你们发过去。”
　　于是正在闲逛的百合立刻拉住了满脸幸福表情的迷迭香，然后举起决斗盘看了眼消息。
　　那是一堆石头围成的圆圈，虽然上面已经长起了青苔，但是依旧能看出那似乎是一个简陋的灶台，只要适当的加点工具还能高造成烤架用来烤鱼——毕竟这是在河边嘛，会这么想很正常。
　　除此以外在那张照片的上面还有白发的几张照片，不过...以百合的眼光她是没看出来那几棵树到底有啥问题...
　　“我可能吃了文化的亏...”
　　已经无语望苍天状的百合面无表情的说道，虽然她确实玩过一些解密游戏，但是游戏毕竟是游戏，而且她玩的也都并不是那么硬核的解密，难免和现实会有很大的差距。
　　例如玩游戏你可以随便点点捡起来个东西，然后就可以根据这个东西去反推你这个东西是用在哪里的进行逆推理，甚至大不了可以拿这个东西去挨个试，早晚试出正确答案。
　　然而现实你就不能这么干了，哪些是需要调查的东西也需要你自己来分析，最后分析完了你还不一定知道正确还是错误，像百合这种来错方向的，更是哪怕是专业的来也不可能有任何成果了。
　　“没关系！在我眼里Master就是最棒的！”
　　不过资深百合厨迷迭香可不在乎这个，当她看到百合有些失落之后，她立刻便试图去鼓励对方，虽然因为鼓励的方式产生的效果有些差，但是那努力的可爱样子倒是让百合的心情一下子好了不少。
　　“啊~还是我家迷迭香最好了~”
　　于是百合一把将迷迭香抱在了怀里，像抚摸宠物一样顺了顺对方的毛...我是说头发，然后深深吸了口迷迭香身上的花香。
　　“哎嘿嘿~”
　　而迷迭香自然是没有任何反抗，就那样非常开心的趴在百合怀里傻笑着。
　　受到那迷迭香花香清神醒脑效果的影响，百合的顿时精神了不少，于是她看了一眼时间。
　　距离她们和夏樱、白分开已经过去大概两个多小时了，虽然她们这边一无所获，但是这边区域也没有什么值得探索的价值了，因此百合果断决定班师回朝。
　　“好了，散步也散的差不多了，现在让我们先回去吧。”
　　“嗯！”
　　两人慢慢悠悠的沿着原路向瀑布那边走去，一路上“对讲机”里也没有再传出什么有价值的消息，于是在两人回到瀑布下休息了近一个小时后，另外两人总算也陆续回到这里汇合了。
　　“那么情报收集的差不多了，时间也没有多少了，我们回去总结一下然后把报告整理好，等明天放学之后交给我们的指导老师就可以了。”
　　“OK~”
　　…少女移动中…
　　“那么我们现在整理一下大家手里的情报，首先是白那边的。”
　　回到社团部屋之后，几人再次围坐在教室最中间的桌子旁展开了会议，夏樱拿出了纸和笔做出了准备记录的样子然后向白看去。
　　于是白简洁明了的总结说明了一下她的调查报告。
　　“调查地点：发电站附近瀑布的东北方无人森林区。
　　可疑情报：有多处树木受到疑似人为破坏过的痕迹。
　　调查结论：‘人猿泰山’可能确实存在过，但真实性需要进一步调查取证。”
　　“那么接下来是我——
　　调查地点：发电站附近瀑布的上游。
　　可疑情报：发现疑似营火的痕迹。
　　调查结论：‘人猿泰山’很可能是人，至少也是有智慧的生物。”
　　比起白比较委婉严谨的措辞，夏樱的报告很显然更加大胆又或者说鲁莽一些。
　　毕竟并没有证据能证明那营火的痕迹不是以前游玩的学生留下的，要知道这么一大片接近原始森林的树林以前不可能没有学生探索或游玩过，正好靠近河边就地取材烤个鱼也不是不可能。
　　以侦探为志向的白自然不会在有足够的证据之前下定论，不过很有“妓者”天赋的夏樱显然不会在意其中的不确定因素，或者说就算注意到了她也会故意无视掉的，因此她的报告看起来非常的主观。
　　当然，这毕竟只是一个社团的社团活动报告，又不是什么警方、法院用作司法政务的文件，因此带有一些个人色彩到也无伤大雅。
　　“那么最后...”
　　白和夏樱的情报整理完了，剩下的自然就只剩下百合了，不过百合一无所获这件事就算现在不明说大家也心里有数了，因此夏樱真正看向百合想要说的事自然不是这个。
　　“根据我们另外两位同志从网上收集来的情报看，‘人猿泰山’这个校园传说产生的年代正好有很多老师曾在那段时间任教过，因此我们可以考虑从他们那里获得一些情报。”
　　“嗯？你的意思是...”
　　看着对方一直紧盯着自己目不转睛的样子，百合再傻她也意识到什么了。
　　“没错，既然我们五个里面只有你没有拿到有价值的情报，最后这个任务当然就交给你啦！来！这个表格给你。”
　　夏樱如同百合预料版的那样说道，并将一张刚打印出来的纸张递给了她。
　　“上面这些老师是当时在任教的，下面这些老师是当时或者那一段时间正好是学生的，我不管你去问谁，总之从他们当中询问出有用的情报就是你的任务啦！
　　快去吧少女！最好在6点饭点以前把事情办完哦~不然我们赶不上食堂的饭点的话，今天我们两个的晚饭就全都要由你来请！”
　　“哇！这么多人呢！这时间也太短了吧！”
　　接过表格大概扫了一眼之后，百合发现上到校长下到商店阿姨，在这张纸张写了十几个名字在上面，这样全问一遍可还得了？
　　“运气好说不定问一个人就能问到情报了，运气不好的话就没办法了，反正这个任务我交给你了，教导老师可是说让我们全都参加才可以，你这什么功劳都没有就过关了可不行！”
　　“好吧...”
　　本来就理亏的百合纠结了一下到也没有再推脱，反正最糟大不了就是赔顿晚餐而已，请就请了。
　　不过任务她当然还是会好好的去完成了，而且这些名单里正好又一个她想顺便拜访的人。
　　由于是星期天，老师们大概也不会在办公室里带着，于是百合直接本着教职工宿舍去了。
　　不同于学生这边为了增进友情设立了多人宿舍，老师这边可都是一人一间的单间，询问了一下门口的看门大妈之后，百合很快就来到了目标老师的房间门前。
　　“咚咚咚。”
　　“哪位？”
　　敲响房门后，屋内立刻传来了一个充满知性的女声。
　　“是我，百合。”
　　在报上自己的名字后，百合立刻便听到了房间里由远及近传来了跑动的声音，然后马上大门就被打开了。

外传18 被遗忘的恐怖（滑稽）
　　“小百合~！”
　　开门的人上来一把就把百合抱了起来，不过在听到跑步声的时候她就有所防备了，因此到也没吓到。
　　而且开门的人百合也认识，就算没看到脸，在对方怀里嗅到那股消毒水味她也知道是谁了，虽然并不是她要找的那位，但对方出现在这里她也不意外。
　　蓝色的长直发，充满活力的声音，她就是早乙女礼，决斗学院本校的保健医生（校医）之一，同时也是登记在百合家户口本上的百合“父亲”的第三位妻子。
　　“礼妈好。”
　　百合双脚离地，就像一个洋娃娃一样被对方抱着，于是她非常无奈的打了个招呼。
　　不知道为什么对方从小就特别喜欢抱她，而且在三位老妈中最年轻最有活力，所以刚才一听到跑步声她就猜到会发生什么了。
　　实际上这一幕在每年礼放假回家的时候都会发生，因此被带球撞人、怀中抱妹杀什么的她也早就习惯了。
　　“好~快进来吧~”
　　又摸了摸百合的头，礼总算心满意足的将百合放进了屋，然后顺手关上了门。
　　房间是很普通的单人教职工房间，不过大小比她们四人居住的寝室还要大一点，所有生活用品自然是一应俱全，即使是当作家长期居住也没有任何问题。
　　屋内除了百合原本想找的房间的主人明日香以外，还有一个身穿哥特服装的黑发少女与另一个穿着女仆装的白发少女。
　　此时三人正围坐在茶几旁的沙发上吃着糕点看着电视，刚才最初回应百合的实际上是明日香，不过一听到来的人是百合之后礼就窜了出去，而她跑去开门很显然是为了来个“开门杀”...
　　黑发少女宛如大小姐般优雅的坐在桌旁喝着红茶，她的名字是五更琉璃，是「金华猫」精灵，平时老爸都是叫她“黑猫”，是个蹭得累。
　　据说她也是老爸的第一个精灵，不过后来一直被老爸放在了明日香妈妈那边，现在就成了明日香妈妈的助手，而且更多的时候也是被明日香妈妈当成女儿来看待的。
　　而白发女仆少女其实是「救援猫」的精灵，据说是来自精灵界一个父亲的朋友、叫做“塔塔”的救援猫精灵的后辈，因为向往人类世界的生活于是被老爸带了过来，又因为她善于医疗，所以老爸就让她当了礼妈的助手成为了一名护士。
　　至于为什么穿的女仆装...那当然是因为老爸的恶趣味，不过她平时很少需要做护士的工作，大多数时候确实跟女仆没什么区别啊！
　　毕竟学校哪有那么多需要进行医疗的时候嘛，就算有一般也是贴个创可贴开个药就完事了，因此平时她也就打扫打扫卫生什么的。
　　虽然有些笨手笨脚的经常被老爸叫做“⑨”，但至少比百合勤快多了，因为本身没有名字而且是一身白毛，所以也被对应琉璃叫做“白猫”。
　　（书友【20坑的救（⑨）援（交）貓】友情客串，群里头号二（R）五（B）仔（Q），感受我的恶意吧！）
　　由于她们俩已经在人类社会生活了很久了，因此如果没人说而且没有特殊力量能察觉到的话，一般人根本看不出来她们两个是精灵，哪怕是猫形态也伪装的很好。
　　例如前几天体育课前趴在百合身上的那两只就是她俩，结果大家也只是好奇学校哪来的猫以及百合为什么那么招猫喜欢而已，根本没有人发现她们俩其实是精灵这个事实。
　　“是百合来了啊！快过来坐吧~”
　　看到礼将百合迎进来之后，明日香立刻非常高兴的说道，虽然不是亲生的，但是这个听话的小女儿她们一家都很喜欢，她自然也不例外。
　　而且由于开学第一周有各种事情需要处理，所以她对于百合她们有些疏于关注，因此她有些心怀内疚，于是正好想要借着这个机会关怀一下她们的这个小女儿。
　　“好的妈妈~”
　　百合听话的坐在了明日香的旁边，而礼也挨着百合坐下了。
　　“开学一星期了，来到新学校感觉怎么样？”
　　明日香拉起百合的手非常关切的问道。
　　“挺好的，当初来之前我还有点担心这么个孤岛网络信号会不会不太好甚至是根本就没有网来着，不过这几天试了下感觉还行。”
　　对于一个宅来说，网络简直是她们的命一样，虽然她也以防万一带了一些可以单机玩的游戏，但是长时间没有网络还是很要命的，因此来岛上的第一天晚上她就测试过网速了。
　　而结果对她来说还算不错，在岛上不但能联网而且网速也还能接收，预想中的没网、卡顿或者学校禁网之类的问题都没有，对她来说这就足够了。
　　“那跟朋友们住在一起习惯吗？”
　　“嗯！平时可以跟落日聊聊决斗、跟千音聊聊游戏，生活上的一些事也都有秋帮忙打理，想要什么基本也都有，简直跟在家里感觉没什么区别呢~”
　　非要要说区别的话，那就是家里有女仆，不管她要什么只要一句话就有人把她想要的东西拿来。
　　但是她也没懒到那种程度，趁着游戏空闲的时候自己去拿个零食、饮料什么的也是可以的，东西平时上课回来的时候顺便带回来屯着就可以了。
　　而且在家里的话能和她说说话的人比较少，父母们都比较忙经常不在家，女仆们不太敢和她这个大小姐说太多也没什么话题可聊，如果不是还有迷迭香陪着她的话，她就只能在网上和朋友们聊天了。
　　“那就好，如果有什么需求的话记得一定要和妈妈说哦！只要不违反校规妈妈一定会帮你的~！”
　　“好~！我知道了~”
　　不过除了游戏以外，百合的需求也就只剩下吃了吧。
　　正餐在食堂的那些饭菜味道都不错，而且秋也可以下厨偶尔改善一下她们的伙食，原料可以在食堂买到，无论是蔬菜、水果还是肉类都非常新鲜。
　　而零食、饮料之类的在商店也全都能买到，学校的商店跟百货超市一样各种货物应有尽有，非要说缺什么的话，她大概就缺玩游戏的时间吧...
　　“对了，小百合最近有没有结交什么新朋友呢？总窝在寝室玩游戏可不行哦！”
　　之前一直都是明日香在问问题，很想插上话但是苦于找不到话题的礼总算想到了一个借口，于是立刻凑了过来好奇的问道。
　　“有啊！我加了一个社团所以认识了社团里的两个同学，说起来我这次来正好是为了这个社团的一个社团活动呢！”
　　经礼这么一提醒，百合顿时如梦初醒般的说道。
　　刚才光顾着思考怎么回答明日香的问题来着，她一下子都忘记她为什么来的了，幸好提到了新朋友的事，于是她立刻把这件事提了一下。
　　“人猿泰山？”
　　“是啊，就是咱们学校很久以前的一个校园传说。
　　据说有一个像‘人猿泰山’一样的存在曾在学校后山的森林中出没过，最常出现的位置就是发电站那边的那个瀑布。
　　不过由于‘它’神出鬼没的，很少有人见过‘它’的正脸，就算见过也会因为光线的原因无法看清，只能大概看出是个人形，而因为‘它’的行动方式，所以这个传说就被称为了‘人猿泰山’。
　　我们这次的社团活动就是调查出这个校园传说的真相，由于这个传说发生以及结束前的时间正好是两位妈妈还在学校里作为学生上学的年代，所以我就想来问问看两位妈妈知不知道一些什么。”
　　“呜...抱歉啊小百合，对于这个传说妈妈完全没有印象呢...”
　　仔细的思考了半天之后，礼最后只能无奈的放弃了回想，然后她困扰得挠着头回答道，不过明日香倒是一副若有所思的样子。
　　“人猿泰山啊...”
　　“明日香妈妈知道些什么吗？”
　　听到明日香的喃喃声并看到她的表情后，百合非常期待的问道。
　　“好像有点印象...哦！我想起来了！”
　　“嗯？”
　　“当初我还参与过抓捕他的事呢！”
　　“抓捕？”
　　“是的，事情是这样的——
　　那时候学校有一只可以下黄金鸡蛋的鸡，用那个黄金鸡蛋做的鸡蛋面包非常好吃，所以特别受学生们欢迎。
　　但是黄金鸡蛋毕竟每天只有一个，于是那时福利社的负责人多美婶就按照决斗学院的特色，将黄金鸡蛋面包和其他各种面包放到一个抽奖池里让大家去抽，每天最幸运的人才能得到幸运的黄金面包。
　　而那个‘人猿泰山’其实也是学校的学生——大山平，但是他抽黄金鸡蛋面包总是抽不中，于是就在山中修炼抽卡，到夜晚再回学校抽面包。
　　不过由于他的行为并没有人知道，等大家知道黄金鸡蛋面包不见了的时候，都以为是有人偷了。
　　但是整个抽奖池里只丢失了一个黄金鸡蛋面包，这件事也令大家非常惊讶，于是在另一个同学的带头下，好几个同学自发组织起了夜间的看守，誓要抓住这个偷黄金鸡蛋面包的贼，这其中就有我。
　　最后我们当然是抓住了他，并且用决斗击败他之后，成功说服他让他不要再偷黄金鸡蛋面包了，以后都跟大家一起开门后再去抽，这样才公平嘛。
　　所以这个传说大概就是这样了，礼不知道大概是因为这件事发生在礼来学校之前吧，而后来传说消失大概就是因为大山也毕业了，至于他后来去干什么了我就不知道了。”
　　一边回忆着过去的事，明日香一边用怀念的语气叙述着当初事件的整个过程。
　　“原来是这样，难怪我完全没有印象。”
　　听到明日香的解释后，知晓原因的礼恍然大悟的说道。
　　她第一次到决斗学院本校是为了追随当时学院的“凯撒”丸藤亮来的，那时正好是那件事发生之后不久，至于真正进入决斗学院学习更是一年以后的事了，完美错过了大山的活跃期，自然是没怎么听说过他的事情。
　　“原来如此、原来如此。”
　　百合一边点着头一边快速的将详情全都输入进了社团内部的聊天群里，准备直接发送给夏樱。
　　“怎么样？妈妈有帮上忙吗~？”
　　就像在邀功一样，明日香笑着摸了摸百合的头问道，但是这样一来不是反而像是在夸奖对方了一样嘛...
　　“当然有！这样一来‘人猿泰山’和‘面包大盗’两个传说之谜就都解开了呢！”
　　确认了一遍输入的文字后，百合按下了发送键，然后非常高兴的对明日香说道，这样一来在这次活动当中她就不是什么也没做了，于是乎...
　　如果下周还有活动并且不需要交活动报告的话，那她果断就可以鸽了在寝室玩游戏了呀！这么无聊的活动她可不想每次都参加。
　　“那就好，对了，时候也不早了，百合就留下来一起吃饭吧。”
　　看到百合那么开心，明日香也感到非常的高兴，于是她看了看时间，正好也到了该准备晚饭的时候了，因此她准备亲自下厨给大家做顿可口的饭菜。
　　“好...呃...可是早上我出门的时候答应秋晚上要早点回去了...”
　　一听到有饭可以蹭，百合本能的就想要答应，不过她突然又想起了中午出门的时候秋所说的话了，于是她非常纠结的回答道。
　　“这个好办啊，正好开学一星期了大家也没有聚一聚，你快点给她们发个信息让她们都来这里一起吃个晚饭吧！
　　不过男生就没办法了，毕竟这里是女教职工宿舍呢，等下次有机会再叫上他们吧。”
　　“好~我这就联系她们~”
　　听到明日香的提议，百合立刻就同意了，同时马上开始给秋她们发起了信息。
　　至于夏樱那边她顺手发条消息告诉她们她不回去了就可以了，反正她该做的都做完了，而报告是明天放学之后交，她还有一整天的时间呢。
　　不过说起来...她总觉得她好像忘记了什么...
　　“啊...”
　　那一刻，百合又回想起了，被作业支配的恐惧...

外传19 社团的命运
　　“歪，还活着吗？”
　　下课出去吹了吹风呼吸了一下新鲜空气后，回到教室的千音看到趴在桌面上一动不动的百合，于是她幸灾乐祸的坐到了旁边笑着问道。
　　“已经凉了。”
　　百合连头也没抬有气无力的回答道。
　　昨天晚上她们在明日香和礼的宿舍吃完饭回到自己寝室的时候已经是8点左右了，为了补作业百合一个人熬到大半夜。
　　虽然不用像一般的学校周一早起升国旗什么的，再加上献祭掉了早餐还来了多睡一会儿的时间，但是现在她还是没精打采的困得要命。
　　而且课间只有10分钟，她又不能睡，只能趴在桌子上眯一会儿，现在肚子已经饿的咕咕叫了，怎的一个惨字了得。
　　“哈哈~让你周六不把作业赶紧写了在那打游戏，浪了一天遭报应了吧~”
　　看到百合的惨象，千音继续幸灾乐祸的嘲笑道。
　　从小受到良好教育的她自然是早就把作业完成了，周六那天晚上她还问过百合准备什么时候写作业，因为她也知道百合第二天要去参加社团活动嘛，结果百合非常淡定的回了一句“不着急，明天晚上写来得及”。
　　嗯，结果确实是“明天晚上”写的，就是比计划中完了两个多小时啊！等写完更是不知道晚了几个小时了...反正那时候她早就睡了，至于百合什么时候睡的她就不知道了，不过看这样子肯定早不了。
　　“我哪知道正好赶上老妈请咱们吃饭！那时候我都答应了而且把你们叫来了，吃完饭又不可能马上走怎么也要聊一会儿，所以说都是夏樱那个笨蛋的错！”
　　完全没有自我反省过的百合果断把锅全都甩给了夏樱，要不是她非要叫自己去参加那么无聊的社团活动，她能来不及写作业嘛？
　　“我看你明明是玩的很开心最后迁怒别人一波，而且本来就是你自己选的快解散了的社团，好好选个正常的感兴趣的社团多好，关于动漫和游戏的社团又不是没有。”
　　千音果断白了百合一眼然后说道，对于这种偷鸡不成蚀把米的行为她只能说“自作自受”啊！
　　“我不是不擅长和别人交流嘛！尤其是和国这边这么多讲究想想就好烦啊。”
　　百合歪着头非常不爽的回答道，说起来今天晚上她还要去交社团活动报告呢，到现在她报告还没写呢！简直烦得要死。
　　“哈，那你就慢慢烦去吧，记得把秋早上给你买的面包吃掉哦。”
　　估摸着休息时间差不多了，千音说完便准备起身回到自己的座位上去。
　　“对了！等一下！”
　　结果就在这时候，百合好像忽然想了什么一样突然爬了起来，然后双手把住了千音的肩膀将她重新按回了座位上。
　　“要要要...干嘛？难道是..”
　　被突然袭击的千音顿时被吓了一跳，等回过神的时候，只见百合正双手把着她的肩膀深情的凝视着她，这场景怎么看怎么像...
　　“难道是告白？！”
　　“？？？，你在想什么啊？我有迷迭香干嘛要找你告白啊？”
　　看到千音的反应百合反而感到莫名其妙了，她一脸疑惑的反问道，看起来一点害羞的感觉都没有。
　　“魂淡！本小姐这么可爱哪里不好了嘛！而且你家那边又没限制同性结婚的人数，你爸她...”
　　“打住！”
　　百合赶紧伸手堵住了对方的嘴，尤其是周围的同学听到这边的争论已经好奇的望过来在窃窃私语了，这话题再进行下去就有些不对劲了啊！
　　“我就是想问下，你们插花社平时允许别的社团的学生去参观吗？”
　　“你问这个干嘛？难道是想跟我抢资源？”
　　等百合把手指拿开之后，千音非常怀疑的一脸警惕的问道。
　　“谁要跟你个痴女抢资源啊！我就是因为某些原因想临时学一下插花而已，你就说行不行吧！”
　　白了对方一眼之后，百合没好气的回答道，这要不是熟人的话，对方肯定就不会回答她了。
　　“我第一次见到你这样求人的。”
　　千音反白了对方一眼然后说道，不过对方既然会求她肯定是有原因的，作为朋友帮个忙还是没问题的。
　　“今天晚上我帮你问问吧，不过应该没问题，大不了回头我教你也可以啊。”
　　“Thank you~！那就拜托你了！”
　　百合高兴的拍了拍千音的肩膀，然后在对方龇牙咧嘴的表情中道了个谢，然后上课铃就响了。
　　……
　　学习插花再早也是明天的事了，于是在完成了一天的课程后，百合如约来到了社团部屋。
　　“哦！大家都在啊~那这两位就是我们最后的成员了吧？”
　　推开门后，百合便发现屋里已经有四人在那里等着了，其中夏樱和白都在，而另外两个则是两个男同学。
　　其中一名能明显看出来是染过发的，原本黑色的头发被他染成了白色，看上去好像一个不良少年，而另一个干脆就像COSPLAY一样带着个兜帽，话说你这样改造校服真的没问题吗？
　　“你这个拖延症患者总算来了啊！报告有带来吗？”
　　看到百合终于到来了，夏樱立刻迫不及待的问道，这毕竟是关乎到社团能否继续存活下去的重大事件，由不得她不紧张。
　　“安啦安啦，要知道这最后最重要的情报可是由本人亲自问出来的，哪怕为了不让这情报白费我也会好好整理出报告的啦~喏。”
　　明白对方心情的百合少见的没有和她吵嘴，而是淡定的摆着手回答道，顺便拿出了趁着午休时间整理好的活动报告。
　　“哼~！这还差不多！”
　　看到了完整的活动报告，夏樱总算松了口气，然后非常傲娇的说道。
　　“好了好了~大家好不容易第一次全员到齐，虽然都已经在社团名单里知道对方的名字了，但毕竟是第一次见面，大家还是再来互相介绍一下自己吧。”
　　在这现场的气氛有些尴尬的时候，不良少年走向前来拍了拍手说道，也算是为众人在等负责老师来之前早点事做吧。
　　“既然提议是我说的，我就主动点先介绍一下我自己吧，我的名字叫御龙褎（xiu同袖，或者是you四声），如你们所见是个天朝人，二年级生，使用的卡组是真红眼卡组，请多指教~”
　　“我的名字叫白伯央，也是个天朝人，不过母亲是和国人，跟这家伙一样是二年级生，使用的卡组暂时保密，以上。”
　　带着兜帽的少年轻轻将兜帽拉得更低了，然后他非常冷淡的说道，看起来酷酷的，同样是天朝人的身份不禁让人拿他和御龙比较一下，这一冷一热二人组总觉得容易让人想歪啊...
　　（书友【不喜欢用龙族的御龙】和【伯央】友情客串）
　　“别介意，这家伙刚玩完一个刺客游戏就把自己打扮成这样了，其实也是一个外冷内热的笨蛋。”
　　兜帽少年刚刚有些装逼的介绍完自己，另一边的基友就果断拆了他的台，于是众人当时就看到兜帽少年的表情一僵。
　　“干！不说话没人把你当哑巴！（中文）”
　　“谁让你非要穿这身出来你这逗B！我都不好意思站你旁边说认识你好吗？！（中文）”
　　被揭了老底的伯央气急败坏的摘了兜帽冲着御龙竖了个中指说道，不过他这句话用的是中文说的，所以白和夏樱并没有听懂。
　　而御龙也丝毫不退缩反比了一个中指同样用中文吐槽道，毕竟当中COSPLAY这种尺度这么大的行为在不知情的人眼里简直跟杀马特没啥区别的。
　　“你们两个基友有什么基情一会儿再说，既然你们自觉的把自己介绍了，那就继续按顺序介绍下去吧，我就不必了，反正当初已经跟你们都介绍过了。”
　　作为一社之长，感觉被抢了风头的夏樱非常不爽的打断了两人的争吵说道，不过看他俩这情况，百合估计这俩人也是和她跟妮娜、千音差不多的损友吧。
　　另外说起刺客游戏以及那人的打扮...如果她没猜错的话，那个叫伯央的少年应该是她老爸游戏公司的粉丝？
　　“我的名字是白，来自米国，一年级生，使用的卡组是白骨。”
　　作为最为听话的人，白自然是没有考虑那么多，在看到大家都开始介绍自己后，她也按照顺序开始介绍起了自己。
　　“欸？”X4
　　对于白的卡组竟然是白骨这点众人都感到非常的惊讶，白骨以历史悠久价格低廉著称，是一幅非常适合平民新人的卡组。
　　但是到了他们这个级别还在使用的就很少见了，正因为白骨卡组的普及，所以大家都知道白骨卡组的弱点——那就是战术极为简单。
　　不论你怎么折腾，反正最后都是出白骨王，对他们来说只要知道了这一点稍微针对一下，那白骨卡组就没有什么可怕的了，这对于一个进入决斗学院以职业为目标的决斗者来说是非常致命的。
　　不过百合和夏樱再仔细想一下的话，反正白的目标并不是职业而是侦探，而且既然她和她的养父都是孤儿，想来家里应该不会很有钱，因此也许来决斗学院的目的就只是因为学费低廉吧。
　　而对她家来说唯一的问题就只是入学门槛，上手极快且容易入手的白骨卡组想来是一个非常合适的卡组，这么一想的话她为什么会使用白骨卡组就说得通了。
　　其他四人都介绍完了，那最后当然就轮到百合了，于是她稍微想了想然后说道。
　　“好吧，那最后就轮到我了，我叫Yuri，『也就是百合呦（中文）』，使用的卡组是芳香，也是一年级的，请多指教~”
　　“咦？”X3
　　百合的自我介绍比刚才的白还领他们惊讶，即使是一直面无表情的白也好奇的看了过来。
　　“你竟然会说中文？”
　　夏樱顿时仿佛发现了新大陆一般好奇的看着她问道。
　　就算是她也只是因为想成为记者而大概了解一点中文而已，但是却连对话都很困难，于是她顿时对这个原本只是为了凑数的成员产生了浓厚的兴趣。
　　“是啊，因为老爸很喜欢天朝的美食和文化，所以我也跟着有些了解。”
　　对此百合到也没啥隐瞒如实相告了，然后没等夏樱再追问什么问题，活动部屋的大门再次被打开了。
　　只见一个戴着墨镜、穿着教师制服的男子走了进来，在看到屋里的几人之后好像非常惊讶的样子，看起来他就是他们社团的指导老师了。
　　“没想到你们真凑齐5个人了，那你们活动报告准备的怎么样了？如果不合格的话，就算是凑齐了五个人我也只能把你们社团解散了。”
　　男教师看起来年纪已经不小了，应该已经是老教师了，而且看起来他对夏樱他们非常熟悉，毕竟他们已经是二年级的了，也就是说这种对峙已经持续了至少一年了，所以他说起话来一点也不客气的样子。
　　“当然准备好了！今年你也别想取缔我们社团！哼！”
　　夏樱立刻把准备好的报告递了过去，然后非常不客气的说道，看起来一点也不怕对方以此为借口强行取缔他们社团的样子。
　　百合和白虽然不知道具体情况，但现在这个样子她们两个新人也只好跟着前辈一起把自己的活动报告递了过去，然后剩下的事就只能交给这几个前辈了。
　　“哼！那也要看你们是否能合格了。”
　　面对夏樱的挑衅，指导老师丝毫没有勃然大怒的样子，一副公事公办的样子接过了几人的活动报告看了起来。
　　在指导老师审查他们的报告的时候，几人一句话都不敢说，就连刚才气势十足的夏樱也跟着一起紧张的等待着最后的判决，社团是去是留全都取决于这个男人。
　　在一段令人窒息的沉默后，男子总算看完了所有的报告。
　　“怎么样？”
　　悄悄咽了下口水，夏樱故作镇定的问道，不过她额头上的冷汗已经暴露了她内心的不平静。
　　“哼！算你们走运，所有人都在活动中起到了各自的作用配合的非常好，而且活动内容完全符合要求，所以我宣布——你们过关了。”
　　“耶！”“太好了！”
　　当指导老师推了推墨镜宣布了最终结果后，兴奋的夏樱一下子搂住了百合和白的脖子欢呼了起来，而伯央和御龙也高兴的一击掌，推理侦探悬疑探险研讨会活下来了！
　　“高兴也就趁现在吧，如果下次不及格的话我还是会取缔你们社团的。”
　　顺便跟两个新人说一下，我的名字是松村成基，也就是你们的指导老师，如果你们想让这个社团保留下来的话就好好努力吧，虽然我更希望你们干脆换个有意义的社团而不是留在这里。
　　言尽于此，你们好好想想吧，我走了。”
　　看到几人一副欢天喜地的样子，指导老师松村成基果断破了众人一波冷水，然后又向百合和白介绍了一下自己，顺便挖了一波夏樱的墙角，最后潇洒的一转身，自顾自的离开了。
　　“她们才不会离开呢！我们一定把这个社团坚持下去给你看！哼！”
　　松村成基说完之后，夏樱搂着两人的手变得更加用力了，似乎是生怕两人听从了对方的游说离开一样，然后也像是在给自己打气一样冲着离去的松村成基大喊道。
　　于是百合偷瞄了一眼任性而要强的夏樱不禁苦笑了一下。
　　“欸...这个社团看起来命途多舛啊...”

外传20 我有特别的插花技巧
　　为了防止出现人太多带外人进来会显得有些尴尬的问题，于是星期二一放学，千音就带着百合立刻前往插花社了。
　　“昨天我已经把你要来观摩两天的事告诉老师了，老师她也同意了，不过既然是你要求要去的，到时候记得要收敛一点，就算装也要给我装的像个淑女一样！还有就是给我点面子不要揭我老底！”
　　两人一边走着千音一边不放心的叮嘱百合道，她就怕到时候把百合带去了之后各种丢人，影响她在其他人心中的形象。
　　“我知道我知道~所以我今天特意穿的很正常嘛，一会儿顶多少说点话装成内向型少女就可以了~”
　　百合摆了摆手大大咧咧的说道，对她来说想要装成一个乖宝宝实在太简单了。
　　今天她项环、护腕、手带、腰带那些装饰品都没有带，衣服还特意穿的长袖校服，整个人看起来白白净净的充满青春活力，一点也不像个宅女或者不良。
　　然后她该打招呼打招呼，该用敬语用敬语，再学白一样没事少说话就可以了，而且反正她本来就不擅长交流，虽然能说但是不喜欢说，少说多看多想嘛。
　　“希望如此。”
　　对此千音深表怀疑。
　　来到插花社的教室门口，首先看到的就是一个非常复古的日式障子门，这种横向推拉的木框纸糊门看起来古香古色的很有韵味。
　　“打扰了。”
　　就在百合犹豫这纸门到底要不要敲门的时候，只见千音站在门前清声喊了一句，然后便直接拉开门走了进去。
　　门一打开，第一眼百合看到的就是在房间的一角浇花的黑长直女教师，似乎是因为听到了千音的呼声，她正好停下了手中的活转了过来。
　　她的正脸是非常传统的姬发式，看起来温文尔雅非常和善，只可惜她穿的是正常的蓝色教师服，如果是和服那就绝配了——至少看起来在大和抚子这个属性上比千音这只蓝头发并且内在是百合痴女的正宗多了！
　　“是神代同学啊，这位就是你昨天说的朋友吗？”
　　在看到两人之后，老师立刻微笑着柔声说道。
　　“是的老师，她就是我说的百合同学。”
　　回答完后，千音示意了百合一下。
　　“老师你好，我是一年一班的百合，明明是其他社团的却要来打扰两天非常抱歉。”
　　于是百合顺手关上门之后，非常有礼貌的鞠了一躬并说道。
　　“没关系，只要是想学习插花的孩子，不管是哪个社团的我都非常欢迎~别在那站着了，快进来坐吧~”
　　在老师的邀请下，百合跟着千音脱了鞋走了进去，顺便趁着这个机会，百合观望了一下房间内的布局。
　　而正如大门一样，插花社的内部装饰也非常的和式。
　　地面铺的是带着青草气息的榻榻米，所以必须要脱鞋才能入内，白底的墙纸上带着一些简约自然的花纹，再加上一些室内盆栽，各种自然元素互相搭配，给人一种回归自然的感受。
　　虽然是插花社，但是房间布局弄成这样肯定不是校方所为，因此百合猜测这估计是这位指导老师的个人爱好。
　　三人各自在蒲团上坐下了，简单闲聊了几句后，其他社团成员也慢慢到了，于是社团活动就正式开始了。
　　插花社的社团活动与其说是单纯的活动，倒不如说是学习插花的课，老师坐在正位中间，其他学生围坐在边上，开始老师先将几分钟关于插花的知识，然后同学们开始实践起来。
　　实践使用的花卉是用的实体影像系统投影出的拥有质量的实体投影，无论是外貌还是触感都与真实的花卉无异，甚至还有淡淡的花香，这正是实体影像系统从决斗转向发展民生的案例之一。
　　不然在这孤岛上，想天天使用实体花卉进行实践学习插花实在是太奢侈了，无论是运输还是保存都非常成问题，而且即使是财大气粗的决斗学院也毕竟是学校，必须要教导学生节俭的道理才是。
　　插花社的学生大概有二三十个，而且清一色的是女生，老师一个个教导可教不过来，因此大多是由高年级的学姐指导低年级的学妹。
　　这要是在百合游戏里怕不是要发展成奇怪的关系...
　　不过这里面也有一些特例，例如从小有培养出了一手优秀的插花技术的千音，虽然她只是一年级的新生，但她也像学姐一样可以指导其他同学。
　　可以想象图谋不轨的她在明年成为学姐之后，以那副温柔学姐+大和抚子的假象对学妹们将会产生多大的杀伤力...
　　实际上现在就已经有了那种趋向了，其中一对同样是一年级的双胞胎姐妹就对她非常有好感，不过在看到她在教导“新来的”百合，于是两人只好退而求其次了。
　　“看样子你发展的不错嘛，那对双胞胎姐妹好像对你很有好感的样子，你准备什么时候吃掉她们啊~？”
　　注意到那对头上一个绑着红色发带、一个绑着蓝色发带的双胞胎姐妹经常是不是偷瞄千音之后，百合压低声音小声的对千音调侃道。
　　“这种事晚上回去了再说。”
　　千音白了百合一眼小声回答道，然后顺着百合的视线歪头一看想确认一下说的是谁，结果正好和偷瞄她的妹妹对视了一眼。
　　那个小丫头顿时好像做坏事被发现了一样慌张的低下了头，脸颊红彤彤的看起来非常可爱，再加上姐妹这个属性，百合不信千音没刷过她们的好感啊！
　　“嗨~嗨~”
　　之前已经答应过千音不揭她老底了，现在百合自然不会再多说什么，而且她留有的时间并不长，按正常的学习速度来说肯定赶不上目标的达成时间，于是百合立刻转移了话题。
　　“千音，我想学插花是想送两个人我亲手制作的花束，时间大概只有今天和明天，你有没有什么针对性的教学方法啊？”
　　“这要看你送谁了，根据你们的关系以及其他的原因也有着不同的花卉组合以及搭配方式，所以你要想速成的话干脆和我说清楚目的，然后我对症下药才好教你呀。”
　　听到百合的问题之后，千音稍微思考了一下然后回答道。
　　最简单的方法当然是百合告诉她想送谁什么原因，然后她直接根据条件帮她做一束花让她送去——就跟花店一样。
　　不过既然百合提到了“亲手制作”这个条件，那这样显然是不行的，所幸她有两天的时间，也许系统的教导百合精通插花这门“艺术”的时间不够，但教会她一些特定的知识让她独立做两束插花却是绰绰有余了。
　　“其实...就是后天教师节啦，我想给两个妈妈送束花...”
　　纠结了一下之后，百合有些羞涩的说道，很少看到百合会露出这种表情的千音顿时一愣，然后她又想到一个问题。
　　“教师节是什么？”
　　“哦，和国这边没有教师节来着，其实9月10号是隔壁天朝的教师节——也就是老师的节日啦，老爸她似乎很喜欢那边的文化，而因为家里有两个老师，所以老爸每年都会给她们过教师节的。
　　不过往年我都是跟着老爸一起说句祝福的话语就行了，毕竟9月10号一般都开学了两位妈妈都不在家，但是今年我也来学校了，所以...”
　　听到了千音的疑问百合便立刻回想起了问题所在，于是她就稍微解释了一下事情的起因。
　　“原来是这样啊...”千音若有所思的点了点头，“那好吧，我大概知道该教你些什么了。”
　　“首先毕竟你完全没有插花的基础，所以今天我会把基础尽可能全都教给你，然后你稍微试试看，等明天我再专门教你适合送给给母亲、老师的花卉组合，争取在后天之前把插花做出来。”
　　“好！那就拜托你啦！”
　　……一天之后……
　　“怎么样？”
　　将几种准备好的插花组合展示给千音看之后，百合期待的看着她等待着“老师”的评价。
　　“嗯...虽然组合有些单调，但是以初学者和送礼人是你的话到也算及格了。”
　　看着百合制作的几束插花，根据寓意、高低、色彩等搭配是否和谐，千音稍微思考了一下之后最终给予了正面的答复。
　　至于为什么说有些单调，那是因为百合准备的几种组合里全都有一种花——那就是百合花。
　　不过考虑到那俩位本来就是“百合”、以及送花人的名字就是“百合”这两个原因在里面，这反而可以成为一个加分项。
　　当然以“艺术”的角度上来说，百合的这几束插花都存在这很多小瑕疵，不过对于新手而言到也无足轻重，反正情意到了就可以了，搭配起来只要“不丑”就行。
　　只是看着百合准备好的备案有四个倒是让她有些奇怪。
　　“不过你为什么准备了四份？是要我推荐你两个最合适的送去吗？”
　　“不是啊，明日香妈妈、礼妈、你一个、薰夏老师一个，这不正好四个嘛~”
　　百合掰着手指将每份准备送给谁的一一指给了千音看并笑着解释道，这顿时让千音一愣，于是她有些意外的说道。
　　“没想到竟然还有我的份...”
　　“那当然~好歹这两天都是你在教我的~而且薰夏老师也给了我一些建议，当然有你们的份啦~神~代~老~师~”
　　“没想到你倒是挺尊敬老师的，不过那个称呼还是算了...太肉麻了...”
　　听到百合非常肉麻的称呼千音顿时一抖，然后她赶紧摸了摸自己的胳膊非常嫌弃的说道。
　　“欸~？我还以为你会挺喜欢这个称呼来着。”
　　看到千音的反应，百合顿时非常意外的说道。
　　“为什么？”
　　“因为师生恋什么的不是更刺激了吗~？”
　　“惊了！你怎么比我还专业啊？而且这算是告白吗？”
　　“当然不算~你的蓝毛百合的人设和我家迷迭香冲突了，而且论人妻程度我家迷迭香比你高多了，在这方面这屋里只有秋在她之上！你还差的远呐！”
　　正在做菜无辜躺枪的秋顿时俏脸一红，然后强装镇定假装自己没听到一样继续炒着菜。
　　“我差在哪里嘛！炒菜做饭我也会的哦！只是有阿秋在我就懒得动手了而已！”
　　虽然大家都是好友，但是听到百合说她比秋差，千音还是感觉有些不服气，于是她嘟着嘴不高兴的问道。
　　“就差在这里！”
　　百合毫不犹豫的抬手指向了千音的胸口，于是...
　　千音看了看在百合身后骄傲的挺着胸的迷迭香，然后又扭头看了看秋的侧影...
　　“输...输了...”
　　完全败北的千音整个人都灰白化的趴在了桌面上放弃了思考。
　　“不要沮丧！搓音板可是稀有资源！”
　　“有你这么安慰人的嘛！说好的尊师重道呢？”
　　“因为调戏你太有趣了忘记了。”
　　“喂！”

外传21 队友就是用来卖的！
　　距离教师节已经过去一星期了，那天收到插花的三位老师都很高兴，尤其是两位妈妈，她们再次热情的邀请百合一起共进晚餐，而百合自然也欣然接受了。
　　而那之后的几天里也没发生什么大事，全都是非常平淡的日常校园生活，不过最近千音的表现却非常反常，具体有多反常呢？
　　例如今天明明是周末休息天，按照平时的话这丫的早就在她起来之前就跑去和妹子们搞好关系去了，结果今天竟然没出去！而是和她一样趴在床上端着决斗盘不知道在干什么，这是异变！
　　于是和迷迭香又打完一个BOSS之后，趁着休息的功夫，只穿着一条胖次和背心的她从被窝里爬了出来，然后假装去冰箱里拿出来了一听可乐。
　　如果是平时的话听到动静而且她这么“走光”千音肯定早就色眯眯的看过来了，然而这次她什么反应都没有，于是她便拿着可乐来到了千音的床下露个头瞄了一眼。
　　但是即使这样千音也没有任何反应，同时她这边也看不到千音到底在干什么，所以她就爬上了梯子，然后小心翼翼的掀起了千音的被子，接着...
　　将可乐放在了她的腰上。
　　“呀！！！”
　　如同预料般的那样，千音受到惊吓顿时发出了一声可爱的尖叫，并且她浑身一抖，手里决斗盘一下子就被扔了出去。
　　百合眼疾手快的抓住了在半空中的决斗盘，然后立刻拿过来看了一眼。
　　“欸~什么嘛，原来在解残局啊。”
　　本来以为她在玩什么HGAME或者在和哪个小姑娘调〇的百合顿时大失所望，显示屏上显示的只是很普通的Duel-Monsters解残局而已。
　　“你以为在干嘛呀！又不是所有人都像你那么闲，下周要月考了都不努力的。”
　　被吓了一跳的千音没好气的回答道，然后一手抢回了决斗盘，另一手报复性地把可乐往百合的胸前一按。
　　早有准备的百合自然没有发出同样可爱的尖叫声，只不过等她用手接住可乐之后，因为冷气而凝结在金属壁上的水珠已经把她的内衣打湿了，湿布黏在身上划出了一道完美的弧形，而且最重要的是——
　　湿布已经透明了。
　　不过造成这一切的千音却在拿回决斗盘后就把视线重新集中在显示器上了，因此完全没看到这幅美景，所以看上去好像并不是有意为之呢。
　　“月考？及格又不是很难，把学分拿到手不就得了？”
　　听到千音的回答百合顿时有些奇怪，于是她非常疑惑的问道。
　　要知道千音平时学习的认真程度不亚于秋，以她的水平来说考试及格拿到学分绝对不是什么难题，即使是复习这种程度也实在是认真过头了，所以这其中肯定有什么其他原因。
　　“当然不是及格拿到学分那么简单的事啦！如果我不能拿到一个足够优秀的名次的话，老爸老妈那里倒还好应付，但是家族里其他人就又要碎嘴子了，到时候等我放假回去了连过年都过不安生。”
　　千音双眼紧盯着屏幕头也不回的回答道，而且看起来她正被难题所困扰，在受到百合聊天流的影响更是不能专心思考问题了，于是她困扰的皱着眉看起来有些烦躁。
　　“优秀的名次...哦...！”
　　当百合刚想说你拿个优秀的名次又不难的时候，她忽然想起了一个问题——虽然普通科目的笔试部分千音完全不成问题，但决斗这方面她可是萌新啊！
　　即使是依靠以前的了解和恶补了几个月基础知识，再加上冠军级的卡组让她侥幸打败了轻微放水的考官成为了蓝的学生，但这依旧不能改变她个人能力还是贫弱项的事实。
　　如果到时候她被随机分配的对手是红的学生还好，黄也有一战之力，那分到蓝的她胜算就非常渺茫了。
　　而实战考核可是一个非常重要的得分点，如果不能取胜的话，也许想及格拿学分问题可能不大，但想要名列前茅就有些困难了。
　　因此千音现在才会进行恶补，希望到时候哪怕遇到蓝的同学也可以获得不错的胜率。
　　“嗯...解残局确实是一个非常不错的提升技术的方法，但我有个更好的办法你想不想试试？”
　　考虑到之前千音帮过她的，百合立刻就想伸出援手趁机回报一下了，于是她爬上了梯子坐在千音的旁边说道。
　　“更好的办法？”
　　由于百合的动作她自然是没法安心思考了，而且百合的提议也让她有些心动，于是千音放下了决斗盘好奇的看了过来问道。
　　“没错，那就是实战！”
　　百合抬起手一巴掌拍在了千音的屁股上斩钉截铁的说道，只是可惜这之间还隔了一层被子，所以没能发出什么清脆的响声。
　　“实战？”
　　由于全程看着百合的动作，所以这次早有准备的千音没有受到惊吓，只是被拍到那种羞人的地方哪怕有点无节操但她还是红了下脸，于是她瞪了百合一眼然后赶紧爬了起来。
　　不过...明明她才是百合痴女，为什么在面对百合的时候被调戏的好像总是她啊？！
　　“是啊，解残局就像是做作业一样，可能解完之后非常有成就感，但是回头可能就忘了印象不深。
　　然而你进行实战的时候因某个渣操或者遇到了什么问题导致败北了就会印象非常深刻，这样你就能避免下次遇到同样的问题了，这可是我的经验之谈哦！”
　　看着百合那信誓旦旦的样子，千音觉得...她说的好像很有道理嘛！
　　“那...我去找找人看看有谁愿意和我决斗去？”
　　既然要实战的话，千音第一反应当然是就近直接找百合决斗了，不过一想到以这家伙的懒惰程度肯定是想着玩游戏去了，于是她便马上改口道。
　　“不用，你直接在网上进行虚拟决斗就可以了，出去找人怪麻烦的，而且每场决斗打起来时间那么长效率太低了，我介绍你找个人，她肯定能帮你找到一大堆对手来决斗，打上一个星期你的实力肯定大大提升！”
　　虚拟决斗没有投影，但依旧必须使用自己的卡组，在决斗之前需要将卡组插入插槽进行同步，这样就能使用自己的卡组和别人进行网络对决了。
　　不过在决斗的过程中虽然不用从卡槽中抽实体卡了，全都在显示屏上进行操作就可以了，但依旧不能将它们拔出来或者临时插入新卡。
　　虚拟决斗的缺点是没有投影总会感觉少了点什么，而优点是不用喊那些废话了能节省不少时间，同时没有实体冲击了也能节省很多体力多进行机场决斗，因此百合才说这样更有效率。
　　“谁啊？”
　　“你下铺那只啊。”
　　稍微思考了一下，千音顿时露出了恍然大雾的表情。
　　她的下铺是谁？妮娜啊！那可是决斗社的！而且由于妮娜的影响，在她们几个人的眼里决斗社应该全是一堆决斗狂，那么找几个人和她决斗肯定不成问题的。
　　至于输那不是问题，现在她需要的就是在败北中累积经验，失败是成功之母！怕输可不行！
　　“好~！那我现在就联系妮娜拜托她帮我找点虚拟决斗的对手。”
　　想明白这一切的千音立刻做出了决定，她握住拳头斗志昂扬的说道。
　　“那我就不打扰你升级了，好好加油吧~”
　　“是！”
　　看到千音这么有气势，百合顿时非常欣慰的笑着说道，于是千音非常感激的点了点头回应道，然而她并没有看见的是，正在顺着梯子往下爬的百合正露出了非常阴险的面孔。
　　計画通り！
　　……当天晚上……
　　“千音快动啊！”
　　妮娜掀起了被子，然后拍了拍仿佛是一条咸鱼一样趴在床上一动不动的千音的屁股催促道，但是即使是这样她也丝毫没有想要爬起来的迹象。
　　“随便你们怎么凌〇我，我现在只想休息一下...”
　　从枕头当中冒出了千音支吾不清的疲惫声音，这疲惫不只是身体上的，还有心灵上的。
　　“你就让她歇会吧，等一会儿吃饭再叫她。”
　　知道或者说猜到其中原因的百合立刻劝了妮娜一句，于是妮娜只好放弃了进一步行动从梯子上爬了下来。
　　“你们今天到底干什么了？”
　　虽然完全不知道到底发生了什么，但是秋明显能感觉到千音的疲惫肯定是和另外两人有关，难道在她不在的时候她们三个发生了什么不可告人的关系？？？
　　“没什么，就是千音今天想找人决斗磨练自己的技术水平，于是我就把落日推荐给她了，毕竟落日是决斗社的嘛，可以找一大堆人来和千音决斗，结果今天她们进行了一天虚拟决斗，所以精神上面可能有点累吧...”
　　面对秋的疑问，百合有些心虚的回答道，不过表面上她看起来非常真诚，就好像她是完全出于善意才这么做的一样。
　　而另一边妮娜的脸上也没有丝毫表情变化，于是怀疑的看了看两人之后，秋也只好相信她们了。
　　“好吧，那我就赶紧准备晚饭了，让她吃完饭早点休息吧。”
　　“嗯嗯！”
　　总算把秋忽悠过去了之后，百合顿时抹了把头上的冷汗，然后她看了看妮娜，犹豫了一下之后还是拿出了决斗盘发了一条私聊过去。
　　【今天她赢了几把？】
　　看到消息之后，妮娜抬手向百合比了一个鸭蛋。
　　【我靠！这么惨？你就不能放点水？要是玩坏了以后还上哪找这么好的沙（R）包（BQ）去？】
　　【我放水了啊！后来我故意拿了好几个还在设想中的卡组和她打，结果每次她占据优势的时候都会做出一个非常匪夷所思的渣操最后挂掉，我感觉再打几天她就能把她那副卡组所有能做出来的渣操全都演示一遍了！】
　　【这是好事，她是不是做过一次的渣操再就没做过第二次？毕竟她还是萌新，现在也不要求她做出什么神操作，只要不渣操以她那副卡组拿个好点的名次应该就没什么难度了。】
　　【这倒也是。】
　　【不过我就怕她输多了没自信了，新手很容易因为输多了没兴趣了就推坑了，而且现在看起来对她的打击看起来很大啊...】
　　【要不你明天出卖一下肉体给她点福利然后再鼓励她一下？】
　　百合立刻冲着妮娜竖了一个中指。
　　【靠！为什么不是你去？把她打没积极性的不是你吗？！别以为我猜不到，你肯定是舍不得这个虐沙包的机会全程自己来回换卡组和ID动手的！凶手就是你！】
　　【笑什么笑！你也是帮凶！而且我是姐姐大人的！你们别想了！】
　　【嘁，算了，回头大不了隐瞒下事实把结果告诉秋，以秋的性格肯定会去安慰千音的，到时候她能谋求多少福利就让她自己看着办吧。】
　　【同意。】
　　于是在厨房围着围裙的秋顿时一抖，差点一个喷嚏打出来，那这菜的佐料可就带劲了...
　　“奇怪...难道着凉了？”
　　把喷嚏憋回去到底有多难受大家想来也都清楚吧？因此眼里闪着泪光的秋皱着眉揉了揉鼻子有些难受的自言自语道。
　　由于天气已经入秋转凉了，她到也没想到是她的两个好（da）姐（hui）妹（lang）竟然在算计她这只小白兔，只当是没注意所以着凉了而已。
　　“看来明天要多穿点啊...”

外传22 这张卡自带BGM！
　　“「芳香炽天使-迷迭香」直接攻击！”
　　“哇！”
　　依靠水晶翼的强大效果进行压制取得优势后，最终百合以迷迭香的直接攻击清掉了对手最后一丝LP，取得了第一次月考的实战考核的胜利。
　　对方是其他班级的学生，由于双方并不认识，所以在确认考核完毕后，双方只是礼貌性的握了下手便分别离开了。
　　“咦？千音呢？”
　　回到座位上之后，百合发现千音已经不见了，于是她疑惑的向另外两人问道。
　　“她已经上场了，在⑨号场地。”
　　“看来我们下午就不用来了，真是可喜可贺可喜可贺。”
　　秋和妮娜依次回答道，于是百合向场上望去，很快便找到了千音的身影。
　　考核谁上场完全靠电脑慢慢随机分配的，月考的实战考核要考一整天，所以今天一天都没课，场地一共有20个，只要考完了的同学就可以该干嘛干嘛去了，运气好的话早点上下午就不用来了，运气差的话恐怕就要等到晚上了。
　　而她们的运气不错，在百合上场前秋和妮娜就都已经考完了，所以现在她们四个里就只剩下千音一个人了，本来她们都要以为肯定要拖到下午了，所幸在上午场的最后，千音终于上场了。
　　“对手是谁？”
　　“四班的一个妹子，白发红瞳的看起来就像娃娃一样，希望这个笨蛋不要下意识的手下留情让我的教（tiao）导（jiao）白费了，不过对手是红的话应该没问题吧。”
　　“白发红瞳？”
　　一听到这个标志性的特征，百合下意识的向对手的方向望了过去，果然看到了那个熟悉的身影。
　　“怎么了？你认识？”
　　注意到百合的反应后，妮娜好奇的向她问道。
　　“嗯，她是我们社团的成员，是一个非常认真听话的好孩子呢，不过以她的卡组的话...确实有点难赢呢...”
　　“什么卡组？”
　　“白骨。”
　　“好吧...这要是能输我就让她真空上一个星期的课...”
　　“这么刺激啊？那我倒是挺期待她输掉了...”
　　在两人旁边的秋脸颊微红目游离着向周围扫视着，她现在只希望场上决斗的声音够大，大到能让周围其他的同学听不到这两个女流氓的对话。
　　“啊啾！”
　　台上的千音顿时感受到了一股恶寒打了个喷嚏，然后她看了眼显示器，原本想按剪刀的她因为这个喷嚏手抖按到了石头，正好输给了对手的布。
　　“哇！到底是谁在咒我？”
　　她立刻鼓着嘴非常不爽的看向了观众席百合她们这边，虽然没有明确的证据，但是直觉告诉她肯定是这俩人其中一个没跑了。
　　“我选择先攻，召唤「终末之骑士」并发动他的效果，从卡组中将1只暗属性怪兽送去墓地。”
　　对面的白自然是听不到千音在小声嘟囔着什么，在确认自己猜拳获胜后，她没有想太多直接选择了先攻。
　　虽然先攻现在不能抽卡了，但是除了特定卡组以外先攻还是有优势的，毕竟先攻被打断的几率肯定比后攻要低许多。
　　“「终末之骑士」...”
　　和白并不熟的千音自然不知道对方使用的是什么卡组，这张终末之骑士只能让她明白对手使用的应该是暗属性卡组，不过她马上就知道对手是什么卡组了。
　　“发动「白骨王子」的效果，当这张卡被送去墓地的场合，可以将「白骨」和「白骨夫人」各1只从手卡·卡组送去墓地。”
　　围着红色围巾的铠甲骑士将手中的长剑向地面一插，一个头戴金色王冠的小骷髅立刻被吸入了地面的裂缝当中。
　　不过随着骑士将长剑拔出之后，地面并没有像预料中的那样合上，来到“新家”的白骨王子似乎很满意这里，于是他从裂缝中冒出头来挥了挥手，唤来了白骨夫人和他的侍卫加入了他的不死王国。
　　【白骨王子，不死/暗，Lv1，0/0，效果：①：这张卡的卡名只要在墓地存在当作「白骨」使用。
　　②：这张卡被送去墓地的场合才能发动。「白骨」「白骨夫人」各1只从手卡·卡组送去墓地。
　　③：从自己墓地把2只「白骨」和这张卡除外才能发动。从卡组把1只「白骨王」特殊召唤。】
　　【白骨，不死/暗，Lv1，300/200。】
　　【白骨夫人，不死/暗，Lv3，0/2000，效果：这张卡的卡名，在墓地作为「白骨」使用。
　　此外，只要这张卡在自己场上表侧表示存在，场上表侧表示存在的「白骨夫人」以外的3星以下的不死族怪兽不会被战斗破坏，也不受魔法·陷阱的效果影响。】
　　“白骨？”
　　看到那几个消失的一点也不可怕反而像是在搞怪的骷髅虚影们，千音顿时一脸懵逼，这年头还有用白骨的？
　　“她为什么不用「齐唱僵尸」啊？”
　　和千音一样同样不解的还有看台上的妮娜，对于白骨以及其他不死卡组来说，齐唱僵尸的性能可以说是全面优于终末之骑士。
　　同样可以堆墓，齐唱僵尸还可以丢手卡中的怪兽，本身作为调整怪兽配合马头鬼之类的卡也可以进行同调，
　　就算不提这些，单说上手率的问题，这一个限一、一个无限制就已经差了很多了。
　　不过对此就算是没问过当事人百合也能给出一个相对合理的答案。
　　“原因很简单，因为便宜啊！”
　　“哈？”
　　“虽然终末之骑士限一，但是因为是很早以前的卡，所以市场上保有量很大并不会太贵，而且又因为有了各种各样能代替他的卡就更一步导致了他的价格不高。
　　相比之下齐唱僵尸还算是比较近些年才出的卡，所以价格不会比终末之骑士便宜到哪去，另外下齐唱僵尸的话肯定也要下马头鬼以及额外卡组的同调怪兽对吧？这又是一笔不小的支出。
　　最重要的一点是——白没有姓是因为她是孤儿，所以不可能支付得起这么大一笔费用的，使用白骨卡组也是因为这个原因吧。”
　　百合推了推鼻梁上不存在的镜框非常自信的推理道，而完全不了解白个人情况的妮娜也只好默认她说的就是事实了，虽然这个理由看上去是那么的牵强，但是一想到白毕竟是红宿舍的学生，那到也不是不可能...
　　“好吧，那这场决斗就更没啥悬念了。”
　　一个是职业选手能拿着夺冠的卡组，另一个是平民中的平民、甚至可以说是贫民卡组，这差距简直就是一个天上一个地下，强度骑脸怎么酥？不可楞的！
　　“发动「怪兽之门」，将「终末之骑士」解放，直到翻到可以通常召唤的怪兽为止，将翻到的怪兽特殊召唤，剩下的卡全部送去墓地。”
　　早在分组一出来直到现在都不被任何人看好的白倒是没有什么情绪上的波动，依旧是那样淡定的进行着自己的决斗，不管这场决斗的结果怎样，单说这心态就已经足以让监考老师给她加点印象分了。
　　场上铠甲骑士在完成了自己的使命之后便化作了一缕光芒退场了，而以他为祭品召唤出的异次元之门已经悄然展开。
　　【怪兽之门（通常魔法）：把自己场上1只怪兽解放才能发动。直到可以通常召唤的怪兽出现为止从自己卡组上面翻卡，那只怪兽特殊召唤。剩下的翻开的卡全部送去墓地。】
　　“第一张卡——魔法卡。
　　第二张卡——魔法卡。
　　第三张卡——陷阱卡。
　　第四张卡——怪兽卡，「白骨公主」符合条件，将这张卡特殊召唤。”
　　随着白将自己卡组的卡慢慢翻开，在翻到第四张的时候总算翻到了符合条件的怪兽，于是穿着连衣裙的骷髅公主穿越了次元之门来到了场地中央，而之前的三张卡则全部被送去了墓地。
　　【白骨公主，不死/光，Lv3，1600/0，效果：①：这张卡的卡名只要在墓地存在当作「白骨」使用。
　　②：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合才能发动。从卡组把1只「白骨王子」送去墓地。
　　③：把自己的手卡·场上的这张卡送去墓地才能发动。场上的全部怪兽的攻击力·守备力直到回合结束时下降那等级或者阶级X300。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“发动「白骨公主」的效果，这张卡召唤·特殊召唤的场合，可以从卡组把1只「白骨王子」送去墓地，然后发动「白骨王子」的效果，将「白骨」「白骨夫人」各1只送去墓地。”
　　“对手的运气不错嘛，这样一来墓地也有了足够资源了，而且「白骨王子」也在墓地，现在可以跳一个「白骨王」站场了吧？”
　　“发动「白骨王子」的另一个效果，从墓地把2只「白骨」和这张卡除外，从卡组把1只「白骨王」特殊召唤。
　　「白骨夫人」在墓地中卡名也当作「白骨」使用，所以我将「白骨」和「白骨夫人」各1只除外。”
　　如同妮娜预料中的那样，在白的命令下，骷髅王子再次从冥府爬了出来，然后它将手中的短剑插入了地面，两个怨灵立刻沿着短剑爬了上来在它身边哀嚎着、环绕着，最终融入了它的王冠当中。
　　瞬间如同完成了某种仪式一般，无数死灵之力涌入了骷髅王子体内，而随着力量的涌入，骷髅王子的体形也越来越大。
　　最终当死灵迷雾散去之后，完成了加冕的白骨王子化身为了白骨们的最高统领——白·骨·王！
　　【白骨王，不死/暗，Lv1，？→3000/0，效果：这张卡的原本的攻击力，变为自己墓地存在的「白骨王」「白骨」数目X1000的数值。这张卡被战斗送去墓地时，可以把自己墓地1只「白骨」或者「白骨王」从游戏中除外，特殊召唤这张卡。
　　BGM：エンブリヲ】
　　“盖上3张卡，回合结束。”
　　T2：
　　【白】：LP8000
　　前场：白骨公主、白骨王（3000）
　　后场：盖3
　　手卡：0
　　【千音】：LP8000
　　手卡：5+1
　　“我的回合，抽牌！”
　　“这个瞬间，打开盖卡，发动永续陷阱「虚无空间」，只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方不能把怪兽特殊召唤。”
　　当千音兴致勃勃的准备正面击败攻击力仅有3000的白骨王时，虚无之力形成的迷雾锁链立刻封锁了整片空间，让她的表情顿时僵住了。
　　“嗯？说好的没钱呢？”
　　看到虚无空间，妮娜顿时一愣，然后眯着眼睛看向了百合问道——这种实用度特别高的限卡可不是什么便宜货，至少比齐唱僵尸不知道高到哪里去了。
　　“啊哈哈...也许是卡包里抽到的呢...你看她刚才「怪兽之门」不就直接特招到了「白骨公主」嘛？这丫头运气应该不错的~”
　　本来百合就对白的了解也不是很多，自从上次活动之后指导老师也不要求检查了，所以她就再没去过，总共两人说过的话也没几句，她能有多了解人家呀！
　　于是百合尴尬的挠了挠头解释道，试图将自己的推理给圆回来。
　　“而且你看，实用性这么高的卡以后她要是更换卡组也能用上不是吗？说不定就是因此做的长期投资也说不定！哪怕以后不决斗了再卖了也很保值的对吧！”
　　“就你理由多。”
　　妮娜直接白了她一眼吐槽道，她也算是明白百合这边什么情况了，与其听这家伙在这瞎扯，还不如她自己认真看看对局最后再分析一下呢。
　　“不过从目前对方使用过的卡来看，似乎对方往卡组里塞了大量的限卡，也许是认为限制卡就比较强所以一股脑的塞进去了来拉强度？但是就算这样也很难打赢千音吧，毕竟...”
　　“发动「星球改造」，从卡组中将「同盟格纳库」加入手牌，然后直接将「同盟格纳库」发动！
　　作为这张卡的发动时的效果处理，我可以从卡组把1只机械族·光属性的同盟怪兽加入手卡，我选择将「A-突击核」加入手卡！”
　　“那可是『ABC-神龙歼灭者』卡组啊...”

外传23 当然是正位置！（改）
　　“通常召唤「A-突击核」，然后发动「同盟格纳库」的效果！从卡组将「C-粉碎翼龙」装备给「A-突击核」！”
　　幻化成格纳库的场地将一个货舱运载了过来，随后货舱大门打开，机械臂将里面的粉碎翼龙抓起装备在了作为底盘的突击核之上。
　　“没发陷阱吗？看她盖了3张卡我还以为怎么也有召唤反应坑来着，我就等着千音把宝贵的通召用掉吃个坑然后被「白骨王」打死来着。”
　　看到突击核安稳的装备上了粉碎翼龙而对方毫无反应，妮娜顿时非常失望的说道。
　　装备上了粉碎翼龙的怪兽将不会受对方的陷阱卡的效果影响，这也就意味着如果剩下的那两张盖卡是攻击反应坑的话现在就全废了。
　　“你到底是多想看她真空上阵啊...”
　　听到妮娜的碎碎念，百合满头黑线的吐槽道，说起来这丫头不是对她姐以外的妹子没兴趣吗？难道说...
　　“不，我只是单纯的觉得欺负她很有趣而已。”
　　“我就知道...”
　　怕不是虐了妮娜好几天，内心深处的抖S之魂已经在熊熊燃烧了口牙！
　　“啊啾！”
　　赛场上的千音再次感到了一阵恶寒打了个喷嚏，连打两次喷嚏已经让她怀疑自己是不是真的冻感冒了，毕竟已经9月底了，秋天都过去一半了，天气转凉感冒了也很正常。
　　不过这个年头只在她的心里闪过那么一瞬间就被她抛到脑后了，被对手用关怀的目光看着的感觉可不好。
　　“Battle！「A-突击核」攻击「白骨公主」！”
　　装载在突击核上变成炮台的粉碎翼龙的炮管向下它了下来瞄准了白骨公主，随后发射出了两枚导弹。
　　“发动陷阱卡「神圣防护罩-反射镜力-」。”
　　在导弹即将命中白骨公主的时候，在它的面前一道白色的防护罩瞬间升了起来
　　“没用的！装备了「C-粉碎翼龙-」的怪兽不受对方的陷阱卡的效果影响！”
　　然而两枚导弹在接触到圣防的瞬间却并没有被反弹回去，而是轻易的贯穿了防护罩命中了白骨公主，待爆炸的硝烟散去后，地面只剩下了爆炸留下的灰迹。
　　【白，LP8000→7700】
　　“由于场上有卡被送去自己的墓地，所以「虚无空间」因为自身的效果破坏，但是「白骨公主」的卡名字墓地也可以当作「白骨」使用，所以「白骨王」的攻击力上升1000点。”
　　虚无空间应声破坏，封锁空间的锁链随之断裂，弥漫在格纳库中的迷雾也渐渐消散了，但是防线被破的白的表情和语气依旧没有任何变化，仿佛她只是一个旁观者，这一切就和她无关一样。
　　“唔...这样就有些麻烦了啊...”
　　局势明明都向着对她有利的方向发展了，但是千音却皱起了眉头困扰的喃喃自语道，因为实际上对方的行动正好破坏了她原本的计划。
　　按照她的想法，对方最正常的举动应该是发动白骨公主的效果解放自身来躲避这次攻击，这样一来场上就会剩下攻击力被削到700的突击核与攻击力一削一加后变为3700的白骨王。
　　这样一般人肯定是不会自杀式攻击的，那么白的LP不但不会减少，圣防也能被保留下来等到后面再使用。
　　但是这正是她最想要的情况，因为她手里现在有B-破坏龙兽，只要用突击核撞白骨王把粉碎翼龙撞掉，那么她就能发动粉碎翼龙的效果把破坏龙兽拉出来。
　　接着用C代破A，C效果特招B，A+B叠月读、恐牙狼、鸟枪都可以，既能使用他们的效果解掉对方一卡，又能顺便把素材用掉，然后她墓地里就集齐了A、B、C三只怪兽了。
　　只要ABC登场，白骨王什么的根本就不是问题，攻击再高也没有抗性，直接除外了就行了，哪怕对方招出来俩也可以用解体大法躲过去，在卡差已经拉开了的情况下对方相翻盘已经很难了。
　　然而想法是好的，只是对方完全没按照她的想法来，这个表面上看上去对她非常有利的结果——即削了对方LP又破了场，但却是个对她来说最糟糕的结果。
　　‘被看穿了吗...？还是说只是一个渣操？’
　　面对这样一个结果，千音有些疑惑的思考着，白毫无表情的样子让她完全看不透，不过出于被虐了好几天的原因，她下意识的把白放到了更强的位置上。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，我盖上两张卡，回合结束。”
　　于是她将能盖上的卡全部盖上了，然后按下了EP键。
　　“这个瞬间，发动陷阱卡「裁决的天秤」，根据这张卡的效果，我可以抽3张卡。”
　　【裁决的天秤（通常陷阱）：「裁决的天秤」在1回合只能发动1张。①：对方场上的卡数量比自己的手卡·场上的卡合计数量多的场合才能发动。自己从卡组抽出那个相差的数量。】
　　一个巨大的天秤出现在了千音与白的中间，随后双方场上的资源被一一对应放进了各自的天秤当中。
　　千音这边是「同盟格纳库」「A-突击核」「C粉碎翼龙」和两张盖卡共五张被放进了她这边的托盘当中，而白这边则是「白骨王」和已发动但此时还在场上的「裁决的天秤」两张卡。
　　于是天秤立刻向着千音这边倾斜了过来，同时在天秤的正中心显示出了一个数字“3”。
　　“这...”
　　现在妮娜还哪里不知道白根本就是故意用掉圣防的了，为的就是在下回合能多拿一张手牌用在进攻端当中。
　　双方都非常清楚白的卡组不能拖太久，不然在绝对的强度差距下她很快就会被拖死了，因此比起留着圣防去坑ABC，还不如浪费掉它换张更有用的卡——毕竟ABC可是能除后的，圣防不一定对ABC有用。
　　不过你以为这样就能一口气拿下比赛了？太甜了！
　　“我的回合...”
　　“发动陷阱卡「魔封的芳香」！只要这张卡在场，双方魔法卡若不盖放则不能发动，盖放后直到下次的自己的回合才能发动！”
　　一个拥有恶魔般脸孔的熏香坛随着盖卡的打开出现到了场上，开始散发出了奇异的芳香，阻碍的魔法的正常释放，这样一来至少在这回合对方大半个卡组就被废掉了。
　　【魔封的芳香（永续陷阱）:只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方魔法卡若不盖放则不能发动，直到从盖放的玩家来看的下次的自己回合到来不能发动。】
　　白终于少有的露出了惊讶的表情，看起来魔封的芳香确实对她造成了极大的困扰，不过她很快就冷静了下来，表情也再次变得平淡了。
　　“抽牌。”
　　T3：
　　白：LP7700
　　前场：白骨王（4000）
　　后场：无
　　手卡：3+1
　　千音：LP8000
　　前场：A
　　后场：C、格纳库、魔封、盖1
　　手卡：3
　　“Battle，「白骨王」攻击「A-突击核」。”
　　看了眼抽到的卡，白立刻就发动了攻击宣言，环绕在白骨王身边的亡灵气息立刻化作了滔天的死灵之炎，然后在它的操纵下变成一道黑紫色的火柱向着突击核一路轰杀了过去。
　　“用装备的「C-粉碎翼龙」代替「A-突击核」的破坏！”
　　“但是伤害还是照算的。”
　　在火柱即将一路甩到突击核的身上时，其背部的粉碎翼龙立刻解体然后飞了上去，用身体挡住了火柱的攻击，随后粉碎翼龙爆炸的冲击波冲散了火柱，但也因此波及到了它身后的千音。
　　【千音，LP8000→5900】
　　抬起胳膊挡住爆炸的冲击与飞溅的钢铁碎片后，千音顿时感到了一阵刺痛，不过投影的冲击虽然真实但也有限度的，因此她绝对不用担心真的会受伤。
　　待冲击结束后她总算松了口气，看样子她是撑过这个回合了，那么接下来就是她的反击了！
　　不过由于是伤判阶段，即使她用C的效果把手中的B拉下来也无法触发格纳库的效果，而她手里已经没有其他附和格纳库触发条件的怪兽了，因此她决定不发动C的效果了。
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　白只是在听到集装箱门被撞开时看了一眼，随后便无视了它们的存在，随手将手牌只留了1张剩下全部盖下后结束了回合。
　　“不愧是你的熟人，这盖卡的方式有你的风范。”
　　看到这宛如重坑卡组的盖牌方式，曾深受其害的妮娜立刻对身边的百合讽刺道。
　　“谢谢夸奖~”
　　突然躺枪的百合不但没有对此表示抗议，反而好像受到了什么称赞一样欣然应道。
　　而对于她如此不要节操的表现，妮娜此时只想说——我从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　T4：
　　白：LP7700
　　前场：白骨王（4000）
　　后场：盖3
　　手卡：1
　　千音：LP5900
　　前场：A
　　后场：格纳库、魔封、盖1
　　手卡：3+1
　　“我的回合，抽牌！”
　　瞄了眼抽到的卡，在发现那是张怪兽卡而且正好能用上之后，千音顿时露出了惊喜的表情，于是立刻将它和另两张手牌一起抽了出来。
　　“召唤「金齿轮」，然后发动「金齿轮」的效果，我可以从手卡把1只机械族·4星怪兽特殊召唤，我用这个效果特殊召唤召唤「银齿轮」，然后用「银齿轮」的效果特殊召唤「B-破坏龙兽」！”
　　一个金色的齿轮人和一个银色的齿轮人从货舱中间钻了出来，然后一起开了一个货舱的大门，将其中的B-破坏龙兽放了出来。
　　【金齿轮，机械/光，Lv4，1700/800，效果：「金齿轮」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：这张卡召唤·特殊召唤成功时才能发动。从手卡把1只机械·4星怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡被战斗·效果破坏的场合才能发动。从卡组把「金齿轮」以外的1只4星的「齿轮」怪兽特殊召唤。】
　　【银齿轮，机械/光，Lv4，1500/1000，效果：（把金齿轮效果里的「金齿轮」换成「银齿轮」就是「银齿轮」的效果了）】
　　“接着发动「同盟格纳库」的效果！从卡组将「B-破坏龙兽」装备给场上的「B-破坏龙兽」！”
　　“连锁发动「荒野的大龙卷」，将「魔封的芳香」破坏。”
　　另一只破坏龙兽破笼而出，变成了背载连装炮装在了场上的破坏龙兽的背上。
　　而另一边白也不甘示弱，被她掀起的风暴裹挟着黄沙吹过场地，直接将恼人的熏香坛撕成了满地的碎片，阻碍魔力的熏烟也随之被吹散了。
　　【荒野的大龙卷（通常陷阱）：选择魔法与陷阱卡区域表侧表示存在的1张卡破坏。破坏的卡的控制者可以从手卡把1张魔法或者陷阱卡盖放。此外，盖放的这张卡被破坏送去墓地时，选择场上表侧表示存在的1张卡破坏。】
　　魔封的芳香被破坏了，此时千音自然也可以使用魔法了。
　　不过她看了眼手里的资源，虽然在魔陷区的卡槽里确实有1张上回合盖的魔法卡，本来这回合就已经能使用了，然而此时这张卡却排不上什么用场，因此她决定继续按照原来的计划行动了。
　　“将Lv4「A-突击核」与Lv4「B-破坏龙兽」进行叠放！以最美之物结成最恶之躯，将阻拦的一切障碍咬碎吧！超量召唤！咆哮吧！「恐牙狼钻石恐狼」！”
　　两台战争机器化作光芒叠加在了一起，切没有像原来一样组合成新的机甲，而是在一团黑色的星团中变成了利爪、皮毛、牙齿与外骨骼无一不是由钻石构成的恐牙狼咆哮着登临场上。
　　【恐牙狼钻石恐狼，兽/地，Rank4，2000/1200，超量/效果：4星怪兽X2
　　1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，选择自己场上1只兽族·兽战士族·鸟兽族怪兽和场上1张卡才能发动。选择的卡破坏。】
　　“由于原本场上的「B-破坏龙兽」变成了超量素材，所以装备在它身上的「B-破坏龙兽」破坏，这时发动它的效果，从卡组将「A-突击核」加入手卡。
　　接着发动「恐牙狼钻石恐狼」的效果，1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，选择自己场上1只兽族·兽战士族·鸟兽族怪兽和场上1张卡破坏！我选择「恐牙狼钻石恐狼」和你的最右面的盖卡！”
　　“连锁发动「来自异次元的埋葬」，将我的被除外的3只怪兽放回墓地，因此「白骨王」的攻击力上升3000点。”
　　面对千音猛烈的攻势，白风轻云淡的挥了挥手便接了下来，被选作目标的盖卡掀了起来，然后打开了一扇异次元之门将被除外的三只白骨怪兽送回了墓地，于是白骨王的力量也因此得到了加强。
　　不过由于是“回到墓地”而不是“送去墓地”，因此白骨王子的效果并不能发动，没能进一步提升白骨王的力量。
　　【来自异次元的埋葬（速攻魔法）的调整：◇不是送去墓地，和[大宇宙/マクロコスモス]等无关】
　　【白骨王，攻击力4000→7000】
　　再次获得加强的白骨王已经不是能轻易被击破的存在了，即使是电光皇现在也砍不过它了，因此千音此时必须考虑其他的解决方法了。
　　“然后我将Lv4的「金齿轮」和Lv4的「银齿轮」叠放！游荡于荒野中不羁的游侠啊，以你的正义之枪制裁一切邪恶吧！超量召唤！现身吧！Rank4「鸟铳士卡斯泰尔」！”
　　两个齿轮人在磁力的影响下互相吸引，随后爆发出了一阵强烈的电光，被强光晃到的两人不禁闭上了双眼。
　　于是就在这时，两人就感受到了一阵微风吹过带来了一阵灼热的沙土气息，就仿佛是置身于米国电影中的西部荒野中一般。
　　不过睁开眼睛之后，场地依旧是那个变成了格纳库的比赛场，只不过面前多了一个手持燧发枪的鸟人战士。
　　【鸟铳士卡斯泰尔，鸟兽/风，Rank4，2000/1500，超量/效果：4星怪兽X2
　　「鸟铳士卡斯泰尔」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：把这张卡1个超量素材取除，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽变成里侧守备表示。
　　②：把这张卡2个超量素材取除，以这张卡以外的场上1个表侧表示的卡为对象才能发动。那张卡回到持有者卡组。】
　　“取除2个超量素材发动「鸟铳士卡斯泰尔」的②效果，将「白骨王」弹回你的卡组！”
　　在这危急关头，白轻轻的按下了屏幕上【是】的按钮。
　　“连锁发动陷阱卡「恶魔喜剧演员」，进行1次硬币投掷，对硬币的里表作猜测，猜中的场合对方墓地的卡全部除外，猜错的场合我方从卡组上面将对方墓地的卡的数量的卡送去墓地。”
　　【恶魔喜剧演员（通常陷阱）：进行1次投掷硬币，对硬币的里表作猜测。猜中的场合，对方墓地的卡全部除外。猜错的场合，对方墓地的卡数量的卡从自己卡组上面送去墓地。】
　　“欸？！”

外传24 白骨王，你的守备力是多少来着？
　　（上章修改了个BUG，白骨王攻击A的时候C代破发效果拉B是在伤判，这时候触发不了格纳库的效果，所以就取消了这次操作没拉B。
　　现在改成了T4开始用金齿轮拉银齿轮然后用银齿轮拉B，格纳库的效果给B装备了另一个B，结果就是墓地里少了一份A、C，手牌里有个A）
　　“我猜正面。”
　　在系统的判定中不存在立在地上这个选项，因此不论是正还是反概率都是50%，所以白就随便选择了一个。
　　于是在双方的注视下，一枚由系统投影出的硬币被抛向了空中，在天上旋转了数圈后又垂直的落了下来，其结果同时显示在了双方决斗盘的显示器上。
　　【正】
　　‘No！！！！！！！！！’
　　“「恶魔喜剧演员」的效果发动，将对方墓地的卡全部除外。”
　　完全没有理会千音那抓狂的心情与快要哭出来的表情，白平淡的宣言了卡片启动的效果。
　　于是一绿一红两个像吊死鬼一样伸着长舌头的恶魔扛着刀向千音走来，知道的明白它们是来劫财的，不知道的还以为是要劫色呢。
　　“呜...”
　　木已成舟，要怪就只能怪自己没有能打断的手段了，哭丧着脸的千音只能无奈的接受了这个事实。
　　于是两个喜剧恶魔来到了她的面前从她的决斗盘里“拿出来了”一个金币袋子一样的投影，然后直接转身跳进了身后的异次元裂缝里走掉了，显示器上也适时显示了她墓地中的卡全部转移到了除外区的提示。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　“这么巧？我也有一个大胆的想法。”
　　“停！下面是禁止事项！”
　　百合和千音瞬间停止了调侃，然后一起一脸意外的看向了满脸通红的秋。
　　“你竟然听懂了？”
　　“听懂了呢~”
　　“……”
　　能...能当无事发生过吗？
　　不过另一边对千音来说好消息还是有的，至少白骨王在鸟枪的网弹下被捕获了，然后丢回到了白的卡组当中，所以现在她的面前已经没有能阻挡她的东西了！
　　“Battle！「鸟铳士卡斯泰尔」直接攻击！”
　　早就重新装填好的鸟枪立刻以最佳的射击姿态瞄准了对手的头部，接着毫不犹豫的扣动了扳机，瞬间一颗子弹划过空中正中白的眉心，于是...
　　白就像被弹了下额头一样向后踉跄了一下，然后她下意识的双手捂着额头蹲了下来。
　　【白，LP7700→5700】
　　“……”
　　白使用了「抱头蹲防」！效果拔群！千音不行了！
　　【嘀嘀嘀...】
　　“嗯？”
　　被白萌了一脸血的千音在呆立了半天后，终于被系统的提示音惊醒了，于是她低头一看，只见回合条已经只剩下最后一小截了。
　　“哇！进入主要阶段2！发动盖卡「大欲之壶」，将被除外的3只怪兽返回卡组，那之后我可以抽1张卡！”
　　于是她匆忙的按下盖卡的发动按钮，然后将按照她的想法返给她的3张卡插回了卡组槽当中，在经过自动洗牌后，决斗盘又自动将最上面的卡弹了出来。
　　“呦西！我盖上一张卡结束这个回合！”
　　随便看了眼抽到的卡，在看到是绿色边框后她想也没想就把卡插入了决斗盘当中，然后在进度条读到最后一丝的时候按下了回合结束的按钮。
　　T5：
　　白：LP5700
　　前场：无
　　后场：无
　　手卡：1+1
　　千音：LP5900
　　前场：鸟枪
　　后场：格纳库、盖1
　　手卡：2
　　“呼...”
　　看到盖卡有效回合安稳的转到对方回合后，千音这时总算能舒口气了，然后她顺手点开了自己的盖卡看一眼她刚才到底抽到了啥。
　　之前战阶前没用这张卡是因为她的卡组里她确定没有在那个时候能辅助进攻的卡了，而刚才不管她抽到什么，总之盖上准没错——哪怕是通常魔法盖上虚张声势也是好的。
　　“我的回合，抽牌。”
　　在这边千音查看盖卡的时候，另一边的白似乎也已经意识到了自己的动作有些不太对，于是她赶紧站了起来，试图当作刚才什么都没发生一样绷着脸将卡抽了出来。
　　在看到抽出来的卡之后，白在心中计算了一下，然后便有了打算。
　　“把我卡组最上面的卡送去墓地发动「武器洞」，将我卡组中1张装备魔法加入手卡，但是这张卡发动的回合我不能进行通常召唤。”
　　【武器洞（通常魔法）：这张卡发动的回合，自己不能通常召唤。①：把卡组最上面的卡送去墓地才能发动。从自己的卡组·墓地选1张装备魔法卡加入手卡。】
　　“装备魔法？”
　　确认完自己的该卡后，千音有些意外的看了眼对方。
　　虽然不是没有，但这年头好像已经很少有人会去用装备魔法了吧？最常见的也就是「异次元苏生」、「继承之印」或者「团结之力」之类的了吧？
　　从现在对方的情况以及卡组来考虑，也许对方拿的应该是「继承之印」吧，在墓地卡名全都能当「白骨」使用的白骨卡组继承之印的复活对象就大了不少。
　　例如现在复活「白骨公主」堆王子的话，就相当于就是特招了公主+白骨王，墓地里的资源也就少了一个白骨公主而已，直接先发动公主的效果把自身解放了再招白骨王就完事了，而且算下来的话...
　　白骨王的攻击力将会是7000，而鸟枪的攻击会变成800，呃...好像完全够了啊！
　　“你想好怎么让她真空上阵了吗？”
　　在场外，确定到白使用了什么卡之后推断出同样答案的百合向身边的妮娜问道。
　　“很简单，先以她打输了训练她为由用决斗把她的精力耗光，然后趁她洗澡的时候把她的内衣偷出来，接着把她所有的内衣全都锁进密码箱里，只要她不想缺席留下口舌就只能去上课了。
　　当然，为了体现本小姐的宽宏大量，我允许她穿一条安全裤防止走光，另外你们要是可怜她并且不介意的话可以把自己的借给她穿我也没什么意见。”
　　瞬间化身老司姬的妮娜侃侃而谈道，丝毫没有因为内容的无节操而有一丁点的脸红，顿时让百合与秋为之侧目！
　　“好主意！放心，至少在这件事上我是站在你这边的。”
　　作为一名称职的损友，百合毫不犹豫的选择了狼狈为奸，于是她拍了拍妮娜的肩膀非常满意的说道。
　　然后两人就着细节的方面继续小声商谈着，到时候谁去榨干她的体力，谁去偷内衣，必要的时候还可以用武力破事她屈服之类的。
　　“……”
　　所以这时候秋还有什么可说的呢？她只要微笑就好了呀。
　　“发动墓地中「白骨王子」的效果，将这张卡和「白骨」、「白骨夫人」除外，从卡组中把1只「白骨王」特殊召唤。”
　　丝毫不知道自己即将成为帮凶的白按照自己的计划呼唤出了白骨王。
　　【白骨王，攻击力？→4000】
　　嗯？渣操了？
　　不过哪怕渣操了，先招白骨王再召公主解放发效果导致白骨王攻击变成6700也正好够了呀！
　　“从手中丢弃「白骨梦魇」发动它的效果，将被除外的「白骨」送回墓地当中，「白骨梦魇」的卡名在墓地中也可以当作「白骨」使用，因此「白骨王」的攻击力上升2000。”
　　一名绅士贵族打扮的骷髅唤回了王的卫兵，然后他共同化作纯粹的死亡之力融入了白骨王的体内。
　　【白骨梦魇，不死/暗，Lv1，300/200，效果：这张卡的卡名只要在墓地存在当作「白骨」使用。此外，可以把这张卡从手卡丢弃从以下效果选择1个发动。
　　●选择从游戏中除外的1只自己的「白骨」或者「白骨梦魇」回到自己墓地。
　　●选择从游戏中除外的1只自己的「白骨夫人」或者「白骨王」在场上特殊召唤。】
　　【白骨王，攻击力4000→6000】
　　这个操作千音就有些迷茫了，难道对方又渣操了？
　　明明只要用继承之印苏生公主，然后用公主堆墓王子，王子再堆墓白骨+夫人攻击力就足够了，梦魇还不如捏在手里防止白骨王踩坑被除外还能拉一手。
　　加这点攻意义何在？就算她下了限制解除和欧尼斯特对鸟枪来说也用不上啊！
　　然后千音就明白这点攻击力干嘛的了。
　　“将「光学迷彩装甲」装备给「白骨王」，装备了这张卡的怪兽可以对对方进行直接攻击。”
　　“咦？”
　　看着白骨王在众目睽睽之下渐渐淡去了身影消失了，千音赶紧慌张的查看了一下这张装备卡的完整效果。
　　【光学迷彩装甲（装备魔法）：只能给1星的怪兽装备。装备这张卡的怪兽可以对对方进行直接攻击。】
　　这什么黑科技啊？？？乖乖用继承之印不好吗！虽然不能苏生白骨王而且本来3禁书+死苏苏生点就不少，但是这玩意可以用武器洞检索啊！而且拉白骨公主堆王子这套流程不是变向特招白骨王了嘛。
　　虽然也可以理解成怕她盖的是风所以对方才不用继承之印的，这样还能把怪兽保留下来，但是对方拿出这么一个奇葩玩意实在是有些出乎她的预料。
　　再就是...下这玩意你到底是多想用白骨王打脸啊？！她现在越来越好奇对方的卡组里到底都塞了些什么玩意了，总感觉肯定超过40张了...
　　说起来武器洞好像是对方上回合留在手中没盖下的魔法卡，也就是说如果她T3没开魔封的话...
　　“Battle，「白骨王」直接攻击。”
　　面对不知道会从哪里来的能正好清空她LP的攻击，千音倒是显得非常从容，在对方宣言攻击指令后随手按下了盖卡的发动按钮。
　　“打开盖卡，速攻魔法「日全食之书」发动！将场上的表侧表示怪兽全部变成里侧守备表示！”
　　阴影慢慢遮住了场地，就仿佛是日食发生了一般，被阴影所笼罩的怪兽们仿佛受到了某种神秘力量的影响全都变成了里侧表示的盖卡，就连原本隐去身形的白骨王也一样。
　　【日全食之书（速攻魔法）：①：场上的表侧表示怪兽全部变成里侧守备表示。这个回合的结束阶段，对方场上的里侧守备表示怪兽全部变成表侧守备表示，那之后，对方从卡组抽出这个效果变成表侧守备表示的怪兽的数量。】
　　“由于「白骨王」变成里侧守备表示，装备魔法「光学迷彩装甲」破坏，我就这样结束回合。”
　　“这个瞬间，由于「日全食之书」的效果，「白骨王」变成表侧守备表示，你可以抽1张卡。”
　　T6：
　　白：LP5700
　　前场：守表白骨王
　　后场：无
　　手卡：1
　　千音：LP5900
　　前场：鸟枪
　　后场：格纳库
　　手卡：2+1
　　“我的回合，抽牌...发动「强欲而贪欲之壶」，从卡组上面把10张卡里侧表示除外，抽2张卡。”
　　稍微犹豫了一下，千音还是发动了强贪壶，虽然它的副作用有些危险，但带来的收益也是非常显著的。
　　而现在她并不敢说自己就是优势了，如果不能妥善的处理掉白骨王的话，战破只不过能降掉它1000点的攻击力而已，一个不小心说不定下回合她就完了，因此她觉得有赌一下的必要的。
　　在确认了一下被除外以及抽到的卡之后，千音发现虽然被除外的关键怪兽和魔法都不少，但却保留下了足够她展开的资源，于是她顿时露出了欣喜的表情。
　　“召唤「金齿轮」，然后发动它的效果从手中将「A-突击核」特殊召唤，接着发动「同盟格纳库」的效果，将「B-破坏龙兽」装备给「A-突击核」。”
　　再次从不知道哪钻出来的齿轮人又打开了一个集装箱的大门，被放出来的突击核一炮炸飞了旁边另一个集装箱的大门，然后在齿轮人的帮助下将其中的B-破坏龙兽装备在了自己的身上。
　　“接着将Lv4的「金齿轮」和Lv4的「A-突击核」叠放！居于高天原之上的三尊神之一掌管黑夜的神明啊！现在降临于地，拯救饱受疾苦的世人吧！超量召唤！现身吧！Rank4「武神帝-月读」！”
　　在一轮明月之下，金色的高贵身影、月读的化身荒樔田降临到了场上，与此同时封印着他力量的三件武神器八尺琼、八握、品也同时出现在了他的身边。
　　于是荒樔田将八尺琼背负于后作为羽翼，将八握合为剑持于右手，将尺化为盾握于左手，取回自己全部力量的他终于再次变成了三尊神之一——月读。
　　“发动被送去墓地的「B-破坏龙兽」的效果，从卡组中将「C-粉碎翼龙」加入手牌，然后盖上一张卡，取除1个超量素材发动「武神帝-月读」的效果，将手卡全部送去墓地然后抽2张卡。
　　这样素材就集齐了！将墓地中的「A-突击核」、「B-破坏龙兽」和「C-粉碎翼龙」除外！从额外卡组将「ABC-神龙歼灭者」特殊召唤！”
　　在月读月光的照耀下，三只机械怪兽纷纷变型拼接到了一起。
　　突击核作为底盘，破坏龙兽去掉了无用的足、爪、尾将身体装在了突击核炮塔右侧，而粉碎翼龙同样丢弃了无用的足、尾将自己装在了炮塔左侧，合体而成的双头战争兵器神龙歼灭者便诞生了。
　　“好吧，看来局势已定了，没戏看了，散了吧散了吧。”
　　看到ABC登场后，明白大势已去的百合摆了摆手无趣的说道，而同样明白这一点的妮娜也显得有些兴致缺缺，看起来两人对于没能奶死千音都感觉有些失望呢。
　　“我说你们两个...千音要是输掉的话和家里不好交代吧。”
　　看到两人的表现，秋无奈的叹了口气提醒道，好歹作为朋友她还是希望千音赢的，当然她是不会承认她其实也有想看千音真空上阵会是什么表现的想法的。
　　“有什么不好交代的，大不了让她放假去我家过年呗，她神代家还敢去我海马家抢人不成？”
　　对此百合倒是非常无所谓的回答道，语气里的自傲溢于言表。
　　“说的好像你已经把千音收进后宫了一样...”
　　听到百合的话，妮娜立刻吐槽道。
　　“嘛，反正现在没兴趣不代表以后也没兴趣嘛。”
　　姬友不就是拿来泡的嘛！
　　“你还是先把迷迭香搞定再说吧...”
　　于是妮娜白了她一眼然后非常鄙视的说道。
　　如果这家伙真是姬姥，以迷迭香的姿色来说她不可能不动心的，再加上对方这么倒贴应该早就天天喂别人狗粮腻歪的不像样了，那里还会像现在这样还是友人以上恋人未满的情况，简直就是白起了这个名字了！
　　“啊哈哈...所以我不是说现在还没那方面的兴趣嘛...”
　　装13被拆穿，百合顿时有些尴尬的说道，实际上她也已经有些后悔得瑟了，因为...迷迭香已经坐在她怀里趴在她身上一脸幽怨的瞅着她了，脸近的已经快亲上了好吗！
　　而另一边，在百合她们谈笑风生的功夫里千音也已经发动了最后的总攻。
　　“丢弃1张手牌发动「ABC-神龙歼灭者」的效果！将「白骨王」除外！然后进入战斗阶段！全体直接攻击！”
　　【白，LP5700→0】
　　【WINNER：神代千音】
　　“耶！”
　　总算在惊险万分的决斗中取得了最后的胜利，终于松了口气的千音不由得欢呼了起来。
　　不过对面的白倒是没有因为自己的败北而露出什么别的表情，看起来并没有太放在心上，她拍了拍可能因为爆炸而粘到身上的灰然后向着千音走来。
　　“恭喜你。”
　　“多谢！”
　　两人礼仪性的握了握手，然后白便转身准备离开了。
　　“等一下！”
　　“？”
　　不过就在这时，千音忽然叫住了她。
　　“那个...可以要一下你的联系方式吗？”
　　既然正事办完了，没有了心理负担的千音自然就回归了本性，这么一个稀有的白发红瞳的萌妹子她怎么会轻易放过啊！
　　“当然可以。”
　　“太好了~！那么...”
　　白自然是完全不知道千音潜在意图，远道而来的她不论在这还是在老家都没有什么朋友，因此对于千音这种表面上明显是准备和她交朋友的行为她自然是非常欢迎。
　　于是双方在交换了联系方式后便暂时告别了，至于这好像越来越白学的发展...一定是你们的错觉！

外传25 采访大德寺
　　“呦~夏樱、白，下午好~”
　　推开活动室的大门，在看到夏樱和白之后，百合也不管她们看没看到便冲着她们招了招手打了个招呼道。
　　此时白正端着决斗盒似乎在和谁聊天，而夏樱正整理着一摞稿件，就是不知道是不是和今天的活动有关，在听到声响后两人一起抬头看了过来。
　　“你来了，先坐会吧，我把材料整理出来我们就出发。”
　　在看到是百合后，夏樱便低下头继续忙着自己的事了并顺口回答道，而白只是冲她点了点头便继续摆弄决斗盒了。
　　“好。”
　　百合回了一句，然后便坐到了白的旁边。
　　此时距离月考已经又过去一个月了，也就是开学后的第三个月，而今天是1号——也就是11月1日。
　　根据前两个月的经验以及这次的通知来看，指导老师松村只在每个月的月初第一个周日后——也就是周一放学时检查她们的社团活动报告，因此她们今天就又聚到了一起。
　　只不过百合又完成了一次周常（1/1）休息天无法早起，所以现在自然是下午了。
　　闲着无聊，百合便向着四周观察了一下。
　　活动室依旧是原来的那个样子，一间大屋子里只有她们三个女孩子和一大堆堆在角落里的桌椅，只有正中间摆着一张桌子和几个凳子显得有些空荡荡的，再加上已入深秋不禁让人感到一丝凉意。
　　虽然已经穿上了长袖外套和更厚实一点的裤袜了，但百合依旧不由得摸了摸自己的胳膊，然后最终将目光放到身边的白的身上。
　　此时白依旧在低着头和谁聊着天，这让百合倒是有些好奇对方到底是谁。
　　也许是千音？毕竟自从上次不打不相识之后两人也成为了朋友，尤其是千音这个图谋不轨的家伙更是经常主动和白联系，两人简直比她这个社团团友还熟络。
　　不过也很有可能是别人，毕竟白虽然内向，但应该也有着自己的朋友圈，于是在好奇心的驱使下，百合趁着对方的注意力全都集中在打字上就偷偷瞄了对方的屏幕一眼。
　　【Fish Man】
　　这就是对方的ID，很显然这并不是千音，因为那丫头通讯录的ID直接用的本名，只不过没带姓氏而已。
　　双方的聊天全都是用英语聊的，因此没猜错的话对方应该是白以前在米国认识的人，也许是她以前的朋友，又或者...是她养父？
　　不过最后百合也没仔细看一下他们的对话，一方面是看英语她还是需要思考一下的，这段思考时间万一被白注意到她在偷看的话实在有些尴尬，另一方面就是确实有些不太礼貌，看下名字满足下好奇心就足够了。
　　所幸这段无聊的时间并没有持续太久，不一会儿夏樱便整理好了文件，顺手将没用的稿纸揉成团扔进脚边的垃圾桶后，她拿起剩下的文件装进了文件夹里便站了起来。
　　“好了，我们走吧。”
　　“好。”
　　白赶忙应了一声后，迅速又打了几个字发送了出去，接着便起身小跑了两步追上了前方两人，三人结伴向着教学楼外走了出去。
　　“这次我们准备干什么？”
　　紧跟在夏樱的身后，百合将手插在兜里好奇的问道。
　　虽然活动是什么其实对她来说到也无所谓，毕竟对她来说也就是每月来签个到蹭个月常任务完成道具的，但是毕竟要消耗掉一整个她宝贵的周末下午，所以她还是希望能过的有趣一点的。
　　“我想你还记得那条关于‘贤者之石’的传说吧？”
　　夏樱一边走着一边回头摇了摇手中的材料反问道。
　　“当然记得。”
　　百合理所当然的回答道，毕竟她还选修了大德寺老师的炼金术课呢，当初看到那一条自然是印象深刻。
　　“那就好，这次我们就是为了这个去采访一下大德寺老师。
　　当然指望他全都说真话那不现实，这次也就是为了应付一下松村老师把活动报告弄出来，关于贤者之石的秘密我们可以根据对方的回答进行分析，以后再考虑是否、如何做进一步调查。”
　　满意的点了点头，夏樱继续向百合解释道，不过这些后续调查恐怕都不会作为调查报告上交了，因此她也只是和百合这么一说，她也不认为后续行动百合会参加。
　　毕竟除了每月检查的那次以外她一次都没来过啊！
　　“欸~？又是采访啊？好无聊的~”
　　一听到又要采访人，百合顿时没了兴致了，因为上个月也是采访活动。
　　上个月的月初——也就是第一次月考之后不久，她们为了应付第二次社团活动考核再次组织了一次团体活动，目标是调查“脱力决斗者”的传说，而调查方式就是采访。
　　既然是采访，那这个重任自然当仁不让的交给了目标是成为记者的夏樱身上，而另外两女则是充当助手的角色，两个汉子依旧是收集了资料筛选出了合适的采访对象。
　　她们采访了各个当时就已经任教了或者当时正好是学生的老师们，最后得出了一个比较明确的真相——
　　曾经有一名拥有精灵之力的决斗者，他的名字叫茂木木瓜夫，是决斗学院蓝宿舍的学生，不过他并不能自如的控制自己的精灵之力，导致失控的精灵之力无差别的影响周围的对象——也包括他自己。
　　所有和他决斗过的人甚至只是观战的人都会失去对决斗以及其他任何事的热情，整个人都会变得懒洋洋的毫无干劲。
　　因此即为了保护其他人，又为了保护他自己，决斗学院建立了一个专人的地下别墅让他生活在那里——当然这是经过他本人同意的情况下进行的。
　　当然决斗学院也不是完全没有私心，这也是为了储备应对常人无法应对的灾难时进行的人才储备，只不过最后基本没有派上什么大用场就是了。
　　后来Eden这个由海马公司牵头成立的超能力者协会成立之后，有一天协会派人来邀请他加入Eden，并许诺Eden可以协助他掌握好自己的力量让他能重回正常人的生活。
　　而作为条件，他只需要尽一下所有加入协会的超能力者应尽的义务就可以了，如果愿意协助协会进行研究的话协会也可以付给他相应的报酬。
　　于是经过一番协商后，木瓜夫便离开的学院跟随Eden的研究员离开了，据说现在他已经恢复了正常生活和家人们重新团聚了。
　　了解到这个故事百合确实感觉有趣的，但是这个过程实在是太无聊了，全程都是夏樱端着DV在问别人在答，而白则负责协助记录，她却只是跟在后面傻站着，简直无聊到爆炸好吗！
　　“谁让你什么都不会的？本来还想让你当个摄影师拿着DV在我身后录像的，结果你那镜头抖的跟帕金森似得，还不如一只鸡。”
　　“等等，还不如一只鸡是什么梗？”
　　“鸟类的头部是天然的稳定器，其中鸡是应该是最便宜的一种，据说将摄像头绑在鸡的脑袋上可以拍摄出堪比专业摄影的稳定效果，不过我试了一下效果并不好。
　　因为鸡会自己到处看，不一定一直朝向往我想拍摄的方向，而且都得太厉害它也不一定稳定的住，也就比你强点吧。”
　　“什么鬼！你竟然还去试了？而且鸡那是家禽吧？”
　　“为了追求真相我当然要亲自尝试一下，另外鸡是鸟纲，有什么问题吗？”
　　“……，好吧，你赢了...”
　　关于这方面百合确实没有那么专业的知识，因此被对方说得哑口无言。
　　不过不得不说的是，虽然平时感觉夏樱有点无良记者的感觉，但是在认真程度上还是值得肯定，只希望她以后能把这认真劲用到正地方吧...
　　在百合和夏樱斗嘴、白乖巧的跟在后面的这段功夫，三人已经来到了红的男生宿舍楼下。
　　此时在宿舍周围有着不少的男生正闲聊、吹风或者路过，于是在看到她们三个女生来到了这里，大家都好奇的把目光望了过来。
　　不过三人到都没有什么特别的感觉。
　　百合那张扬的穿着与白特殊的外貌很容易成为众人瞩目的焦点，因此自然早就习惯了，而夏樱的话根本就不会在意这些目光。
　　毕竟这位可是能并且必须毫不在意对方是否认识你都要上前去搭话的记者小姐，论无节操的话应该是三人之最吧。
　　来到楼梯下正数第一间管理员的房间门前，自然是夏樱再次走上前敲响了房门，然后她们立刻便获得了回应。
　　“来了来了喵~！”
　　大门被打了开来，然而还没等双方反应过来进行对话，一只不明生物就突然从门缝里窜了出来跳到了百合的怀里。
　　“这是...？”
　　被吓了一跳的两女立刻看向了百合，只见一只胖得吓人的橘色黑斑肥猫正趴在她的怀里发出阵阵惬意的呼噜声，那体形完全无法把它和刚才那个迅捷的身影联系在一起。
　　“抱歉，吓到你们了喵，法老王它非常喜欢百合同学身上的味道，所以每次遇到她的时候都会这样喵。”
　　给出解释的是来自她们身后刚刚开门的人——也就是大德寺老师。
　　实际上眼前的这一幕几乎每节一年级的炼金术课都会发生，除非那节课他没把法老王带上，因此两个当事人对此都一点也不惊讶。
　　所以在黑影一窜过来的时候，百合立刻就做出了反应一把接住了肥猫，不然就算是她的话这么突然来一下也一样会被吓一跳吧。
　　“法老王？”
　　“没错，就是它的名字喵。”
　　夏樱和白将目光再次看向了肥猫，表情多少有些微妙，毕竟这么个肥嘟嘟的萌物她们实在没法把它和这个名字联系在一起，反差实在太大了！
　　“先不说这个了喵，不知道你们特意来找老师我是有什么事吗喵？”
　　“事情是这样的...”
　　作为Leader，这种时候自然是要由夏樱来出面解释了，于是在简单的说明来意后，大德寺昭便明白了众人的来意。
　　“原来是这样喵~这可真是伤脑筋啊，总之三位先进来在慢慢聊吧喵。”
　　“那就打扰了。”

外传26 论情报不对等会引发什么误会
　　进入屋内后，映入眼帘的并不是预想中单身汉脏乱的房间，虽然确实有很多书籍、纸张堆砌在那里，但是都整理的还算整齐，所以总体来说还算是比较整洁的。
　　房间中厨具、各种家具、家电一应俱全，铺着榻榻米的地面这中央是一个取暖用的被炉，明明有空调却依旧在使用这种东西取暖，可见大德寺老师应该是一个比较传统的人呢。
　　“三位随便坐吧喵~需要什么饮料吗？”
　　将三人请进屋后，大德寺拿起了好久不用的茶具向三人礼貌性的问道，按照一般来说客人都会都会说茶水或者随便，不过总有那么个奇葩会给出比较奇怪的答案。
　　“普通的茶水就可以了。”
　　“我也是。”
　　“有可乐吗？”
　　大德寺的脸顿时一僵，围坐在被炉边上的另外两人也用古怪的目光看了过来，而作为当事人的百合则一副无辜的表情好像在问“有什么奇怪的吗？”。
　　是的，总有那么个奇葩会给出比较奇怪的答案。
　　“可乐的话冰箱里应该还有吧喵~以前为了应付来这里玩的男生们我准备过一些饮料，如果不介意的话百合同学你可以自己去取吗喵？”
　　“OK~”
　　得到允许的百合一点也不客气，就好像不是外人一样起身夹着肥猫一路小跑来到冰箱前打开了冰箱门，然后在挑选了一下之后最终从里面取出来了一听可乐。
　　“平时也有很多同学来老师这里玩吗？”
　　为了缓解百合丢人的举动所带来的尴尬气氛，再结合大德寺之前的话所透露出的消息，夏樱表现的非常好奇的问道。
　　“是啊喵~毕竟老师我很受欢迎呢喵~”
　　大德寺眯着眼睛笑着说道，说起来这么乱来的学生他也已经好久没遇到过了呢，上次遇到这么出乎预料的学生是什么时候来着？
　　“原来如此，嗯，资料上确实这样写着呢。”
　　「由于对学生们的要求比较宽松并且为人非常和善，所以广受学生们的爱戴」夏樱低下头看了看资料，上面是这么写着的。
　　“哦？老师对大家是如何评价我的也很好奇呢喵~如果方便的话能和我说说吗？渡守同学~”
　　眯着眼睛的大德寺一边好奇的问道，一边将泡好茶叶的茶具端了上来。
　　也许茶叶再多泡一会儿会更好喝，不过本来这几位就都不是会品茶的主，因此也根本没有人在意。
　　“请慢用喵~”
　　“多谢。”X2
　　接过茶杯捧在手里转了转暖了暖手，夏樱再次拿起稿子看了看，然后把其中一部分关于别人对大德寺的评价选择性的读了一下。
　　基本上都是正面的评价，仅有的一些“负面评价”也只是认为他教学这么不严格有些对学生不负责而已，不过考虑到他只是一个选修课老师，所以这条到也不怎么重要。
　　“呀~原来大家是这么看我的啊喵~其实我也没有他们说的那么好啦~哈哈哈~”
　　听完夏樱的描述后，被夸得都快有些不好意思了的大德寺单手挠着头笑着说道，不过能看出来他还是很得意的嘛。
　　“不过大家也有很多问题想问您，所以我就将大家的问题收集整理到了一起，作为这次社团活动的主题想要采访您一些问题，还希望您能为我们解惑。”
　　打开DV将它放到桌边一角开始录制后，进入职业状态的夏樱拿起资料公式化的问道。
　　“当然可以，为学生解惑本就是老师的职责嘛喵~”
　　作为受访者，大德寺似乎完全没有拒绝的意思非常诚恳的回答道，于是乎...
　　“感谢您的配合，那么第一个问题：老师你有喜欢的人吗？”
　　“欸欸欸？！”“噗...！咳咳咳！”“……”
　　夏樱上来第一个问题就惊呆了在座的所有人，不知道的还以为你这是在告白呢好吧？！完全没有准备的百合直接把刚喝进嘴里的可乐全都喷出去了。
　　所幸她反应够快扭头了全都喷在了地上，不然她正好坐在夏樱对面的她这一喷估计稿纸就全废了，甚至夏樱也可能会被她喷一脸。
　　虽然颜〇什么的听上去有点带感，但是考虑到后果什么的还是算了吧...
　　懂事的白立刻起身找来了抹布开始擦起了地板，而百合依旧没从惊吓中回过神在那剧烈的咳嗽着，不过作为引起骚乱的源头，夏樱却好像没注意到一样依旧在紧盯着大德寺老师一动不动的等着对方的回答。
　　“这个嘛...这已经涉及到隐私了吧喵？老师我可以不回答吗喵？”
　　现在的女同学已经这么早熟了吗？一边这么想着，大德寺一边汗颜的回答道。
　　虽然自从没了使命之后他也想过成家的问题，但是由于他的情况有些特殊，一些普通的女孩子可能就和他有些不太合适了，除非双方是真的很有感情，不然恐怕他只有去精灵界才能找到合适的对象了吧...
　　不过这些就不太适合和学生们详说了，他还想在现世多安稳的生活一阵呢，只是由于外貌的原因，留给他的时间恐怕已经不多了吧。
　　“这样啊，那好吧，我们接着问下一个问题...老师喜欢吃什么菜呢？”
　　“各种炖菜吧喵，冬天的话火锅也不错，因为汤汁沸腾的时候就像炼金术中药剂在炼金釜中反应时一样，看起来非常亲切。”
　　对于大德寺的回答夏樱看起来一点也不惊讶，她点了点头表示赞同，然后用笔划掉了这个问题提出了下一个问题，而这个普通的问题大德寺也立刻予以了回答。
　　不过她的表现已经让百合惊呆了，不可楞！这么容易就放过对方了？这一定是假的夏樱！还是说她其实有着什么其他不为人知的阴谋还没使出来？赶紧喝口可乐压压惊！
　　等等，她好像忘记了什么。
　　于是百合扭头看了看旁边，已经早将地板擦完甚至将抹布都放回去了的白走了回来，然后默默的坐回了自己的位置上。
　　“抱歉，麻烦你了。”
　　“不用客气。”
　　问答依旧在进行着，而夏樱也确实用了一些小计谋。
　　她将一些她真正好奇的问题——例如“贤者之石是否真实存在”“老师是怎么保持年轻的”这些问题若无其事的穿插在没什么用的问题当中试图降低大德寺的警惕性。
　　不过姜毕竟还是老的辣，面对夏樱的明枪暗箭，大德寺不动如山将敏感问题以一些“也许吧”“不知道”等模糊的回答一一予以应对，结果最后夏樱只是获得了一些无用的答案而已。
　　“问题就只有这些了，感谢您能在百忙之中抽出空接受我们的采访，稍后我们会将这些问答整理完毕发布到社团首页上，不知老师这边还有什么问题吗？”
　　面对这几乎一无所获的结果，夏樱的脸上却并没有任何失落的表情，她将写满密密麻麻无用答复的文稿好好收了起来然后问道。
　　“没有喵~不过说起来天已经要黑了呢，几位要留下来一起吃个晚饭吗喵~？老师可以展示一下老师最拿手的炖菜哦喵~！”
　　面对大德寺的盛情邀请，夏樱和白互相对视了一眼。
　　“抱歉，我已经和人约好了今天要一起吃完饭的。”
　　“我也是。”
　　“啊？那我也回去好了，我估计这个点阿秋应该已经给我准备好晚饭了吧。”
　　夏樱和白的回答倒是让百合有些意外，本来她以为又要跟秋“请假”了呢，不过既然两人都不准备留下来吃饭的话，那她干脆也一起走算了。
　　“欸~！老师我好失望的说喵~！”
　　三人全部决定离开让大德寺也感到有些惊讶，明明他对自己的人格魅力也很有自信来着，以往他邀请别人从未失手过，没想到这次竟然完败！
　　“非常抱歉，那...如果没有其他事了的话我们就先告辞了。”
　　然而面对大德寺沮丧的表情夏樱依旧没有任何动摇，她拎起包起身非常礼貌地鞠了一躬然后回答道，离去的意向非常坚定。
　　“老师我有那么可怕吗喵...？”大德寺看起来变得更加消沉了，不过最终他叹了口气说道：“算了喵，既然大家这么想回去的话就快出发吧，再晚天就要黑了喵。”
　　“感谢您的理解，那我们就告辞了。”
　　三人一一向大德寺道别后便一同离开了。
　　抱着被归还的法老王，大德寺站在门前望着渐渐远去的三人的背影，露出了非常神秘的微笑。
　　“‘她’的女儿吗？命运的齿轮再次转动起来了呢，法老王？”
　　“喵呜~”
　　……
　　“夏樱？话说你们怎么了？总感觉今天你们好奇怪啊。”
　　另一边，在拉开一定距离确定大德寺已经听不到她们说话之后，百合贴到夏樱身边疑惑的向对方问道——即使是她再迟钝她也能感觉到两人的不对劲了。
　　可能白表现的还不明显，但夏樱对大德寺的警惕心实在太容易被察觉到了，尤其是最后要离开的时候，实际上也正是那个表现才让百合觉得有些不对劲的。
　　虽然也可以用因为关键的问题全都被大德寺敷衍过去了所以不高兴来解释，但从一开始就非常公式化的对答就说不通了，要知道这可是能和掌握社团存亡的指导老师顶嘴的娇蛮大小姐，这么礼貌实在不科学啊！
　　“啧，没想到连你都看出来了，看来我真的很不适合演戏啊。”
　　听到百合的询问，夏樱非常不爽的撇了撇嘴说道。
　　实际上百合的观察力要是再敏锐一点的话就能发现，实际上大德寺给她们俩倒的那杯茶她们从头到尾都没有喝上一口，坐的位置也很有讲究。
　　夏樱虽然是坐在大德寺的右手边但却是坐在最远的角落里，而白则坐在大德寺对面靠着百合的旁边，如果百合太傻了没有警惕心准备喝茶水或者吃什么糕点的话她就可以用一些小动作阻止百合，同时要是大德寺有什么动作的话她这个距离也有充分反应过来的时间。
　　只不过她俩都没想到百合竟然根本没喝茶，直接上来就是要的可乐，当时两人都以为百合也有警惕性应该不用她们提醒了，而现在看来这也算是歪打正着吧...
　　“原因很简单，因为大德寺实在太可疑了。”
　　“太可疑了？”
　　“是啊，说起来这方面的情报还是从白那里知道的，关于里世界的事这丫头说不定比我还了解。”
　　虽然有些不甘心在情报方面落后于人，但夏樱瞥了眼安安静静的白还是承认了这个事实。
　　“里世界？什么玩意？你们是说精灵界吗？”
　　对于夏樱的解释百合一脸懵逼的反问道，精灵界她是知道，但里世界是什么鬼？
　　“精灵界也包含在内啦，里世界就是相对于普通人而言超自然现象的世界的总称。
　　虽然超能力、精灵、魔法等等奇妙的东西渐渐出现在了人们的视野内，但是这些都只是非常表层的东西，大多数人都只是知道这些是真是存在的而已，甚至有些人依旧不相信这些是真的——因为他们还没亲眼见到过这些东西。
　　不患寡而患不均，嫉妒始终是人类的天性，那些拥有超自然力量的人为了能保持正常生活，要么就选择了隐藏能力融入普通人当中，要么选择和能力者聚集在一起，因此真正了解这些的人始终还是少数。
　　因此根据对这些超自然力量了解程度的多少，我将世界分为普通人所知的表世界和与超自然力量相关的里世界，我这么说你明白了吗？”
　　夏樱丝毫没有对百合的好奇而感到不满，她非常有耐心的为百合解释了一下自己的理论，简直就像是一个老师一样。
　　“哦。”于是百合点了点头表示明白了，但是...“不过你告诉我这些没问题吗？”
　　“当然没问题，你不是有精灵吗？本来你也是里世界的人，告诉你有什么问题？”
　　听罢夏樱白了她一眼然后说道，这倒是让百合一惊。
　　“你怎么知道我有精灵的？”
　　要知道她还从来没让迷迭香她们在夏樱她们面前出现过呢，而且她也从来不爱显摆她有精灵这件事，夏樱是从哪知道的？
　　“当初你竞选体育课代表的时候当着你们班全班同学的面跟体育老师说的你有精灵，你把这事给忘了？”
　　夏樱再次白了她一眼鄙视的说道，百合顿时恍然大悟，好像是有这么回事来着...
　　不过百合马上就意识到了另一问题。
　　“等等，你是怎么知道的？你去调查我了？”
　　“废话，谁让你把自己搞的那么神秘的，这不就是在诱惑我去调查你吗？！”
　　然而夏樱丝毫没有感到不好意思的样子理直气壮的回答道，好像错的人是百合一样。
　　“我诱♀惑你了还真是抱歉呢！”
　　知道早晚都会被调查的百合到也没怪她，只是对她竖了个中指然后说道。
　　“不过既然你知道大德寺老师有问题你竟然还敢带着两个手无缚鸡之力的女生进他的房间？就不怕他把你关进地下室做一些奇♂怪的事情？”
　　虽然不知道她们到底知道了关于大德寺老师什么方面的情报，但是这不妨碍她有点报复心理的小恶作剧，于是她一手搂向夏樱的腰，另一只手挑起了对方的下巴轻佻的说道。
　　“怕什么，反正大德寺老师就是红宿舍的负责老师，你要是担心别的问题的话可以带着这些。”
　　面对百合的调戏，夏樱随手拍掉了对方勾起她下巴的手，然后从包里掏出了一瓶防狼喷雾剂说道，而另一边的白也非常配合的掏出了一个防狼电击棒还给了她。
　　“……”
　　百合的嘴角顿时一抽，为什么从你手里拿出来这些玩意我就觉得不像是防狼反而是要打劫呢？
　　“说起来你们到底调查到大德寺老师什么情报了对他那么警惕？”
　　“你想知道吗？”
　　夏樱歪着头想了想，然后看向百合反问道。
　　百合非常肯定的点了点头，然后她就看到夏樱露出了计谋得逞了一样的坏笑。
　　“我·就·不·告·诉·你~”
　　“……”
　　果然还是把这个小碧池关进地下室吧！

外传27 我也想要这样的奶奶！（大雾）
　　虽然夏樱不告诉她提防大德寺的理由，但事后百合还是从白那里问出了事情真相。
　　原来在白入学之前，她作为侦探的养父出于好奇与职业习惯，就顺手调查了一下这有着诸多神秘传说的决斗学院，结果还真让他查到了一些“有趣”的东西，其中一条就是大德寺的黑历史。
　　不过他只是查到了“旧蓝宿舍曾经有学生失踪，可能和大德寺有关”这种程度而已，除此以外一概不知，而且他想继续深入调查都没地方去调查，因为旧蓝宿舍已经在十几年前造Moment的研究所的时候顺手拆掉了。
　　于是在只是猜测完全没有证据的情况下，他也只是让白提防着一点大德寺而已，除此以外到也没啥了，只是到夏樱这边就不一样了...
　　震惊！阳光下校园的黑暗角落！
　　……
　　咳咳...感觉吐槽就输了...
　　实际上站在夏樱的角度上来讲这样想确实没啥问题，只是从百合的立场上来看就不一样了，因为她以前蹭听过老爸提起过大德寺老师，而且还是熟人的样子，那她还怕个毛？
　　所以当时她一点也没把自己当外人直接要的可乐，茶水什么她实在是喝不来，只不过当时两人没告诉她这件事，因此才闹出这么一出戏剧来。
　　然而百合并没有把真相告诉两人的意思，而且她也不知道真相是啥啊！反正两人不是爱调查吗？那就慢慢查呗，多浪费点她俩的时间说不定她的身份暴露的还能更晚一点。
　　而且对她来说，现在最重要的事是——学校放假了。
　　“唉~决斗学院就这点好，放假时间特别长，法国那边虽然每年4个长假，但是每次顶多半个月，想去哪玩都要提前计划好抓紧时间，早知道我初中的时候就来这边留学了。”
　　站在开往童实野市的游轮的房间当中，望着窗外波涛汹涌的大海，心早已飞回远在万里之外的法国家中的妮娜开心的说道。
　　由于地理位置特殊以及来自世界各地的生源这两个原因，导致决斗学院并不适合欧美那种多而短的3-4假制，同时校方也没有选择泥轰的三假制，而是选择了和天朝比较类似的双假制。
　　暑假是6月底或7月初的某个周六放学后开始，一直到8月底或9月初的某个周日为止，时长大概是两个月左右。
　　而寒假则是圣诞节前一周的周六到天朝春节结束一周后的周日，囊括了主要生源如欧美的新年——圣诞节、泥轰的新年——元旦和天朝的新年——春节，可以说是非常的人性化了。
　　至于没能被包含在内的感恩节和元宵节也没什么办法了，因为如果把这两个节日也包含在寒假里的话，那寒假最长可能会高达恐怖的4个月！那还上个P学啊...！
　　“放假长是挺不错的，但是你在这边的话平时不就没法天天回家了吗？”
　　身子躺在沙发上、脑袋枕在迷迭香柔软的大腿上，百合手里端着比起决斗盘更像是游戏机的方盒惬意的边玩边吐槽道。
　　学生变多了，原本一人一间非常宽松的船舱房间现在也凑合着安寝室分配四人一间了，此时秋正坐在百合的对面削着苹果，而千音则坐在一边不知道在给谁发着信息。
　　到也不是说学院就这么一艘船，实际上只她们看到的就来了至少三艘，但港口就那么一个，没人想多等几轮再上船回家，反正也就几个小时的航程，而且房间里也很宽敞，聊聊天打打牌一会儿就到了。
　　不过刚说完百合就想到了另一个问题，于是马上就改口了。
　　“等等...我刚想起来你上初中的时候你姐就已经来决斗学院留学了，就算你每天能回家也看不到她，跟来这边上初中好像也没啥差别哦。”
　　“是啊，所以我才说还不如早上这边上学来着，这样就正好可以把放假时间调整成和姐姐她一样了，当时我怎么就没想到嘛！”
　　妮娜转过身来非常郁闷的说道。
　　当初她在法国上初中，姐姐雪莉来决斗学院本校留学，只有等到姐姐放假的时候并且她放学或者放假的时候才能看到姐姐。
　　然后等到她上高中来决斗学院本校的时候，雪莉也已经毕业回国去接触家里的产业了，她再次只能等到放假的时候才能回去看到姐姐了。
　　如果她能早点想到这个问题的话，那她初中就来这边留学，然后高中回国就读本国的决斗学院分校的话，那她不是就能和姐姐接触的时间更久了吗？！
　　一想到她竟然现在才意识到这个问题，妮娜就感觉更郁闷了。
　　“但是泥轰是三假制的，跟决斗学院本校有点不太一样，你要想调成一样的估计要去隔壁天朝。
　　不过那边不休圣诞节，而且平时每周六天课，每天的课程排的满满的，从早上7点多一直上到晚上八九点！甚至好多学校周日晚上还有晚自习的，学不死你！”
　　虽然没去天朝上过学，但百合还是从她见多识广的老爸那里知道了不少关于天朝的事，尤其是那个要命的学制更是经常在她抱怨上学无聊的时候被老爸拿出来提及，因此印象非常深刻。
　　“我的天！天朝的学生都是怪物吗？这么个上课法我怕是要暴毙在课堂上...”
　　听到如此骇人听闻的教学制度顿时让妮娜感到毛骨悚然，她自然不会怀疑百合所说的话的真实性，但正因为这样才更让她感到可怕。
　　有了对比才能感觉到好坏，这么一想她顿时感觉以前也挺好的嘛，毕竟活着才能看到姐姐大人啊！
　　“有那么夸张吗？”
　　这次就连千音的注意力也被吸引过来了，如果不是百合提起的话，她也不知道隔壁邻居的教学制度竟然这么吓人的。
　　要知道在泥轰除了某些私立学校以外，大多数都是下午就两节课就没课了，而且没有晚自习只有社团活动，不想参加社团的话直接回家也可以，简直轻松的不行。
　　“就这么夸张，你以为为啥几次考试下来笔试成绩学年最高的那些为什么全是天朝的？”
　　趁着短暂的空闲时间，百合伸了个懒腰换了个姿势扭头白了千音一眼然后吐槽道，于是秋顿时露出一副恍然大悟的表情。
　　要说学习的认真程度，在四人里就数秋最认真了，因此平时的成绩也是她最好，以前小学初中的时候她也一直在学年里名列前茅。
　　然而就算这样的成绩一拿到决斗学院来在学年上一比，如果不是有实战分数加成的话她也根本hold不住，某个姐控更是因为稍微偷了点懒导致名次只能在班级里看了，甚至还不如为了向家族里交差而更努力了的痴女。
　　什么？你问百合？这货只想着及格拿学分根本就没认真过，顶多是上课好好听课，放学把作业写了就没了，复习什么的不存在的。
　　……
　　女孩们时不时闲聊几句，偶尔出去透透风找其他朋友聊聊天、逛一逛，没过多久客轮就入港了。
　　下船之后，一辆加长豪车旁的西服墨镜男立刻将四人迎上了车，这豪车自然是海马家派来接她们的，于是四女先去了秋的家，在这里三人就和秋分开了。
　　“那我就先回去了。”
　　“嗯。”“拜拜。”“回头见。”
　　放假之后她们自然是都要各回各家，只不过四人当中只有秋的家是在童实野市本地，因此这里就只有秋最先分开了。
　　剩下三人毕竟刚坐了几个小时的船，而且也快到中午了需要找个落脚点并解决午饭的问题，所以她们三个先跟着保镖坐着车一路来到了海马家。
　　车刚停下来，没等站在门口等候多时的门卫帮她们开门，百合直接自己推开车门就下来了，并且顺手拉上了本想着自己拿行李的千音。
　　同样习惯了有女仆、管家之类的妮娜倒是非常明白，她只带上自己随身的小包就跟着百合她们一起走进了院子，至于行李什么的不是有保镖嘛。
　　“爷爷奶奶~！我回来啦~！”
　　一推开别墅的门，百合就抬起空闲的手放在嘴边像扩声器一样大声喊道，声音迅速传遍了整个宅邸，某个正在看电影的少女人妻自然也听到了。
　　“是小百合来了吗？来~快让奶奶抱抱~”
　　未见其人先闻其声，伴随着一阵小跑的声音，一个悦耳而又欢快的女声立刻传了过来，完全不像是一个奶奶辈的人会有的嗓音。
　　于是马上她们就看到了声音的主人，只见一名穿着洁白的蕾丝睡裙的白发青眼的“少女”迅速从楼梯上跑了下来，然后直奔着百合扑了过来。
　　“小百合~！”“哇！”
　　面对扑来的“少女”，百合完全没有躲避的余地，于是喜闻乐见的被对方直接抱住了她的脑袋按在了怀里，来了个怀中抱妹杀。
　　被这突然发生的胸杀现场吓了一跳的千音立刻投来了羡慕的目光，同样投来类似目光的还有再次显出身形的迷迭香，只不过前者羡慕的是能被这么漂亮的“少女”抱，而后者羡慕的是能抱百合。
　　“奶奶~！我朋友还在这看着呢。”
　　虽然洗面奶很柔软，但那尺寸绝对算不上是大，可能也就和她五五开吧，于是稍微歪了下头，百合就把脸露了出来无奈的吐槽道。
　　“呀！抱歉抱歉~！因为太高兴了一下子没注意到！这个是小妮娜吧？这么久没见都长这么大了~”
　　经百合这么一提醒，“少女”才刚刚注意到除了百合和迷迭香以外后面还跟着两个少女呢，其中妮娜她以前自然是见过，于是她非常高兴的说道。
　　“是的，很高兴再次见到您。”
　　就算是平时跟百合一样吊儿郎当的妮娜此时也收敛了起来，她恭恭敬敬的非常有礼貌的回答道，因为这位的身份她可是知道的。
　　“不用这么拘谨，来到这就像到自己家一样，放松放松~”
　　摸了摸妮娜的脑袋，明明看起来年龄并不大的“少女”以一副长辈的姿态温柔的说道，然后她看向了千音。
　　“那这位是？”
　　“您好！我的名字叫千音，神代千音。”
　　看到对方向自己看了过来，尤其是妮娜那副放低了姿态的恭敬模样自然也立刻让她意识到了一些什么，于是有些紧张的千音立刻回答道。
　　“姆~都说让你们放松啦~怎么一个比一个紧张嘛！”
　　看到千音这幅摸样，“少女”非常不满的嘟着嘴使劲揉了揉她的脑袋说道，被揉出满头呆毛的千音顿时更加不知所措了。
　　总算把小脾气撒出去之后，心满意足的“少女”收回了手然后向千音介绍了一下自己。
　　“我叫海马姬沙良，是小百合的奶奶，所以你跟她一样叫我奶奶就可以了~”
　　“欸！！！！！奶奶？！”
　　“没错，有什么问题吗~？”
　　自称姬沙良的少女眨了眨眼睛非常调皮的说道，那副可爱的模样让本就处于震惊状态下的千音大脑直接过载当机了。
　　哪有看起来顶多才二十几岁比她们还漂亮的奶奶啊！

外传28 这算鬼父还是鬼母？
　　“妈~！我和礼来看你和爸了。”
　　推开一楼的大门，走在前面的明日香向着正在一楼客厅和三只JK聊天的姬沙良喊道。
　　跟着后面航班抵达童实野市的明日香与礼两人自然也来了海马宅，毕竟作为海马家的媳妇，放假了来到童实野市不看看公公婆婆也实在说不过去。
　　而且在来之前两人还顺便去买了点水果、小糕点之类的姬沙良爱吃的东西，至于社长嘛...姬沙良开心他就高兴了呀这还用说嘛！
　　“你们也来了呀~快进来快进来~”
　　自家大半成员久违的齐聚一堂，姬沙良的笑容也愈发灿烂了。
　　“天上院老师、早乙女老师。”
　　在看到两人的到来，千音也立刻起身打招呼道，妮娜则是点了点头，而百合就直接和迷迭香一起迎了上去接过了两人手中的袋子。
　　“是千音和妮娜啊，在学校外叫阿姨或者伯母就好了~不用那么生分。”
　　“是啊是啊~当然叫‘姐姐’是最好了~这样才显得我们年轻嘛~”
　　将零食袋交给百合和迷迭香之后，两人夸奖似得摸了摸两人的头，然后一人一边挽着姬沙良的胳膊向客厅这边走来并依次对千音和妮娜两人说道。
　　依靠百合的关系，她们在这半个学期的校园生活当中到也算是比较熟悉了，尤其是明日香，作为班主任可是几乎每天都能见到她们的。
　　而作为女性，除了某些真的不在意的以外，她们自然都喜欢被叫的年轻点，但是作为关系人，百合将面临的情况就有些不一样了。
　　“異議あり！这样她俩的辈分不就凭空长了一截在我之上了嘛！”
　　百合赶紧把手里的袋子放到了茶几上，然后双手在胸前交叉摆了个X的姿势反驳道。
　　如果真让这俩家伙叫两个妈妈为“姐姐”的话，回头不知道要被她俩拿这事占多少便宜，所以她必须赶紧把这事扼杀在萌芽之中啊！
　　“唔...这倒也是呢，那还是叫阿姨吧。”
　　仔细思考了一下这件事后，稍微纠结了一下，礼也只好不甘的放弃了这个提议，然后退而求其次选择了较年轻的称呼。
　　不过...“伯母”这个称呼其实还有一种用法，那就是...
　　当两人确定恋爱关系的时候，可以称呼另一方的母亲为伯母。
　　“嗯。”“好。”
　　看着百合那警告的目光，虽然两人本来都想叫姐回头好调戏百合用，但是礼都改口这么说了，她们也只好顺着长辈来了。
　　皆大欢喜，众女聚在一起有说有笑的闲聊了起来，而随着时间的推移，正午也渐渐临近了，于是...
　　社长回来了。
　　“嗯？”
　　像往常一样的准时在中午吃饭前回到了家，社长一推开门，在看到一屋子莺莺燕燕的景象他顿时楞了一下。
　　但是下一刻他就回想起了今天是什么日子了，只是往年这时候只有明日香和礼会来而已，今年倒是多了4只小的。
　　“亲爱的~快看看谁来看我们了~”
　　就像是有心电感应一般，在社长推门进来的瞬间姬沙良就看了过去，然后她挥了挥手非常亲昵的喊道。
　　不过她可以安稳的坐在那，其他人可不敢这么随意，于是呼啦的一下大家全都站了起来。
　　“爸爸。”X2
　　“爷爷~”
　　“嗯。”
　　在几个自家人都打过招呼后，社长应了一声，然后看向了他唯一有些面生的千音。
　　“你是神代家的那个？”
　　“是...！您好！我的名字叫神代千音！那个...”
　　没想到社长竟然知道她，这顿时让千音感到受宠若惊，整个人也随之慌乱了起来，都不知道该说些什么了。
　　“嗯。”
　　不过社长到也没准备多和她说些什么，只是应了一声，然后扫了眼其他人，最后看向了姬沙良。
　　“我先上去了，你们慢慢聊，吃饭的时候派人叫我一声就可以了。”
　　“好~”
　　得到姬沙良的回应后，社长便走向了楼梯。
　　不过在经过百合身边时他停顿了一下，然后伸手拍了拍她的小脑袋才离开了。
　　随着社长的身影消失在了楼梯口，现场的气氛也瞬间缓和了，即使大家都是自家人非常熟悉了，知道社长其实是个外冷内热的人，但摄于他的威严，大家还是不由自主的严肃了一点。
　　Emmm...除了他老婆和女儿，这俩人都莫名的不受影响，而且一个他看着就开心，另一个他看着就生气，要不然也不能把某人给撵出家门了...
　　而社长也正是知道这点，所以才经常在人多的场合要么低调一点，要么干脆就离开，至于融入这个气氛中来嘛...他这个傲娇还是有些拉不下脸啊！
　　随后她们又没聊多一会儿，女仆就来通知大家准备用餐了。
　　一大家子人用过餐后，自然是该去哪去哪了，百合和千音的家都在东京，这一大堆人自然是结伴而行，不过妮娜要等晚上飞回法国的航班，所以还要留在童实野市一下午。
　　“真不用我们再多陪你一会儿？反正我们其实也不着急，明天走也是来得及的。”
　　一群人站在别墅的院子里，百合看着妮娜疑惑的问道。
　　原本她是想着留到晚上先把妮娜送走然后明天再回家的，毕竟妮娜一个人远道而来的，对她来说最熟悉的人可能就是自己了，把她一个人留在这百合也确实有些不放心。
　　“当然不用，我又不是幼儿园小孩儿，你们该走走你们的，我一会儿准备去龙可那里坐坐，你这回来一趟也不去看看人家小姑娘。”
　　妮娜自然是白了她一眼毫不客气的说道，她可不是那种什么都不会的富家大小姐，有着一个优秀的姐姐作为榜样，她一个人在外面也绝对不会丢了卢布朗家的面子。
　　“欸嘿嘿...那好吧，龙可那边就拜托你了。”
　　百合摸了摸后脑勺有些尴尬的说道。
　　其实龙可那边对百合来说情况有些特别，周围一圈姬姥再加上玩过那么多百合游戏，她怎么可能感受不到龙可对她的感情和别人有些不同？
　　而且自从她教会小丫头网上聊天之后，每天她都能受到小丫头的消息，或是问早，或是道声晚安，或是说说自己在学校遇到了什么有趣的事，正常朋友可能会天天这样嘛？！
　　不过龙可目前对她的感情还说不上是爱慕，顶多是仰慕，一个憧憬的前辈、敬仰的对象。
　　因此为了保证这个友谊不变质到更高一层的地步，她其实一直都有避着龙可的意思，当然更好的办法是解决其中最关键的问题——例如让龙可多交一些朋友。
　　当百合对龙可来说不在是独一无二了，再等到小丫头慢慢长大理智成熟一些并且交到更多的朋友了，相信她也就不用躲着龙可了，而她相信这一天也不会太远。
　　因为以前龙可朋友少也有着她身体不好不爱出去的原因在里面，就算有朋友她也只能一个人呆在家里，不过现在她的身体越来越好了，最多在等两三天应该就能像个正常女孩出去逛街和朋友一起玩了。
　　“嗨~嗨~就交给我吧。”
　　随便摆了摆手，妮娜毫不在意的说道。
　　作为一个资深姐控，龙可和百合的情况她一眼就看出来了，对于她的这个友人她也不知道该说些什么，明明叫百合却不是弯的，根本没去招蜂引蝶身边却聚集了一大堆性取向不正常的女生。
　　这家伙的姓氏又不是天上院，而且体质也只是吸猫又不是万雌王，为什么会变成现在这样她是一点也没搞懂。
　　至于为什么要帮她也只是顺手而为，毕竟龙可怎么说也算是同龄或者后辈，比起面对姬沙良这个长辈要轻松的多。
　　“爸、妈，那我们就先走了。”“过几天我们再来看你们。”
　　“嗯。”“一路要小心哦！”
　　另一边，明日香和礼也跟社长、姬沙良告别了，于是一行四人离开了海马宅，坐着车一路来到了车站，然后坐着新干线高铁，不到一个小时几人就到了东京。
　　不过两家并不是在同一个方向，因此先让一个来接她们的保镖把千音送走后，一家三口才坐上了另一辆车回家了。
　　说起百合的家的位置，那也可以说得上是非常特殊了，因为她家住在秋叶原——没错，就是那个曾经非常著名的泥轰三大电器街之一。
　　至于为什么是曾经嘛...因为这里被某人一痛乱搞之后已经彻底变成御宅圣地了啊！
　　从刚进入秋叶原所属的区域开始，街头巷尾尽是宅系元素，高楼的墙壁、路边的招牌上画的全是些ACG人物，大街上行走的人有很多都是COSPLAY的，她们这几个穿着正常的反而在这里显得非常不正常。
　　作为高新技术的实体影像系统在这里自然也被充分的利用了起来，各个商家都设计出了自家的看板娘与顾客互动着，粉丝们甚至可以在这里见到他们喜爱的ACG人物。
　　当然，由于版权的原因，只有拥有这些人物版权的公司才能投影他们，因此不用担心什么风评被害的事发生，这一点掌握投影系统终端的海马公司管理的可是很严的，因为...
　　他们家大小姐就是搞出这一切的元凶（？）啊！
　　车开到秋叶原的中心地带一栋特别显眼的大楼前停了下来，这就是她们的家了，貌似原本是一座写字楼，愣是让某人整个买下来，大楼的下半部分是自家开的ACG公司办公楼，顶部则直接当成了住宅。
　　而由于大楼异常玄幻的外表以及某人的“丰功伟绩”，这栋楼也被御宅族们称为“神之居城”，这他娘的又不是瓦尔哈拉！里面住的也不是某个白胡子老头啊口牙！
　　不过她家确实也有一些奇特的地方，例如一进门之后，外界嘈杂的声音一下子就消失了，仿佛门内门外是两个世界一样，据她老爸说是布了隔音魔法阵，但是她从来也没见过哪有魔法阵的痕迹啊。
　　“老爸！我们回来了！”
　　坐着只有经过扫面附和身份的人才能使用的电梯一路直达顶楼后，电梯门一打开百合便冲着里面喊道。
　　不过让她有些意外的是她并没有得到其他人的回应，这实在太反常了。
　　“咦？她不在家吗？”
　　站在旁边的明日香和礼也有些奇怪，于是两人拎着包裹率先走进了屋内，然而在百合紧跟着走出电梯门的瞬间...
　　“哇！”
　　“哇！”
　　第一声是某人从电梯门的侧面突然冲出来双手拍了百合肩膀一下并喊出来的声音，而第二声自然是被吓了一跳的百合下意识发出的惊呼声。
　　“笨蛋老爸！”
　　自知被恶作剧了的百合羞愤交加的一个上勾拳打向了那个白发青眼的身影，结果被早有准备的对方在她拳头还没使出劲的时候直接把她抱在了怀里。
　　“嘿嘿~我女儿真可爱~来让老爸抱抱~”
　　恶劣的笑声传来，紧接着远比姬沙良要强大了一个秋级别的压强立刻传达到了百合的脸上，也许姬沙良当时只是性情使然下意识而为之，但是面前的这个人绝对是故意的！
　　然而这还没有完，在百合试图把脸拿出来的时候，她突然感觉到抱着她在她后背的手开始不老实起来了。
　　“来~让我检查检查我的宝贝女儿这半年有没有成长呀~”
　　“！”

外传29 Home，Sweet Home
　　“这什么情况？”
　　听到外面的骚乱而刚刚从厕所中走出来，看着电梯门前的一幕，红发少女顿时感到非常疑惑。
　　此时明日香正从后面搂着她们的“一家之主”的脖子，看起来好像非常亲密的样子，不过那个动作与其说是在搂着，倒不如说是勒着。
　　而从她的角度来看并没有注意到对方怀里的百合，于是她非常好奇的四处观望了一下，明日香和礼都回来了没道理百合没跟着回来啊。
　　“礼，百合呢？”
　　环视了两圈并没有找到百合后，她非常好奇的向在那看戏的礼问道。
　　“啊，琴里姐你在啊~百合她啊~当然是在那里喽~”
　　礼转身来到红发少女——也就是琴里的身边，然后亲昵的搂住了对方的肩膀指了指电梯那边并说道。
　　其实正常来说这里她是想挽着对方的胳膊的，例如在面对门口那两位的时候她就是搂她们胳膊的，但是由于身边的这只比她还矮了快一头了，所以比起挽胳膊，搂肩膀反而更顺手。
　　不过别看她个子矮，长得也像个初高中生一样，在户口本上的等级年龄可是和她们一样的，现在这样只是因为她是精灵而已，而且是非常特殊的那种，据某人说她可能永远都不会长大了，也不知道该羡慕还是该怜悯。
　　“好吧。”
　　即使礼没有明说，她也没看到百合的身影，但根据她对这些人的了解琴里也立刻明白了现在这一幕到底是怎么回事了。
　　于是她撇了撇嘴用鄙视的目光瞥了一眼“一家之主”，然后便转身带着礼去沙发那边了。
　　“亲爱的~？”
　　另一边，明日香用纤细的胳膊搂在对方白皙的脖子上，手指轻轻滑过对方的脸颊，然后将自己的脸从后面贴了过去，在对方的耳边用着非常色（HX）气的声线说道。
　　由于双方紧贴在一起，那背后柔软的触感、挑逗的动作、耳边的喘息和鼻间对方的气息无一不在诱惑着当事人，而且对方其实并没有使劲，但她此时切无心享受，因为...
　　当比较害羞的明日香会对她这么做的时候，那就代表着她要生气了。
　　“老婆大人你有话好说！”
　　于是她赶紧松开了搂着小女儿的手举过头顶做出投降的姿势，总算从束缚中被解放了的百合赶紧逃也似的窜到琴里那边去了。
　　“哼，这还差不多。”
　　看到对方乖乖听话了，明日香顿时满意的娇哼了一声，然后用手在她的鼻子上捏了一下便转身也走向了琴里那边。
　　至于丢在电梯门口的行李...当然是交给一家之主啦！
　　于是当大家——包括迷迭香黑猫、⑨援猫这些总算到家能现身了的精灵们在内全都坐在沙发上休息的时候，我们的一家之主大人一个人开始孤单的搬起了行李。
　　当然，作为正作主角、海马家的大小姐、后宫多到她自己都数不过来的人参赢家，她琪莎拉自然不是怕老婆！她这是爱老婆的表现！至于丢掉的面子嘛...
　　晚上再找回来不就可以了。（滑稽）
　　“高中上的还习惯吗？”
　　伸手摸了摸百合的头，明明看起来和百合差不多大的琴里以一副长辈的语气老气横秋地说道。
　　不过她确实就是长辈没错啦，只是她这十几年都没变化的身高和外貌实在太有损威严了...然而三个妈妈里百合最亲近的反而正是琴里，这点倒是让明日香和礼感到非常的无奈。
　　“嗯！感觉高中的课程比初中的有趣多了，而且也认识了几个有趣的朋友，感觉比当初预计的好多了。”
　　听到琴里的问题，百合想了想然后立刻回答道。
　　初中的课程基本都是中规中矩的普通初中课程，但是高中竟然出现了炼金术这种奇葩课程，除此以外也还有一些初中和普通高中没有的东西，至少在一定程度上引起了她的好奇心。
　　而她加的这个社团就更有趣了，倒不是说她喜欢参加那些活动，她更好奇的是以一个普通人的立场上，夏樱和白到底会探索到哪些有趣的秘闻——直觉告诉她这两个社团团友并没有那么简单，以后的乐趣绝对不会少。
　　“那就好。”
　　……
　　经过了一整天的赶路，虽然师生组三人身体上并不是很累，但是精神上多少有些疲惫了，于是一家人吃过晚饭后三人早早的就准备睡觉去了。
　　洗过澡后，百合和迷迭香就这么一人裹着一条浴巾从浴室里出来了，然后她们就看到了某个白毛正鬼鬼祟祟的钻进了明日香和礼的房间。
　　“……”X2
　　微妙的对视了一眼，两人决定假装没看见一样向着自己的房间走去了。
　　途径客厅的时候，只见琴里、黑猫、⑨援猫三人正围坐在一起看电视，只不过电视里播放的既不是日剧也不是韩剧，而是自家公司产的动漫。
　　其中黑猫在优雅的喝着红茶，⑨援猫在吃着小鱼干，而琴里在听到声响后转过头看了她们一眼，于是百合冲她摆了摆手轻声说道。
　　“我们洗完去睡了，妈妈晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　互相道过晚安后，两个小姐妹总算回到了自己的房间。
　　在房间的正中央是一张略大的床，别说她们两个少女了，就算四个成年人并排躺在上面也足够了。
　　而这张床也并不是什么高级货，只是一个很普通的牌子而已，选它作为自己床铺的理由也非常简单——她们去买床的时候挨个躺一边觉得这个最舒服就买下来了。
　　门对面的墙边是她的衣柜，虽然里面塞了满满的衣服，但她基本都没怎么穿过，全是老爸强行塞给她的，大多是一些华而不实甚至像是COSPLAY一样的服装，根本没法穿出门嘛！
　　床和衣柜的中间则是她的电脑桌，上面摆着一个非常贵的电脑——可以说这屋里的东西加起来都不一定有那台电脑贵，原因只是因为她想有更好的游戏体验而已。
　　如果不是床头的这一边有一个她们非常常用的梳妆台的话，把衣柜关上说这事男孩子的屋子恐怕都有人信，尤其是以前她经常在家的时候床上还经常会有一堆零食和饮料，拍个照发出去肯定会以为这是个肥宅的房间。
　　“哇~！果然还是自己家里舒服呀~”
　　甩掉了拖鞋光着脚爬上床，然后站在床边完全放松身体让自己自由落体向后仰去砸到枕头上，感觉一下子身心全都放松了的百合愉悦的说道。
　　学校的床铺虽然都是高级货也很舒服，但她毕竟为了夜里玩游戏不影响到上铺的人而选了上铺，再加上她们两个天天抱在一起睡根本没有能打滚的空间，甚至还要小心可能会一不小心从床上掉下来，总的来说还是感觉有些憋屈的。
　　现在回到了自己家里，她们自然是不用再注意别人的感受可以放飞自我了，而且房间和房间之间的隔音效果也非常好，只要关上门她俩半夜把游戏机音量开最大也不会影响到任何人，虽然她们今天并不准备玩就是了。
　　“欸嘿嘿~Master~”
　　只见迷迭香像一个痴女一样傻笑着爬上了床，然后躺在百合身边搂住了她非常开心的蹭了蹭。
　　现在总算没有人能阻止她独占百合了！
　　“你要干嘛？不要乱来哦！好好睡觉。”
　　由于之前老爸的行为让百合依旧心有余悸，于是当迷迭香的手伸进她的浴巾当中时她立刻就警惕的抓住了对方的手警惕的说道。
　　“呜...好吧。”
　　被百合阻止了，迷迭香顿时像失宠了的小狗一样呜咽了一下，然后非常听话的把手收了回去。
　　于是百合非常满意的点了点头，迷迭香就这点好，虽然同样对她抱有非分之想，但绝对不会像老爸那样乱来，非常听她的话，这也是她敢让对方和她一起睡的原因之一。
　　“好了，赶紧睡吧，这一天又是坐船又是坐车又是坐高铁的累死我了。”
　　懒洋洋的打了个哈欠，百合将压在她们身下的被子抽了出来盖在了她们身上，然后她回手按了下床头的开关关掉了屋内的灯，又转回身来抱住了迷迭香香香软软的身子迷迷糊糊的说道。
　　“嗯！”
　　被百合抱住后，刚才失落的迷迭香顿时又绽放起了笑容，她倒是从来也不贪非常好满足，于是两人相拥着慢慢进入了梦乡。
　　就在这时，一个黑影推开了门走了进来。

外传30 与偶像的日常生活
　　一觉醒来，百合立刻就发现了情况似乎有些不对。
　　怀中的迷迭香的浴巾早已在睡梦中脱落了，露出了大片雪白的香肩，毫无防备的睡颜看起来无比诱人，让人忍不住想做点什么。
　　然而这对于百合来说却没有丝毫感觉，毕竟她俩在家的时候基本上每天都是这样的，再者别说看了，洗澡也都一起洗的摸都摸过了，只不过她一点都没带欲望就是了。
　　但是真正的问题不在这里，而是睡觉的时候明明就她们两个人，迷迭香的手正蜷缩在她自己的胸口，那么问题来了...她腰间的那双手是谁的...？
　　表情有些僵硬的转过头，不过看到的却并不是预想中的白色，而是那抹热情的红色，松了口气之余，百合也顺便把心中那抹莫名的失落压了下去。
　　又躺了一会儿之后却没有丝毫睡意，毕竟放假了啊！学生上学比谁都难起，放假起的比谁都早不是常识吗！
　　于是百合想了想，然后小心的挪开了老妈的胳膊从两人中间爬了出来，然后穿了个背心胖次就悄悄的离开了卧室。
　　大厅当中自然是一个人都没有，毕竟本来她们就比别人早睡了一两个小时，而且她又起的格外的早。
　　屋内虽然空旷并且是冬天，而她身上又穿的非常少，但她一点也不冷，因为老爸一直把屋内温度调到让她们只穿内衣也会感到温暖的温度，多穿一点就会感到热，至于她抱得什么目的想来不用说大家也知道...
　　悠闲的踱步到厕所前推开门，百合却意外的发现竟然有人在里面洗澡，两人顿时都一惊，她们谁也没想到这个点竟然会有人起来了。
　　“原来是小百合啊~没想到今天你起来这么早呀~”
　　在看到来者是百合后，里面的人也松了口气，然后丝毫没有遮掩的将双手放回头顶继续洗着头，将完美的曲线完全展现在了百合的面前。
　　“玛娜姐早~因为昨天赶了一天路有点累，于是我就早早休息了，所以今天才起得这么早的。”
　　并没有直接退出去，百合反而走进门若无其事的在洗漱池开始洗起了脸，似乎根本没有受到那诱人蜜色的影响一样。
　　“原来是这样啊。”
　　玛娜点了点头，然后闭上眼睛将头伸到了淋浴头下冲洗了起来。
　　“倒是玛娜姐你今天起来的为什么这么早呀？昨天回来的那么晚，我还以为最早要中午才能见到你呢。”
　　洗完脸之后，百合拿起牙刷好奇的问道，昨天晚上她睡觉的时候都没看到玛娜，想来她肯定是在那之后才回来的，而现在她竟然起来了，只能说不愧是魔法师啊，精力就是充沛。
　　“呜...因为我总是笨手笨脚的舞蹈学不好，所以昨天杏子把我留下来指导到好晚才放过我的，认真起来的杏子简直和师匠有得一拼啊！”
　　一提起这事，刚关掉淋浴因舒适而感到愉悦的玛娜表情顿时又垮了下来。
　　她本来以为当偶像是一个令人开心的事，而且舞蹈指导又是熟人杏子，想来不会为难她，结果没想到杏子认真起来严厉程度竟然跟她的师匠马哈德以前教她魔法的时候有得一拼！这还能不能让人愉快的卖萌了！
　　没错，玛娜现在的职业是偶像，只不过在外的姿态一般是「黑魔术少女」和「幻想之见习魔导师」这两个身份，只有在家的时候才会变成“玛娜”。
　　而且因为比起工作和赚钱，让她去当偶像主要还是娱乐居多，反正公司是自家开的，有琪莎拉这层关系在没有人敢为难她，emmm...除了熟人，例如杏子...
　　毕竟杏子是社长的同学，在辈分上比琪莎拉还大呢，而且还是熟人，自然就少了一层隔阂。
　　再加上本来就不是什么恶意的欺凌，只是在教学上有些严格而已，何况当初还是琪莎拉邀请她来当自家公司的舞蹈指导的，她怕什么。
　　“舞蹈？什么舞蹈？”满嘴牙膏有些口齿不清的说了两句，百合赶紧喝了口水漱了漱口吐掉后重新问道，“是要出新游戏吗？”
　　玛娜这个偶像除了在现实中作为偶像以外，实际上还有很多游戏的，例如音游和偶像养成游戏，而这些游戏的主创和负责人叫做风间俊介。
　　这个名字耳熟吗？没错，其实就是琪莎拉想出来的武藤游戏的马（C）甲（V），毕竟他因为决斗名声在外，跑去做别的游戏容易落人口舌，但做游戏毕竟是他的梦想，于是起个马甲自然是最合适的方法了。
　　而且这还是被写在保密协议里的，加入这家公司的员工都要签这份协议，不然这低头不见抬头见的，没个保密协议早就泄露出去了，还披个毛的马甲。
　　另外玛娜她其实还是有个偶像组合的，也就是「B.L.A.C.K魔术少女」组合，一共六人，即浆果、柠檬、苹果、巧克力、奇异果以及最后的玛娜，从1星到6星，清一色的精灵。
　　让精灵去当偶像也就她琪莎拉干的出来了...
　　不过琪莎拉到也算是做到了社长可能完全做不到的事——那就是让游戏来给他家公司打工——虽然琪莎拉的这个公司是另开的一家公司，但也是海马家的公司嘛。
　　“是啊~！不过这支舞蹈可不是游戏里的，实际上游戏已经做好就等着圣诞发售了，这支舞是为了新年拜年用的，只要事先录好到时候播放就行了，到也不耽误我过年。”
　　“这样啊，那忙了这么久，过年的时候玛娜姐你总算可以好好休息了吧？”
　　玛娜这边洗完澡围上浴巾开始吹头的时候，百合这边正好刷完牙开始准备洗头了，于是她先问完之后才打开水开始洗头。
　　“是呀，嗯~~~”
　　由于昨天晚上回来太晚又累得要死，所以连澡都没洗的玛娜自然那是睡的非常不舒服，现在总算洗完澡了，感到整个人身心都非常畅快的她不由得伸了个懒腰，并从唇齿间发出了一段非常诱人的声音。
　　“这下总算忙完可以好好休息休息了~这段时间可累死我了，小百合你今天有什么计划吗？”
　　疲惫一扫而光的玛娜顿时又精神了起来，于是她兴致勃勃的站到了百合的身后，恶作剧一样的将双手放到了百合的腰上比划了一下并问道。
　　“还没，基本上没啥事的话应该是在家里玩游戏吧。”
　　腰上突然被凉凉的东西摸了一下百合自然是吓的一抖，连手上的动作都停下来了，不过低着头的她顺着腹部往后一看，知道是玛娜在恶作剧的她自然也按下了心，于是她继续边洗着头边回答道。
　　“怎么又是玩游戏啊？总宅在家里小心变成小胖猪哦！”
　　一听百合又要宅家里，玛娜立刻便不满的说道，同时她的手也伸向了百合的小肚子在上面按了两下，暗示腹部会长赘肉的。
　　不过按完之后她发现那里不但依旧没有赘肉，反而皮肤非常紧致光滑手感奇佳，简直都快让她怀疑百合是不是也是精灵了，怎么这么懒还不胖的！
　　“才不会呢！我可是有好好运动的！现在还是班里的体育课代表呢！”
　　玛娜抚摸的地方越来越敏感，百合立刻娇嗔的说道，不过现在她没洗完头，根本没啥反抗的办法，只好晃了晃腰表示抗议。
　　“是吗~？那让玛娜姐看看你到底有没有长肉呀~”
　　一边带着笑意的说道，玛娜一边将放在百合腹部的手向上摸去，而另一只则沿着腰向大腿滑去。
　　“呀！不要闹玛娜姐！”
　　“我没有闹啊~这只是长辈在关心后辈的身体状况而已~”
　　“再摸下去我就要生气了哦！呀！”
　　“欸~？你刚才说什么~？水声太大我没听见呀~”
　　“我要反击了！”
　　“呀！”
　　两个充满青春活力的少女嬉闹成一团，只可惜这副充满百合花气息的画面却没有人能欣赏到，而等两人都有些累了停战的时候，厕所已经一团糟了。
　　水被洒的满地都是，本就没擦干净头的百合头发乱糟糟的披在肩上活像个小疯子，身上的背心和胖次也被水润湿露出了不可明说之物。
　　而原本作为搞事方的玛娜也没好到哪去，浴巾早就不知道在嬉闹间被丢到哪去了，吹干的头发和擦干的身子也被百合泼的水打湿了，两人就这么几乎都光着身子喘着粗气，气氛顿时有些暧昧了起来。
　　不过指望她们俩真发生点啥还是省省吧，一个要是有心早就成另一个的妈被登记在户口本上了，另一个有意也早就把身边送上嘴里的小绵羊吃掉了，这种有些不太像正常女生会引发的嬉闹也只是因为身边环境的因素让她们耳濡目染下也受到了一定影响而已。
　　“咳...我们快把浴室收拾一下吧，不然等明日香她们起来我们又要被说了。”
　　率先打破了这尴尬的气氛的还是玛娜，她看了看这乱糟糟的一幕有些纠结的说道。
　　唯一值得她庆幸的是各种洗漱用品基本全都被放在了柜子里，因此没有被刚才的嬉闹所波及，不然要收拾起来可就更麻烦了。
　　“好。”
　　百合点了点头回应道，然后两人就开始合作收拾起来了。
　　不过在那之前，两人还是先把身上的水擦干净了，然后百合直接把湿掉的内衣裤直接扔进了洗衣机，跟玛娜一样围上了新的浴巾。
　　等两人把洒在地上和墙上的水擦的差不多之后，已经差不多几十分钟过去了，两人打开了灯暖和通风加速风干，差不多也就算大功告成了，于是忙了一溜十三招出了满头汗的两人相视一笑，不过...
　　这澡好像白洗了呀！
　　“你们怎么用了这么长时间？”
　　等两人一起走出来的时候，正好遇到似乎是等了很久的黑猫，她看了看两人非常疑惑的问道。
　　她倒是没怀疑两人为什么会一起洗澡，因为...这房子里谁一起洗澡她都不奇怪呀！不过就算是一起洗个澡这时间也太长了，而且由于干活两人都出了不少汗，脸上还有着一丝可疑的红晕，难道说...
　　百合终于弯了？
　　“啊哈哈...那个...”
　　“就是...”
　　“洗澡的时候不小心...”
　　“把水弄出了隔间而已...”
　　“对，擦地久了点。”
　　两人就像做错事被抓个正着的孩子一样你一言我一语的回答道，看起来反而感觉更可疑了。
　　“算了，反正你们干了啥都无所谓啦。”
　　不过黑猫眉头一挑，对这事到也没刨根问底的追问，只见她说完之后优雅的穿了过去走进了厕所，然后...把门锁上了。
　　于是百合看了眼玛娜，那眼神就像是在问：你刚才洗澡为啥没锁门。
　　只见玛娜尴尬的转移了视线：我忘了。
　　过了一会儿，大家也都陆陆续续的起床了，玛娜和百合也都回各自的房间换上了新的内衣，只是等到吃早饭的时候她们也没等到明日香和礼。
　　于是，坐在饭桌上的人一起看向了刚从那个房间里出来神清气爽的琪莎拉。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　大家都明白到底是怎么回事，因此也都没说什么，等那俩人起来估计最早也要中午了。
　　“对了，我好不容易休息了，一会儿准备出去转转玩一玩，除了百合和迷迭香以外还有谁要跟着来吗？”
　　吃完饭后，大家坐在一起闲聊的功夫，玛娜忽然想到了什么，于是她坐直了身子看向其他几人问道。
　　“除了她俩？”
　　“嗯，为了让百合多运动运动我准备带她一起去，迷迭香不用说肯定是跟着百合的，所以你们呢？”
　　“那...我也去转一转吧。”
　　思考了一下后，好久没有能自由行动出去转一转了的黑猫回答道。
　　虽然并不是原本的黑猫，但她依旧在琪莎拉的培养下对ACG产生了一定兴趣，所以每到放假的时候逛一逛秋叶原也是她的爱好之一了，这次她正好她顺路去逛逛也不错。
　　“那我...”
　　“我们就算了，等会儿明日香她们起来吃完饭之后我们准备去买点东西，你们把白猫一起带去玩吧。”
　　没等琪莎拉说完，琴里便率先回答道，顺便用脚在下面踹了琪莎拉一脚，堵死了她想要溜去玩的想法。
　　毕竟过年的时候要去社长那边，她们怎么也要买点东西带去，只不过这个逛街的过程虽然明日香和礼绝对是乐在其中，但是对她和琪莎拉来说绝对是煎熬。
　　以琪莎拉的个性肯定是想法设法找借口想溜掉，因此当琪莎拉一开口她就知道这家伙想要说什么，于是她本着有福同享有难同当的想法果断把这家伙也拉下水了，因为...
　　在毅力这方面她绝对比琪莎拉强啊！
　　“好的~”
　　听到琴里的回答，玛娜直接无视了琪莎拉那愁眉苦脸的表情笑着应道，不过...
　　“等等！我的意见呢？！”
　　百合一脸懵逼的问道，她好像根本没答应过要出去吧！
　　“你的所有意见都被驳回了！”

外传31 为所欲为
　　似乎是因为大清早上人还比较少，少女们一连逛了好几家店也没遇到多少人，于是她们沿着秋叶原的范围一路顺时针开始开始挨个店家扫起货来。
　　不过由于每年基本都会扫一次，因此她们到也并没有买多少东西，至少稍微来了点别的公司的新游戏，以及一些周边如贴纸啦、小饰品呀、挂画啊、手办呐之类的。
　　其中采购的主力基本是百合、玛娜和黑猫三人，另外俩基本就是来陪着玩的，而且玛娜到也算不上是一个宅女，她买的基本都是因为那个物品“可爱”而不是认识或喜欢原作品。
　　于是结果就是玛娜没买多少东西，百合和黑猫倒是收获了不少战利品。
　　估摸着家里大人们差不多也都出门了，因此到了中午几人也没回家，直接随便找了家店，然后点了点咖喱饭之类的边吃边商量着下午的行程。
　　“下午我们去哪？还继续在秋叶原逛吗？”
　　一边问道，百合一边看了看手里的东西。
　　一个限定挂画，一个动漫联动的耳机，一个看演示还可以的游戏卡——就是可以插决斗盘里安装的那种，几个她因为上学而没赶上的限定手办——当然是二手的。
　　仔细这么一看其实也不是很多，毕竟家就住这逛的次数太多了，有很多老店的老板都认识自己了，而且自家公司的东西全都打过招呼会送一份到家里了，因此能让她感兴趣的东西确实也不多。
　　“emmmm...你们有什么想去的地方吗？”
　　只想着出来玩放松一下的玛娜根本你没想过到底要去哪的问题，于是她征求了一下大家的意见，结果...
　　“我随便。”
　　“嚼嚼嚼。”
　　“Master~啊~”
　　“啊~唔姆，好次~！”
　　只有黑猫给了一个完全没有参考价值的答复。
　　“……。”
　　跟一帮宅女出门到底该去哪玩？在线等，急！
　　“算了，我们继续逛吧，说不定逛着逛着就找到目标了。”
　　“OK~”
　　吃饱喝足后，几人直接刷卡走人开始继续沿着之前的方向逛了起来。
　　不过不知道是不是因为午饭的影响，下午的行程她们基本都是以吃为目标行动的，看到路标有小吃或者有甜点店之类的就凑了过去。
　　“这是什么？面包吗？竟然是紫色的？”
　　“「富良野色彩甜薯」，是紫薯，不过竟然要提前一天预约下订？”
　　好奇的百合看了眼下面的推荐说明：
　　使用「富良野牛乳」制成的卡仕达酱、紫番薯与奶油、鲜奶油，交织成美味的甜薯风味。味道浓郁又带有自然的甜味，吃起来清爽且入口即化，让人感到非常奇妙。番薯呈现有如薰衣草般的鲜艳紫色。
　　……
　　“嗯...似乎是为了保证口感纯正所以要当天做出来的比较好，而且食材大部分来自北海道富良野，所以比较稀有吧。”
　　“要订几个试试吗？”
　　“反正尝尝呗。”被美食所诱惑的百合直接叫来了服务员，然后指着那个外表像面包里面确实紫色的甜点问道，“这里支持送货上门吗？地点就在秋叶原内。”
　　“当然可以，您只需要支付订金并留下地址和联系电话，明天做好了我们就会派人送到府上的。”
　　训练有素的服务员保持着职业笑容礼貌的回答道。
　　“好，那么...”百合想了想，在心中算了一下家里一共有多少人然后回答道，“先来⑨...不，干脆来10个吧，还有什么必须要提前订才能买到的甜点吗？”
　　那个服务员当时就吓一跳，虽然这玩意并不贵，一个也就100g200来块钱（日元），但她真还没见过一下就来10个的。
　　不过这到也算是合理范围内的数值，这几个小姑娘也不像是来捣乱的，因此她也没多说什么，继续向百合她们介绍起了其他甜点。
　　“有的，请让我向你们介绍一下本店的...”
　　“这几个以前吃过了，那剩下的也都每样来10个吧。”
　　其他的几个甜点倒是看起来正常了不少，不过总之只要自己没吃过的百合就全都点了一边。
　　“好的，谢谢您的惠顾。”
　　于是在服务员看财主的眼神中，百合直接拿出老爸的卡一刷，订了一大堆甜点回去，怕是这几天她们连饭都不用做了。
　　接着她们又一人点了一个现成的普通甜点和红茶、咖啡之类的，然后在店里找了个座位吃了起来。
　　“话说甜点刚才不用订那么多吧？虽然家里有⑨个人，但是订一半——5个大家都能尝到就行了吧，难道你真要拿甜点当正餐吗？”
　　一边吃着提拉米苏小蛋糕玛娜一边吐槽道，刚才虽然她没有阻止，。
　　“也没什么不行吧？反正大家又吃不胖，两位妈妈也不贪吃的。”
　　把嘴里的圣代咽了下去，百合疑惑的反问道，家里一共就她们三个还算是人类，而她又是那种干吃不胖的令人嫉妒的类型，老妈是大人了控得住嘴，订一堆甜点感觉也没啥问题。
　　“不，我不是担心你们胖不胖的问题，吃这么多甜点你的牙能受得了吗？”
　　“多刷牙不就好了，而且吃不了就送人呗，反正公司里那些小姐姐肯定不会拒绝的。”
　　“你就到处祸害人吧...”
　　她们倒是不怕胖，但是别人怕啊！尤其是这些一看就是热量特别高的甜点，人家一般根本不敢吃的。
　　然而让百合这个大小姐送出去人家好意思不收？你收了吃不吃嘛？而且是这种还算高级的甜点，很难经得住诱惑的啊！
　　“咦？下雪了？”
　　等几人吃完甜点出门后，意外的发现天上开始飘起了雪花。
　　雪花飘落在脸颊上，凉凉的，用手拭去时已经化作了水滴，旁边的迷迭香伸出双手试着去接雪花，蓝色的秀发在洁白的雪花映衬下显得有些唯美。
　　“毕竟快圣诞节了嘛，不下雪总觉得缺了点什么。”
　　看着这副画卷般的美景，百合眼含笑意开心的说道，对她来说下雪了可是一件值得高兴的事。
　　“呜...我们回家吧。”
　　不过有人可不这么觉得，虽然温度和上午相比并没有明显变低，但看到雪之后白猫还是下意识的缩起脖子有些害怕的说道，要知道猫可是怕冷的。
　　“我倒是无所谓。”
　　黑猫倒是没什么感觉，毕竟她本来就是幽灵猫，怕冷？不存在的。
　　“这么早就回去吗？琪莎拉她们还没回来吧。”
　　抬起手看了看手腕上的星形手表，玛娜有些疑惑的说道。
　　现在才刚下午两点多而已，按照以前的惯例来说，今天琪莎拉她们最早应该4点多才会回来，而且这么早回去了也太可惜了。
　　“那我们就去室内的店？”
　　稍微将大家的意见折中了一下，百合想了想然后问道。
　　“我听Master的。”
　　“行啊。”“好吧...”
　　“那我们就去那吧！”
　　早就选好目标了的百合指了指附近的一家店，于是另外几人将目光转了过去，然后...
　　“网吧？？？”
　　没错，那是一家网吧...
　　“家里不是什么都有吗？”
　　玛娜非常好奇的反问道。
　　以海马家的财力，她们家里的游戏设备自然不可能差，所有设备全是市面上顶尖的，绝对不可能有网吧比她们家里的好，因此与其去网吧她们还不如直接回家呢。
　　“就是因为什么都有所以没去过才想去看看呀！”
　　这下玛娜明白百合的想法了，而且经她这么一提，不只是玛娜，其他人也都有些好奇了。
　　“那就去看看吧。”
　　打定了主意，几人立刻奔着网吧就去了。
　　不过一进门她们还以为走错了呢，门口摆放着一堆饮料啊、玩偶啊之类的东西，她们甚至还看到了一个娃娃机，这难道是什么商场的入口？
　　然而在确定了一下门口的牌子之后，她们确定这里确实就是网吧没错，于是抱着好奇的心情，几人继续向里面走去。
　　紧接着她们看到的就是一个满是漫画的屋子，对，墙上的书柜上摆的全是漫画，新的旧的漫画全都有，看起来还非常齐全。
　　似乎是终于有工作人员注意到了她们，于是在她们考虑是在这看漫画还是继续往里探索的时候，一个穿着服务生似得男子来到了她们身边。
　　“请问有什么需要帮助的吗？”
　　“啊，你好，我们是来上网的，不过我们是第一次来，所以挺好奇的就到处看看。”
　　作为最年长的那个，玛娜在听到男子的询问时立刻便站了出来，不过她诚实的回答倒是让百合有些汗颜，虽然倒也无所谓啦，毕竟她们这几个像刘姥姥进大观园似得就算不说对方也能看出来吧。
　　“这样啊，那就由我来为几位介绍一下我们网吧吧！”
　　受到少女们的美色影响，这名网管热情的充当了导游的职位，带领着她们参观了一下这间网吧。
　　首先要说的是这里确实是一个网吧，不过她们还在这里看到了刨冰机、冰淇淋机、投飞镖的靶机，甚至是浴室和台球室！
　　而且电脑间也不只是想象中的1桌1椅1电脑，而是沙发或者榻榻米。
　　对，榻榻米，甚至是床！
　　而且经过她们的询问，似乎网吧有床是一个很常见的配置，甚至经常有一些交不起房租的上班族干脆就把网吧当成了住所，一住就是几个月甚至几年的都有。
　　这里提供不限量免费的饮料和冰淇淋，漫画杂志等书籍只要不带出去可以随便借阅，同时也出售一些简单的快餐和食物。
　　简单的来说你可以把这里当作是简易版的小旅馆，硬件软件设施都相对齐全，缺点就是隔音效果不一定好，彻夜都开着灯，还没有锁，不过总比睡地铁强。
　　不得不说，这次的经历确实让她们颇感意外收获颇多。
　　“怎么样？几位准备上网吗？”
　　介绍完之后，网管小哥总算带她们来到了吧台并把话题转回了正题。
　　“嗯...那就玩2个小时吧，我们总共5个人，有这么大的多人间吗？”
　　对方帮了这么大的忙，几人也不好满足了求知欲就跑路了，正好估摸着2个小时后琪莎拉她们也该回去了，而且也正好能赶在晚饭前回去，于是玛娜问了一个非常没有常识的问题。
　　“包间的话虽然有聚会用的大间，但是里面只有一台电脑，再往下的就只有双人间和单人间了，不过公共区有五连坐，几位是准备...？”
　　网管小哥看着玛娜，玛娜则看向了百合。
　　“有五连坐的话就五连坐吧。”
　　“好，我看看...正好有。”
　　“那就这个吧。”
　　说着百合再次掏出了老爸的信用卡。
　　“几位可以出示证件登记一下吗？姓名还有住址。”
　　这是泥轰很正常的上网流程，不过这才是网管小哥的目的，只要能得到她们的姓名和住址，以后制造一些巧合、机会认识一下交个朋友什么的，说不定他也不是没机会，毕竟他对自己的长相还是很有自信的。
　　“还要登记啊？好吧。”
　　百合也不疑有他，或者说她也根本不怕有人敢坑她，于是几人拿出各种证件证明自己身份后，终于轮到住址了。
　　“秋叶原核心区ACG大厦顶楼，我们五个都是。”
　　“啥？”
　　满心欢喜准备将住址登记在案的网管小哥当时就傻眼了下意识的说道。
　　“秋叶原核心区ACG大厦顶楼，我们五个都是。”
　　于是百合再次重复了一遍，并且笑眯眯的看着网管小哥，然后竖起手指在放在自己嘴唇上做了一个“嘘”的姿势。
　　“我...我知道了...”
　　网管小哥满头冷汗带着颤音说道，在秋叶原工作了这么久，他要是不知道这代表了什么也不用混了。
　　一想到他刚才竟然对那位的后花园图谋不轨，他就如堕冰窖一般感到手脚冰凉，因为那就算他是天〇的亲戚也保不了他啊！
　　法律？你以为泥轰的同性婚姻怎么合法化的？你以为那位的几位妻子怎么登记在户口本上的？你以为秋叶原现在还贵泥轰管？
　　对不起，海马家就是可以为所欲为。
　　现在他唯一的想法就是好好伺候好这几位大小姐，只要把她们哄高兴了说不定他还能有条活路。
　　虽然百合她们根本没把他当回事就是了。

外传32 所以说小孩子不要喝酒
　　百合其实并不喜欢过年。
　　非要说为什么的话，那就是她非常不习惯穿和服吧。
　　“大过年的开心一点嘛~”
　　看着一脸不情愿的百合，一边帮她穿着和服的礼一边偷笑着说道。
　　这丫头不喜欢穿和服在家里也算是人尽皆知了，不过这毕竟是过年，哪怕强忍着也要好好穿上不是，所以每年家里都会分出一个人来帮她穿和服，于是她就来了。
　　“可是这身真的很别扭啊...”
　　被像洋娃娃一样来回摆弄着的百合非常不自在的说道。
　　要知道平时她一直穿的是非常贴身的无袖运动背心，天冷就加个外套什么的，虽然短裙有些轻飘飘的，但里面毕竟还有安全裤，而腿上更是常年过膝黑丝或者干脆就是裤袜——
　　总的来说就是非常贴身、紧凑不会妨碍自己很适合运动的那种感觉，至于贴身显身材什么的...这个锅琪莎拉背了！
　　但是和服的话第一印象当然是那种长袖飘飘的感觉，即使和服包裹得里三层外三层看起来非常厚实，但她总感觉不踏实。
　　尤其是她总会想到某人曾给她推（qiang）荐（sai）的游戏里那些女主和服脱落的福利剧情，然后就更加不安了，于是她就会经常检查一下腰带系的牢不了牢之类的，即使她里面穿了内衣甚至是安全裤也一样。
　　“你怎么跟你老爸以前似得，穿个和服跟上刑场一样。”
　　白了百合一眼，礼一边吐槽道手里的活也没有停下，不过说起这个，她又想起来第一次跟琪莎拉来海马家过年的时候了。
　　其实和服的穿法有很多细节在里面，像衣襟该往哪边折都是有讲究的，而这些细节琪莎拉和琴里根本不清楚，于是就发生了反向掩衣襟的穿法。
　　要知道反向掩衣襟是泥轰习俗里死人下葬时的穿法，同样反戴的还有帽子，意味着死者的一切装束都与生者相反，所以平时人们穿衣服时最忌讳领子窝在里面。
　　结果这俩人根本就是随便穿的，于是琪莎拉的衣襟就掩反了...要知道这可是大过年的，当时就把她和明日香给吓坏了。
　　不过幸好社长也不太懂也根本不信这些玩意，姬沙良就更别说了，因此他们到也没生气，但明日香和她还是赶紧把两人的装束给整理正规了，也是那一次她们才知道原来这家人这么缺少常识...反而让她们感觉更亲切了。
　　“好了，走吧，先去给爷爷奶奶拜个年。”
　　“嗯。”
　　花了三五分钟总算帮百合把那件红色为主基调印有百合花图案的和服穿上后，礼站起身拉着百合的手说道，然后两人便走出了门。
　　“Master~你看我这身好看吗~？”
　　一出门，早就穿好了和服在门口等她们的迷迭香当然是立刻凑了上来，然后张开手在她们面前转了一圈问道。
　　本来就很漂亮的迷迭香换上了和服自然是更加让人眼前一亮，那身水蓝色印有紫色迷迭香花瓣的和服将她那纯洁而又优雅的气质展现的淋漓尽致。
　　而且正好和她这身红底印有百合花的和服构成了红蓝CP，同时腰带的颜色还正好是反过来的，迷迭香那边是红色，而她这边是蓝色。
　　实际上每年她俩的和服颜色基本都是这样，只不过细节方面可能会有不同，或是纯色底带花纹的，或是两色间隔的方格，不过主要颜色的基调是绝对不会变的。
　　不用说，弄成这种CP感自然是琪莎拉搞的鬼，掰弯女儿的心思简直就像司马昭之心一样——路人皆知啊！
　　尤其是其他人都是花花绿绿的什么颜色都有而且每年都变，但就她俩的没变过，顿时让她感受到了满满的恶意。
　　“很好看啊。”
　　不过一码归一码，百合摸了摸迷迭香的头实话实说道。
　　“欸嘿嘿~”被夸奖了的迷迭香宛如恋爱中的少女一般傻笑着，然后亲昵的抱住了百合的胳膊蹭了两下，“Master的也很好看哦！”
　　“好了好了~我们也别让大家等急了哦！”
　　拍了拍两个日常发糖的小丫头的脑袋，礼搂着两人向着大厅走去。
　　因为百合这个小磨蹭鬼的原因，等她们到地方的时候，除了她们以外的其他人已经全都到齐了。
　　坐在正位上的当然是真·一家之主社长，即使穿着和服他也依旧是那么充满威严。
　　而坐在他身边的自然是妻子姬沙良和弟弟圭平，虽然弟弟已经在外面成家了，但以“家族”自居的海马家在过年的时候自然是又重新聚在了一起。
　　说起来由于姬沙良的特殊情况，社长和她目前到底能不能有孩子还是一回事呢，因此海马家如果想不靠收养添男丁的话，可能就只能靠圭平和他的小妻子了呀！
　　接着自然是琪莎拉的后宫和女儿们，她们全被社长划分到了女眷的范围里了，哪怕琪莎拉总是试图以长“子”的身份自居，但是在她给老妈看过本子进行〇启蒙之后社长就再也没惯着过她——这也是她被撵出家门的理由。
　　不过社长其实要感谢她才是，毕竟以姬沙良那天然劲加上社长的保护，这俩人啥时候才能修成正果恐怕还是个未知数呢！
　　这里顺便一提的是，这个后宫里自然也是包括了还没过门的玛娜，精灵界那边的哪怕琪莎拉再三邀请也一次都没来过，而女儿这边勉强算上了黑白两只猫娘，当然还有正牌女儿百合以及刚从精灵界回来过年的现役青眼族圣女小爱。
　　什么？你说迷迭香？那不是百合的正宫吗？还是琪莎拉这个当爹的钦点的，为此琴里还吐槽过：“这算童养媳吗？而且你这么钦点没有党争的话是火不起来的！”。
　　“恭贺新年~！”
　　“新年快乐~！”
　　不提那些奇怪的吐槽，待礼和两个小丫头到齐后，海马家新年第一顿家宴就算正式开始了。
　　大家互相祝贺着新年的到来，然后便在欢声笑语当中吃起了佳肴，即使是最不习惯的圭平的妻子也很快在大家的热情下融入了进来——在泥轰这么说说笑笑、热热闹闹的大家庭聚餐她还是第一次见到。
　　至于之前为什么说她是小妻子嘛...那是因为她的身材特别娇小，明明是成年人却看上去并不比百合她们大多少的样子，不过到是和圭平挺配的，原因嘛...你懂的。
　　在长辈如此众多的情况下，百合这个小辈自然不是家宴上的主角了，不过这也遂了她的意，只见她坐在角落里淡定的喝着清酒——也就只有今天老妈们才允许她喝酒。
　　虽然她还是更喜欢喝可乐，但偶尔换一下口味也是有一番风味的。
　　不过当她喝的正起劲的时候，她有些好奇的顺便瞄了眼旁边迷迭香那边——按理来说这丫头这么缠着她不可能这么半天都没凑过来跟她说一句话啊，然后她就看到了这么一幕：
　　小爱姐正在劝迷迭香酒，而迷迭香迫于姐姐大人的邀请喝下了一盏清酒，于是注意到百合看过来的小爱向她露出了意味深长的微笑。
　　老姐你算计我！
　　“姆~Master~我们来~一起~喝酒吧~”
　　任务完成的小爱果断功成身退去找老爸覆命了，于是脸上立刻就泛起了诱人的红晕的迷迭香就找上了百合，原本清纯的外貌也露出一丝媚态。
　　也不知道是不是种族的原因，迷迭香喝酒特别容易醉，因此以前百合一直不敢给她喝酒，哪怕只是度数非常低的酒精饮料也不行。
　　怎么也吃不胖的精灵竟然会喝人类的酒喝醉到底是什么原理反正百合是不懂啦，而且一盏就醉成这样就算在人类里也很少见吧！反正她只知道一旦让迷迭香喝过酒的话，理性被蒸发掉的迷迭香可是非常可怕的...！
　　“等...等一下迷迭香...！不要再喝了！”
　　见势不妙百合赶紧一把夺走了迷迭香手里的酒盏，再让她喝下去就更麻烦了。
　　结果被这么一带迷迭香就像完全没有骨头一样直接软倒在了百合怀里，然后就顺手抱住了百合开始蹭了起来，嘴里还发出猫咪被摸舒服了的时候一样的咕噜声。
　　“咕~Master~我好喜欢你啊姆~”
　　“迷迭香？！”
　　然而这一抱可不要紧，迷迭香正好一把抱在了百合和服腰带的上方，然后整个身子往下一压，腰带也就被从腰部带到了臀部，虽然还没掉下来，不过恐怕也坚持不了多久了...
　　注意到这边骚乱的后有不少人都将目光注视了过来，然后在意识到发生了什么情况后，大家都露出了和善的笑容。
　　“那...那个...我们先失陪一下...”
　　被大家的目光这样注视着，就算是百合也不由得感觉脸上有点发烫了，于是她赶紧慌张的道了声歉，然后在众人善意的嬉笑中一把抱起了迷迭香逃走。
　　回到了在海马宅她们的房间——据说这里以前是老爸的房间，只不过老爸被撵走后，她又经常在放假的时候来这边玩，所以最后这间屋子就归她了，这几天她们也一直是在这里睡的，于是百合准备将用公主抱的方式抱在怀里的迷迭香放到了床上让她休息一下。
　　然而当她随脚关上门然后将迷迭香放到床上时，她整个人也被紧紧搂住她的迷迭香给一把带倒在了床上，结果两人就变成了一上一下她压在迷迭香身上的姿势。
　　“呜~”刚刚已经处于半睡半醒状态了的迷迭香被这么一压顿时又回复了一点意识，结果一睁眼就看到了近在咫尺的百合的脸，于是依旧没有回复正常的她用水汪汪的眼睛望着百合，然后用充满幸福的语气说道：“Master~可以哟~”
　　可以个锤子啦！
　　感觉差一点就要被掰弯了的百合咽了下口水，然后赶紧试图从迷迭香的身上爬起来。
　　然而平时柔柔弱弱的迷迭香也不知道哪来那么大力气，平时以身体素质在整个学校的女生中最高自居的百合也根本挣脱不开被她死死的抱住了，她满脑子都是：这不科学！
　　“迷迭香？你冷静一点...”
　　试图做最后的垂死挣扎的百合有些慌张的安抚着迷迭香道。
　　在挣扎的过程中，她本来就快脱落了的腰带早已经不见踪影了，两人的和服也在摩擦之中变得凌乱起来，流出的汗水让空气中弥漫着两人的体香，气氛也愈加暧昧了起来。
　　“Master~我很冷静呦~这次不会让你在逃走了~”
　　就在这时，迷迭香也不知道哪里来的力气，一个转身一把将百合按在了身下，然后她根本没有在意自己已经脱落了一半的和服与暴漏在空气中大片雪白的肌肤，在百合做出反应之前将脸颊压了下去。
　　“唔？！”
　　所有的话语在这一刻全都被堵住了，只留下满屋的春意。

外传33 一对百合一对基
　　醒过来的时候，迷迭香发现她正一个人躺在床上。
　　“呜...”
　　揉了揉有些刺痛的额角，她开始试图回忆之前到底发生了什么。
　　现在她的状况好像以前也发生过，稍微回想了一下她便想起来这是醉宿的症状了，于是她就回想起了在饭桌上被小爱劝酒的情景了。
　　实际上自己到底能喝多少她是一点也不知道，每次喝酒之后的记忆她是一点也没有剩下，她只记得上次好像喝了不少。
　　但那之后Master再也没让她喝过，说是对身体不好，虽然觉得清酒的味道挺不错的，但是既然Master这么说了她也就再也没喝过。
　　不过小爱姐毕竟是Master的姐姐，在这么个节日人家来劝酒，她怎么也不能拂了人家面子，而且...只喝一点应该没事吧？虽然现在看来她肯定又喝了不少吧...只希望Master不要生她的气啊...
　　反正她是如何也想不到自己竟然一盏就开始耍酒疯了...上次是根本不知道她酒量有多少所以喝了不少，结果刚开始耍酒疯就倒了，但是这次嘛...
　　某个鬼父露出了新世界の卡密般的笑容，深藏功与名。
　　望了望窗外，从阳光来看现在应该已经是傍晚了，也不知道她到底睡了多久，再稍微掀开被子，一对小乳鸽立刻映入眼帘，想来是Master怕她穿太多睡着不舒服所以帮她脱了吧，毕竟和服那么厚。
　　捂着被子坐起身来，她顿时感到一阵疲惫和无力，也不知道是睡多了还是酒精麻痹了神经的原因，空气中还弥漫着一股奇怪的味道，也许是Master想掩盖酒味喷了空气清新剂？
　　向四周看了看，她很快就在旁边找到了她的衣服，从那随便一堆来看应该是Master帮她脱得无疑了，等她努力穿戴整齐后，已经是十几分钟之后了。
　　推开门后，一股凉风吹了过来，迷迭香顿时感觉自己精神了不少，稍微想了想，她便向着客厅寻了过去。
　　一路上她一个人也没有遇到，下人们除了家里没什么亲人的以外已经全让他们回家过年去了，因此现在海马宅里剩下的仆人少得可怜，但是安全方面到也不用担心，海马宅的安保系统即使是一个人也没有也是世界顶尖的。
　　对，就是为了姬沙良安全而已，护妻狂魔这个称号给现在的社长按上绝对一点也不显得奇怪。
　　来到大厅之后，她还是一个人也没找到，于是她就沿着楼梯去楼上的小客厅找了过去，最后果然在这里找到了大家。
　　此时一大家子人正围坐在几个被炉边上，桌面上摆着一些水果和前几天她们剩下的以及又订了一些带来的甜点，角落里还有圣诞节准备的还没撤掉的圣诞树。
　　几个人在那玩着花札，甚至连社长也参与其中了，旁边还有几个围观的，大家有说有笑的好不热闹，而另外几个人在那边看着别的台重播的红白歌会（泥轰的春晚）并品评着。
　　至于为什么特别提是别的台的，那自然是因为昨天晚上看的是自家公司弄的红白歌会啊！其中还有玛娜所属的B.L.A.C.K偶像组合献上的歌舞表演——当然真人一个都不在，那是拿录像制成的实体投影，以海马家的技术哪怕是专家也不一定能分清是不是本人，而且大家也早就知道了。
　　不过迷迭香一眼就注意到了正一个人缩在沙发上玩游戏的百合了，这倒不百合孤僻，实际上她们家对别的台的红白歌会感兴趣的人本来就不多，其中就包括百合，而这次花札只是没轮到她上场而已，往年她也偶尔会被叫上场的，至于没被叫上的时候自然是和迷迭香一起玩游戏喽。
　　穿过人群，迷迭香顺便向着注意到她的人点了点头打了个招呼，然后大家都对她露出了一个奇怪的笑容，大概是在笑话她的酒量吧，于是她有些羞涩的溜到了Master的身边。
　　“Master？”
　　迷迭香轻声呼唤了一声，只见百合好像被吓了一跳一样抖了一下，然后盯着迷迭香的脸看了一会儿，表情有些古怪。
　　“Master？我的脸上有蘸到什么东西吗？”
　　被百合盯了半天有些奇怪的迷迭香用手摸了摸自己的脸颊然后疑惑的问道，于是百合摇了摇头，表情似乎有些尴尬。
　　“没有，只是...emmm...你醒了？”
　　“嗯！抱歉Master，没听你的话喝了好多酒...”
　　“没事...毕竟是小爱姐敬的，不过以后不要再喝了哦！”
　　看着迷迭香那满含歉意而又无辜的小脸，百合还能说些什么？只能原谅她了呀！
　　“嗯！”
　　接着两人又像什么也没发生一样一起玩起了游戏，只不过等到晚上睡觉的时候，百合尴尬的时候就又来了。
　　还记得她们独处睡觉的时候是只围着浴巾甚至直接果睡吗？而且两人都有抱着东西睡觉的习惯，迷迭香把之前的事已经忘光了，但百合她可是记得的啊！
　　于是洗过澡后故意围着浴巾躺在被窝里的百合看着迷迭香在她的面前慢慢脱去了浴巾，将那迷人的躯体再次一丝不挂的展现在了她的面前，这次她却不能像以往一样什么感觉都没有了...
　　只见迷迭香爬进了被窝，然后双手穿过了百合的腰肢贴到了她的怀里蹭了蹭找了个舒服的姿势，百合当时就感觉自己整个人都僵住了。
　　“Master晚安。”
　　“晚...晚安”
　　今夜注定无眠。
　　等到了第二天早上，大年初二自然是回娘家的时候了，因此圭平和琪莎拉两家人都要暂时告别了，说起来她们这边还挺麻烦的，毕竟要跑两家嘛...
　　于是在饭桌上，他们就看到了精神饱满的迷迭香和萎靡不振的百合。
　　“年轻人要节制啊。”
　　“……”
　　只见幕后黑手琪莎拉来到了小女儿身边，然后带着猥琐的笑容拍了拍她的肩膀一副过来人的姿态满含深意的说道，顿时百合只觉得她跳进马里亚纳海沟里也洗不清了...
　　因为这边有两位妻子的娘家要拜访，而为了公平起见，每年拜访的顺序都会换一下。
　　在天上院家，百合又见到了那个自称“职业决斗者中最有人气，偶像决斗者当中实力最强”的舅舅，至于为什么这一天还能碰到他...那当然是因为他还是单身狗啊！
　　其实以他的长相，大家都不认为他找不到女朋友，甚至以他的人气来说每年都换一个人带回来他们都不会感到惊讶。
　　然而这么多年过去了，他基本上就没怎么带回来过人...从这点上来说，他到也不是表现的那样像一个花花公子嘛...而且他对百合也不错，因此百合对他的印象也挺好的。
　　不过百合要是知道这家伙曾因试图调戏她老爸而差点让天上院家绝后的话估计就不会这么想了...
　　天上院家那边还好，毕竟有个吹雪传宗接代，女儿的话只要她幸福就算对方是女的他们也认了，但是早乙女家其实以前还是有些难以接受的，毕竟就这么一个女儿。
　　而且小时候礼就“很有主见”——其实就是有些叛逆，他们也拿她没什么办法，知道女儿弯了他们纠结过很久，也反对过，不过最终还是拗不过女儿只能同意了这桩亲事，毕竟可怜天下父母心啊。
　　在两边娘家挨个住了一天后，一家子总算又回到了海马宅，接下来直到正月结束她们都会留在这里了——反正也没什么事，于是等到八号的时候，百合和迷迭香按照惯例来到了龙亚、龙可的家。
　　实际上拜年的话在一号那天百合就已经挨个家拜过年了，只不过往年还带着迷迭香，今年没带而已，而今天是他们约好了每年这天聚到一起小伙伴们一起玩一玩而已。
　　“叮咚。”
　　“来了~！”
　　按下门铃后，屋内立刻传来了龙亚活泼的声音，然后大门马上就被打开了。
　　“呦！龙亚。”
　　“哦！是百合姐和迷迭香姐啊！快进来吧！”
　　来到屋里，只见家就在楼下的蟹哥自然是早就到了，而秋因为家也比较近也到，小伙伴们就只剩下杰克、克罗还有鬼柳没来了。
　　“百合姐！”
　　看到她们的到来，最高兴的自然就是龙可了，只见她一下子就从沙发上蹦了起来欢快的向她们招着手。
　　“龙可、秋、蟹哥~我们来了~”
　　冲着几人打了个招呼，寒暄了几句后，百合便和迷迭香一起坐在了龙可和秋的中间。
　　接着没等他们坐下多一会儿，门铃再次被按响了，于是龙亚再次噌噌噌跑了过去。
　　“来了！”
　　“呦~！”
　　大门打开，一个头戴牛仔帽穿着马靴一身好像上个世纪美国西部的警长一样看起来非常帅气的人冲着龙亚打了个招呼。
　　“是鬼柳！欢迎欢迎~”
　　听到龙亚的喊声，大家也看到了进来的人的长相，那个留着浅蓝色或者说少白头长发的男人不是鬼柳是谁。
　　“镇长大人~！好久不见啊~！”
　　为了转移龙可的视线，也本来就有搞怪的想法，于是百合挥了挥手挪逾的喊道。
　　“你这个小丫头能不能不要每次都嘲讽我啊。”
　　一听到这个称呼，鬼柳脸上的笑容顿时垮了下来然后无奈的说道。
　　这个镇长自然就是满足镇的镇长啦，那是在童实野市郊外的荒野上建立起的一个小镇，原本这里是没有这个小镇的，只是在这附近的山中海马公司发现了一处储量极大的用于制造决斗盘的稀有矿石矿脉。
　　然而这里距离市区还是有段距离的，于是为了便于工作人员的休息，海马公司就在矿区附近的旷野上造起了一排临时房屋。
　　后来随着扩大产量加入的工人越来越多，这里的房子自然也就越改越多了，而为了长时间居住这里也盖了一些基础设施，渐渐发现商机的商人也在这里开了店，时间长了之后就慢慢发展成为一个小镇了。
　　于是为了正规化管理这个小镇，政府也派出了管理人员，不过镇长竟然只是一个刚成年的年轻人倒是出乎了很多人的预料之外，但是知道这个年轻人是海马琪莎拉的徒弟之一后所有质疑声就都消失了。
　　另有传言说最先这片矿区的人也是琪莎拉，据说这位海马家的大小姐显得没事骑着D轮出来飚车正好经过这里，然后就发现了这稀有矿石，接着就派人探矿并采集了，只是这消息并没有被官方证实，都是一些小道消息，很多人都是当作都市传说并不相信的，因为...
　　就以那位“家里蹲括号划掉宅神”的死宅程度你告诉他们她会去野外飚车？净TM扯淡！
　　而鬼柳自己也知道自己能当上这个被钦点为“满足镇”的小镇镇长肯定和老师有关，因此在百合这个小师妹面前他一点也骄傲不起来。
　　不过被师傅委托如此重任，鬼柳也一直非常认真，至少所有镇民都非常满意他这个镇长，而又因为那个奇怪的镇名一些和鬼柳称兄道弟的镇民也会叫他满足哥。
　　这件事在被琪莎拉听说后不由得感叹真不愧是世界线的收束啊，倒是让完全不明真相的百合感到一阵莫名其妙，所以百合一般还是拿“镇长”这个称呼来不带恶意的开鬼柳玩笑的。
　　当然，鬼柳今天并不是从满足镇跑来这的，不然就算他一路超速狂飙也不可能这么快到这，他是从家里来的——毕竟过年了他也要回家过年不是。
　　随着鬼柳的到来，紧接着杰克和克罗也到了，小伙伴们一起吃着糕点聊着天，谈论着过年这几天发生了什么有趣的事，顺便问了下杰克这半年在职业联盟里发展的怎么样之类的。
　　“哼，还好吧，只是进了TOP10而已。”
　　杰克一副很轻松的模样如是说，那模样好像冠军已经唾手可得了一样。
　　“切~不过就是积分刚好第十而已，有什么好臭屁的。”
　　看到杰克那副神气的模样，一直就和他不对付的克罗立刻挖苦道。
　　是的，杰克只是在积分上刚好超过之前的第十一丁点而已，距离拿冠军可能还有很长的一段路要走呢。
　　“嗯？刚好第十？你以为现在的职业联赛是那么好进前十的吗？！”
　　原本骄傲着的杰克一听克罗的话立刻就火了，他站起身来指着克罗的鼻子大声的吼道。
　　“啊！那当然，本子弹乌鸦大人进入职业联赛的话肯定会用比你更短的时间进入TOP10的！”
　　然而克罗根本就没把杰克的威胁放在眼里，反而站起身来针锋相对的说道。
　　“你说什么？！”
　　“怎么？想打架吗？！”
　　都吵出火气的两人顶在一起，眼看就要打起来了的样子。
　　“杰克！克罗！”“你们两个笨蛋不要吵了！”
　　见势不妙蟹哥和鬼柳立刻插入两人中间开始拉架，秋和百合还有迷迭香也立刻过来帮忙了，而两个小家伙则实在是帮不上忙只能在一边干着急了。
　　“哼！”“哼！”
　　吵了好多年早就吵习惯了的两人被这么一拉架自然很快就冷静一点了，只不过还在气头上，于是两人各坐到一边歪过头一副谁也不理谁的架势。
　　“你们两个都多大了怎么还跟小孩子似得，龙亚都比你们两个强。”
　　看到这一幕，鬼柳不由得头疼的说道。
　　“对了，游星和克罗也已经三年级了，你们想好毕业后要做什么了吗？”
　　化身转移话题大师的百合稍微想了想，然后立刻就有了话题，于是向着还有半年就要毕业了的两人问道。
　　“对啊！说起来已经就只剩下半年的时间了呢。”
　　秋也恍然大悟般的啪了下手然后说道。
　　一谈到梦想，现场的火药味顿时被冲淡了不少。
　　“我的话...应该是准备和老爸一样成为一个科学家吧。”
　　本来就也想着转移话题把气氛冷却下来的蟹哥稍微思考了一下后立刻率先回答道。
　　“果然吗。”“科学家吗？很合适游星你啊！”“嗯！”“那加油哦！”
　　于是大家纷纷发表了自己的看法，只有杰克似乎有些不满的冷哼了一下，但是他只是闭上了眼睛，倒是没有多说什么。
　　“那克罗呢？”
　　“我吗？嘿！其实本来我还有些犹豫是不是要和老爸一样成为警察的，不过现在嘛...当然是进入职业联赛成为一名职业决斗者啦！”
　　听到百合的问话，克罗双手抱在胸前仰着头，然后咧着嘴露出了一个笑容潇洒的说道。
　　“哦？”
　　闻言，大家下意识的将目光看向了正闭目养神的杰克，不过当事人就像没听到一样一点动静都没有。
　　“不过我准备加入的可不是普通的职业联赛哦！是骑乘决斗职业联赛！”
　　似乎是意识到了大家想的是什么，克罗继续用一副骄傲的表情补充解释道。
　　“骑乘决斗？”
　　一听到这，大家顿时都有些意外的又将目光看向了克罗。
　　虽然规则都一样，只不过骑乘决斗是边骑着D轮赛车边决斗而已，但是危险系数却上升了不少，毕竟每年都能听到D轮手因事故而负伤的消息，而站立式的自从某人之后就很少听过了。
　　“怎么？你这家伙想要逃避我吗？”
　　不过听到这句话杰克倒是有反应了，只见他睁开眼睛非常不满的用鄙视的语气说道。
　　“哼！怎么可能！只不过骑乘决斗更适合本子弹乌鸦大人而已，就让我们来比一比谁能更快得拿到联赛冠军吧！到时候我们再冠军对冠军来一决胜负！”
　　“很好！正合我意！不过因为我提前进入了职业联赛，那么我肯定会比你先成为冠军的，所以为了公平起见，我们就比谁拿到冠军的用时更短吧！”
　　“没问题！”
　　面对杰克的挑衅，克罗毫不畏惧的向杰克发起了挑战，而杰克也毫不退缩意气风发的接受了挑战，并决定和克罗公平竞争。
　　这次虽然依旧充满了很浓的火药味，但是两个师出同门亦敌亦友的小伙伴倒是没有动手打起来的意思，反而是充满了斗志有种英雄惜英雄的感觉。
　　不过面对这一副好♂敌♂手的良好景象，毁气氛小能手百合感觉自己的吐槽之魂又要发作了。
　　“那你俩怕是这辈子都遇不上了。”
　　“不可能！”X2
　　这么异口同声？你俩还是结婚吧。
　　想了想，最后百合还是没作死把这个槽吐出口，她可不想因为这个而被添上腐女之类的奇怪属性，而且她也没这方面的爱好啊！

外传34 拜访神代家
　　“那我们就回去了。”
　　“嗯！有空要常来玩啊！”
　　在姬沙良不舍的目光当中，琪莎拉一家和圭平一家一起离开了海马宅。
　　一晃的时间正月已经过去了，在海马宅闲玩了一个多月，现在也到了该离开的时候了。
　　虽然对这帮dalao来说不管工作上的事也有手下会去处理，尤其是几个老师和学生更是本来就在放假，其实留下来也并无不可。
　　但除了某对死宅父女以外大家都不是甘于享乐的主，因此为了不让自己沉迷于此，在这正月结束之际，两家人如同往年一样同时提出了离开的请求。
　　于是一家子带着大包小包的东西乘坐来时的直升机再次回到了东京，从窗外远远的望着配合雪景将表面的投影转化成冰晶从而变成宛如冰〇奇缘中城堡般的大厦，百合总算是松了口气。
　　这正月里她自然是除了玩就是玩，不过最大的问题就是和谁玩。
　　龙可因为更早的掌握了自己的力量，所以身体也比原来好得多，于是没有了顾忌的龙亚就可以经常出去玩而不用陪着龙可了，因为龙可也能自己出去玩了。
　　而这造成的结果就是龙亚放了假天天没事就溜出去和小伙伴们一起玩，那不想一个人呆在家里无聊的话，龙可的选择自然也就只有出门找同学玩或者找秋和百合玩了。
　　如果只是找她来玩的话那百合到也无所谓，然而龙可是她的小迷妹啊！自从那天酒后小故事之后她是越来越怕这些对她有兴♀趣的妹子了，哪怕龙可其实还只是仰慕而不是爱慕的程度。
　　于是乎，这个月她最常干的事就是把龙可和秋一起叫来，然后带上迷迭香四个人坐在客厅里联机打游戏，遇到五个人的游戏就把礼妈叫上。
　　是的，礼也是玩游戏的，因为校医这个职务平时确实没有什么事，实在是闲的没事干就玩玩自家的游戏解解闷，顺便支持一下，于是时间久了礼的游戏技术也不必她们这些小辈差多少，而且有礼这个长辈在百合就更放心了呀！
　　不过现在这种将自己置身于刀山上的日子总算是到头了。
　　“哎呀~总算回来了~”
　　从屋顶的停机坪回到屋内，随便将外衣外裤一脱扔到一边，百合直接躺在沙发上惬意的说道。
　　虽然在爷爷家她也很自由，但果然还是不如在家里自在啊。
　　“我先去下面报个道，看看接下来有什么工作安排。”
　　玩了一个多月玛娜的玩心也算是暂时满足了，于是刚回到家的她也没脱衣服，直接就准备先下楼去事务所找制作人报个道问问这个月的行程。
　　“等会玛娜，我跟你一起下去吧，顺便看看我不在的这半个月他们到底有没有好好工作。”
　　刚准备把脱下来的衣服甩出去的琪莎拉一听玛娜的话立刻改变了想法赶紧说道，然后将一副重新披在了身上跑回了电梯里。
　　“那家里就拜托你们了~”
　　“嗯。”
　　和妻女们招了招手，琪莎拉便和玛娜乘坐电梯下楼去了。
　　等两人离开后，明日香和礼自然是开始做起了家务，而女仆白猫也来帮忙了。
　　虽然之前走的时候就打扫过了，但这一个月屋里没人住恐怕屋里也落了一些灰了，等收拾完了差不多也就该做午饭了。
　　至于琴里和这几个也不擅长做家务的女儿们就只好帮忙收拾一下行李了，就连本来准备偷懒的百合也不好意思的起身来帮忙了。
　　“对了，百合！记得给奶奶他们发个信息告诉他们我们到家了哦！”
　　抱着换洗的衣服来到厕所门前，忽然想起这件事的明日香回头冲百合喊道。
　　“好~”
　　于是走到一半的百合停了下来掏出了决斗盒，然后给奶奶姬沙良发了条消息道声平安，顺便也给秋和龙可发了条告诉她们她已经到家了。
　　当然她要离开了的事自然是早就跟她们说过了，她们也道别过了，一起玩了这么多天了她肯定不能不告而别啊。
　　不一会儿她就收到了三人的回信。
　　龙可：“到家了就好，百合姐，下次放假的时候记得来玩啊！”
　　秋：“嗯，到家了记得写作业啊，别到时候开学了又把作业忘了哦~！”
　　姬沙良：“好的，我已经告诉濑人了，不过小百合你记得让小琪莎拉给我发点游戏过来哦！不然你们不在的时候我可是很寂寞的！”
　　因为社长是个工作狂，所以经常一个人在家的姬沙良自然也被某人安利成了网虫，不过这件事很快就被社长知道了。
　　出于不能经常陪着姬沙良的愧疚，社长最后还是妥协了允许姬沙良玩游戏，但是有了本子〇启蒙的教训，姬沙良能玩到的所有游戏都需要先经过他的审查，而且游戏时间也受到了限制，严禁她吃饭的时候以及该睡觉的时间玩游戏。
　　不过和她们这几个沉迷进去的不同，姬沙良玩游戏只是为了消遣而已，这倒是让社长松了口气。
　　于是稍微想了想，百合又分别给她们回了一句。
　　“好。”
　　“知道啦！”
　　“没问题~”
　　等她们收拾完了行李，过了一会儿琪莎拉和玛娜也回来了，于是一家人吃起了午饭，在饭桌上，百合顺便将奶奶的诉求告诉了老爸。
　　“老爸，奶奶让你给她再发点游戏过去。”
　　“啊？哦，我知道了。”有些意外的点了点头回了一句，然后琪莎拉疑惑的自言自语道，“明明一个斗地主都能斗好几个月不腻，老妈她要那么多游戏干嘛...”
　　“算了，正好狂战士信条出新作了，把这个埃及旅游指南改改给她发一份好了。”
　　至于因此而让老妈在玩完游戏后天天缠着社长说想去埃及旅游什么的，琪莎拉表示这事真的和她没关系啊！
　　……
　　正月结束后的琪莎拉家再次进入了假期的日常。
　　某人偶尔去公司打个卡露露面，平时基本都是宅在家里，反正基本是没出过这栋大楼，而琴里更是连屋都没怎么出过，比那位还过分...
　　明日香和礼平时则是在屋里看看书，毕竟两位都是老师，而且一个是副校长一个是校医，还是要与时俱进学习一个的。
　　不过她俩经常会结伴出去买个菜、逛逛街之类的，在家里有时间了也会为了保持体形运动运动锻炼身体，毕竟一个正月吃了不少好吃的，家中女子力担当的两位对于体重大幅上涨这件事可是非常困扰的。
　　两只猫娘的话就彻底进入废猫状态了，只要靠近百合或者被炉，眼睛一闭、一睁，一天就过去了，简直都快赶上冬眠了...
　　小爱的话则是每天黏在琪莎拉身边，就像迷迭香黏在百合身边一样，这两位简直就像是附属挂件似得，属于买一赠一的那种。
　　而百合则是除了偶尔在老妈明日香的督促下写写超~简单的作业以外，基本就是个游戏废宅状态。
　　捧着决斗盒往被炉旁一坐，身上挂着两只猫带一个迷迭香，除了吃饭和上厕所以外，一直到晚上睡觉为止就不带动地方的。
　　但是今天本来应该坐在她对面的琪莎拉忽然神秘兮兮的凑了过来，百合的心中立刻响起了警报，一脸警惕的看着她。
　　“女儿呦~”
　　“你要干嘛？再过来窝就要喊老妈了！”
　　决斗盒从不离手的百合果断将盒子挡在了面前。
　　此时明日香和礼正在屋里看书基本是不用指望了，不过琴里就坐在对面和别人网战呢，只要她大声喊一嗓子引起对方的注意，她相信老妈肯定会出手救她的。
　　“不要那么紧张嘛，放心，这次老爸不是来欺♀负你的~”
　　信你才怪！
　　“那你要干嘛？”
　　琪莎拉的安慰并没有起到任何作用，对这个鬼父没有一点安全感的百合反而躲的更远了。
　　“是这样的，过年的时候秋和龙可还有满足四人组的家你都拜访过了对吧？”
　　“嗯。”
　　“但是明明都在东京住，现在你还没去拜访过神代家对不对？”
　　“神代家？”百合先是疑惑了一下，然后才猛地想起来琪莎拉说的是谁，“哦，千音啊。”
　　说起来以前她们没见过，虽然在网上也认识了但毕竟还没见过面，也就只是网友还不算真正的朋友，不过现在一起上了几个月的学也算是真正认识成为朋友了，而且还同在东京住也确实该拜访一下。
　　不过...
　　“之前咱们不是去爷爷家了嘛，没能去也是没办法的事，而且...”
　　由你提出来总觉得非常可疑啊...
　　“反正现在你也没事，正好就抽空去做做客呗，神代家也是近两年才开始和咱们海马家改善关系的，之前咱们去爷爷家过年人家也把礼物送到公司来了，于是我就准备了点回礼，你就去找同学玩会儿顺便把东西送过去呗。”
　　说着，琪莎拉指了指边上礼物以表示她所言非虚。
　　“唔...好吧...”
　　纠结了片刻后，百合点了点头算是同意了。
　　这大过年的她就没见过千音上过几次线，大概知道了他们家是个什么状况的百合也确实有些担心她，而且于情于理老爸都说的没什么错，唯一有点不爽的就是她很懒不太想出门而已。
　　“很好，另外你第一次去人家串门，怎么也要给人家当事人送点礼物不是？来，老爸已经给你准备好了，到时候你就把这个送给你的小室友就好了。”
　　说着，只见琪莎拉从背后不知道哪掏出来一个方方正正的礼盒来，上面用丝带扎成了一个蝴蝶结，整个包装看起来就像是从动漫里拿出来的一样，倒是很有自家公司的特色。
　　“哦。”
　　拿起礼盒稍微晃了晃，只听声音和拎起来试重量百合完全判断不出来这是什么，只能猜测是新作的游戏卡或者是其他更适合女生的小礼物吧。
　　反正到时候就说是老爸准备的，不满意也不关她的事。
　　“那我就出发了。”
　　“早去早回哦~”
　　并没有穿得有多正式，只是像往常冬天一样穿着冲锋衣冲锋裤百合就带着礼物出门了。
　　“神代家。”
　　下了楼坐上车，跟保镖说了下目的地，不一会儿他们就到了神代家大宅的门前。
　　“你好，我是海马百合，受家父之托前来拜访。”
　　面对门口的两个保安，百合挺直了腰杆神态自若的说道。
　　身为海马家的一员，百合也同样有着海马家的骄傲，如果不是因为千音是她的朋友的话，神代家根本不值得她们拜访，自然她也说不上有多恭敬。
　　而且对于那些老顽固她本来也没什么好感，保留最基本的礼仪她已经是看在千音的面子上了，不然听过千音抱怨的她真的是理都不想理。
　　一听到百合爆出的名号，两个保安当时就是一惊，像神代家这样的大家族自然是有个白名单，只要在名单上的人来访时可以不用通报直接放进来，而海马家自然是也在其中。
　　“是，这位小姐请跟我来。”
　　两个保安对视了一下立刻分好了工，其中一名在前方为百合引路带她进了大院，而另一名则用电话通报一下里面海马家来人了。
　　而百合这边留下司机在车里呆着，另一个随车保镖则拎着礼物跟在百合后面，百合就拎着准备送千音的包裹就行了。
　　来到大宅门前后，负责接引的又换了一个人，然后百合就被那人带到了客厅，不一会儿神代家当今的家主就来亲自接见了她，同行的还有千音。
　　想来作为神代家的掌舵人，老家主自然是明白百合为何而来。
　　回礼拜访只不过是借口而已，比神代家厉害的家族或者势力有的是给海马家送礼的，然而真正能得到回访的从来都只有他们真的当朋友的人家，而不是对方地位的高低。
　　就连最早搭上海马家战车的万丈目家都不能得到回访，他们凭啥就被回访了？这事只要稍微想想他们就明白了。
　　于是在非常官方的客套了一番之后，在察觉到百合有点不耐烦的神代家主非常自觉的结束了话题。
　　“和我这个糟老头子聊天海马小姐想必是非常无聊吧？哈哈哈！那老夫就不打扰你们年轻人了，千音。”
　　“在。”
　　“好好招待海马小姐，不得有丝毫怠慢。”
　　“是。”
　　“嗯，那老夫就先告辞了。”
　　……
　　等老家主离开了之后，百合面色有些古怪的看了眼穿着华丽的蓝色和服、打扮的宛如旧时代的公主般的千音然后吐槽道。
　　“你爷爷怎么活像个拉皮条的？”
　　“噗...！”
　　在老家主在场时一直保持着大和抚子应有的端庄姿态的千音瞬间就破了功，尤其是听百合这么一说...她越想刚才的话感觉就越不对劲啊！

外传35 老爸！你算计我！
　　“那是我大爷爷，也就是我爷爷的大哥，算了...不跟你说这些了，总之我们先去我的房间里吧，在公共场合我实在放不开啊。”
　　没在那些奇怪的地方纠结太久，千音很快就深吸了一口气调整好了心态，然后迅速巡视了一番客厅。
　　在确认自己失态的一面没被亲戚看到后，她便再次伪装成一副优雅淡然的样子转过身，带领着百合向着自己的闺房走去。
　　“去你的房间？放不开？等等，你们不是真的来拉皮条的吧？”
　　虽然明知道千音是不想被亲戚看到那副随意的模样，不然回头她就又要被训斥了，但是百合还是被那充满歧义的话语勾得忍不住吐槽道。
　　“是真的哦~一会儿你想做什么都可以呦~”
　　然而百合忘记了对方根本就不是个怕被调戏的主，只见千音轻轻一顿然后转过头来抛了个媚眼，同时用右手微微拉起了颈边衣襟的一角，然后用着充满诱惑力的语气说道。
　　那种高贵的大小姐由纯到魅的转变简直堪称处〇杀手，要是百合是弯的可能也会非常心动吧。
　　但是百合不但不是弯的，甚至还被迷迭香、龙可和老爸这几个人快搞出恐女症了，因此她现在不但没心动，反而恨不得劈了自己，没事撩个本来就是弯的妹子干什么！
　　“别，我怕了你了行了吧...”
　　面对根本就赢不了的对手，百合只能白了她一眼果断认怂了，因为她这边是逢场作戏，但对面可不介意假戏成真的！
　　“嘁...你的胆子什么时候变小了。”
　　诡计被看穿了的千音无趣的说道，她刚才还真有把百合办了的打算来着。
　　但是看现在对方这瑟瑟发抖的模样，她自己也知道估计是没机会下手了，毕竟就她这细胳膊细腿的，百合一个手就能把她撂倒。
　　“……”
　　感受到一股强烈的恶意的百合更不敢吱声了，我把你当朋友你竟然想上我？！幸好这是在神代家，要是在自己家这家伙怕不是直接变身女流氓啊！
　　不对，那不叫变身，那叫本性暴露！而且直觉告诉她千万不能让千音和老爸见面，不然这俩家伙怕是要狼狈为奸！那自己的日子可就要更不好过了...
　　“到了。”
　　两人在大宅里转了好几个弯，转到最后百合都不知道她们到哪了，就在她怀疑千音到底要把她带到什么奇怪的地方的时候，两人总算到了千音的房间门口了。
　　于是在千音的带领下两人推门而入，一个非常有女生气息的房间顿时映入眼帘。
　　巨大的落地镜摆在墙边，它的旁边就是衣柜和梳妆台，衣柜是关着的所以百合不知道里面是什么样的，但看那大小想来衣服不会少，而梳妆台上则摆放着各种各样的她都认不出来的化妆品。
　　有着许多蕾丝和花带装饰的床上，被子整整齐齐的叠放在了枕头上，床头边还放着一个小猫模样的布偶，比起百合那朴素的房间，千音的房间布置的女子力可是非常高的。
　　“呼...这下就放心了。”
　　小心的将门轻轻关上之后，总算放下心了的千音一下子将伪装全都卸了下来，再次变回百合所认识的那个千音了。
　　“感觉你平时好累啊...”
　　看着千音在自己家里也是那样一副躲着警察的小偷一般的模样，百合不由得有些怜悯的说道。
　　海马家虽然权势很大，但人却很少，
　　“嘛，其实我早就习惯这样的生活了，只是和你们在一起的时候有些放得太开了。”
　　听到百合的话千音顿时一愣，然后意识到这句话的意思后，她一副无所谓的样子耸了耸肩回答道，不过百合知道她绝对不像她所说的那么轻松。
　　别的不说，如果是以前那样在所有人的面前都一直带着一副虚假的面具的话，她相信千音可能真的就“习惯”了，但是在体验过和她们一起生活时那种无拘无束的感觉后，她真的还能“习惯”吗？
　　“好了，难得你来一次，我们不要讨论这么让人不开心的话题了，说起来你是怎么想起来来找我的？也没提前跟我说一声，大爷爷派人来找我的时候我还以为听错了呢。”
　　不想在这个话题上纠缠太久的千音坐到了床上，然后拍了拍旁边的位置对百合说道。
　　“这个嘛...你想听真话吗？”
　　犹豫了一下之后，百合选择拎过梳妆台前的椅子，然后将椅子反向对着千音坐在了上面，接着她趴在靠背上问道。
　　“废话，当然要听真话！”
　　看到百合的动作，再听到她说的话，千音除了翻白眼以外已经不知道该说什么好了，如果不是家教非常好的话，这时候恐怕她已经该竖中指了。
　　“好吧~就是老爸在检查过年时送礼物的名单时看到你们神代家了，然后她也不知道怎么就想到让我来看看你了，说起来我到现在还没明白她到底什么意思呢。”
　　既然对方要求了，那她也就实话实说了，不过提到这个百合还是感到有些疑惑，老爸她不玩游戏不找老妈突然来这么一出是为了什么呢？只是心血来潮而已吗？
　　自从被老爸利用小爱姐坑了她一手之后，百合是越来越对老爸的行动警惕了，想把自己孩子掰弯的家长估计全天下就此一份了吧...
　　“切~我就说你不宅在家里玩游戏跑来找我是为什么呢，我还以为你终于能理解女孩子的好开始想要攻略我了呢，你这家伙如果是男孩子肯定会孤独一生的。”
　　虽然明知道不可能，但是千音还是表现出了一副非常失望的样子然后不满的说道。
　　“是~是~我是女生还真是对不起了嘞~不过这还不是你要听实话的，如果你说听假话的话我就会说‘我是为了过年的时候没能来拜访所以来道歉的，小小礼物不成敬意，还请小公主能收下~’。”
　　说着百合从身后将礼包拎了出来递到了千音的面前，她才不是刚想起来礼物还没送呢，只是在找一个合适的时机而已！嗯！就是这样！
　　“给我的？那我就不客气了~”
　　早就看到礼盒了的千音到也没多惊讶，毕竟在看到百合没把这个礼盒一并交给跟大爷爷一起来的侍从的时候，她基本就已经猜到这个结果了。
　　于是她就配合得表现出一个“小公主”应有的姿态骄傲的收下了礼物。
　　“我能打开吗？”
　　“当然可以。”
　　征求了百合的意见后，千音便解开了绑在上面的礼带，然后将礼盒打开了。
　　另一边的百合伸着脑袋同样好奇的看了过来，毕竟这礼盒是她老爸准备的，她也不知道里面到底装了什么。
　　不过由于凳子的摆放姿势、她的身高以及坐姿等等因素混合在一起之后，以她的这个角度正好看不见里面装的是什么，只能看到千音露出了一副惊讶的表情。
　　“怎...怎么样？”
　　因为自身的原因导致自己没看到礼物到底是什么，百合也不好意思站起身来过去看，于是在面对完全未知结果的审判，她有些紧张的问道。
　　“你的心意我就收下了~”
　　虽然千音没有明说，但是从语气以及那副满意的笑容来看她应该是很高兴吧？然而这反而更让百合好奇与踹踹不安了，那礼物到底是什么啊！
　　“那个...其实礼物是我老爸帮我选得，如果不满意的话直接说出来也没关系，我可以帮你把差评给老爸送回去...”
　　“不~我很满意呦~！百合君~还请期待下个月的回礼吧~！”
　　下个月...？回礼...？
　　“你放心，虽然我还不会做，但是我会努力去学的！争取在下个月之前做出最完美的回礼~！”
　　等等...
　　看到千音那副带着一丝坏笑的笑容，百合越来越感到有些不安了...下个月...
　　“！”
　　扫了一眼墙上电子表上显示的时间，百合仿佛醍醐灌顶一般一下子明白了整个事情的前因后果，因为...
　　今天是2月14号啊！
　　啊！！！！！明明情人节活动已经开了一星期了怎么就没想起来啊！！！
　　老爸你又双叒叕坑我！！！！！
　　“等等...千音，事情不是你想的那样！”
　　试图掀起最后的底牌的百合想要做出垂死挣扎，然而事到如今，再怎么解释都显得是那么的苍白无力。
　　尤其是在当事人在不知道什么情况下仿佛和始作俑者心有灵犀了一般，面对百合的垂死挣扎，千音露出了小狐狸般胜利的笑容。
　　“我懂~我懂~是父亲大人让你送来的对吧~那就是她已经同意了没错吧~”
　　“不要偷换概念啊！而且我本人可还没同意啊！”
　　“百合君~你要理解，我们都是大家族的子女，自己的婚姻大事有时候是没法由自己做主的。”
　　“不要用一副快要笑出来的表情说着这么沉重的话题啊！你果然是想假戏做真、生米煮成熟饭吧！”
　　“那么你想听真话还是假话呢~百合君~”
　　什么叫现世报，百合现在算是明白了...
　　“真话不用说我也知道了，那我想听假话。”
　　“假话就是：不可能不想的！”
　　“喂！这跟说好的不一样啊！那真话是什么啊！”
　　“真话是：没错！我就是想！”
　　“这完全没区别吧魂淡！不行，我需要场外求助！迷...”
　　“叫她出来也没用哦~顶多就是她做大我做小嘛~就像父亲大人和母亲大人们那样~”
　　“纳尼？！”
　　完全没想到千音竟然愿意让步到这种程度的百合顿时更加震惊了，而更加让她感到慌张事情就是...被她召唤出来的迷迭香在听完千音的提议后露出了一副纠结的表情...！
　　你不能动摇啊迷迭香！快醒醒！你可是连秋和龙可的醋都会吃的！不可能接收这种提议的！
　　“呜...如果是父亲大人的安排的话那就没办法了...”
　　No！！！！！
　　“此生已无意义...”
　　原本以为千音在这种家族里生活这么多年应该很累吧，但是现在百合突然想起来了，有着这么一个坑女儿的爹，其实她也很累啊！！！
　　……
　　等回到家的时候，就连百合自己也不知道她是怎么离开神代家的，她只知道她很累...
　　想歪的面壁去！
　　这个累倒不是身体上的疲惫，而是心很累。
　　其实她冷静下来之后重新思考一下就明白了，千音刚才只是在和她开玩笑而已，当然也有一点试探她的意思，因为——千音肯定是真的有思考过这个选择的。
　　所谓的婚姻恋爱自由，也许在大家族里没什么特别情况时确实是可以的，尤其是她这个支系并不怎么受重视的女孩子更是只要在特殊情况到来之前找到结婚对象结婚的话，那家族自然也不会拉下脸强行拆散他们。
　　然而问题就在这里，她一个女孩子却喜欢女孩子要怎么在那种事发生之前找到结婚对象呢？
　　毕竟绝大多数人性取向肯定是正常的，能从茫茫人海中找到一个自己喜欢的还是弯的并且喜欢自己的女孩子，这谈何容易？恐怕相遇了就真的只能归结为命运的指引了。
　　如果是以前的话她可能还没想那么多，但是心爱的姐姐嫁给了万丈目家的三弟这件事给她了她非常大的震动。
　　虽然她嘴上一直说这是场无关爱情的家族联姻，但实际上她也知道那两人其实已经交往过很久了，是真正相爱的一对。
　　而正好守旧的家族这时也有想和新晋却已经势大到不可为敌的海马家缓和关系的想法，于是便顺水推舟主动推动了这门亲事，这样就能和最早与海马家建立起合作关系的万丈目家联上姻，也算是间接对海马家做出了示好的举动。
　　但是她呢？不是她自恋，以她的外貌和长期培养出来的气质，她相信绝对有很多大家族的男孩子会喜欢上她，如果等她成年后有人向家族提亲的话，家族会为了她的爱情而放弃这易得的利益吗？
　　答案是显而易见的。
　　那么她为何不早点把自己推销给一个她能接收的对象呢？例如百合就是一个绝佳的对象。
　　首先她并不讨厌甚至本来就挺喜欢百合的，有些单纯，爱好相同（宅），长得又很可爱甚至说有些帅气，她自然不会不心动。
　　而百合的父母本来就是百合，所以肯定也能接受她们，那位大人甚至一举推动了秋叶原特区的成立以及同性婚姻合法化，因此备受她的仰慕，能嫁给那位的女儿她还是非常愿意的。
　　再加上百合是海马家的呃...孙女？虽然是养女，但海马家近三代都是领养的，也许是他们家有什么特殊家规？
　　总之这些细节的他们外人不懂，不过百合的身份被社长和琪莎拉承认是无疑的，那么和她联姻无疑会对家族有非常大的利益，想来家族也不会不同意的。
　　理清了这一切的百合自然也能明白，做出了把自己“卖”出去的决定，以千音这个在有些“封建”的大家族当中长大的女孩子到底是做出了多大的决心。
　　不过为此就要“牺牲”自己吗？
　　说起来倒也不一定算是牺牲吧，因为她也没亏什么，而且虽然她现在不是弯的，但是再这么个环境里成长起来，她是对男生一点兴趣并没有，估计弯掉是早晚的事...这她还是有自知之明的。
　　所以...现在就应下来？
　　但还是感觉太早了，因此当时她并没有承诺什么，相信以千音的冰雪聪明也能理解她的犹豫不决，而她现在也不知道到底该做出什么决定，那么——
　　就交由时间来决定这一切吧。
　　于是时光荏苒，白驹过隙，仿佛就是那么一眨眼的功夫，冬天就已经过去了，也就是说——她们终于开学了。

外传36 学园祭
　　“皇帝陛下击败了紫炎后，成功凭借强大的实力迫使另外两家势力归降于了帝国，至此，第六精灵界也被划入了帝国的版图之内。
　　不过虽然紫炎誓死不降，陛下却依旧没有痛下杀手，而是选择将他和他的六武众们流放到了魔界。
　　来到魔界的六武众们如同陛下预料中的那样扎下了根，因此也引起了魔界本土势力的敌视，于是原本能在对抗光明势力团结一致的黑暗势力从此陷入了无止境的内斗。
　　而另一方面，借此机会陛下的暗黑界、暗魔界联军也终于找到了机会，成功打入了魔界并站住了脚跟，至此黑暗势力彻底失去了反攻地上的机会……”
　　单手支在桌面上撑着下巴，百合正兴致勃勃的听着讲台上历史老师讲着课外小故事。
　　作为国际性质的高校，决斗学院的历史课自然讲的是世界史，不过这毕竟只是一所高中而已，因此世界史讲的也非常浅薄。
　　而正好他们的历史老师也是个教学技术高超并且知识渊博的教师，所以每堂课的课程讲完之后都会剩下不少的时间，于是老师就会讲一些属于课外内容的精灵界的“历史”。
　　由于精灵界的危险性，虽然现在精灵界的存在已经被公布了，但实际上能被允许进入精灵界的人依旧有限，所以绝大多数人都并不怎么了解精灵界却非常好奇，因此他们的历史课自然也深受大家欢迎。
　　除此以外，他们的历史老师非常受男生们的欢迎的原因也有些特殊，因为——他们的历史老师是一个身材非常好而且非常漂亮的年轻女教师。
　　当然，决斗学院年轻漂亮的女教师并不少，甚至可以说是非常的多，但他们的这个历史老师绝对属于非常特殊的一个——
　　一头短发因缺少打理而显得有些凌乱，和头发相同颜色的酒红色瞳孔也只有在讲课的时候会有点精神，再加上那好像缺少光照而有些惨白的肌肤，给人一种颓废系美人的感觉。
　　身上似乎因清洗后没有好好保养而缩水的白大褂紧紧的包裹在她的身上，将至少有D杯以上的欧派与细得不如某些肥宅大腿粗的蜂腰完美的勾勒了出来，让这些处于青春躁动期的小男生门根本把持不住啊！
　　至于下身则是同样因缩水而小了一号的黑色短裙，在走动与上下台阶的时候非常担心会不会因此而走光，在配合上那紧绷的黑色丝袜形成的绝对领域，让人根本无法把目光从那里挪开啊！
　　总的来说，这是一位各种意义上都非常“糟糕”的老师呢。（笑）
　　“丁零零——”
　　“好，今天的课就讲到这里了，关于帝国与六武众后续的故事我们以后有机会再说，下课吧~”
　　下课铃声一响，萝洁·布莱克（Rose·Black，书友【黑蔷薇之魂】马甲）老师的故事会也戛然而止，她随意的挥了挥手宣布下课后，将教案往胳膊下一夹就顺着后面的教职工专用通道离开了。
　　“啊~怎么这么快就下课了啊~”
　　正听到兴头上的百合顿时表情一垮，然后脑袋便顺着胳膊滑到了桌面上顺势往那一趴非常不爽的说道。
　　“难得你有一节课这么不想下课啊，只可惜并不是因为学习。”
　　看着百合这一副要死要活的样子，妮娜侧过神来调笑道，即使是百合主动选修的炼金术课也没见过她这么积极过，可想而知她对精灵界到底有多好奇了。
　　“谁让我那个变态老爸总是拿精灵界诱惑我却不带我去玩啊，而且每次跟我讲精灵界的一些故事时也总是故意在有趣的地方戛然而止，然后下次就跟我讲另一个故事了。”
　　一提起这件事，百合的怨念就更深了，妮娜甚至能感觉到她头顶上的黑线。
　　其实百合也向琪莎拉抱怨过这件事，而且不止一次了，但琪莎拉每次都会提出一些令她非常羞耻的条件——例如穿个裸围或者亲一口之类的，只有百合同意并去完成了她才会继续讲上次的故事。
　　结果百合自然是一次也没有同意，所以她了解到精灵界的事全是断断续续的，只有在萝洁老师这里听到的才比较完整，因此她特别喜欢上历史课。
　　“哈哈哈~你老爸可真够抖S的~”
　　“啧。”
　　面对妮娜的嘲笑，完全处于劣势的百合连反驳的理由都没有，只能一脸不爽的看着她，不过好在马上就有人给她解围了。
　　“对了！明天就是学园祭了，你们有什么计划吗？”
　　已经有了某方面自觉的千音在看到秋之后立刻转移话题道，果然大家的注意力马上就被吸引过来了。
　　“计划？没有，我们决斗社倒是有组织参加红宿舍那边COSPLAY决斗的活动，不过因为要COSPLAY所以我就放弃了...”妮娜耸了耸肩非常光棍的回答道。
　　虽然因为自家公司和海马公司的合作关系导致她也看过一些动漫玩过一些游戏，但是她还是属于比较现充的那一类，让她去COSPLAY什么的简直就是羞耻PLAY啊！
　　当然，要是她姐雪莉能来而且想看的话，她肯定也就丢掉节操披甲上阵了，只可惜雪莉虽然说也许会来，但是却对COSPLAY并不感兴趣，因此她也就逃过了一劫。
　　至于雪莉之所以毕业了也能来，是因为学园祭这一天学院是允许邀请外人来参观的，在童实野市的港口有来往于岛上的航班，并且因为今年的学园祭正好是5月1日，趁着放假说不定愿意来的人会挺多吧。
　　“我也没，不过正好月初，我们社团必须要组织个活动写份报告上去，估计中午或者下午部长就会通知我具体情况吧。”
　　百合想了想，接着掏出决斗盒看了眼消息然后回答道，她只希望这次活动能快点完事，毕竟带着任务去参加学园祭和单纯的去玩感觉可是完全不一样的。
　　“这样啊...那阿秋呢？”
　　虽然因此可能会失去一个绝佳的刷好感的机会，但千音还是点了点头表示可以理解，然后转头看向秋问道。
　　“欸？我的话学生会那边还有任务呢，在学园祭期间学生会也要负责维持秩序的，所以我可能没法陪大家一起玩了。”
　　被突然点名秋先是愣了一下，然后她摸了摸脸颊满含歉意的回答道，不过对此大家也都有所准备了，因此也没人会怪她。
　　“这也是没办法的事嘛，毕竟最近学生会一直在审批各种活动申请，现在又要去维持持续到处巡逻，阿秋你也非常忙吧。”
　　“还好啦，毕竟我还是新人，主要的事情都是由学长、学姐们负责的，我只是在旁边帮忙顺便学习而已。”
　　现在除了千音大家都把各自的打算说明了，于是秋解释完之后向千音反问道。
　　“说起来我当初好像看见插花社的活动申请了，千音你也有参加吗？”
　　“嗯？没有啦，插花社的活动是社团成员们一起做插花拿去卖，这样既锻炼了大家的技术又能赚点外快，不过我并不缺那点钱，所以还是把机会让给其他人吧。”
　　实际上千音原本的想法是趁机陪着百合到处玩玩刷点好感的，结果没想到她这边把时间空出来了百合那边却有事要忙，但这事又不能明说，于是她便找了个借口回答道。
　　“那...要不明天你跟我一起去参加我们社团的活动？反正落日这家伙要陪她姐，你过去她也觉得你是个电灯泡...”
　　一想到她明天有社团活动不在，秋又要去跟着学生会巡逻，让千音去跟妮娜陪着雪莉玩的话，一来千音和雪莉本来就不熟，而且妮娜这个姐控怕是有了雪莉立刻就把千音给冷落了。
　　但她这边的话至少她和白都是跟千音比较熟的，虽然还有夏樱和另外两个男生不太熟，但至少她俩不会冷落了千音，于是百合犹豫了一下之后提议到。
　　“好啊！那就这么说定了~！”
　　结果百合话音刚落千音就立刻回答道，这顿时让百合感到有些后悔了...
　　要知道自从情人节那件事之后，开学以来这家伙对她的黏人程度可以说比以前高了好几倍，虽然远比不上迷迭香那种简直就像附属挂件一样的程度，但明人眼里都能看出来不正常。
　　最明显的一点就是以前懒得做饭的千音从这次开学以后，每天都以帮秋的忙来给她准备中午的便当，虽然做的确实也很好吃，但是总感觉有点慎得慌啊！
　　例如哪天说不定就会偷偷放进去电脑配件什么的...然后来个“偶然经过”“帮她解毒”“毅然献身”什么的...
　　因此每次吃之前她都会让迷迭香用芳香魔法检测一下饭菜里有没有什么奇怪的地方，必要的时候也可以让迷迭香帮她验个“毒”，反正...
　　更糟糕的事俩人都做过了，大不了她可以用手帮迷迭香解决一下是吧？
　　—————————————大于500字缩减不动了——————————————
　　PS：感谢【书客545797371】【入水坑的炎魔】的月票
　　感谢【55863028】的..辣条？？Σ(っ °Д °;)っ这是什么新道具..
　　感谢【入水坑的炎魔】刀片
　　首先安利一波这章出现的书友【黑蔷薇之魂】的书——《我就是不想好好打游戏王》，马甲的形象其实就是这书封面
　　按照惯例首先说说优点，据说他为了能让读者看懂决斗在后来的章节里每回合都配了图，而且为了让读者了解大师4写了一场详细的演示决斗，可以看出来还是挺认真的
　　缺点嘛..前几章是他刚开始的时候上着学每天写多少就发多少，结果每章的字数有点惨不忍睹，后面倒是能保证单章字数在2000以上了，另外就是更新速度非常有游戏王同人作者的特色，emm这么说我想你们都懂的对吧？
　　至于其他方面就看每个人个人喜好不同了，反正我感觉海星
　　_(:3」∠)_另外又失踪了几天非常抱歉，这次纯粹是我自己的锅，本来想趁着上次更完直接熬到晚上再睡调整下作息，结果神TM我玩的本来非常休闲的几个手游一起出了特别肝的活动，然后等到我准备睡觉的时候一看，MDZZ天亮了！
　　不过这章的思路倒是更清晰了，有了比原本的想法更好的剧情处理方式，只是脑子现在已经困短路了，就先把这些扔出来了..

外传37 cosplay决斗2
　　“Duel！”X4
　　【白＆百合VS伯央＆御龙：LP8000/8000】
　　‘所以，为什么会变成这样呢？’
　　啃了一口手里苹果糖，看着这莫名打起来还把自己卷进去的2V2，百合一脸忧伤的在心中想到。
　　本来大清早上带着千音来找夏樱他们的时候，她还在好奇他们要进行什么样的社团活动来着，毕竟是学园祭嘛！怎么也要符合一点主题不是？
　　首先自然是从三色宿舍举办的常规活动开始考虑——也就是蓝的咖啡厅、黄的庙会以及红的cosplay决斗。
　　其中蓝宿舍和另外两色宿舍不同，蓝的男女生宿舍活动是分开的，男生这边扮管家，女生那边扮女仆，地点分别在各自宿舍的一楼及宿舍门口的空地。
　　无论对男生还是女生来说，这可都是难得的被允许进入对方宿舍的机会啊！虽然只是一楼的大厅，但也是进去了不是！
　　当然那些想进其他地方的勇士也不用担心会变成烈士，蓝女生宿舍的负责老师鲇川同时也是学校的保健室总负责人，所以他们大可以去放心的作死。（大雾
　　本来按照他们应付指导老师的心态来说的话，这次活动最省事的当然就是两个咖啡厅都去坐坐，然后去逛逛庙会，最后去围观一下cosplay决斗，回头写份观后感交上去就完事了，顶多一上午的事，至于其他社团举办的活动可以在下午解散后自行参与。
　　然而他们的部长大人偏偏要搞事。
　　“既然是要参与进去，不如亲身体验一下怎么样~？男生去办管家女生当客人，然后回头再反过来——当然，作为部长我要监督你们的完成情况！所以就不参与进来了~”
　　“休想！”
　　“要死一起死！只要你敢穿裸围，我们就敢穿女仆装！”
　　“啧...”
　　于是乎，在众人口诛笔伐之下，部长大人最后当然还是怂了。
　　结果一行人两边各喝了遍咖啡，然后又一起逛了逛庙会——女生们手里的苹果糖就是那时候买的，最后便来到了现在这里——红宿舍的cosplay决斗现场。
　　这里除了cosplay成决斗怪兽的以外，也有不少cosplay成漫画、动漫以及电影中的人物或怪兽的，除了主场地是用来决斗的以外，俨然是一个大型漫展一般。
　　然而在观看了一会儿之后，最让他们意外的事发生了。
　　“你想决斗？”
　　众人非常惊讶的看着白，在他们心中白可能是一行人当中最听话、最文静的一个了，其次是装成乖宝宝的千音——因为百合知道她的真面目所以比白低一级。
　　然而他们没想到白竟然会出想要决斗的意愿，难道这小家伙其实很好战？
　　“利用假期强化了一下卡组，最近刚调试好，所以想试试。”
　　只见小家伙点了点头，然后轻声简洁明了的为众人解答了疑惑，于是众人互相看了看。
　　“好吧，那就让我来作为你的对手吧。”
　　伯央率先从腰间的包裹中掏出了决斗盒戴在了手腕上表明了立场并说道，不过...
　　“正好本人对cosplay决斗挺感兴趣的，不过作为代价，白酱也要以cosplay的姿态进行决斗哦~！毕竟这可是红宿舍的地盘！”
　　他的目的怎么看都觉得是想看白的cosplay啊！
　　“cosplay？”
　　白微微歪了歪头，眉宇间顿时显露出了困扰的表情。
　　很显然，作为一行人当中的节操担当，这种对普通人来说简直就是羞耻play的玩法她还是会感到害羞的，因此对到底要不要继续下去了产生了犹豫。
　　然而正在这时，夏樱突然灵光一闪，接着她凑了过去搂着白的肩膀说道：
　　“不要害羞嘛~只是换身衣服而已，去挑些正常点的穿不就可以了，要不然干脆进行2V2吧！这样有更多的人陪你就不害怕了吧~”
　　“姆...”
　　受到了夏樱的怂恿，在纠结了片刻后，白还是鼓起了勇气点了点头，于是乎...
　　原本也想看白的cosplay所以没有阻止他们的御龙和百合就被拖下水了...这就叫罪有应得吧？
　　不过看了看白现在的样子——银发飘飘，头上用紫色系带绑着一个铠甲式的护额，身穿紫色长裙，手上和身上是防护手套和板甲，下装则是过膝白丝外套个骑士式重靴，最后手持一柄长柄镰刀。
　　无疑，此时白cos的正是某萌系死灵法师——优库里伍德。
　　使用的是不死卡组，天生白发连假发都省了，就连个子和罩〇都差不多，除了瞳色是红色的没戴美瞳以外，白的这身cos的简直——破费！
　　以至于百合都想问问她到底是不是连胖次都换成同款式的蓝白条了...咳咳！
　　当然，这身看上去好像非常重的装束都只是动漫社联合手工社准备的道具而已，虽然穿着很别扭但是都很轻的，不然就以白这细胳膊细腿的她根本没法正常行动了，就更别提决斗了。
　　在白的旁边，因为是cosplay决斗，所以即使是被迫上场的百合自然也没能逃过一劫。
　　不过百合这边就省事多了，把绑成单马尾的红发一解开，然后外面套一件黑色的风衣，腰间再别把武士刀——完事。
　　只是她这只“夏娜”和白的“优”有同样的毛病，没戴美瞳的她瞳色不是红色而是蓝色，正好和白那边反过来了，而且她的发色也不够鲜艳。
　　夏娜火雾战士状态下是如同火焰般的红莲色，然而她的发色是有点发白的淡红色，在这些细节的注意上她们可以说是非常差劲的cos了。
　　甚至要是更严格点的话...她胸前这弧度也不合格啊！（死）
　　然而她俩本来就都不想cos，白甚至都不知道她自己cos的是谁！某人也只想着赶紧打完换回来敷衍了事，所以指望她们认真是不现实的。
　　另一边，她们的对手此时自然也是全副武装起来了。
　　伯央比起第一次见面穿戴的更齐全了，兜帽、盔甲、袖剑一应俱全，腰间甚至还别了一把长剑，只是百合毕竟不是信条的死忠粉，因此根本没有从这些特征当中认出他cos的到底是谁。
　　而他旁边的御龙到底cos的是谁百合就更看不出来了，他就只是内里换成了白衬衫，然后外面是下摆被折成风衣般的蓝色外套，最后戴了顶金色假发，想了半天百合也没想到他cos的是谁。
　　但是从众人的态度上来看，似乎只有伯央和夏樱认出他cos的是谁了，除此以外的所有人——包括围观的路人都没认出来。
　　也许是什么小众作品中的人物吧，大家这么想着，然后决斗就开始了。
　　“喂！决斗已经开始了！尊重点对手不要吃糖了！”
　　站在场外的始作俑者夏樱在看到百合还在啃苹果糖，于是她非常不满的喊道，对此百合只能非常无辜的摊了摊手，总不能吃一半扔了吧？浪费食物可是可耻的！
　　“千音！去把她的糖拿过来不要让她吃了！”
　　大概猜到百合在想什么的夏樱果断拍了拍千音吩咐道，你这啃苹果糖的异端！苹果糖是用来舔的不是啃的口牙！
　　“欸？”
　　本来正矜持的招着手为百合加油的千音顿时一愣，她倒是没想到对方这么自来熟，不过她马上就想到了一个非常好的主意，于是她眼前顿时一亮。
　　“哦！好的~！”
　　“啧。”
　　同样听到夏樱喊声的百合只好不舍的将苹果糖交到了跑到她面前向她伸着小手的千音手里，于是接过糖果的千音如获至宝似得蹦蹦跳跳得离开了。
　　emmmm....总有种打完后糖衣会少一圈的感觉...
　　正当百合在胡思乱想的时候，她忽然感觉腰间的软肉被人用手指戳了一下，于是一个激灵，立刻将目光看向了她身边唯一的一个人——白。
　　只见白带着非常无辜的表情收回了纤指，然后又指了指对面，于是百合疑惑的望向了过去。
　　伯央非常无奈的看了眼御龙，对方也非常无奈的耸了耸肩，于是他只好重复了一遍刚才他说的话。
　　“女士优先~”
　　在百合走神的这段功夫里，双方已经商量完先攻的问题了，很显然他们并不准备靠掷骰子或者猜拳来决定先攻，男生们很绅士的将先攻让给了她们。
　　“那就你先来吧。”
　　明白过来怎么回事了的百合拍了拍白的小脑袋说道，原来这小家伙是在征求她的意见啊，她还以为被恶作剧了呢...
　　白也没有躲闪，只是非常乖的点了点头，然后开始端详起了自己的手牌。
　　“召唤「齐唱僵尸」，接着以它自身为对象发动它的①效果，丢弃1张手牌，它的等级上升1星。”
　　【齐唱僵尸，不死/暗，Lv3→4，1300/0，调整/效果：「齐唱僵尸」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：以场上1只怪兽作为对象才能发动。丢弃1张售卡，作为对象的怪兽的等级上升1星。
　　②：以场上1只怪兽为对象才能发动。从卡组把1只不死族怪兽送去墓地，作为对象的怪兽的等级上升1星。这个效果的发动后，直到回合结束时不死族以外的自己怪兽不能攻击。】
　　一高胖一矮瘦两只僵尸出现在场上，然后用它们沙哑的嗓音发出阵阵噪声，只能说...毕竟不是每只僵尸都是步美啊！
　　‘哦？能同调了吗？’
　　看到齐唱僵尸的出现百合顿时意外的表情，只是不知道以白的家境她到底获得了哪些同调怪兽啊。
　　“接着再次以它自身为对象发动「齐唱僵尸」的②效果，从卡组中将「白骨王子」送入墓地，它的等级再次上升1星。”
　　【齐唱僵尸，Lv4→5】
　　“然后发动「白骨王子」的效果，从卡组把「白骨」和「白骨夫人」各1只送去墓地，然后除外墓地中的「马头鬼」发动它的效果，将「白骨夫人」特殊召唤。”
　　【马头鬼，不死/地，Lv4，1700/800，效果：①：自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以自己墓地1只不死族怪兽为对象才能发动。那只不死族怪兽特殊召唤。】
　　如同传说中阴间的使者牛头马面一般，一个手持长柄大斧的马头人虚影引领着白骨夫人出现在了场上，随后化作一团怪笑着的鬼魂消散了。
　　“将Lv3的「白骨夫人」和Lv5的调整怪兽「齐唱僵尸」进行调星，同调召唤Lv8同调怪兽「魔王龙蝇王」。”
　　【魔王龙蝇王，龙/暗，Lv8，3000/3000，同调/效果：暗属性调整+调整以外的怪兽1只以上
　　这张卡不会被战斗以及卡的效果破坏。此外，这张卡的战斗或者对方的卡的效果让自己受到伤害时发动。这张卡的攻击力上升那次伤害的数值。】
　　让一个连普通讲话都很吃力的外国人去想一长串同调词，然后再那么羞耻的喊出来显然实在太为难白了，于是在她那平淡的宣言中，红色的双头魔龙降临到了场上。
　　不过比起对手，作为她队友的百合反应反而更大...
　　说好的穷人家的孩子呢？！这蝇王是什么鬼嘛？！
　　另外白的选择也让她感到有些意外，马头鬼的效果没有拉王子调6星再堆墓一次，反而是拉了白骨夫人，那么很显然白的想法是想出个有抗性的蝇王将怪留给自己了。
　　虽然是第一次进行组队决斗，但白却很有配合的意识嘛，这倒是挺让百合高兴的，也不枉她故意调整了卡组来配合小丫头。
　　“盖上两张卡，回合结束。”

外传38 黑♂炎♂龙！
　　T2
　　白＆百合：LP8000
　　前场：魔王龙
　　后场：盖2
　　手卡：1＆5
　　御龙＆伯央：LP8000
　　手卡：5+1＆5
　　（没特殊说明的情况下2V2都是普通的那种共用LP、场地和墓地的）
　　面对白召唤出的高打点耐性不错的魔龙，两位男生不但没有慌张，表情甚至渐渐变得古怪起来了，就好像...是看到了什么有趣的东西一样。
　　“你来？”
　　“当然！”
　　不同于网战一开始就决定好了同队两人谁先谁后的情况，实战中只要没有进行第一步操作——如抽卡或者在对方回合用手坑的话，两人可以依靠商议来决定谁先迎战。
　　于是乎，没有丝毫争论，守方的先攻权便交到了御龙的手中。
　　“我的回合，抽牌！从卡组把1只「真红眼」怪兽送去墓地发动「真红眼看破」！把卡组中「真红眼看破」以外的1张「真红眼」魔法·陷阱卡加入手卡！”
　　【真红眼看破（通常魔法）：「真红眼看破」在1回合只能发动1张。
　　①：从手卡·卡组把1只「真红眼」怪兽送去墓地才能发动。从卡组把「真红眼看破」以外的1张「真红眼」魔法·陷阱卡加入手卡。】
　　“真红眼？”
　　百合终于明白御龙cos的是谁了。
　　当今使用真红眼系列的最有名的两个人，一个是天上院吹雪——也就是百合的舅舅，而另一位就是“决斗王”武藤游戏的挚友——城之内克也。
　　很显然御龙cos的正是城之内，不过百合现在的注意力已经不再那上面了。
　　「真红眼」...在加上她们场上的蝇王...一个可以OTK甚至FTK的无限combo立刻浮现在了她的脑海中，于是百合赶紧开始查看起了白的盖卡，希望还有救吧...
　　“对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤，出来吧！「暗黑骑士盖亚王」！”
　　【暗黑骑士盖亚王，战士/地，Lv7，2300/2100，效果：①：对方场上有怪兽存在，自己场上没有怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡特殊召唤。
　　②：1回合1次，比这张卡攻击力高的怪兽在对方场上特殊召唤的场合才能发动。这张卡的攻击力直到回合结束时上升700。】
　　完全无视了对方的盖卡，定好了目标的御龙发起了进攻，驾驭着金色翼龙的赤甲骑士在他弹指间飞临场上，并向着敌人举起了骑枪。
　　“接着通常召唤「传说的黑石」，然后将「传说的黑石」解放发动它的①效果，从卡组把1只7星以下的「真红眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「真红眼黑龙」！”
　　【传说的黑石，龙/暗，Lv1，0/0，效果：「传说的黑石」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：把这张卡解放才能发动。从卡组把1只7星以下的「真红眼」怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡在墓地存在的场合，以自己墓地1只7星以下的「真红眼」怪兽为对象才能发动。那只怪兽回到卡组，墓地的这张卡加入手卡。】
　　如同冷却后凝固的熔岩般灼热的黑石裂开了一道缝隙，随后散发出一阵耀眼的红光，紧接着一只红眼的幼龙从中诞生并迅速变大，只一眨眼的功夫便成长为了一头黑色的巨龙。
　　【真红眼黑龙，龙/暗，Lv7，2400/2000，通常。】
　　“就是现在！白！激流葬！”
　　就在这条传奇黑龙出场的瞬间，总算查完白的盖卡以及那张对方还未出场的王牌的效果的百合立刻向着白喊道。
　　虽然错过了“黑石出场时”这个最佳的时机，但现在发作也不迟...
　　“发动陷阱卡「激流葬」，将场上的怪兽全部破坏。”
　　被百合突然一嗓子吓了一跳的白并没有明白百合的意图，不过听话的她还是如实发动了盖卡。
　　于是汹涌的激流凭空而生，以势不可挡的架势将威武的黑龙与潇洒的骑士一同淹没在了无情的碧波之中，最后就只有凶恶的魔龙还屹立在场上。
　　“「魔王龙蝇王」不会被战斗以及卡的效果破坏。”
　　白后知后觉似得补了一句蝇王的效果，不过这句话与其说是在给对方解释，倒不如说是讲给不明真相的观众听的，因为对战中的另外三位早就知道蝇王的效果了。
　　“啧，被察觉了吗...”
　　御龙非常不爽的敲了敲自己的脑袋，然后看了眼百合。
　　刚才很明显是百合识破了他的战术，这才导致他们功亏一篑，很明显如果是白自己的话，一定是准备等他把王牌召唤出来再激流葬的，不过那时候就晚了。
　　【真红眼钢炎龙，龙.暗，Rank7，2800/2400，超量/效果：7星怪兽X2
　　①：持有超量素材的这张卡不会被效果破坏。
　　②：只要持有超量素材的这张卡在怪兽区域存在，每次对方把魔法·陷阱·怪兽的效果发动给与对方500伤害。
　　③：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以自己墓地1只「真红眼」通常怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。】
　　这就是他想要召唤的王牌，①效果让它不怕激流葬的效果，②效果在和白场上的蝇王可以组成一个自动触发的无限Combo——
　　钢炎龙的效果给对方500伤害，然后蝇王触发强制发动的效果加500攻，接着再触发钢炎龙的效果，只要没有打断的话就会这样循环到死。
　　而且如果没有百合的提醒的话，那白肯定是要等钢炎龙出来才开激流的，正好就能触发钢炎龙的效果了，这样只要对方不能用另一张陷阱和手坑打断的话就直接OTK了。
　　然而收益这么大代价自然也非常大，这他也是有心理准备的，吃了这么一个激流他现在完全无法再组织一次进攻了，只能尽可能进行防守希望能坚持到队友的回合进行反击了。
　　“盖上3张卡，回合结束。”
　　T3
　　白＆百合：LP8000
　　前场：魔王龙
　　后场：盖1
　　手卡：1＆5+1
　　御龙＆伯央：LP8000
　　前场：无
　　后场：盖3
　　手卡：1＆5
　　“我的回合，抽牌。”
　　武士刀道具被装在刀鞘里用别针挂在了腰上，因此百合完全不会像白那样需要抱着镰刀而影响操作，不过在看了眼手牌后她皱了皱眉。
　　这副手牌并没有想象中的好，哪怕对手的盖卡都是摆设她也没法进行OTK，即使是用上白留有的蝇王也一样，而且她也并不愿意把对反的盖卡当摆设。
　　“丢弃1张手牌发动「双龙卷」，将右侧的两张盖卡破坏。”
　　将两张手牌插入卡槽中，然后在屏幕上选取了目标，接着百合一挥手宣言道。
　　“连锁发动「真红眼之魂」，将墓地中的「真红眼黑龙」特殊召唤！”
　　【真红眼之魂（通常陷阱）：①：以自己墓地1只「真红眼」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　确定了一下被选中的盖卡是哪两张，御龙立刻选取了其中一张将其发动了。
　　于是一阵光芒闪过，再次回到场上的黑龙发出一声怒吼，然后无奈的收拢起了翅膀折在面前抱头蹲防了起来——毕竟蝇王的攻击力远在它之上，正常情况来看的话他也只能选择龟缩防守了。
　　“接着发动被破坏的「真红眼的铠旋」，这张卡被对方的效果破坏送去墓地的场合，可以将墓地中1只「真红眼」怪兽特殊召唤，出来吧！「真红眼黑炎龙」！”
　　【真红眼的铠旋（永续陷阱）：「真红眼的铠旋」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：以自己场上有「真红眼」怪兽存在的场合，以自己墓地1只通常怪兽为对象才能把这个效果发动。那只怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡被对方的效果破坏送去墓地的场合，以自己墓地1只「真红眼」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　【真红眼黑♂炎♂龙，龙/暗，Lv7，2400/2000，二重/效果：①：这张卡只要在场上·墓地存在，当作通常怪兽使用。
　　②：可以把场上的当作通常怪兽使用的这张卡作为通常召唤作再1次召唤。那个场合这张卡变成当作效果怪兽使用并得到以下效果。
　　●这张卡进行战斗的战斗阶段结束时才能发动。给与对方这张卡的原本攻击力数值的伤害。「真红眼黑炎龙」的这个效果1回合只能使用1次。】
　　第二张被破坏的盖卡也紧接着被发动了，一只与真红眼黑龙体格与样貌都非常相似、龙翼顶端燃烧着火焰、浑身仿佛覆盖了一层铠甲的黑炎龙也苏醒了。
　　“那个时候吗...”
　　稍微想了一下百合就明白它是什么时候被送去墓地得了——「真红眼看破」，也就只有那个机会才能把它送去墓地了。
　　一下子有了两只怪兽作为盾牌，这下想要对他们造成点伤害可能都成问题了，不过百合仔细观察了一下后发现还是有那么点机会的。
　　也许是因为怕百合也召出一只大怪来，黑炎龙也是被守表特召的，而黑炎龙的守备力和黑龙一样都是2000，这个数字正好能被某只怪兽击破。
　　“召唤「红莲共鸣者」，接着发动它的①效果，从手卡把1只4星以下的怪兽特殊召唤，出来吧依兰！”
　　【红莲共鸣者，恶魔/炎，Lv2，600/200，调整/效果：「红莲共鸣者」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡召唤成功时才能发动。从手卡把1只4星以下的怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡特殊召唤成功时，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。自己回复那只怪兽攻击力数值的基本分。】
　　【芳香法师-依兰，植物/地，Lv3，1400/1000，效果：①：只要自己基本分比对方多并有这张卡在怪兽区域存在，对方场上的怪兽的攻击力·守备力下降500。
　　②：1回合1次，自己基本分回复的场合，以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象发动。那张卡回到持有者手卡。】
　　由火焰构成躯体的小恶魔用撞锤敲击了一下手中的音叉，顿时一个燃烧着火焰的音波从中扩散了出来，随后从火圈中飘下了一个黄绿色短发的妹子。
　　她身穿褐色长袍，头戴一顶白色小圆帽，并且还戴着一副眼镜，看起来一副文学少女的架势。
　　要说象征色的话，如果迷迭香是蓝色，那依兰一定是绿色——
　　她脖子上的围巾、腰间的背包都是绿色的，手持一柄和迷迭香手中类似的问号型法杖上也点缀着许多绿叶，就连表面白色的长筒靴翻开来的内里也是绿色的，也让不禁怀疑胖次...咳咳...！
　　站在依兰的身边，百合很快就问道了一股依兰花的味道，浓郁却不呛人，高贵而且雅致，有点和夜来香类似、又带点丁香及松油的感觉，尾味似乎还有点像茉莉。
　　少有的被呼唤了出来，依兰不禁向四周观望了一下，在发现有一大堆人正在观望的时候看起来似乎有些不太习惯，最后她回过头向着身后的百合点了点头，算是打了个招呼。
　　知道依兰不喜欢太吵闹的场合也不太爱说话的百合冲她招了招手并没有多说什么，至于叙旧的话以后有时间了可以再说，难得把她召唤出来，现在也只能让她继续休息去了。
　　“将Lv3的「芳香法师-依兰」和Lv2调整怪兽「红莲共鸣者」调星！疾驰于赛场上的骑士啊！现在亮出你的利剑，将面前的敌人尽数讨伐吧！同调召唤！「高速疾行机人比剑骑手」！”
　　依兰一跃而起向空中飞去，火焰的恶魔化作两道火环笼罩在她的周围，接着一道光柱穿过依兰，手持双剑骑在一把巨大的飞刀上的比剑骑手一个回旋刹车稳稳的落在了百合的面前。
　　“Battle！比剑骑手攻击「真红眼黑炎龙」！这个瞬间比剑骑手的效果发动！攻击力上升200点！”
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2000→2200】
　　冲锋中的比剑骑手双剑与眼中同时亮起了如同火焰般的红光，然后如同一个巨大钻头一般带起了一阵螺旋的旋风轻易的将阻挡在他面前的真红眼黑炎龙撕成了粉碎。
　　“接着根据比剑骑手的①效果，他可以在同1次的战斗阶段中进行2次攻击！并且根据他的②效果，攻击力再次上升200点！”
　　【高速疾行机人比剑骑手，攻击力2200→2400】
　　撕碎了黑炎龙之后，比剑骑手并没有就此停手，而是划过了一道非常极限的弧线从御龙的面前甩过，然后从背后贯穿了真红眼黑龙完成了双杀。
　　“最后用「魔王龙蝇王」直接攻击！”
　　机械骑士清扫了一切障碍，在没有阻拦了的魔龙发出了一阵刺耳的怒吼，然后两个龙头喷射出紫红色的魔焰瞬间将对面的两人淹没。
　　【御龙＆伯央：LP8000→5000】
　　虽然只是投影，但毕竟是3000点的直接攻击，两个男生也不太好受，不过在女生们的面前他们也只能咧咧嘴有苦往肚子里咽了。
　　将阶段切到主要阶段2后，百合看了看手牌犹豫了一下。
　　其中有张魔法卡对她来说其实挺有用的，不然她也不会放在卡组里不是？不过这回合她是用不上了，而且对白来说这张卡可能会起到更大的作用，于是她将其中的2张卡全都盖上了并冲白打了个眼色，希望她到时候能好好使用那张魔法吧。
　　“盖上2张卡，回合结束。”

外传39 光与暗
　　T4
　　白＆百合：LP8000
　　前场：魔王龙、比剑（2400）
　　后场：盖3
　　手卡：1＆0
　　御龙＆伯央：LP5000
　　前场：无
　　后场：盖1
　　手卡：1＆5+1
　　“我的回合！抽牌！发动场地魔法「混沌场」！作为这张卡发动时的效果处理，从卡组把1只「混沌战士」仪式怪兽或者「暗黑骑士盖亚」怪兽加入手卡！”
　　【混沌场（场地魔法）：「混沌场」在1回合只能发动1张。
　　①：作为这张卡发动时的效果处理，从卡组把1只「混沌战士」仪式怪兽或者「暗黑骑士盖亚」怪兽加入手卡。
　　②：只要这张卡在场地区域存在，每次从双方的手卡·场上有怪兽被送去墓地，每有1只给这张卡放置1个魔力指示物（最多6个）。
　　③：1回合1次，把这张卡3个魔力指示物取除才能发动。自己从卡组把1张仪式魔法卡加入手卡。】
　　一股无形的波动瞬间扩散开来，周围的世界立刻变成无色透明的线条了。
　　天与地被无边无际的方格所分割，夜空中群星闪耀，有许多0和1组成的奇怪代码在这片空间中流动着，让人感觉仿佛置身于数据的宇宙当中一般。
　　“混沌战士？”
　　百合顿时一呆，瞬间她好像明白了伯央cos的是谁了——《狂战士信条：叛变》的主角——雪姨...我是说谢伊，原来你丫的是个甜不辣（圣殿骑士）！
　　虽然使用「暗黑骑士盖亚」卡组的可能性也不是没有，但更可能是以混沌战士为主的两个系列的混合卡组——本来这两个系列就有配套的部分。
　　大概明白了对方是什么样的卡组构成后，百合心中也有了对策。
　　“召唤「万手神」，然后发动它的效果，从卡组中将1只仪式怪兽或者1张仪式魔法卡加入手卡。”
　　‘果然。’
　　随着万手雕像的出现，百合更加肯定了自己的判断，现在对方肯定是仪式魔法和仪式怪兽全都到手了，那么接下来...
　　“发动仪式魔法「超战士的萌芽」！”
　　【超展示的萌芽（仪式魔法）：「混沌战士」仪式怪兽的降临必需。「超战士的萌芽」在1回合只能发动1张。
　　①：等级合计直到8的以下其中1个组合的怪兽送去墓地，从自己的手卡·墓地把1只「混沌战士」仪式怪兽仪式召唤。
　　●手卡1只光属性怪兽和卡组1只暗属性怪兽
　　●手卡1只暗属性怪兽和卡组1只光属性怪兽】
　　宇宙中的星光汇聚到了一起渐渐化作了一个人形，蕴涵着混沌之力的超战士即将诞生，而看到这一幕的百合立刻按下了按钮。
　　“连锁发动「次元壁障」！宣言1个怪兽的种类，这个回合双方不能把宣言的种类的怪兽特殊召唤，场上的宣言种类的怪兽的效果无效化，我宣言仪式！”
　　【次元壁障（通常陷阱）：「次元壁障」在1回合只能发动1张。
　　①：宣言1个怪兽的种类（仪式·融合·同调·超量·灵摆）才能发动。这个回合，双方不能把宣言的种类的怪兽特殊召唤，场上的宣言种类的怪兽的效果无效化。】
　　白所留下的陷阱发动，原本快要从虚空中诞生的超战士立刻仿佛遭到了什么打击一样，几近实体化的身体散发出最后一缕光芒，随后破碎成了点点星光消失了。
　　“啧...”
　　王牌没出场就被扼杀在了摇篮当中让伯央顿时感觉有些不爽，不过他到也早有心里准备了。
　　因为是双打，所以伙伴御龙并不是FTK的配置，因此本来原计划是他来先攻的，然而在看到蝇王之后两人同时改变了计划，只不过最后没能成功而已。
　　但也因此在激流葬打断御龙展开的时候，他立刻就意识到了对方很可能是重坑配置，毕竟白骨卡组这种慢速卡组有大量阻断坑很正常——我快不起来大不了大家一起慢下来嘛。
　　然而有准备归有准备，没有抽到排坑卡的他也只能硬踩了，而踩完之后他的手牌已经没有更好的展开方法了，不过...
　　对方有队友难道他就没吗？
　　“御龙，陷阱我用了。”
　　“拿去拿去。”
　　“好嘞！发动「天地开辟」！从卡组中把包含「混沌战士」怪兽或者「暗黑骑士盖亚」怪兽1只以上的3只战士族怪兽给对方观看，对方从那之中随机选择1只，撒~来选择吧！”
　　【天地开辟（通常陷阱）：「天地开辟」在1回合只能发动1张。
　　①：从卡组把包含「混沌战士」怪兽或者「暗黑骑士盖亚」怪兽1只以上的3只战士族怪兽给对方观看，对方从那之中随机选1只。那是「混沌战士」怪兽或者「暗黑骑士盖亚」怪兽的场合，那只怪兽加入自己手卡，剩下的卡全部送去墓地。不是的场合，给对方观看的卡全部送去墓地。】
　　借用御龙留下的陷阱后，伯央选取了卡组中的3张卡片，顿时3张巨大化的卡片展现在百合面前——那是1张「疾走的暗黑骑士盖亚」、1张「开辟之骑士」以及1张「宵暗之骑士」。
　　【疾走的暗黑骑士盖亚，战士/光，Lv7，2300/2100，效果：「疾走的暗黑骑士盖亚」的③的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡可以不用解放做召唤。
　　②：不用解放作召唤的这张卡的原本攻击力变成1900。
　　③：这张卡被解放的场合才能发动。从卡组把1只「混沌战士」怪兽加入手卡。】
　　【开辟之骑士，战士/光，Lv4，500/2000，效果：①：使用这张卡仪式召唤的「混沌战士」怪兽得到以下效果。
　　●1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽除外。
　　●这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地时才能发动。这张卡只再1次可以继续攻击。
　　②：墓地的这张卡被除外的场合才能发动。从卡组把1张仪式魔法卡加入手卡。】
　　【宵暗之骑士，战士/暗，Lv4，500/2000，效果：「宵暗之骑士」的①②的效果1回合各能使用1次。
　　①：使用这张卡仪式召唤的「混沌战士」怪兽得到以下效果。
　　●1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽除外。
　　●1回合1次，自己主要阶段才能发动。对方手卡随机选1张直到下次的对方结束阶段里侧表示除外。
　　②：墓地的这张卡被除外的场合才能发动。从卡组把1只仪式怪兽加入手卡。】
　　在百合确认完三张卡后，卡片转了过去，然后在对面的视角中三张卡的卡图一闪，位置已经知不觉中随机更换了。
　　“最右面的。”
　　这种完全随机的东西百合也没有什么好犹豫的，依旧按照她的习惯——男左女右选择了最右面的那张卡。
　　“是「宵暗之骑士」，所以根据「天地开辟」的效果将这三张卡全部送去墓地。”
　　被选中的卡片率先反转了过来，在双方皆确认完毕后投影便消失了，接着伯央将卡组中弹出的三张卡全部送入了墓地，不过他的目的也已经达到了。
　　“根据「暗黑龙坍缩星蛇」的效果，把墓地中的「开辟之骑士」除外，从手卡中将这张卡特殊召唤！”
　　【暗黑龙坍缩星蛇，龙/暗，Lv4，1800/1700，效果：这张卡不能通常召唤。从自己墓地把1只光属性怪兽除外的场合才能特殊召唤。这个方法的「暗黑龙坍缩星蛇」的特殊召唤1回合只能有1次。
　　①：这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从卡组把1只「辉白龙暴源翼龙」加入手卡。】
　　一团光球出现在了场地中央，随后开始慢慢坍缩变成了一颗带着扭曲光环的黑暗原核，接着拥有这原核的橙腹灰背的翼龙慢慢现出了身影。
　　“接着发动「开辟之骑士」的效果，墓地的这张卡被除外的场合，从卡组把1张仪式魔法卡加入手卡。”
　　卡组中应声弹出一张卡片来，伯央随手将它拿出加入了手牌当中，只可惜这回合仪式召唤被限制了，现在只能将它留作资源积累了。
　　“我将Lv4的「万手神」和Lv4的「暗黑龙坍缩星蛇」叠放！行走于光与暗之间，掌握着真理的使者啊，现身吧！超量召唤！Rank4「No.39希望皇霍普」！”
　　光之石像与暗之翼龙融合在了一起，化作一团混沌，接着一道闪光在这混沌之中绽放，希望的战士降临到了场上。
　　不过既然霍普出现了，那么下一步理所当然的是...
　　“接着我将「No.39希望皇霍普」进行两次再叠放！出来吧！「闪光No.39希望皇霍普一」！「闪光No.39希望皇霍普·电光皇」！”
　　“啊...果然出现了呢...”
　　作为使用混沌战士这种稀有卡组的人，百合对对方掏出电光皇自然不会感到丝毫意外。
　　电光皇虽然是R5，但实际上是只要2只4星怪就可以召唤出来的伪R4。
　　而能达成5000的高打点并拥有封锁其他卡片效果的发动的强大效果使他可以轻易地击败对方各种大怪，因此和「No.39希望皇霍普」成为常驻额外的泛用卡。
　　另一方面，同样作为常驻R4，鸟枪虽然拥有解决比剑甚至是电光皇解决不了的蝇王的能力，但他不管解决了哪个，下回合都不是另外一个的对手。
　　而电光皇虽然解决不了蝇王，但同样蝇王也解决不了他——至少目前解决不了，因此只要他这回合把比剑解决了就可以了。
　　另外解决了比剑把蝇王留下来的话，等到了御龙的回合说不定他依旧有机会召唤出钢炎龙取胜呢？就算不能，把手里依旧有其他暂时“解决”蝇王的办法，所以蝇王不足为惧。
　　“Battle！「闪光No.39希望皇霍普·电光皇」攻击「高速疾行机人比剑骑手」！
　　这张卡进行战斗的场合，对手直到伤害步骤结束时卡的效果不能发动，因此比剑骑手的攻击力维持在2400。
　　但是电光皇的效果发动！这张卡有「希望皇霍普」怪兽作为超量素材的场合，和对方怪兽进行战斗的伤害计算时，把这张卡2个超量素材取除，这张卡的攻击力只在那次伤害计算时变成5000！”
　　【电光皇，攻击力2500→5000】
　　原本双手只拿一把大剑的电光皇发动了效果后，将其中一只手空了出来，把背后另一把大剑拔了出来，接着挥舞着两把大剑砍杀过来。
　　一道金光闪过，只见冲锋而来的电光皇瞬间出现在了比剑骑手的身后，而比剑骑手的身上则留下了两道交叉的带着电光的剑痕，接着比剑骑手便破碎成了一串代码消散了。
　　【白＆百合：LP8000→5400】
　　虽然伤害高达2600点，但对于身体很好的百合来说这完全在她的承受范围之内，甚至她还有闲心扶了一把瘦弱的白。
　　“谢谢。”
　　“不客气~”
　　不管是什么时候，女生——尤其是漂亮的女生总是会受到更多的偏爱，因此明明没做错什么的两个男生立刻就受到了观众们的一阵嘘声，这顿时让他们俩感到有些哭笑不得。
　　现在明明是他们劣势好不好？！
　　“算了，进入主要阶段2，盖上2张卡，回合结束。”
　　对于观众们的这种偏向，两人只能假装没听见了，于是伯央无奈的耸了耸肩，然后从手中拿出两张卡埋伏在了场上并按下了EP键。
　　“这个瞬间！发动永续陷阱「湿润之风」！首先支付1000LP发动它的①效果，从卡组把1只「芳香」怪兽加入手卡。”
　　看到对手准备结束回合了，百合立刻抓住这回合最后的机会赶紧补充了一下资源。
　　【白＆百合：LP5400→4400】
　　“这样一来我们的LP就比你们少了，所以我再连锁发动它的②效果，回复500LP。”
　　【白＆百合：LP4400→4900】
　　清凉而又湿润的香风吹过整个场地，两女身上接连闪起红绿两阵光芒，在LP发生变化的同时也为百合补充了一张重要的手牌。
　　“好了，接着对手的回合结束，白~轮到你了，要好好利用我的卡片哦~”
　　“是。”

外传40 效果封锁
　　T5
　　白＆百合：LP4900
　　前场：魔王龙
　　后场：湿润之风+盖1
　　手卡：1+1＆1
　　御龙＆伯央：LP5000
　　前场：电光皇
　　后场：混沌场（1）（我之前好像把它忘了..不过不影响）、盖2
　　手卡：1＆3
　　“召唤「白骨公主」，发动她的①效果，从卡组把1只「白骨王子」送去墓地，接着发动「白骨王子」的效果，从卡组把「白骨」「白骨夫人」各一张送去墓地。”
　　又是一轮堆墓下去，墓地中「白骨」字段的怪总算达到6张了，这样一来「白骨王」的攻击力也总算是能看了，于是白按下了百合留给她的盖卡。
　　“发动「一对一」，从手卡把1只怪兽送去墓地，从卡组把「白骨王」特殊召唤。”
　　将作为祭品的怪兽的灵魂全部吞噬，来自罪域的王者终于降临到了这个世上。
　　【白骨王，攻击力？→7000】
　　“咦？”
　　注意到了白骨王的攻击力，百合立刻看了眼墓地，原来刚才被送去墓地的怪兽是「白骨梦魇」，难怪攻击力莫名涨了1000。
　　这样一来场上的攻击力也终于达到斩杀线了，不过她可不认为纸面攻击力达标了就能打败对手，那俩盖卡总不至于全是辅助吧？
　　这么召唤和发动效果都没启动的话，不出意外应该是攻击反应坑了，当然她猜错了是辅助坑的话那更好，直接打完她也就能把这身换下来了。
　　“发动「湿润之风」的效果，回复500LP，Battle，「白骨王」攻击「闪光No.39希望皇霍普·电光皇」。”
　　【白＆百合，LP4900→5400】
　　滔天的亡灵之力汹涌的向电光皇袭来，就连那漫天的星光也被这罪业所掩盖，看不到一丝的希望，即使是电光皇发动了效果也绝对无法拦住这次的攻击。
　　而就在这时，伯央轻轻的按下了陷阱卡的发动按钮。
　　“发动陷阱卡——「沙尘防护罩-尘埃之力-」！将对方场上攻击表示的怪兽全部变成里侧守备表示！并且由这个效果变成里侧守备表示的怪兽不能把表示形式变更！”
　　【沙尘防护罩-尘埃之力-（通常陷阱）：①：对方怪兽的攻击宣言时才能发动。对方场上的攻击表示怪兽全部变成里侧守备表示。这个效果变成里侧守备表示的怪兽不能把表示形式变更。】
　　金色的土元素防护罩瞬间笼罩在了电光皇的身上，下一刻化作紫色闪电般的死气轰击在了“盾牌”上，两股力量激烈的冲突着，其焦点掀起一阵耀眼的电光与纷飞的沙尘，并伴随着刺耳的噪声。
　　不过其结果已经是显而易见的了，在短暂的冲突后，冲天而起的沙尘瞬间淹没了女生们的场地。
　　面对袭来的黄沙，百合下意识的把旁边的白一把搂了过来，然后用宽大的风衣将两人全都包裹了起来，待沙尘渐渐消退后，只留下了正剧烈咳嗽着的两个少女与覆盖在地上的三张卡片。
　　“咳咳！这些沙子弄这么真实干什么！”
　　抖了抖身上也不知道是真的还是假的灰尘，百合一边吐槽道一边在心里腹诽着，回头非要找老爸和爷爷提一提这事不可，不然一个波纹防护罩她们怕不是还要湿身？
　　“你们没事吧？”
　　平时对手都是男的，所以他们也没在意，不过这次对手可是两个娇滴滴的女孩子，这要是惹了众怒他们可没好果子吃，于是伯央赶紧关切地问道。
　　“没事！”
　　“……”
　　怎么都不像没事好吗！
　　御龙幸灾乐祸地拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，想开点，你不是刺客吗？来一句‘风萧萧兮易水寒...’”
　　还没等他说完，伯央起手照着他的脑瓜就是一锤。
　　“哎呦！”
　　“干李良啊！我女朋友都还没有呢！别乱给我立FLAG！”
　　“说的好像刺客的女朋友能活到结局似得...”
　　被锤了一拳的御龙一边揉着脑袋一边恶意满满的嘀咕道，不过他到也没作死让伯央听见，不然少不了又是一拳。
　　“白？”
　　另一边，没事了之后百合自然是把白给放了出来，不过看到她那副不安的模样，以为她被吓到了的百合有些担心的问道。
　　“我没事，谢谢。”
　　重见光明后，看着关切的望着自己的百合，白的表情有些不自然的回答道——其实比起掀起的沙尘，百合给她的惊吓反而是更大...
　　毕竟前者她眼看着过来的所以有心理准备，而百合这二话不说一把把她拉到怀里给蒙起来了，从她的视角可是完全没搞明白被谁拽走了然后就被捂住脑袋了好吗！不知道的还以为被绑架了呢...
　　不过搞明白怎么回事后她也不是不明白百合是为她好，只是本来就很少跟人来往的她突然和别人来了个这么亲密的肢体接触，她还是感觉有些不太习惯稍微有点害羞的。
　　“没事就好~”
　　与之相对的百合倒是没有想那么多了，既然白说没事那她就放心了。
　　“呜...好羡慕啊~”
　　站在场外千音看到这一幕后不禁喃喃自语道，并且无意识得一用力，咬碎了嘴里叼着的苹果糖的一角。
　　实际上百合这男友力极高的举动确实也俘获了观众中不少女孩子的芳心，英雄救美的戏码虽然老套但依旧有市场的。
　　当然，她们并不一定都是弯的就是了。
　　至于以后是不是...那就不一定了。（大雾）
　　“嗯？你说什么？”
　　因为注意力没在这边，正端着DV认真拍摄的夏樱似乎听到了千音在说些什么，但是她却并没有听清，于是便有些疑惑的问道。
　　“啊哈哈...没什么没什么啦...我只是在自言自语而已~”
　　听到夏樱的询问，千音的表情顿时一僵，于是她非常尴尬的笑着并用力摆着手说道，同时在心中期望对方没听清她说什么并且也不会再继续八卦得深究下去了。
　　“哦。”
　　看到千音那副尴尬的模样，虽然很清楚对方肯定不是“没什么”，但夏樱却意外的没有继续追问，因为...
　　她的DV收音效果很好的，这么近回头看录像的时候她仔细听听就知道了~
　　中了沙尘防护罩的白自然是失去了所有的进攻手段，于是只能直接结束了回合，而另一边的御龙也在同一时间收到了来自决斗盘的提示，现在又是他的回合了。
　　“哦！终于又轮到我了嘛！那么我的回合！抽牌！”
　　T6
　　白＆百合：LP5400
　　前场：魔王龙（里守）、白骨公主（里守）、白骨王（里守）
　　后场：湿润之风
　　手卡：0＆1
　　御龙＆伯央：LP5000
　　前场：电光皇
　　后场：盖1
　　手卡：1+1＆3
　　“嗯？”
　　御龙颇感意外的看着他刚抽到的卡，然后又看了看手里本来仅有的一张手牌，顿时陷入了纠结。
　　【真红眼融合（通常魔法）：这个卡名的卡在1回合只能发动1张，这张卡发动的回合，自己不能用这张卡的效果以外把怪兽召唤·特殊召唤。
　　①：从自己的手卡·卡组·场上把融合怪兽卡决定的融合素材怪兽送去墓地，把以「真红眼」怪兽为融合素材的那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的卡名当作「真红眼黑龙」使用。】
　　「真红眼融合」——这就是他手里本来留有的手牌，其副作用导致他上回合没有选择使用它，而这回合本来他是准备用它的，但是现在他抽到的这张卡...
　　“算了，发动陷阱卡「天地开辟」！这张卡的效果不用我在重复一遍了吧~”
　　伯央留下的盖卡被打开，那是一张和御龙之前留下的陷阱一模一样的卡片。
　　「暗黑骑士盖亚」系列的“疾走”和“觉醒”的效果里本就有“混沌战士”的字段，是可以和「混沌战士」系列卡组进行配套使用的。
　　而“疾走”可以进行妥协召唤，“觉醒”在一定条件下也可以不用解放通召，“盖亚王”则可以满足条件的下进行特召，可以方便和「真红眼」叠R7。
　　另外这几只「暗黑骑士盖亚」又都是战士族怪兽，可以用来当作「真红眼黑刃龙」的融合素材。
　　【真红眼黑刃龙，龙/暗，Lv7，2800/2400，融合/效果：「真红眼黑龙」+战士族怪兽
　　①：「真红眼」怪兽的攻击宣言时以自己墓地1只战士族怪兽为对象才能发动。那只怪兽当作攻击力上升200的装备卡使用给这张卡装备。
　　②：自己场上的卡为对象的卡的效果发动时，把自己场上1张装备卡送去墓地才能发动。那个发动无效并破坏。
　　③：这张卡被战斗·效果破坏的场合才能发动。给这张卡装备的怪兽从自己墓地尽可能特殊召唤。】
　　这样一来两人的卡组就有重叠的部分了，因此进行配合时就和协调许多。
　　“哇！情侣卡组！你们好gay啊。”
　　“……”
　　“？？？”“神TM好gay啊！你是腐女吗？”
　　“当然不是，我三观超正的！”
　　信你才有鬼！
　　“赶紧选卡！”
　　御龙报复似得选好了3张卡，结果两个女生一看。
　　“这还选什么啊！你故意的吧！”
　　那3张卡是...
　　「疾走的暗黑骑士盖亚」X3
　　“哦？你们不选我就帮你们选了~？”
　　“请便！”
　　“好嘞~！”
　　御龙带着一脸非常欠的笑容从3张卡里随便拿出来了一张，然后顺手把另外两张送去了墓地。
　　“「疾走的黑暗骑士盖亚」可以不用解放作召唤，但使用这个方法进行召唤时，他原本的攻击力变为1900，出来吧！「疾走的黑暗骑士盖亚」！”
　　【疾走的黑暗骑士盖亚，攻击力2300→1900】
　　虚空中一阵扭曲，一个身影划过一道闪光瞬间出现在了场上，就仿佛是折跃过来的一样。
　　不过他也遇到了和初级折跃相同的问题，浑身冒着蒸汽的疾走盖亚虽然抵达了战场，但他消耗了大量能量因此战斗力大打折扣，不过只要最重要的等级没变化对御龙来说就足够了。
　　“发动魔法卡「复活之福音」！根据这张卡的效果从墓地中将「真红眼黑龙」特殊召唤！复活吧！「真红眼黑龙」！”
　　大地崩裂，一具黑龙的化石从地底被抬升了起来，那赫然便是传说中的真红眼黑龙。
　　随后伴随着一阵清脆的声音响起，化石的表面顿时布满了裂纹，紧接着无数红芒从裂痕的缝隙中四溢出来，化石外壳也迅速崩溃，露出了其中再次复活了的咆哮着的黑龙。
　　“终于要来了！我将Lv7的「疾走的黑暗骑士盖亚」和Lv7的「真红眼黑龙」进行叠放！红莲业火磨炼出不屈的意志！将熊熊燃烧的斗魂武装于身，降临吧！超量召唤！Rank7「真红眼钢炎龙」！”
　　黑与白两个光点对撞在一起，碰撞出焚天煮海的烈焰，火光煌煌烨烨照亮了整个星海，并渐渐化作一头巨龙的形状。
　　森然的钢爪、漆黑的护腿，原本就全副武装的黑炎龙表面又新添了一层黑钢装甲，成功进化成了极具威胁的钢炎龙！
　　“很好！接下来取除1个超量素材发动「真红眼钢炎龙」的③效果，1回合1次，可以将墓地中1只「真红眼」通常怪兽特殊召唤，而「真红眼黑炎龙」在场上和墓地也当作通常怪兽使用，所以复活吧！「真红眼黑龙」！”
　　终于成功呼唤出了王牌，御龙顿时信心大增，于是他意气风发的一挥手，在钢炎龙的效果下，黑炎龙也成功复活了。
　　“既然主角已经登场，那么怎么能缺少反派呢？总躲在黑暗的角落里可不行啊！现在就让我把你揪出来吧！”
　　似乎是因为正在兴头上所以cosplay入了戏，以主角自居的御龙在哪自话自说道，不过他所谓的“反派”大家到也都猜到了。
　　“Battle！「真红眼钢炎龙」攻击最中间的怪兽！”
　　炽热的火柱汹涌袭来，在地狱烈焰的洗礼下，盘踞于卡底之下的魔龙再次苏醒了。
　　“「魔王龙蝇王」的守备力高于「真红眼钢炎龙」，所以你要受到200LP的伤害。”
　　仿佛是听到了主人的呼唤，苏醒的魔龙一声怒吼便震散了灼烧着它的烈焰，随后反口一记吐息扫过对方的场上。
　　【御龙＆伯央，LP5000→4800】
　　“嘿！就这点伤害的话还差得远呐！「真红眼黑炎龙」攻击「白骨王」！”
　　用决斗盘挡住了袭来的火柱，丝毫没有收到火焰灼烧影响的御龙再次发出了进攻的指令，于是黑炎龙也不甘示弱的回以了一记吐息，将罪域的王者化作一摊灰烬。
　　然而白并没有发动白骨王的效果将它复活，而是任由它就那么被热风吹散消失得无影无踪了。
　　“正确的选择，在钢炎龙-蝇王的封锁下你不敢发动任何魔法·陷阱以及怪兽的效果！所以接下来我用电光皇攻击「白骨公主」！”
　　手起刀落，覆盖着的白骨公主也被电光皇一刀之下连卡片一起被斩成了两截消失了，最后女生们的场上就只剩下了一个无法被破坏但同时也没法手动改变表示形式的蝇王了。
　　“演出进入尾声，进入主要阶段2，发动墓地中「传说的黑石」的效果，将墓地中1只7星以下的「真红眼」怪兽回收到卡组中，把墓地中的这张卡加入手卡，回合结束。”

外传41 焦灼
　　T7
　　白＆百合：LP5400
　　前场：魔王龙（表守）
　　后场：湿润之风
　　手卡：0＆1+1
　　御龙＆伯央：LP4800
　　前场：电光皇、钢炎龙、黑炎龙
　　后场：混沌场（4）（是的，T6它又神秘失踪了）
　　手卡：2＆3
　　“你们还是认输吧，我们也不想看你们被钢炎-魔王龙的loop给慢慢烧死。”
　　跟他cos的那位一样大大咧咧的御龙看百合抽完卡之后，便招了招手随意的说道，虽然场内他们占据绝对的优势，但场外可就不一样了。
　　似乎因为是稀少的2V2决斗，围观的人也渐渐变多了，虽然这么说可能有性别歧视的嫌疑，但他们不管是打赢还是打输这场决斗对他们都没啥好处
　　——赢了就是欺负妹子胜之不武，输了就是连妹子也打不过太丢人了。
　　尤其是他们两个蓝的对面是一红一蓝，虽然因为cosplay而换掉了校服，但好事的人稍微调查一下就能知道这点了，这要是输了他们以后怕是要没
　　脸见人了。
　　所以这场决斗他们一直就没有放水，现在打成这个局面，对他们来说能直接劝退最好，实在不行安平局算也行，反正初衷也只是测试白的卡组，
　　这样处理对双方来说都比较体面。
　　不过当御龙说完之后，还没等女生们回答，伯央抬手就一记肘击打在御龙的肚子上把他撂倒了。
　　“抱歉，这笨蛋的语言表达能力有问题，他的意思是反正我们卡组也测试的差不多了，相信大家穿着这身都很不习惯，所以我们就到此为止吧。”
　　说着伯央就作势准备点下认输的按钮。
　　其实他们俩的想法是一致的，然而按御龙的说法来看的话就好像是以强凌弱在欺负女生们一样，哪怕他本人并没有那个意思。
　　但是说错话了就是说错话了，因此一记修正击之后，伯央就将原本的劝退就变成了主动认输，给双方一个台阶下，而且这样也显得他们更绅士一
　　点。
　　然而就在伯央即将点到屏幕上的按钮上时，他被一声大喝给制止了。
　　“你们给我等一下！”
　　发出喊声的正是百合，她一脸不爽的看着两人。
　　“谁说我没有解决办法了？是，也许我用常用的那种配置确实几乎无法解决这个局面，但是不好意思，我现在的这个卡组配置正好有能解决这个
　　问题的卡片存在！”
　　“什么？！”
　　“那个办法就是——这张卡！”
　　百合将手中原本仅有的那张卡高高举起，那是她在T4的最后用「湿润之风」检索到的卡——一张「芳香」词缀的怪兽卡。
　　“我将「魔王龙蝇王」解放！上级召唤「芳香法师-香蜂草」！”
　　【芳香法师-香蜂草，植物/炎，Lv6，2400/1800，效果：①：只要自己基本分比对方多并有这张卡在怪兽区域存在，自己的植物族怪兽向守备表
　　示怪兽攻击的场合给与对方为攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。
　　②：1回合1次，自己基本分回复的场合发动。这张卡的攻击力·守备力直到对方回合的结束时上升1000。】
　　【混沌场：4→5】
　　“上...上级召唤？”
　　看着蝇王渐渐化作鲜艳的大红香蜂草的养料变成了一个赤发猛男，众人皆瞠目结舌为之哑然。
　　当他们以为百合将会以怎样华丽的方式度过眼前的难关时，谁也没想到这个看起来难以解决的封锁竟然被他们几乎都要忘记了的上级召唤打破了
　　，那种反差带给他们的冲击是如此的强烈，以至于他们甚至没注意到这只新出来的怪兽是“活的”。
　　“真是难得召唤我一次啊，难道小家伙你遇到迷迭香那丫头解决不了的对手了吗？”
　　眼睛冒着红光看上去凶神恶煞的香蜂草将他的法杖像棍子一样单手转了几圈，然后扛在肩膀上双手往上一搭一边随意的观察着周围一边向百合问
　　道。
　　“算是吧。”
　　听到对方的问话后，百合一耸肩无奈的回答道。
　　说起来当初她第一次召唤出香蜂草的时候可是吓了一跳来着，毕竟有了迷迭香、茉莉还有欧白芷的先例后，她一直以为“芳香法师”这个系列就
　　全是妹子来着，结果一召唤出香蜂草差点没把她吓傻了。
　　从卡面上来说不仔细看的话，起初她还以为是个女王型的角色，结果一召唤出来不但不是漂亮的妹子，反而是个表情凶神恶煞的魁梧猛男！
　　身上穿着一身类似武术服的红白两色的服装，手里拿着有种芳香法师制式的法杖，攻击时很少用法术，最常干的事就是用拳脚功夫甚至直接拿法
　　杖砸人！
　　说好的法师呢？果然法师要近战是常识吗！
　　不过由于香蜂草和百合的几种使用芳香卡组的体系都不是很搭，因此很少被加进卡组，被召唤出来的次数自然就更少了...这次也是有特殊用法才
　　加了一张，正好救了她一命。
　　“就是那边的家伙吗？看起来确实都是值得一战的对手，就放心的交给我吧！”
　　没有理会百合心中此时到底在想些什么，作为武人的香蜂草早就注意到了对面的3只怪兽，于是他斗志昂扬的说道，并且立刻摆出了进攻的架势。
　　不过百合可不能让他就这么上了，要知道这可不是精灵界啊！
　　“等一下草爷！这是决斗不是战斗啊！你的纸面数值比对面低啊！”
　　“哈？真是麻烦，总之跟上次一样需要等你使用支援魔法或者触发我的辅助法术对吧？”
　　刚要冲出去的香蜂草顿时停了下来，然后非常不爽的把法杖又夹回了胳膊下并说道。
　　“是的。”
　　“好吧，那小家伙你就快点继续吧，不要让我等太久了。”
　　“没问题。”
　　说服了香蜂草后，现在百合总算能松口气了。
　　拥有自我意识的精灵就这点不太好，如果不能和精灵沟通好的话，精灵无视了主人的命令自行进攻是可以被直接判定进战阶了的！这要是A出去她
　　直接就可以投了...
　　幸好香蜂草虽然看上去凶神恶煞脾气暴躁不易控制，但其实还是可以沟通的，而且决斗的规则他其实也懂，只不过在精灵界他还是比较喜欢用拳
　　头说话...
　　“发动「贪欲之壶」，将墓地中5只怪兽回收，然后我可以抽2张卡。”
　　百合的宣言重新将众人的注意力拉回到了决斗当中，他们这才想起来，虽然封锁确实被打破了，但是决斗可还没结束呢。
　　“根据「真红眼钢炎龙」的效果，这会对你造成500点伤害。”
　　【白＆百合：LP5400→4900】
　　随着主人命令，钢炎龙吐出一个巨大的火球向百合发射了过去，不过就在这时候，站在百合面前的香蜂草动了。
　　只见他一跃而起，拎起手中的法杖照着火球砸了过去，火球与法杖相撞提前发生了爆裂，因此两女几乎没有受到任何冲击，当然LP该扣还是要被
　　扣掉的。
　　“那只怪兽...”
　　当别人只是以为这是百合的命令时，非常擅长观察的伯央立刻注意到了香蜂草的不同，不过他到也没有声张什么。
　　“谢了，草爷！”
　　“哼。”
　　道过谢后，百合按下了决斗盘上的按钮进行了下一步操作。
　　“将墓地中的「白骨」、「白骨夫人」和「白骨王子」各1张除外，发动其中「白骨王子」的效果！从卡组把1只「白骨王」特殊召唤！”
　　【白骨王，攻击力？→5000】
　　看着真的渐渐成长起来变成罪域之王的骷髅，所有人都再次震惊了。
　　“你卡组里哪来的「白骨王」？怕不是情侣卡组！”
　　御龙的话音刚落，百合就感觉到了一股来自背后的幽怨目光，不过幸好马上就有人给她解围了。
　　“不，是「贪欲之壶」，因为是共享墓地的，所以她刚才故意把队友的「白骨王」收进了卡组。”
　　由伯央一解释完，百合立刻就感觉那股有缘的目光消失了，于是她顿时松了口气。
　　“他说的没错，墓地里我的怪兽可不足5只。”
　　松了口气之余，对于给他来带如此危机的御龙百合可没有什么好感，于是她非常鄙视的看着他然后说道。
　　“啧！但是因为你又发动了魔法卡，所以钢炎龙可以再给你造成500点伤害！”
　　【白＆百合：LP4900→4400】
　　被人像看笨蛋一样瞅着御龙他再傻也能感觉到点什么，于是他报复似得提醒了百合一句，顿时钢炎龙又是一发火球发射了过去，只不过理所当然
　　的又被香蜂草给拦截了。
　　“多谢！这样一来我们的LP就比你们少了！所以我发动「湿润之风」的②效果，回复500点LP。”
　　【白＆百合：LP4400→4900】
　　“这样有什么用？使用了效果还不是会触发钢炎龙的效果？这500LP再给我削去吧！”
　　【白＆百合：LP4900→4400】
　　湿润的微风轻轻吹过两个少女，她们的身上顿时一起亮起了回复的金色光芒，不过紧接着在御龙的一声令下，这点刚回复的生命值就再次被一发
　　火球给削掉了。
　　“笨蛋！有什么用你不回看场上卡片的效果吗？「芳香法师-香蜂草」的②效果发动！1回合1次，自己基本分回复的场合，这张卡的攻击力·守备
　　力直到对方回合的结束时可以上升1000点！”
　　“什么？！”
　　【芳香法师-香蜂草，2400→3400/1800→2800】
　　这时御龙才注意到，原来那湿润之风吹起之时身上亮起光芒的不只是百合和白。
　　只是不同于两个少女身上冒起的明显的金光，香蜂草身上微弱的红光在他衣着的配色下显得并不明显，如果不是提醒的话根本就没人会注意到。
　　“冷静，只是这样的话我们还能撑住的。”
　　不同于比较热血容易上头的御龙，面对危险伯央确实像一名合格的刺客一样反而更加冷静了，他在心中仔细分析着局势并安慰着伙伴道。
　　“说的没错...！总之再给我吃下500点伤害吧！”
　　【白＆百合：LP4400→3900】
　　受到伙伴的提醒，御龙也迅速冷静下来了，虽然局势确实被百合扳回了不少，但远远不至于将他们在这回合击败的程度，于是他一挥手再次发布
　　了命令。
　　“喂！小家伙你把我召唤出来不是为了就看你挨打吧？”
　　再次一杖打碎了袭来的火球，已经被不断的骚扰搞的有些烦躁了的香蜂草不难烦的喊道。
　　“当然不是，前期的准备已经完成了，现在是战斗的时候了！Battle！去干掉那个没完没了发火球的家伙吧草爷！”
　　“好嘞！”
　　得到主人的指令，总算可以一展拳脚了的香蜂草立刻冲了上去。
　　面对袭来的人型凶兽，钢炎龙自然也不准备坐以待毙，炽热的火柱从它的口中喷涌而出向香蜂草滚滚袭来。
　　不过那香蜂草根本没有躲开的意思，他将手中的法杖宛如风扇般旋转了起来，将火焰尽数隔绝在了“圆扇”之外，在靠近了钢炎龙之后他一跃而
　　起冲出火焰的包裹，然后重重的一杖正中巨龙的面门。
　　【御龙＆伯央：LP4800→3800】
　　“虽然是植物族，但区区这种程度的火焰可奈何不了本人啊！”
　　借着法杖反馈回来的力量，香蜂草顺势向后一跃稳稳的落在了地上，然后他将法杖再次扛在肩膀上头也不回的转过身向着百合走去并说道。
　　而另一边，钢炎龙就像是中了石化魔法一样，钢甲从被香蜂草击中的地方与足部这两段向中间慢慢全都变成了石头，最终整个标成了一尊巨大的
　　石像，仿佛下一步就是崩裂或是倒塌。
　　不过...
　　“将墓地中的「复活之福音」除外代替「真红眼钢炎龙」的破坏！”
　　石质的表面瞬间崩裂，被束缚在其中的钢炎龙重获新生发出一声愤怒的吼声，本来潇洒的香蜂草顿时一僵，然后瞪了百合一眼——很明显，他知
　　道百合肯定是知道对方有后手的。
　　“啊哈哈...「白骨王」攻击电光...哎呦！”
　　知道惹香蜂草生气了的百合试图萌混过关，于是当她若无其事的再次发动攻击指令的时候，她的脑袋顿时挨了一杖。
　　当然这只是警告式的小小惩罚而已，因此倒也不怎么疼，而另一边攻击指令虽然只发了一半，不过能读懂人心的游星粒子确实的将意思传到了决
　　斗盘上，于是白骨王立刻鼓动起了死灵之力向电光皇袭去。
　　“取除2个超量素材发动电光皇的效果！将他的攻击力只在那次伤害计算时变成5000！反击吧电光皇！”
　　【电光皇，攻击力2500→5000】
　　在即将被紫色的迷雾吞噬的瞬间，电光皇的眼中光芒一闪，吸收了两个超量素材的力量电光皇的力量瞬间倍增！两把长剑交互斩下，X型的剑光瞬
　　间将迷雾撕裂！
　　不过这一举动顿时激怒了白骨王，在愤怒的引导下，犹如实质的迷雾化作的紫色的雷火铺天盖地的向电光皇蔓延了过去。
　　面对着宛如末日般的景象，电光皇毫无畏惧迎面向白骨王冲来，一路的电光与火焰他或是避开、或是用剑格挡开来，地面在雷击与灼烧之下留下
　　一片焦黑与阵阵热浪。
　　最终伤痕累累的勇者终于来到了魔王的面前，仅剩下最后一丝力量的两位一同向对方发出了最后一次攻击，于是剑光闪过，魔王发出一声不甘的
　　怒吼化作一团黑烟，而完成了使命的勇者也耗尽了他的生命化作了一道光芒融入了天地之中。
　　【混沌场：5→6】
　　但是...“正义”并不总是胜利者。
　　“「白骨王」的效果发动！我将墓地中的1张「白骨」除外，复活吧！「白骨王」！”
　　【白骨王，攻击力？→4000】
　　森森白骨破土而出，罪域之王卷土重来！

外传42 挨了这刀就会输吗？
　　“钢炎龙！”
　　【白＆百合：LP3900→3400】
　　“打够了没有！现在给我退场吧！「白骨王」攻击「真红眼钢炎龙」！”
　　虽然LP500、500的掉看上去不起眼，而且冲击基本全被香蜂草给拦住了，但是一向喜欢占据血量优势来利用芳香①效果的百合被这么一顿削血还是感觉很不爽。
　　于是在解决了更具威胁性的电光皇之后，百合立刻就将她早就看不顺眼了的钢炎龙纳为了下一个攻击目标，接着在她的一声令下，漫天的黑雾立刻就扑了上去，随后被黑雾包裹的钢炎龙便在痛苦的哀嚎中爆裂了开来。
　　【御龙＆伯央：LP3800→2600】
　　“要不要这么狠啊？”
　　好不容易召唤出的王牌在有保护的情况下被强行击破了，御龙不禁有些惊异的说道。
　　“我还第一次遇到这么拼的女生...”
　　而听到他的话，伯央不由苦笑了一下无奈的说道。
　　强行顶着这么一串削血进行反击的，别说是女生了，就算是男生他也没见过几个这么硬气的啊！不过毕竟对方有精灵护身，要是普通人这一顿狂轰乱炸下去不死也脱层皮！
　　然而虽然局势被逆转了过来，御龙的脸上却没有丝毫担忧和慌张，反而是更加斗志昂扬充满了战意。
　　“不过...决斗就是要这样有来有回才有趣嘛！”
　　比起打了半天谁都没怎么伤血的攻防战，这种激烈紧张的白刃战才是他最喜欢的呀！
　　“哈？你是抖M吗！真是不懂你们这帮决斗脑...”
　　即使是伙伴，伯央也对这种热血战狂笨蛋没有任何办法，毕竟除了在喜好以外的方面他基本上是个冷静思考的头脑派，这可能跟他另一个“职业”也有点关系吧。
　　“总之...不管输赢，赶紧让这场决斗结束吧。”
　　……
　　“进入主要阶段2，发动「湿润之风」的效果，支付1000LP从卡组中将「芳香炽天使-欧白芷」加入手牌。”
　　【白＆百合：LP3400→2400】
　　另一边的百合可完全听不到两基友在讨论些什么，在总算除掉了心腹大患钢炎龙之后，心情转好了一些的
　　她悠闲的按照之前的预想发动了永续陷阱的效果。
　　不过现在即使是拿到了欧白芷，她也没法利用欧白芷的①效果了，因为之前为了凑齐5只怪兽并且要尽可能保留白骨王的战斗力，她被迫把墓地中唯一一个「芳香」——依兰给回收了。
　　当然，她现在依旧把欧白芷拿到手里自然是有其他办法把她召唤出来了。
　　“发动墓地中「蔷薇恋人」的效果，把墓地中的这张卡除外，从手卡把1只植物族怪兽特殊召唤，出来吧欧白芷！”
　　【蔷薇恋人，植物/地，Lv1，800/800，效果：「蔷薇恋人」的效果1回合只能使用1次。
　　①：把墓地的这张卡除外才能发动。从手卡把1只植物族怪兽特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽在这个回合不受对方的陷阱卡的效果影响。】
　　一个身着红色礼服的金发女郎的虚影出现在了场上，然后缓缓的张开她捧在胸前的双手，露出了手心中小巧的欧白芷，接着虚影便渐渐消散成了满天的玫瑰花瓣在空中飘舞着。
　　这便是百合一开始用双龙卷送去墓地的怪兽，也正是因为她的存在，所以百合才选择用湿润之风的效果检索香蜂草的，结果便间接的挽救了她们。
　　其实本来百合的目的是下回合再检索欧白芷来配合香蜂草调某个她为这场决斗准备的战略性同调Lv7的，不过她现在虽然把素材集齐了，但时机却不怎么好，因此她准备先调另一只怪兽来撑一个回合。
　　“我将Lv6「芳香法师-香蜂草」和Lv1调整「芳香炽天使-欧白芷」进行调星！在皎洁的月光下，于禁忌的黑色花园中优雅的绽放吧！同调召唤！「月华龙黑蔷薇」！”
　　忙了半天的香蜂草冲着百合摆了摆手算是告别了，他知道这一次又不知道什么时候才能再见面了，接着他一跃而起，传过了欧白芷化作的同调之环。
　　接着一道光柱贯穿天地，不知何时一轮明月已经映在了天空之上，洁白的月光洒落下来，照亮了一朵娇艳欲滴的巨大黑蔷薇。
　　紧接着，这朵巨大的黑蔷薇仿佛活过来一样动了起来，红色的花瓣慢慢展开变成两只丰满的羽翼，满是棘刺的黑色尾巴也分别伸了出来，降临到场上的月华龙昂起头颅发出了一声如鲠在喉般的鸣叫。
　　“咦？这只怪兽不是...”
　　虽然在场的大多数人都不认识这只怪兽，不过专门调查过百合的夏樱却立刻反应了过来，于是她转过头看向身边的千音问道。
　　“你寝室的人关系都这么好吗？”
　　连王牌怪兽都带送人的。
　　“是哦~大家关系都非常好呢~”
　　关于百合的身份以及月华龙的来历千音自然是全都非常清楚，然而这些事她当然不能明说啦，于是她一副非常天真的样子眨了眨眼睛，然后歪着头理所当然的回答道。
　　“这样啊...”
　　夏樱顿时好像明白了什么一样点了点头，并且也没有再追问什么，反正...剩下的靠脑补不就足够了吗~？
　　“月华龙特殊召唤成功时，或者对方场上有5星以上的怪兽特殊召唤时，我可以选择对方场上1只特殊召唤的怪兽回到持有者手卡，所以把你们场上最后一只「真红眼黑炎龙」也拿走吧！”
　　完全不知道又被人坑了的百合还在那里乘胜追击，在她的一声令下，月华龙发出一道月白色的光弹将黑炎龙遣返了回去，没有留给伯央任何仪式用的素材。
　　可能会有人疑惑这样不是会给御龙提供一张手牌吗？是不是弹电光皇或者钢炎龙会更好？
　　如果弹电光皇的话，M1调月华她连钢炎都解决不了了，M2调的话最少会剩个黑炎龙——因为黑炎龙被击破进墓后钢炎可以用自身的效果复活黑炎，而且再复活的黑炎很可能会变成守表。
　　而如果弹钢炎龙的话，M1调会变成月华面对黑炎龙的情况，它们俩攻击相同总不至于去对死吧？M2调的话不但会留下黑炎龙，而且钢炎龙也会持续给她们造成大量伤害。
　　况且给御龙的手里增加一张7星怪兽，先不管他到底能不能利用起来，就算真有用那也是下下下个回合的事了，现在她只想着怎么压制下回合的伯央就好了。
　　因此，综上考虑过后百合便做出了现在的选择。
　　“最后我盖上2张卡，结束这个回合。”
　　T8
　　白＆百合：LP2400
　　前场：月华龙、白骨王（4000）
　　后场：湿润之风、盖2
　　手卡：0＆0
　　御龙＆伯央：LP2600
　　前场：无
　　后场：混沌场（6）
　　手卡：3＆3+1
　　虽然很想速战速决，但伯央到也没消极怠工，当轮到他了之后，抽出了这回合的工资，他仔细认真的思考并分析了一下场上的局势，然后才做出了他认为最稳妥的决定。
　　“除外墓地中的「宵暗之骑士」，将手牌中的「辉白龙暴源翼龙」特殊召唤。”
　　【辉白龙暴源翼龙，龙/光，Lv4，1700/1800，效果：这张卡不能通常召唤。从自己墓地把1只暗属性怪兽除外的场合才能特殊召唤。这个方法呃「辉白龙暴源翼龙」的特殊召唤1回合只能有1次。
　　①：这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从卡组把1只「暗黑龙坍缩星蛇」加入手卡。】
　　吞噬了黑暗诞生于场上的光明翼龙与之前的坍缩星蛇颇为相似，不过它是蓝色的身体外包裹着白色的外壳，胸前则闪耀着一颗亮色的核心，就连效果也是一光一暗非常的明显。
　　不过伯央召唤它出来的主要目的其实是为了踩雷，如果能用它骗掉百合重要的陷阱那是再好不过了，然而很显然这个计划失败了。
　　所幸辉白龙的召唤也并不完全是为了踩雷，在将宵暗之骑士它除外后，小骑士的效果也随之被触发了。
　　“接着发动被除外的「宵暗之骑士」的效果，墓地的这张卡被除外的场合，可以从卡组把1只仪式怪兽加入手卡。”
　　黑白二色的小骑士的虚影将短剑向伯央一指，一道光芒立刻飞到了他的手中化作一张手牌。
　　“然后取除「混沌场」上的3个魔力指示物发动它的效果，从卡组把1张仪式魔法卡加入手卡！”
　　【混沌场：6→3】
　　漫天的星辰将光辉凝聚在了一起变成了一张卡片，而站在卡片正下方的伯央一伸手便将它拿到了手中，这样一来他便有两张仪式魔法卡与两只仪式怪兽了。
　　由于月华龙的存在，他拿手的仪式怪兽在刚被召唤出来的时候就会被弹回来，因此想要站稳脚跟的话，只凭一次仪式召唤当然不够，所以他决定...
　　进行两次。
　　“发动仪式魔法「超战士的仪式」！根据这张卡的效果，我从手中把等级合计8的怪兽解放，从手卡把1只「混沌战士」仪式怪兽仪式召唤，降临吧！「超战士混沌战士」！”
　　【混沌场：3→4】
　　【超战士的仪式（仪式魔法）：「混沌战士」仪式怪兽的降临必需。「超战士的仪式」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：从自己的手卡·场上把等级合计直到8的怪兽解放，从手卡把1只「混沌战士」仪式怪兽仪式召唤。
　　②：从自己墓地把这张卡以及1只光属性怪兽和1只暗属性怪兽除外才能发动。从手卡把1只「混沌战士」仪式怪兽无视召唤条件特殊召唤。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　在场上外紫内蓝的圆形法阵中央，一个蓝甲、手持剑盾的战士正站在法阵中的祭坛之上，如果熟悉的人一眼就能认出他是谁——决斗王武藤游戏曾经的王牌之一「混沌战士」。
　　仪式魔法的魔力渐渐沿着祭坛笼罩在了他的身上，现在，曾经辉煌过的他将迎来新生。
　　不过新生的战士还没等他仔细感受一下自己获得的新力量的时候，一颗月白色的魔弹在他反应过来之前就打在了他的身上。
　　“「月华龙黑蔷薇」的效果发动，将「超战士混沌战士」弹回你的手牌。”
　　对方的王牌被击退了，但是百合却一点也高兴不起来，对方在明知道月华龙的效果的情况下还进行仪式召唤，很显然是有后手。
　　不过月华龙的效果是强制发动，哪怕她知道这点也没有办法，现在超战士再次回到对方手中了，而对方手里还有一张仪式魔法，很显然——对方准备再进行一次仪式召唤。
　　“那就再来一次！发动仪式魔法「超战士的萌芽」！将手中1只暗属性怪兽「混沌的使者」和卡组1只光属性怪兽「开辟之骑士」等级合计8的这两只怪兽送去墓地，将「超战士混沌战士」再次进行仪式召唤！”
　　【混沌场4→5】
　　只见无论是装备样式还是外貌都非常相似的两名小骑士同时出现在了场上，然后两人一起向空中一跃，在接触的瞬间，贯穿银河的光芒再次闪现，行走于光与暗之间守护秩序的超战士重新降临到了场上。
　　而且还不仅如此。
　　由于「开辟之骑士」的效果，使用这张卡进行仪式召唤的「混沌战士」还会获得两个额外效果——
　　●1回合1次，以对方场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽除外。
　　●这张卡战斗破坏对方怪兽送去墓地时才能发动。这张卡只再1次可以继续攻击。
　　现在白和百合场上的怪兽分别是攻击力2400的月华龙和攻击力4000的白骨王，既然白骨王超战士打不过，那就把它除外不就好了？
　　而接下来用超战士攻击月华龙的话，不管是利用超战士自身的效果对她们造成月华龙原本攻击力数值的伤害还是再进行一次直接攻击，以她们那2400点LP反正是都抗不住。
　　于是乎，百合必须要采取行动了。
　　“陷阱卡的效果发动！”

外传43 快住手！还没到你的回合呐！
　　“发动「湿润之风」的①效果，支付1000LP从卡组把1只「芳香」怪兽加入手卡。”
　　【白＆百合：LP2400→1400】
　　当百合宣言发动陷阱卡的效果时，伯央感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了，然后在百合宣布发动的是湿润之风的效果时，他总算长舒一口气。
　　不过紧接着他又疑惑了起来，以目前这种情况来说，对方这是到底想要干什么？
　　“接着连锁发动「湿润之风」的②效果（C2）！我们可以回复500LP；然后继续连锁发动陷阱卡——「龙魂之幻泉」！（C3）”
　　【龙魂之幻泉（永续陷阱）：①：以自己墓地1只怪兽为对象才能把这张卡发动。那只怪兽守备表示特殊召唤。特殊召唤的那只怪兽的种族变成幻龙族。这张卡从场上离开时那只怪兽破坏。那只怪兽从场上离开时这张卡破坏。】
　　“根据这张卡的效果，我将变成幻龙族的「红莲共鸣者」守备表示特殊召唤。”
　　带着香气的清风吹起一阵淡蓝色的迷雾，在这如梦似幻的氤氲之中，火焰呈现透明状而头部变成龙形了的红莲共鸣者重新降临到了场上。
　　接着撞锤轻轻敲在音叉上，一阵清脆而又空灵的回响立刻传遍了整个活动场地。
　　“效果逆处理，先是「红莲共鸣者」的特召成功，接着是「湿润之风」的②效果回血，然后是①效果将这张卡加入手牌。”
　　【白＆百合：LP1400→1900】
　　将想要的卡加入手牌后，百合立刻又点了一下决斗盘。
　　“效果处理完毕后，另开连锁发动「红莲共鸣者」的效果（C1），这张卡特殊召唤成功时，我可以回复场上1只表侧表示怪兽的攻击力数值的基本分，这个目标我选择「白骨王」！”
　　“原来如此...”
　　伯央这回终于露出了恍然大悟的表情。
　　“「白骨王」的攻击力有4000，这一下就能回复4000点的LP，而且守备表示的红莲共鸣者也可以成为肉盾，这次还真让她挡下来了嘛...”
　　“还不是你把辉白龙变成守备表示的原因！不然直接打过去不就赢了嘛！”
　　旁边总算从肘击中回过劲的御龙非常不满的抱怨道。
　　由于担心防护罩系列的攻击反应坑，因此在特召辉白龙的时候伯央故意留了一手，毕竟白那边没有手牌，下回合也不一定能召唤出给力的怪兽来，这样哪怕他踩了坑也有辉白龙可以抗住月华龙的攻击。
　　他的想法是没错的，但是从结果上来看的话，此时好像他确实是因为太过谨慎而没能把握住机会呢。
　　“你是笨蛋吗？！先不说对方还有张盖卡不知道是啥，单说刚才检索的那张「芳香」，只要选欧白芷发动效果回复墓地中香蜂草那2400点LP她们不就扛下来了吗？”
　　正当两兄弟因观点不同而发生争执的时候，“知恩图报”的百合果断帮他们解决了问题。
　　“然后我连锁发动另一张盖卡——「炎王炎环」（C2）！”
　　【炎王炎环（速攻魔法）：选择自己场上以及自己墓地的炎属性怪兽各1只才能发动。选择的自己场上的怪兽破坏，选择的墓地的怪兽特殊召唤。「炎王炎环」在1回合只能发动1张。】
　　“根据这张卡的效果，我选择将场上的「红莲共鸣者」破坏，把墓地中的「芳香法师-香蜂草」特殊召唤！”
　　“嗯？”
　　对面的两人瞬间就察觉到情况不对了。
　　由于效果的逆处理，按照现在的连锁顺序就是红莲共鸣者被破坏，然后香蜂草被特召出来，最后才处理红莲共鸣者的效果。
　　而当处理共鸣者的LP回复效果时，香蜂草就已经在场上了，所以这将触发他的②效果，使他的攻击力一举超过超战士。
　　由此一来场上将存在两只攻击力超过超战士的怪兽，但是超战士只获得了一次除外的效果，也就是说他下回合注定会被击破。
　　不过对他们来说也不是完全没有好消息，至少他们知道盖卡不是防护罩系列了，现在可以放心的攻过去了。
　　只是百合这边的动作可还差一手没完事呢。
　　“最后我再连锁发动手中「芳香炽天使-欧白芷」的效果（C3）！将这张卡从手中丢弃，回复墓地中香蜂草攻击力数值的LP！”
　　【混沌场：5→6】
　　【白＆百合：LP1900→4300（C3）→8300（C1）】
　　如同童话中的妖精般的欧白芷挥洒着点点星光于在空中盘旋着，渐渐的香蜂草的虚影显现在了光点之中，只是看上去他的表情多少显得有些无奈。
　　接着一阵微风吹起，满天的星光如同一阵光雨一样向少女们撒去，顿时两名少女身上同时亮起了一阵柔和的光芒，一扫白骨王所带来的阴暗。
　　与此同时，化身幻龙的红莲共鸣者的身体周围也燃起一阵火焰的漩涡，而这漩涡正上方正是香蜂草的虚影。
　　随着火光愈发的明亮，红莲共鸣者的身体却越来越接近透明，仿佛就像自身渐渐融入了漩涡之中一样，而它上方的香蜂草的身体却渐渐清晰起来。
　　最终当红莲共鸣者的身体完全化作虚影时，香蜂草也终于获得了实体，然后他飘落了下来淡定的站在了百合的面前。
　　“草爷，又要麻烦您了~”
　　看到非常自觉的站到她面前准备替她拦住攻击的香蜂草，百合毫不客气的嬉笑着说道，顺便拉了一把白让她也站到自己旁边免得被流弹伤到。
　　居高临下的香蜂草掐着腰，微微回头正好能从臂弯的缝隙中看到躲在他身影后的两个小丫头。
　　“啧，就知道你丫头每次叫我出来准没好事。”
　　看了眼对面气宇不凡的超战士，不用说他也知道这又是一个不好应付的劲敌，不过抱怨归抱怨，他倒是没有丝毫退缩的想法。
　　毕竟芳香花园那边地界周围的所有敢惹事的怪兽基本全都被他暴打过一遍了，平时想打架都没机会，天天喝个小酒巡巡逻，日子都快闲出鸟了，让他啃硬茬子他巴不得呢！
　　问题是百合每次召唤他出来却很少让他真去打硬茬子啊！而且在决斗规则下对手被打中一两下就没了，战斗力也完全被攻击力数值限制住了，怎么打他都感觉非常不爽，幸好百合也不怎么召唤他，不然他可要烦死了。
　　“嘿嘿~”
　　对于香蜂草的抱怨百合果断再次选择萌混过关。
　　不过她手里的操作可没停下，等红莲共鸣者的虚影带着与白骨王的力量等额的生命之力回来后，她便再次按下了屏幕上的确认键。
　　“当LP回复时，「芳香法师-香蜂草」的效果发动，增加1000点攻击力和守备力。”
　　【芳香法师-香蜂草，2400→3400/1800→2800】
　　待之前的效果处理完毕后，香蜂草另开连锁发动了他效果强化了自身力量。
　　如同燃烧着的火焰般光芒立刻在香蜂草的身体表面浮现，在配合那炎发灼眼...只可惜是个猛男实在有点辣眼睛...如果这特效换到旁边的百合身上那就太棒了。
　　围观的观众们如是想到。
　　而作为武人，敏锐的察觉到周围的恶意后，香蜂草当然是感觉更不爽了...
　　“我能揍他们吗？”
　　“不能！”
　　“嘁。”
　　完全不知道躺枪并逃过一劫的伯央在等了一会儿后，看百合似乎并不准备继续连锁了，于是他总算可以继续操作了。
　　说起来...现在好像是他的回合对吧？
　　“发动「超战士混沌战士」的额外效果，将「白骨王」除外。”
　　稍微思考了一下后，伯央最终还是继续选择将白骨王除外了。
　　香蜂草和白骨王对他来说他其实都不怕，毕竟回合结束时他就可以回收混沌的使者了，有这张加攻并且将对方攻击力还原成原本攻击力的手坑在防守完全不是问题。
　　但对于伙伴御龙来说，比起香蜂草，白骨王那4000点攻击力就是个非常大的麻烦了，除非这家伙能从30来张卡里神抽黒钢龙。
　　不过就算他神抽了黒钢龙，哪怕击破了白骨王它也能复活，虽然攻击力再次-1000会让白骨王的威胁再次下降，但它始终会成为一个肉盾拦住他们的进攻。
　　至于其他解决方法，那他就只有R7了，这家伙手里有黑石已经算是明牌了，想R7就要抽到第二张苏生卡或者第二张盖亚王，这个成功率应该就比神抽黒钢龙强不少了。
　　然而这么一看的话，虽然将问题交给御龙他不是没有解决的办法，但确实也存在失败的可能，那他为什么不选择更保守一点的战术呢？
　　将白骨王解决后，他唯一的问题只是留下香蜂草的话，对方就能使用欧白芷的效果特召了，也就是说对方可以进行一次Lv7的同调。
　　但是考虑到白卡L7的问题...似乎没多少能解决超战士的L7吧？至少能解决的那些卡一个比一个稀有或者根本不符合召唤条件，像月华龙这种这么强又好出的稀有怪兽不可能随便一个人就有的。
　　尤其是他印象里白的家庭似乎并不富裕，魔王龙应该就是她的王牌了，这么大规模更新卡组已经算是比较少见了，想来不会再掏出什么稀奇古怪的稀有卡了吧？
　　再就是哪怕对方触发了香蜂草的效果，御龙那边也有一个能解决掉他的怪兽，而且召唤出那只怪兽的卡正好就在他手上。
　　因此，综上考虑之后他选择的除外对象就是白骨王了。
　　“Battle！「超战士混沌战士」攻击「月华龙黑蔷薇」！”
　　【白＆百合：LP8300→7700】
　　重获新生的混沌战士用开辟之骑士赋予他的新力量将白骨王放逐到异次元空间后，丝毫没有停下进攻步伐的他立刻又冲向了月华下的黑蔷薇龙。
　　而月华龙虽然想要反抗，但挥出的荆棘被混沌战士轻易的用长剑斩断，然后剑锋划过一道弧线，手持剑盾的混沌战士纵身一跃，月华龙便在自上而下的剑光中破碎了。
　　“接着根据「超战士混沌战士」的效果，给予你们这张卡战斗破坏送去墓地的怪兽原本攻击力数值的伤害！”
　　【白＆百合：LP7700→5300】
　　还在半空中的混沌战士顺势一记横砍，顿时剑风将月华龙破碎后留下来的荆棘碎片吹动，如同一阵箭雨般攒射了过来。
　　“躲好了！”
　　“喔！”
　　面对飞来的利刺，香蜂草的表情瞬间严肃了起来，只见他法杖一挥带起一阵亮红色的花粉，接着他大声一吼：
　　“喝！”
　　这花粉就真的如同火星一般燃烧了起来连成了一面火幕，将所有袭来的荆棘全部烧成了灰烬。
　　“不错嘛！只可惜是一个死物，如果是有灵魂的战士一定是一个不错的对手吧。”
　　虽然还没有直接交手，但超战士的实力还是得到了香蜂草的认可，只可惜香蜂草一眼就能看出来对方并不是像他一样是有意识的精灵，不然他肯定问问对方住哪想办法找他在精灵界约一架。
　　躲在他后面毫发无损的百合无奈的冲白耸了耸肩，而白一直在好奇的观察着香蜂草，毕竟能见到精灵的机会可不多见啊。
　　“回合结束，这个瞬间发动墓地中「混沌的使者」的②效果，双方的结束阶段的场合，我可以从自己墓地把这张卡以外的光属性和暗属性的怪兽各1只除外将这张卡加入手牌。”
　　由于队友共享墓地，现在他们的墓地里有大量光和暗属性的怪兽可以供他利用，因此他到时不缺使用这个效果的材料了。
　　仔细挑选了两只怪兽后，将他们除外并收回混沌的使者，伯央便紧接着发动了另一只怪兽的效果。
　　“发动被除外的「开辟之骑士」的效果，墓地的这张卡被除外的场合，我可以从卡组把1张仪式魔法卡加入手卡。”
　　这样，总算做完自己能做的事的伯央便终于结束了回合，于是这场决斗的第三轮开始了。

外传44 配合
　　T9
　　白＆百合：LP5300
　　前场：香蜂草
　　后场：湿润之风
　　手卡：0+1＆0
　　御龙＆伯央：LP2600
　　前场：超战士、辉白龙（守表）
　　后场：混沌场（6）
　　手卡：3＆2
　　“我的回合，发动魔法卡「名推理」。”
　　看了眼抽到的卡，白没有丝毫犹豫直接将它插入了卡槽。
　　“对方猜测1个怪兽的等级，然后从我卡组最上面翻起，直到翻到可以通常召唤的怪兽为止，如果对方猜对那只怪兽的等级，则将所有翻卡的卡全都送去墓地，如果不同则将那只怪兽特殊召唤，其他翻卡的卡送去墓地。”
　　对方没有盖卡，所以她到不用担心什么召唤反应坑之类的，不过正如伯央之前猜测的那样，她的额外卡组别说能解决超战士的Lv7同调怪兽了，甚至根本就没有Lv7。
　　因此现在想解决先前的局面，她就只能全部依靠于这次特召了，如果结果不如意就只能转入防守交给百合来解决了。
　　“推理？这个你应该擅长吧？”
　　待白宣言完效果后，御龙眉头一挑看向伯央问道，在他的印象里需要动脑筋的事交给伯央准没错，他更喜欢靠直觉去蒙，而且偏偏他的直觉一向很好。
　　“这哪是推理？哪有要靠运气的推理的。”
　　正在思考的伯央白了他一眼然后吐槽道。
　　他顶多也就推算一下对方卡组的成分大概在心里对对方怪兽等级含量有个概念，然后在想想现在他们最怕的是什么怪兽，最后宣言那个对他们最不利的等级。
　　然而与其说是推理，倒不如说是依靠概率学，毕竟他又不会透视和预知，谁知道对方卡组最上面的怪兽是什么等级？就算他怎么推算，到最后双方不还是靠的运气？
　　“我宣言Lv1。”
　　在脑海中回忆并思考了片刻后，伯央最终做出了他的选择。
　　理由很简单，对方「白骨」系列的部件肯定是满的，因此应该卡组中还有2公主1夫人1王子1凡骨2梦魇2王，一共6个1星3个3星。
　　然后是齐唱僵尸和马头鬼，这个他就有点不太确定了，总之他也是当满的算的，那么就是还有2个马头鬼2个齐唱僵尸，也就是2个4星2个3星。
　　这样将它们加起来，也就是还有13个怪，2个4星、5个3星、6个1星。
　　而其中特召出来能对他们造成威胁的应该只有公主、僵尸还有王，前两者都是能堆墓王子来特召王的，王召出来就是4000攻，在超战士之上了。
　　不过白骨王的威胁对他们来说其实也非常有限，毕竟现在对方的对手是他，而他手里有混沌的使者这个手坑，等白的回合结束到御龙的回合，御龙就又可以用超战士的效果把白骨王除外了，所以白骨王不足为惧。
　　真正能让他担心的也就只有对方的额外卡组了，然而对方额外卡组到底是什么构成他根本完全没有头绪。
　　如果是他的话，那他肯定是往那副白骨卡组里下1、3阶超量+少量低星同调，毕竟调整就只有齐唱僵尸而且普遍低星，放太高星基本调不出来有什么用？
　　只是对方起手就已经出过一个魔王龙了，这让他对自己的猜测多少有些不自信，再加上白骨王对他威胁并不大，与其让对方特召个1星再特召欧白芷然后和香蜂草同调8星，还不如让对方出个没啥用的白骨王。
　　于是乎白开始翻起了卡片，并每张都向众人展示了一下。
　　第一张——魔法卡。
　　第二张——陷阱卡。
　　第三张——陷阱卡。
　　第四张——怪兽卡。
　　“是「僵尸之主」，Lv4，所以将这张卡特殊召唤。”
　　确认了一下是怪兽之后，白照着卡片上写着的等级解释道，然后便将它放在了决斗盘上并将另外3张魔陷插入卡槽送入了墓地。
　　【僵尸之主，不死/暗，Lv4，1800/0，效果：只要这张卡在场上表侧表示存在，可以把手卡1张怪兽卡送去墓地，自己或者对手墓地存在的1只4星以下不死族怪兽特殊召唤，这个效果1回合只能使用1次。】
　　“竟然是4星...”
　　看着浑身苍白的僵尸之主从地底爬了出来，伯央只能无奈的叹了口气。
　　他怎么可能想得到这年头竟然还有人用僵尸之主的...毕竟苏生卡那么多，你卡组这么多怪真的没问题吗？
　　不过与之相反，竟然意外的召唤出了僵尸之主白倒是挺高兴的，因为这样她就有办法扳回一城了。
　　“自己LP比对方多并且场上有「芳香」怪兽存在的场合，墓地中的「芳香炽天使-欧白芷」可以特殊召唤。
　　接着将Lv4「僵尸之主」和Lv1调整「芳香炽天使-欧白芷」调星,同调召唤Lv5同调怪兽「正义盟军灾亡虫」。”
　　机械巨兽从天而降砸在地面上，在站稳脚步后，它立刻用位于头部的扫描装置锁定了对手场上的两只怪兽，紧接着发出一阵阵警报声。
　　“灾亡虫啊...这下麻烦了。”
　　“是啊。”
　　看到这科幻感十足的机械怪兽，双手抱在脑后看起来并没有很紧张的御龙瞥了眼伯央说道，而伯央看着手里的混沌使者皱了皱眉。
　　人家根本不进行伤害计算的！这TM就尴尬了。
　　“Battle，「正义盟军灾亡虫」攻击「超战士混沌战士」，在跟暗属性以外的怪兽进行战斗时，灾亡虫可以不进行伤害计算把那只怪兽破坏。”
　　得到了控制者的指令，灾亡虫立刻将属性锁定为了光，于是一道白色的激光发射出去，刚才还器宇轩昂的超战士便毫无还手之力的消融在了光束当中。
　　“但是这个瞬间！「超战士混沌战士」的效果发动！
　　当这张卡被战斗或者对方的效果破坏送去墓地的场合，可以从自己的手卡·卡组·墓地选·只「暗黑骑士盖亚」怪兽特殊召唤！出来吧！「觉醒的暗黑骑士盖亚」！”
　　然而就在这时候，随着伯央的呼唤声，本应消失了的超战士却留下了最后一缕光芒，在这光芒的指引下，穿越了时空应战而来的新的战士——「觉醒的暗黑骑士盖亚」降临！
　　【觉醒的暗黑骑士盖亚，战士/暗，Lv7，2300/2100，效果：「觉醒的暗黑骑士盖亚」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：对方场上的怪兽数量比自己场上的怪兽多的场合，这张卡可以不用解放作召唤。
　　②：这张卡被解放的场合才能发动。从自己的手卡·墓地选1只「混沌战士」怪兽特殊召唤。
　　③：「混沌战士」怪兽的仪式召唤进行的场合，可以作为需要的等级数值的怪兽之内的1只，把墓地的这张卡除外。】
　　“攻击力2300的暗属性怪兽...而且是「黑暗骑士盖亚」系列...”
　　确认了一下对方新出现的怪兽的属性，百合顿时眉头一挑。
　　攻击力2300的暗属性怪兽意味着它正好可以战破灾亡虫，但是那攻击力却又恰好比香蜂草低100，如果白只注意到了这点的话很可能会让香蜂草先把它除掉，然而就正中敌人下怀了。
　　混沌使者的效果并不止局限于「混沌战士」，就连「暗黑骑士盖亚」系列他也是可以起效的，路过鲁莽的攻过去也就只能跟香蜂草说声拜拜了。
　　而且对方故意把觉醒盖亚以攻击表示摆放在了场上故意引诱她们攻击，如果是普通的红宿舍的学生可能脑袋一热就自作聪明打过去了吧，不过白的话...应该没问题吧？
　　“战斗继续，「芳香法师-香蜂草」攻击「辉白龙暴源翼龙」。”
　　就在百合还在思考的功夫，白已经发出了进攻的指令，而且那无疑是正确的指令。
　　“哼~”
　　即使是精灵，对方的陷阱香蜂草自然也能凭借自己的警觉察觉到，不过白也能看穿这一点没有盲目的攻击诱饵，这一点倒是让他非常满意。
　　因此虽然对他发号命令的并不是他真正意义上的主人，但很满意白的表现的他依旧非常听从的冲了上去，然后一法杖锤在了辉白龙的脑袋上。
　　“根据「芳香法师-香蜂草」的效果，当我方LP比对方多并且他在场上存在时，我方植物族怪兽向守备表示怪兽攻击的场合给与对方贯穿伤害。”
　　在敲击过后，香蜂草立刻就向后一跃躲了开来，紧接着辉白龙就像一个充满红色裂纹的气球一样迅速膨胀了起来，并在下一秒炸裂成了一团炽热的火球。
　　【御龙＆伯央：LP2600→2000】
　　“干得漂亮！白~”
　　看到白做出了正确的选择，百合掐着腰非常满意的说道，毕竟是个小侦探嘛，在观察和思考方面果然值得信赖。
　　而白在听到夸奖后先是愣了一下，然后后知后觉的笑了一下冲百合点了点头。
　　“咳咳！不过这个时候，「辉白龙暴源翼龙」的效果也发动了！”
　　另一边，从爆炸的热浪中缓过劲的伯央也立刻重整姿态，发动了刚刚牺牲的辉白龙的效果。
　　“辉白龙从场上送去墓地的场合，我可以从卡组把1只「暗黑龙坍缩星蛇」加入手卡。”
　　决斗盘应声弹出一张卡片，将那张卡抽出加入到手牌中，伯央的手牌又补充到了上次他的回合开始前一样的数量——3张了。
　　“啧，这拉卡差的能力好强啊...”
　　看到这一幕，百合顿时困扰的皱了皱眉，她这边一直是靠着湿润之风才勉强保证手牌够用的，不过白那边情况就有点糟糕了。
　　虽然比起上次来说加入了同调轴多了一些变化，但似乎因为加入了很多配套的卡导致去掉了一些补充手牌的手段，因此她的卡差一直就处于劣势。
　　简单来说就是爆发力和稳定性上强了那么一点却不够致命，而重要的续航又不足了，尤其是在这短时间结束不了的2V2上，对方配合的非常好，但她们这边却有很大的缺陷，与其说是2V2，倒不如说是2V1+1。
　　简单来说就是她们虽然有配合的想法，但其实还是各打各的，哪怕百合留给白一张「一对一」，那也只是巧合的支援，因为如果她那回合能用上肯定就用了，根本不会想到留给白。
　　‘要是有礼妈的卡组就好了，那副卡组应该能更好配合白。’
　　察觉到了败像，百合在心中苦恼的想到。
　　白根本就没想到会2V2，因此一点也没进行过准备，而她也只是临时起意稍微改动了一丁点而已，自然也说不上什么相互配合。
　　最糟糕的是她准备的战术到现在也没能如愿成功展现出来，并且以现在双方LP的差值来看，她应该是没啥机会展现出她的战术了，因为那个战术的前提就是她们的LP占据绝对优势才可以...
　　虽然现在看来她们的LP似乎确实超过对方不少，但下回合...可是御龙的回合而不是她的回合啊，以现在她们场上的这些怪兽来看，下回合LP被削减已经是在所难免的事了。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2。”
　　而就在百合困扰之时，白似乎想通了什么并做出了她的选择。
　　“除外墓地中的「白骨王子」发动它的效果，将另外两只「白骨」怪兽一并除外，从卡组中将「白骨王」特殊召唤。”
　　“咦？”
　　对于这个意外的决定众人都很惊讶，因为...
　　【白骨王，攻击力？→1000】
　　墓地中只剩下1只「白骨」怪兽的白骨王现在攻击力只剩下1000了啊...从长远的角度来考虑，现在是宁可保存墓地中「白骨」的数量也不应该把白骨王拉出来啊。
　　“白？你这是...”
　　不过百合似乎是意识到了什么，于是她有些意外的看向白。
　　“拜托你了。”
　　而白此时也看向了她然后点了点头说道，看样子她也察觉到形势的不利了啊...
　　与其继续拖下去被卡差拉到死，还不如将一切都托付给百合让她拼一把，虽然白骨王的攻击力极低，但守备表示的它起码能挡一刀，如果侥幸留下来还可以给百合当作同调的材料，白的心中就是这么想的吧。
　　“就算你这么说...”
　　我的卡组也没有1卡翻盘的能力啊...
　　百合苦笑着摇了摇头，不过...被人信任的感觉也不赖嘛。

外传45 渣操要不得
　　T10
　　白＆百合：LP5300
　　前场：香蜂草、灾亡、白骨王（守表）
　　后场：湿润之风
　　手卡：0＆0
　　御龙＆伯央：LP2000
　　前场：觉醒
　　后场：混沌场（6）
　　手卡：3+1＆3
　　“我的回合，抽牌！从手中把「真红眼黑炎龙」送去墓地发动「红玉之宝札」，然后抽2张卡，那之后我还可以从卡组把1只7星的「真红眼」怪兽送去墓地。”
　　【红玉之宝札（通常魔法）：「红玉之宝札」在1回合只能发动1张。
　　①：从手卡把1只7星的「真红眼」怪兽送去墓地才能发动。自己从卡组抽2张。那之后，可以从卡组把1只7星的「真红眼」怪兽送去墓地。】
　　将抽到的卡和另一张手牌一起送入卡槽后，卡组最上方的两张卡立刻弹了出来以方便抽取。
　　不过御龙并没有着急将它们拿出来，而是在屏幕上选取了要送去墓地的怪兽，于是卡组槽中又弹出了一张卡片。
　　把三张卡一并抽出来后御龙随手将那张黑龙送去墓地，接着他看了眼另外两张卡顿时眉头一挑。
　　“呦呵！抽到张不错的卡嘛~”
　　对于这两张卡他非常满意，尤其是其中一张陷阱，在现在这种情况抽到它可以说一定奠定这场决斗的胜负了。
　　“发动「真红眼融合」，根据这张卡的效果，我可以从卡组将「真红眼黑龙」和「光脉冲星龙」送去墓地进行融合召唤！出来吧！「流星龙流星黑龙」！”
　　【光脉冲星龙，龙/光，Lv6，2500/1500，效果：这张卡可以把自己墓地的光属性和暗属性的怪兽各1只从游戏中除外，从手卡特殊召唤。
　　此外，可以把手卡的光属性怪兽和暗属性怪兽各1只送去墓地，并把这张卡从自己墓地特殊召唤。
　　这张卡从场上送去墓地时，可以选择自己墓地1只龙族·暗属性·5星以上的怪兽特殊召唤。】
　　【流星龙流星黑龙，龙/暗，Lv8，3500/2000，融合/效果：7星「真红眼」怪兽+6星龙族怪兽
　　①：这张卡融合召唤成功的场合才能发动。从手卡·卡组把1只「真红眼」怪兽送去墓地，给与对方那只怪兽的原本攻击力一半数值的伤害。
　　②：这张卡从怪兽区域送去墓地的场合，以自己墓地1只通常怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　黑色与白色两只巨龙被呼唤到了场上，然后在红色的异样融合之力的影响下扭曲并融合在了一起，接着浑身燃烧着火焰如同陨石一般的巨龙——流星黑龙诞生了。
　　“这个瞬间，「流星龙流星黑龙」的效果发动！从卡组中将1只「真红眼黑龙」送去墓地，对你们在成送去墓地的怪兽原本攻击力一半数值的伤害！”
　　【白＆百合：LP5300→4100】
　　回合才刚开始，御龙就展现出了极具侵略性的攻势，体表燃烧的愈加旺盛的流星黑龙发出一声怒吼，随后火焰向上飞去，在流星黑龙头上渐渐凝聚在了一起变成了真红眼黑龙的形状。
　　变成真红眼黑龙的火焰也发出一阵无声的怒吼，然后义无反顾的向着少女们冲来。
　　“小心了！”
　　对方的力量已经超出了香蜂草可以拦截的范围，于是他一边大喝一声提醒了一下身后的两位，一边尽可能得同样鼓动起一团火球迎了上去。
　　火球与火龙相撞在了一起，剧烈碰撞的火元素立刻在众人的头顶发生了爆炸，不过由于两边力量的差距，爆裂开的火星与热风不可避免的向女生们袭来。
　　仗着有披风并且穿了安全裤，百合主动站到了前面拉起披风挡住了爆风，火光带着热风吹起了她红色的飘飘长发，这一刻她倒是真的有那么几分炎发灼眼的讨伐者的英姿了。
　　而本来就比百合小一圈的白则乖乖的躲到了她身后，然后伸手使劲压住裙角尽量不让自己走光。
　　虽然优的服装下半身后面是长裙，但正前方却是一个缺口，小短裙与钢靴中的过膝白丝之间露出一小截白皙的大腿，形成了一个令人心驰神往的绝对领域，如果不用手压着的话，没穿安全裤的白被风这么一吹恐怕就要露出某些蓝白色的圣物了。
　　不过就算露出来也没什么用，因为她正面正好被百合给当得严严实实的，更前面还有香蜂草，于是在男生组的视线里就只有一个因战意高昂而露出兴奋得狂笑的草爷...
　　“感觉亏大了...”“哈...”
　　“接着从手中发动「黒钢龙」的效果，将这张卡当作攻击力上升600的装备卡使用给「流星龙流星黑龙」装备！所以「流星龙流星黑龙」的攻击力上升至4100！”
　　【黒钢龙，龙/暗，Lv1，600/600，效果：①：自己主要阶段以自己场上1只「真红眼」怪兽为对象才能发动。从自己的手卡·场上把这只怪兽当作攻击力上升600的装备卡使用给那只自己怪兽装备。
　　②：这张卡从场上送去墓地的场合才能发动。从卡组把1张「真红眼」卡加入手卡。】
　　【流星龙流星黑龙，攻击力3500→4100】
　　黑色的金属翼龙飞向目标然后在半空中发生一串变形，最后如同一副铠甲般附着在流星黑龙的身体上。
　　流星黑龙表面的火焰将钢铁烧得通红，但这不知名的金属却没有丝毫融化形变的痕迹，反而非常契合的贴在黑龙的体表，如果不仔细观察的话甚至无法注意到它们的存在。
　　“攻击力4100...「光脉冲星龙」可以随时特召出来当战力，「黒钢龙」遗言可以检索1张卡，流星黑龙可以遗言苏生1只通常怪兽...”
　　百合苦恼的将自己额前的被风吹起挡住视线的长发拨到了一旁，对方这续航能力她真是无话可说了。
　　伯央那边手里有混沌的使者和暗黑龙，等到他的回合至少可以出个R4，如果抽到混沌战士还可以利用墓地的超战士的仪式召出来。
　　反观她们这边，白基本算是完全丧失战斗力了，所以她必须在下回合结束战斗。
　　“算上「湿润之风」的效果顶多有2张手牌...啧，不好打啊...”
　　而就在百合苦恼的时候，对方也已经发起进攻了。
　　“Battle！「流星龙流星黑龙」攻击「芳香法师香蜂草」！”
　　燃烧着的流星黑龙如同火箭一般旋转着向星空中飞去，然后当它飞到一定高度后停了下来，接着它昂起骄傲的头颅向着香蜂草喷射出炽热的火焰。
　　“看来今天我总算可以去消停的休息，希望下次你叫我的时候是在精灵界。”
　　头也不回的摆摆手对百合说道，然后香蜂草一跃而起，向着带着焰尾如同陨石般向他砸来的火球迎面飞了过去，然后重重的碰撞在了一起。
　　【白＆百合：LP4100→2400】
　　“知道啦草爷~下次精灵界见~！”
　　无奈的耸了耸肩，百合拿起光板上的香蜂草回了一句，然后便将卡片放进了墓地，而对方的进攻可还没结束呢。
　　“接着用「觉醒的暗黑骑士盖亚」攻击「正义盟军灾亡虫」！”
　　【白＆百合：LP2400→2300】
　　自己引以为傲的特攻系统无法起效的情况下，虽然灾亡虫竭尽全力的在反抗了，无数致命的光线扫向觉醒骑士，但都被骏马敏捷的避开或是被骑士用他的骑枪一一格挡了下来。
　　于是在骑士势不可挡的冲锋之下，灾亡虫巨大的身躯被骑枪贯穿发出一阵刺耳的金属摩擦的声音，在信号灯最后闪烁了几下后，彻底停止工作的机械巨兽最终倒在了地上。
　　“最后进入主要阶段2，我盖上一张卡结束这个回合。”
　　看着手里剩下的最后一张卡片，御龙非常惋惜的摇了摇头，如果不是真红眼融合的副作用，他一只怪兽也不会给百合留下，最后还能叠个钢炎龙压制，那就更稳了。
　　不过现在也差不多，因为只要有这张盖卡在，他一点展开的机会都不会给百合留下。
　　T11
　　白＆百合：LP2300
　　前场：白骨王（守表）
　　后场：湿润之风
　　手卡：0＆0+1
　　御龙＆伯央：LP2000
　　前场：流星黑龙、觉醒
　　后场：混沌场（6）、黒钢、盖卡
　　手卡：1＆2
　　“我的回合...”
　　将手放到了卡组上，百合有些纠结的迟疑了一下。
　　翻盘的方法种类其实有不少，但其实来来回回都是那么几张来回导而已，以她卡组剩余卡片的数量来看，概率也只能说还算能看。
　　不过这些方法当中，绝大部分的方法都怕坑，只要对方那张盖卡是实心坑，不管是召唤反应还是攻击反应都能要了她们的命。
　　但是想要排掉坑并反败为胜的话那方法几乎是没有，至少她思考了这么一会儿是完全没有想到，而且就算有，那恐怕达成的概率也低到微乎其微。
　　于是瞪着那张盖卡绞尽脑汁之后，实在想不到该怎么办了的百合决定先抽卡看看，然后根据抽到的卡再思考该如何反击，而就在这时候，等的不耐烦了的御龙帮她解决了一个问题。
　　“好啦，我知道你在想盖卡的问题，你也别想了，我发动这张盖卡——「附锁链的真红眼牙」！（T11准备阶段）”
　　【附锁链的真红眼牙（通常陷阱）：①：以自己场上1只「真红眼」怪兽为对象才能把这张卡发动。这张卡当作装备卡使用给那只怪兽装备。装备怪兽在同1次的战斗阶段中最多2次可以向怪兽攻击。
　　②：把装备的这张卡送去墓地，以场上1只效果怪兽为对象才能发动。那只效果怪兽当作装备卡使用给这张卡装备过的怪兽装备。只要这个效果把怪兽装备中，装备怪兽变成和那只怪兽相同的攻击力·守备力。】
　　一道锁链立刻环绕并缠在了流星黑龙的身体上，而锁链的另一头则是一个真红眼黑龙图案的飞镖，那锁链如同灵蛇一般紧盯着百合，仿佛一有什么猎物它就会冲上来一般。
　　“这个效果...”
　　“没错，不管你召唤什么怪兽我都会把它夺走的，只要你这回合没法展开下回合我们就赢了，反正你有风肯定就直接吹了，我也就不跟你打哑谜直接告诉你了。”
　　胜券在握的御龙毫不在意的说道，虽然这种说法给人一种劝退的感觉，但他其实就是如他所说的那样想的，单纯的就是觉得百合思考的太慢他把事挑明了也省事点。
　　不过御龙的这番做法也确实让百合剩了不少事，至少她不用想着怎么用依兰排坑并展开了，因为不管招什么都会被夺走根本展不开啊！
　　因此她可以直接看看能不能抽到有用的魔陷了，抽不到就直接投吧，反正也没得打了，于是抱着这样的想法，百合抽出了卡片。
　　“emmm....”
　　孤火花，如果对方没坑的话这张卡确实可以有一番大作为，不是真红眼牙或者召唤反应坑的话至少也能稍作反击，但现在的话拿到它可以说等于宣告她们的败北了。
　　不过说起她卡组里的风好像也就只有双龙卷和羽毛扫，而双龙卷要1张cost，用湿润之风的效果检索1张卡使用双龙卷后她好像也没进攻手段了。
　　至于羽毛扫...由于限一，也就是说抽到它是三十几分之一的概率，emmmm...也就比抽SSR的概率高一点。
　　没抽到到也罢了，反正也只是给白测试卡组临时组织的决斗，又不是考试什么的，更何况他们也确实测试出白卡组的缺陷了，从某种程度上来说目的也达到了？
　　而胜负什么的又由于没有什么其他的特殊意义了，所以百合的求胜心到也没有那么强，少有的cosplay了一把大家也算是尽兴了这就够了，于是她将手伸向了卡组准备认输了。
　　“百合...”
　　不过就在这时，白忽然拉了拉她的衣角轻声说道，顿时百合停顿了一下然后疑惑的看向了白。
　　“墓地...”
　　白稍微晃了晃自己手上的决斗盘向百合示意了一下并提醒道。
　　这时百合才注意到决斗盒显示器上在墓地的位置上有着一道光圈，那意味着现在墓地中有卡片的效果可以发动，于是她便点开了墓地检查了一下，结果便发现了一张她没注意到的卡片。
　　“这是...！那时候吗...”
　　看到这张卡的瞬间百合感到非常的惊讶，在她的印象里她们俩谁也没用过这张卡才对啊，不过马上她就想起来这张卡是怎么进入墓地的了——名推理。
　　“如果是这样的话就有机会了...！”
　　自信顿时重新浮现在了百合的脸上，而且这个机会还是对方给她的。
　　“御龙，虽然你的想法并不能完全说是错的——毕竟如果我抽到不需要cost的风的话确实会优先排掉盖卡再展开，但是这个想法却有2个漏洞。”
　　“什么？”
　　“1、如果是双龙卷的话，我可能就算抽到了也会考虑是否要使用它，毕竟直接用了它基本就等于放弃展开了，我肯定会先用湿润之风检索茉莉再回血用茉莉的效果抽1张卡，然后再考虑是不是要用双龙卷。
　　也就是说，这样就算我抽到风也可能中你的陷阱，你的盖卡开的太早了。”
　　“嗯...这确实是我的疏忽。”
　　摸着下巴思考了一下，御龙最终点了点头认可了百合的说法。
　　他只是想着对方可能下旋风和夜摄之类的单体取除风可能性，忘记了之前百合用过双龙卷，那双龙卷一般肯定是下2或是3的。
　　而一副卡组里下太多的风也是会妨碍自己的展开，因此大胆的猜测对方没有单体风也不是不可以。
　　“那第二点呢？”
　　“第二点就是——单体风中有这么一张卡在墓地中也可以被再次利用，只不过在墓地中才能启用的这个②效果必须要对方的魔陷是表侧表示的...”
　　“等等...难道说...！”
　　“没错！第二点就是你没有仔细检查过墓地！我将墓地中的这张卡除外发动它的效果！将「附锁链的真红眼牙」破坏！”
　　一张魔法卡凭空出现在了百合的面前，而那张卡赫然是——银河旋风。
　　【银河旋风（通常魔法）：「银河旋风」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：以场上盖放的1张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张卡破坏。
　　②：自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以场上1张表侧表示的魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张卡破坏。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】

外传46 学园祭惊变
　　“不...不要慌！我们还有流星黑龙镇场，不要慌！”
　　虽然最上一个劲的在说不要慌，但实际上御龙已经慌得要死了，这么说其实也是在说服他自己，毕竟从场面上来看他们还是占优的嘛。
　　“MDZZ。”
　　已经不知该说什么好了的伯央眯着一副死鱼眼无力的吐槽道，对方既然没投降，那很显然是有翻盘的把握了，至少是非常有有可能性的，不然现在这局面聪明的早就投了。
　　只不过这是从理性的角度去分析的，也不排除对方可能是输了很不甘心于是就吓唬他们一下出出气，他也不敢肯定对方到底是怎么想的，反正从他的角度来考虑的话应该是前者的可能性比较大吧。
　　“木大大！蛐蛐流星黑龙可保护不了你们！”
　　百合拔出腰间的塑料模型贽殿遮那向着对方一指，然后将刀一转反手握住空出食指与中指夹出左手的手牌。
　　“我通常召唤「孤火花」！然后发动它的效果将自身解放，从卡组中把另一只「孤火花」特殊召唤，接着再次发动它的效果特召第三只，然后将第三只解放特召「芳香法师-茉莉」！”
　　将卡放到决斗盒投影出的光幕上，发动效果，拿起来送去墓地，抽卡再放到光幕上，非常熟练的重复这个步骤几次后，将三个孤火花燃烧殆尽，于灰烬之中再次降临的正是可爱的小茉莉。
　　“小茉莉，这次又要拜托你了。”
　　伸手摸了摸茉莉的小脑袋，然后百合轻声说道，于是茉莉亲昵的蹭了蹭百合的手并点了点头。
　　一旁的白倒是非常好奇的多看了几眼茉莉，也许因为都是银发所以感觉很亲切？而且都有无口属性呢还很小只，从某种程度上来说也许会很合得来？
　　不过让她们认识并成为朋友什么的那是该以后再考虑的问题，现在她需要做的事是打赢这场被白托付了的决斗。
　　“支付1000LP发动「湿润之风」的效果，从卡组中将「芳香炽天使-欧白芷」加入手牌。
　　然后将欧白芷丢弃，以墓地中的「芳香法师-香蜂草」为对象发动她的效果（C1），接着连锁「湿润之风」的另一个效果回复500LP（C2）。”
　　【白＆百合：LP2300→1300→1800→4200】
　　一连串各种LP相关的效果发动，百合和白的身上顿时亮起了五颜六色的光芒，于此同时，茉莉手中仿佛圣诞树一样的法杖上缠绕着的灯也亮了起来，烛火燃烧的也更加旺盛了。
　　“1回合1次，我方LP回复的场合将触发茉莉的效果，我可以从卡组抽1张卡。”
　　再次从卡组中抽出一张卡，然后将卡面转向自己一看，百合的耳边立刻响起了迷迭香的声音。
　　“Master！我来了~！”
　　“嗨~嗨~我就知道这时候你肯定会来的。”
　　看着手中的迷迭香，百合微微一笑在心中回道，然后她果断将迷迭香的卡片放到了光幕上。
　　“根据茉莉的效果，我方LP比对方高并且她在场上存在的场合，我可以在通常召唤外再进行1次植物族的召唤，出来吧！「芳香法师-迷迭香」！”
　　“是！Master~你的女主角要登场了呦~！”
　　茉莉轻轻一挥手中的法杖，一阵淡紫色带着茉莉花香的粉雾立刻洒落了下来遮住了人们的视野。
　　紧接着一阵如银铃般的笑声中从迷雾中传来，一柄法杖瞬间划破了迷雾，迷迭香如同变魔术般出现在了茉莉的身边。
　　“哦哦哦！”“好可爱啊~！”
　　迷迭香的活跃表现立刻引燃了现场的气氛，观众当中传来了阵阵（绅士们的）呼声，而在这气氛的影响下，意识到决斗即将进入高〇然后迎来尾声的众人也变得热切起来。
　　不过这一幕百合总感觉有种既视感，就好像在哪见过一样...
　　于是她回想了一下然后向迷迭香确认道。
　　“你这是跟玛娜姐学的吗？”
　　“没错哦~”
　　潇洒的一个转身，裙摆顿时随着她的动作飘舞了起来，不过却恰好保持在一个没有走光的角度，一看就是练习过的。
　　接着迷迭香背过手压住后裙角，然后向着百合轻轻俯下身俏皮的眨了眨眼说道，那姿态简直跟在“偶像模式”的玛娜一模一样。
　　“毕竟现在是cosplay决斗嘛~”
　　“好吧，你开心就好~”
　　对此百合只能无奈的耸了耸肩，不过说起来从观众的表现上来看确实是迷迭香比较厉害。
　　虽然没有像她们一样换装，但造成的效果确实是不亚于玛娜那个天生的偶像一般很有影响力，而且是男女通杀的，只不过对绅士可能会有特攻加成吧。
　　“不过既然你都这么说了，那就让你为这场决斗划上一个句号吧！”
　　百合稍微思考了一下，在确定可行后顿时决定不出水晶翼了，来让迷迭香做出这最后一击。
　　“发动墓地中欧白芷的效果将她特殊召唤，然后将Lv1「白骨王」、Lv2「芳香法师-茉莉」和Lv1调整「芳香法师-欧白芷」进行调星！
　　聚集的光芒将化为新的力量，成为撕裂敌人的利爪吧！同调召唤！「武器手套」！”
　　和之前茉莉所做的类似，迷迭香从相反的角度挥动了一下法杖，淡蓝色的迷雾立刻将她们的场上全部笼罩了起来。
　　接着一道贯穿天地的光束驱散了这迷雾，如同之前大变活人的魔术一样，小茉莉和欧白芷以及白骨王已经从场上消失了，取而代之的是一个巨大的机械手套。
　　【武器手套，机械/光，Lv4，1800/1200，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　1回合1次，自己的主要阶段时可以当作装备卡使用给怪兽装备，或者把装备解除以表侧攻击表示特殊召唤。只要这个效果当作装备卡使用的场合，装备怪兽的攻击力上升1000。装备怪兽战斗破坏怪兽送去墓地时，给予对方基本分破坏怪兽的攻击力数值的伤害。】
　　“完蛋了！”
　　看到武器手套的出现，御龙顿时捂住了脑袋有些惊慌的说道，而早有预感的伯央已经放弃治疗思考别的问题去了，例如...
　　‘这同调词怎么感觉这么耳熟呢...？’
　　就像是在哪听过类似的一样...
　　“将「武器手套」装备给迷迭香，这样迷迭香的攻击力就超过「觉醒的暗黑骑士盖亚」了！”
　　武器手套飞到了迷迭香的面前，于是迷迭香看了看这武器手套，然后又看了看自己的小手，最后做出了决定——
　　将自己的法杖伸进了手套里。
　　“完成！”
　　武器手套咔嚓一声夹住了伸进来的法杖，接着迷迭香轻轻挥了挥法杖感受了一下新武器的重量，然后非常满意的点了点头。
　　【芳香法师-迷迭香，攻击力1800→2800】
　　“装备「武器手套」的状态下，迷迭香战斗破坏了怪兽送去墓地时给予对方LP破坏怪兽的攻击力数值的伤害！Battle！迷迭香攻击「觉醒的暗黑骑士盖亚」！”
　　“接招吧~！嘿~呀~~！”
　　将装着武器手套的法杖像打棒球一样双手拿着扛在肩上，向前冲刺了几步后到达最佳位置的迷迭香用力一挥！与此同时，武器手套手背部分的火箭推进器也瞬间发力喷射起了火焰！
　　于是在这无与伦比的瞬间加速度下，迷迭香以普通人的肉眼无法识别的速度一爪便将觉醒盖亚打飞了出去，并且在火箭的热气下扩散开来的香雾完美的将飘起的裙子下的大好风光给遮挡了起来，简直就像是万恶的表番中的花式马赛克一样。
　　“本~垒打~！迷迭香大胜利~！”
　　将法杖再次扛到肩上转过身来，迷迭香伸出另一只手摆出胜利的手势开心的笑了起来，而背景则是被飞出去的马给压了个七荤八素倒在地上的御龙和伯央。
　　至此，胜负已分！
　　【御龙＆伯央：LP2000→0】
　　“我们赢啦~！”
　　“嗯。”
　　获胜了的百合向白伸出了手，在愣了一下后明白过来的白点了点头，然后也伸出手和百合击了一下掌庆贺了一下。
　　不过就在这欢声笑语当中，一声带着哭腔的惊呼划破了这快乐的气氛。
　　“姐姐大人救命啊！小唯被怪物抓走了！”

外传47 追踪
　　（上章脑抽把小唯打成了小遥，被抓走的是小唯）
　　刚想上前和百合一起庆贺的千音听到这声熟悉的呼唤便停下了脚步，然后向声音传来的方向看去，那正是和她一起在插花社很崇拜她的那对双胞胎姐妹中的妹妹。
　　“小遥？你冷静一下，到底发生什么事了？”
　　看着对方那因惊慌而变得惨白的小脸，她拉过对方冰冷的手有些疑惑的问道。
　　“呜呜...是这样的姐姐大人！我和小唯本来向邀请你一起去逛庙会，结果在穿过树林的途中遭到了一个怪物的袭击！小唯为了掩护我被怪物抓走了，姐姐大人你一定要救救小唯啊！”
　　小唯激动的抓着千音的手焦急的说道，眼中的泪水却止不住的留着，就连声音也因此变得支吾不清了。
　　“怪物？难道是决斗怪兽的精灵？”
　　勉强听清关键词并且知道一些什么的夏樱立刻便推测出了事情的大概，虽然小唯没谁明白到底是什么样的怪物，但八成应该是某个决斗怪兽的精灵吧。
　　“决斗怪兽的精灵？”
　　“没错。”
　　夏樱点了点头并继续解释道。
　　“据说以往的学园祭也偶尔会看到野生的精灵出没，不过很少有人能拿出决定性的证据证明它们的存在，因此也只是作为校园传说流传着而已。”
　　“那很可能就是真的吧。”
　　听到了夏樱的话，刚走来只听到后面夏樱所说的话的百合笃定的说道。
　　实际上玛娜就曾经和她聊起过和她老爸琪莎拉第一次相遇的事，那时候就正好是学园祭。
　　似乎是因为学生因学园祭而喜悦的情绪产生了极大的精神能量，再加上cosplay的决斗产生的决斗能量，蕴含着如此大量的能量逸散开来，导致这座岛上的空间会变得有些不稳定。
　　于是乎，在这座岛上的某处产生空间裂隙和精灵界相连就会变成可能，那时候精灵可能就会来到人类世界，而玛娜那次就是这么过来的。
　　不过前半段小唯的话她就没听到了，于是百合就又追问了一下。
　　“原来是这样，那必须赶快去救援才行，精灵当中有善良的精灵也有邪恶的，虽然那个怪兽是把小唯抓走了那她暂时应该还是安全的，但迟则生变。
　　小遥，小唯是在哪里被抓走的？你快带我过去。”
　　了解到事情的紧急程度后百合立刻认真了起来，她蹲下来用手搭载跪倒在千音怀里的小唯肩膀上对她说道。
　　“嗯！”
　　“我们也跟着去帮忙吧！毕竟森林那么大，人多一些找起来也方便。”
　　小遥擦了擦眼泪坚强的点了点头应道，而千音毕竟是大世家受到良好教育的孩子，遇到这种事她也没有慌张，并立刻向百合建议道。
　　“不！那太危险了，毕竟对方是精灵，普通人根本没有对抗它们的能力，你去联系秋，让她找学生会和校方让他们派人去帮忙。”
　　不过百合当即便拒绝了她的提议，要知道精灵的力量可不比枪炮差，2500攻击力以上的精灵的破坏力基本和导弹、核弹相当了。
　　而且精灵之力可不是完全限制于卡牌面板上的那些，例如拥有使用者的卡片中的精灵，使用者越是信赖它们，它们从中获得反馈的力量也就越大。
　　当然这还要考虑持有者的精神强度，例如社长，如果将精灵之力数据化的话，他的青眼白龙至少也是2W-3W以上的攻击力，这也是百合那么放心的原因，因为...
　　现在的迷迭香很强啊！
　　“那你小心啊...！”
　　知道百合有精灵的千音虽然还是有些不放心，但这时候能依靠的也就只有百合了，于是她冲着带着小遥向树林中跑去的百合招了招手喊道。
　　“放心吧！我有迷迭香保护我，必要的时候还可以叫上草爷。”
　　一边回应着，百合和小遥的身影一边渐渐的消失在了树林当中，不见了踪影。
　　“唔...夏樱同学！拜托你维持一下现场秩序，然后叫些人先封锁红宿舍到黄宿舍以及教学楼之间的这片树林，不要让一般人进去，我去联系学生会和校方！”
　　扫视了一圈周围，还算熟悉一点而且比较有能力的也就只有夏樱了，毕竟她好歹也是个社团部长不是？于是千音立刻拜托她道，然后拿出了决斗盒用学生手册开始联系秋。
　　“欸？！嗯...好吧。”
　　被抓了壮丁的夏樱顿时一惊，其实她本来还在想怎么偷偷溜出去跟上百合的，不过在犹豫了一下后她也只好同意了，孰轻孰重她还是分得清的。
　　不过要她这么放弃她可不甘心，于是她一把拉过正蠢蠢欲动的白。
　　“白，交给你个任务，拿着我的DV去跟上百合，把事情的全部经过都给我录下来，快去！”
　　虽然之前并不知道，但刚刚发生的一切已经让她意识到百合身边有精灵存在了，因此她才放心让白跟去的。
　　而且白非常擅长追踪和躲藏，如果不需要的话她就可以偷偷跟在后面把过程全录下来，如果需要的话她也可以出面帮忙追踪一下怪物，她相信白可以很好的做出判断。
　　“好。”
　　本来就想跟去的白自然是毫不犹豫的答应了，于是她结果DV后，趁着千音正和秋联系的时候轻松从视野盲区绕进了森林当中追了上去。
　　“好了，你们两个也别装死了，赶紧来帮忙。”
　　看到白的动作夏樱非常满意的点了点头，然后她便找到了刚爬起来还没搞清楚状况的伯央和御龙，对她来说最好用的果然还是自己人啊。
　　……
　　另一边，百合跟着小遥一路小跑来到事发地点，在这里有一些和明显的什么东西经过的痕迹，例如很少有人经过的这里的灌木丛被非常明显的踩踏过了。
　　“就是这里吗？”
　　“嗯！当时我和小唯就是从那边过来的，然后那个怪物突然就从草丛里窜了出来，小唯一把就推开了被吓呆了的我，结果她就被怪物给抓走了，呜呜...都是我的错！”
　　回想起当时的场景，非常内疚而又后怕的小遥顿时又流下了伤心的泪水。
　　“这不是你的错，现在我们要做的就是把小唯救回来，放心！一切就交给我吧！”
　　不知是因为百合是千音的朋友令她信任，还是那副自信凛然的样子让她感到安心，在百合的劝说下，小遥抽泣了一下摸了摸通红的眼睛，再次渐渐止住了泪水。
　　“嗯！”
　　将小遥再次安抚下来后，百合再次巡视了一下周围的环境。
　　那些非常明显的痕迹应该是袭击发生时造成的，而怪物离去的痕迹就并不明显了。
　　如果是白在这里的话也许能看出什么，不过当初第一次社团活动就已经暴露过她不擅长调查追踪的问题了，因此很显然，百合一点追踪的头绪都没有。
　　不过她追踪不了不代表别人追踪不了啊。
　　“迷迭香，你能感觉到什么异味吗？”
　　迷迭香的身影应声凭空出现在了她们身边，结合百合的话，算是有了心理准备的小遥倒是没被吓到，而且迷迭香那副非常可爱的人类的外貌也让她安下了心来。
　　“唔...？”
　　听命现身的迷迭香在四处嗅了嗅，然后突然皱起了她可爱的眉头并捏住了自己的鼻子。
　　“Master，空气中好像有不死族的那股腐烂的臭气。”
　　“不死族？”
　　闻言百合顿时也皱起了眉，对生者而言，任何不死生物都是非常危险的存在，这对于她们要营救的目标而言绝对不是个好消息。
　　“能进行追踪吗？”
　　“没问题！”
　　对于对气味非常敏感的芳香法师而言，那股臭味在森林当中就像是黑夜中的萤火虫一样显眼，以至于她都不用魔法就可以进行追踪了。
　　“这边！”
　　强忍着那股臭味对她嗅觉的摧残，迷迭香在确认了一下方向后立刻向百合汇报道，并迅速带头向那边飘了过去。
　　“我们跟上去！”
　　“嗯！”
　　拉起小遥的手，百合迅速跟了上去。
　　随着她们的推进，在跨过一道河流之后，原本茂密的树木也渐渐的稀薄了起来，从记忆中的地图上来看，她们大概已到了那座火山的山脚下附近了。
　　“迷迭香，我们确定没有走错方向吗？”
　　“嗯！master，那个气味沿着桥一路似乎都没有停下来的意思一直向那边走去了。”
　　听到了百合的询问，迷迭香再次确认了一下气味之后向百合回复道。
　　顺着她的指引，百合向着那个方向望了过去。
　　在往那边走就是上山的路了，那里已经没有什么植被了，一望无际的荒山上并没有出现任何生物的踪影，如果不是相信迷迭香的话她可能就要以为对方是在骗她了。
　　“还能坚持住吗小遥？”
　　自己的身体状态是完全没有问题，这种程度的路程对她而言连出汗都做不到，不过小遥可就不一样了，她可是正了八经的不擅长运动的那种文静的女孩子。
　　之前的逃命再加上这跨越了近半个岛屿的路程已经让她的体力完全透支了，汗水已经彻底打湿了她的衣衫，紧贴在身上的布料衬托出了她纤细的身材。
　　如果不是想要拯救小唯的信念在支撑着她的话，这个时候她恐怕早就已经昏倒在地了吧。
　　不过也就到此为止了，她的身体也已经到了极限了，双腿就像是灌了铅一样一步也无法挪动了，就连意识都有些恍惚，好像随时都会睡过去一样。
　　“百合...同学...呼哈...我已经...动不了了...呼..呼..你去救小唯吧，不要管我了...”
　　一边大口的喘着气，非常不淑女的瘫坐在地上的小遥一边向百合哀求着。
　　上山的路将会更难走，哪怕她还能走得动也将变成一个累赘，因此纵使她现在心里有多不甘，有自知之明的她也只能在此停下脚步了。
　　“说什么呢！现在我们可不知道那个怪物到底有没有同伙，如果我上去了你留在这被其他怪物给抓走怎么办？”
　　闻言百合顿时皱了皱眉，不过让对方继续跟上一起走显然不太现实，那就只有一个办法了。
　　“来，我背着你。”
　　说着百合便蹲下来背了过去，然后抓起小遥的手搭在了自己的肩膀上。
　　“可是...万一遇到怪物袭击的话，这样你也会遇到危险的。”
　　虽然有些意动，但小遥还是犹豫了一下拒绝道。
　　背着一个人行动肯定会受到限制，万一遭受袭击的话将会变得更加危险，如果因为她而让伸出援手的百合受到什么伤害的话，那她哪怕侥幸活下来，恐怕后半生也会活在悔恨当中吧。
　　“放心吧，有迷迭香在不会有问题的！”
　　对此百合非常肯定的说道，而受到信任和夸奖的迷迭香则骄傲的挺起了胸脯。
　　“Master的安全就交给我吧！”
　　“不要犹豫了！我们还要去救小唯不是吗？”
　　看着小遥还是一副犹豫的样子，知道时间紧迫的百合直接下了一记猛药说道，果然小遥一下子就回过神来了。
　　“好吧...”
　　咬了咬嘴唇，下定决心的小遥吃力的伸手搂住了百合的脖子，确定她抓紧后百合用力托了一下她的屁股并顺势起身，总算将她从地上背了起来。
　　经过了这么一个耽搁，距离小唯被抓走的时间就更久了，时间紧迫之下她们也没有在寒暄什么，在迷迭香的带领下三人迅速向山腰爬去。
　　不过当她们到达目的地——半山腰的一个洞穴处的时候，她们以外的发现已经有人先她们一步到达这里了，而且还是一群人，并且绝大多数她们都认识。
　　“明日香...教头！礼老师！萝洁老师！你们怎么在这里？”
　　没错，站在这里的领头的三人正是百合的两位老妈，以及依旧穿着那副紧缩的白大褂的历史老师萝洁·布莱克。
　　从现场的人的制服上来看明显的可以发现分成了两部分人。
　　其中一部分是跟在明日香她们身后的校方的人，从他们标志性的蓝色制服上可以认出，他们应该是决斗学院理事会的人。
　　而另一部分则是站在萝洁老师身后的，从穿着和警棍上来看似乎是保安，而且制服上还有海马公司的标记。
　　不过值得注意的是，这群人当中还有一个穿着蓝宿舍校服的男生，那头耀眼的金发一看就是一个外国人，而且长相非常帅气，正趴在百合背上的小遥只被他看了一眼就脸红了。
　　“百合？你们怎么跑这来了？”
　　百合她们的出现也让这群人吃了一惊，按理来说这里不该有人出现的才对，于是明日香有些惊讶的反问道。
　　“小遥的姐姐似乎被精灵抓走了，我们一路跟踪着怪兽的气味到这里来的，对方好像是不死族的怪兽。”
　　因为对方是熟人，所以百合也没有任何隐瞒如实相告道，而且对方先她们一步到达这里，说不定已经获取了什么她们不知道的情报了也说不定。
　　“不死族吗...？原来如此，这也不是不可能。”
　　还没等明日香和礼说些什么，听到百合的答复，萝洁就好像是知道了什么一样喃喃自语道。
　　“萝洁老师？”
　　“既然她们来到这了，想来那些东西也不用对她们隐瞒吧？”
　　没有理会百合的疑问，萝洁看向明日香然后向她询问道。
　　“嗯，百合同学拥有精灵之力，而且也是Eden的成员，所以精灵的事都可以跟她说。”
　　知道对方实在说什么事的明日香点了点头肯定的回答道。
　　“那那个小姑娘呢？”
　　接着萝洁指了指百合背上的小遥继续问道。
　　“她是事故的相关人员，理当有知情权。”
　　“好吧。”
　　既然明日香都认同了，那她也没有什么好犹豫的了，反正在这明日香的地位最高，真要出什么事她也不用担责任了。
　　不过她倒是多好奇的看了百合两眼，很明显明日香是把百合所说的全部当真才会做出这样的判断，不然一般人这么说第一反应不是应该求证对方说的话是否属实吗？
　　“如果没猜错的话你们应该是想要救她的姐姐吧？不过非常遗憾的告诉你们，不管是那个不死族的怪兽还是她的姐姐都不在里面。”
　　闻言小遥的神色顿时一暗，而百合则疑惑的看了看明日香和礼，在看到她们点了点头之后才确定她说的应该是真的。
　　不过她同样也非常相信迷迭香的判断，也就是说那个不死族的怪兽最后肯定是来到了这里，这又是为什么呢？
　　“不要这么看着我，不死族的怪兽和她的姐姐确实都不在里面，但里面却有别的东西。”
　　当百合用怀疑的目光紧盯着她的时候，本来就没想隐瞒事实的萝洁瞥了她一眼并解释道。
　　“那里面有什么？”
　　“有通往魔界的时空裂缝。”

外传48 先遣队
　　“魔界？你们怎么知道的？”
　　“当然是研究所根据空间坐标计算出来的，你以为我们为什么会来到这里？”
　　百合顿时恍然大悟。
　　结合萝洁的回答，百合得出这么一个结论：萝洁是研究所的人。
　　设立在决斗学院的海马公司研究所在发现空间波动后立刻派人通知了学院的负责人，然后校方派出有能力处理这件事的人员——也就是明日香和礼。
　　当然，这多半是这两人主动请缨来的。
　　为了老婆大人们的安危，某人可是着实下了不少心思的，从能力上来说她们绝对可以担此大任。
　　不过某人的本意是让她们在遇到突发情况是有自保的能力，结果她们在有了能力之后反而经常主动去承担那些危险的任务，这么正的三观让某人不知道该高兴还是该困扰。
　　“也就是说你们发现了裂缝的存在于是派人来查看一番，然后的话...是准备将裂缝关闭吗？”
　　“原本是这么想的没错，不过...”
　　“不过现在抓走小遥的姐姐的怪物很可能顺着裂缝在你们来之前就逃回去了，如果要进行搜救的话肯定不能立刻封印的对吧。”
　　“没错。”
　　两人三言两语中便把这次事件的全过程解释清楚了，只可惜他们来晚了一步，不然正好撞上那个怪物的话也就不用冒险去魔界了。
　　“好了，既然要去救援的话就赶快联络Eden和海马公司总部吧。
　　救援需要能力者出马，而这个节日期间形成的裂缝也不够稳定，我们需要总部那边的支援将这个裂缝暂时维持住，至少要坚持到救援队的回归。
　　在那之前的话...难得又遇到了自然形成的空间裂缝，先让我研究一下吧！”
　　说着，萝洁便一副研究狂人的模样一脸期待的走进了洞窟。
　　反正她也只不过是个研究员，哪怕是救援工作她也顶多是做一些辅助工作而已，至于那些“要不要去救援？”和“怎么救援？”的问题都和她没有关系，她只需要等明日香她们商量完告诉她该怎么做就行了。
　　一旁的保安见状赶紧跟进去了几个，这万一要是从裂缝里出来个怪兽什么的把她弄死了，他们也吃不了兜着走。
　　看着萝洁自顾自的走了，百合扭头瞅了眼背上的小遥，然后就看到她一脸担忧的样子。
　　“怎么办？我们总不能在这等总部来人吧？”
　　两个人妻互相看了看对方，自家孩子心里在想些什么她们又怎么会不知道？于是礼便问道。
　　“所以...小百合你是准备在救援队来之前先去救人吗？”
　　“嗯，最起码可以收集一些情报，哪怕没能找到小唯也能为后续的救援工作节省一点时间。”
　　听罢两人都是一副果然如此的表情。
　　“确实，毕竟救人的话就是越快越好，但是对面毕竟是魔界，那里可是精灵界最危险的地方之一了...”
　　虽然认可百合的话，但是让女儿去冒险明日香还是有些担心，因此她非常的犹豫，不过她马上就想到了一个更好的办法。
　　“这样吧！你们留在这里，就由我...”
　　“不行！”X2
　　还没等她说完，另外两人果断就把她打断了。
　　“这样不是一样危险吗！”“没错！这样的话即使是明日香姐我也是不会同意的！”
　　“礼！怎么连你也...”
　　一家三口顿时因为谁去侦察的问题产生了分歧。
　　三人都知道去魔界会有危险，毕竟她们心中的魔界怪兽都是混乱邪恶的野兽，可不懂得什么叫怜香惜玉。
　　她们不想让家人陷入这种危险的境地，因此都主动的想要独自承担这个任务。
　　“三位女士，这么争吵下去对解决问题可没有任何帮助，不知可否听在下一言？”
　　就在这时，以一群理事会为背景的唯一不是路人脸的少年终于发挥了他的作用，果断出面制止了母女三人无意义的争吵。
　　“你是？”
　　百合疑惑的看了他一眼，然后非常好奇的问道。
　　“我是盖伊，现任学生会副会长一职，是二年级生。”
　　对于百合有些不太礼貌的提问，少年看上去一点也没有生气，反而是非常绅士的解释道。
　　少年以一口流利的日语解释道，只不过稍微带了一点口音，如果对这方面非常有了解的话，应该就能认出那是威尔士的口音，也就是说少年应该是来自英国。
　　阳光的外表再加上优雅的举止，完美的如同童话中的王子一样的人物想来会成为很多少女们憧憬的对象吧，只不过在他介绍完第一句之后百合就呆掉了。
　　同样呆掉的还有她背后的小遥。
　　“真是太失礼了！”
　　看到两人的表现，立刻就知道她们到底误会了什么的盖伊非常气愤的说道。
　　“「盖伊」是我的「名字」！”
　　“原来是这样！”
　　两人顿时恍然大悟。
　　“非常抱歉！”X2
　　误会了的百合立刻鞠了一躬道歉道，就连背上的小遥也闭上眼睛红着脸点了一下头。
　　不过这也不怪她们，毕竟...
　　上来就“我是盖伊（Gay）”她们不震惊才怪口牙！
　　“算了，这也不是你们的错。”
　　无奈的叹了口气，看她们这么诚恳而且也确实是自己介绍的时候产生了歧义才会让她们误会的，盖伊很快就原谅了她们。
　　毕竟从小到大他已经遇到过不知道多少次这个问题了，该怎么说呢...
　　已经习惯了...吧。
　　如果不是还没成年的话，他早就去把自己的名字改掉了，甚至因为这个他一度怀疑自己是不是亲生的...
　　不过现在可不是纠结这个问题的时候。
　　“回到正题，我们在这里耽误的时间越久，那这位同学的姐姐也就越危险，所以无意义的争论还是到此为止吧。
　　之前你们担心的问题是「孤身一人去魔界太危险了」对吧？那我们不妨换个角度来考虑——大家一起去不就好了？
　　所以我的提议就是——由天上院副校长和早乙女老师为领队，再加上我和百合同学组成先遣队，在Eden派来救援队伍到达之前先行一步进入调查。
　　而且现场已经展开了由研究所的各位带来的便携实体影像装置，到现在也什么怪兽都没有出来，显然裂缝的对面应该是没有什么怪兽的。
　　这样的话，我想以各位的优秀程度应该足以应付了。”
　　简单的将几人的想法整合到一起，然后得出了一个更行之有效答案。
　　她们也都不是笨蛋，如果从旁观者的角度来看的话，也都能很轻易的想到这个办法。
　　但她们是当事人，只有真正将另外两人当作家人，真正的在乎她们，才会在这其中迷失不能看清真相吧，所谓的“不识庐山真面目，只缘身在此山中”就是这种感觉吧。
　　“嘛...这么说也没错啦。”
　　很尴尬，明明冷静点她们都能想到的问题，结果却要一个学生来提醒她们，作为老师教导学生十几年了的两人简直尴尬的不行了。
　　所以作为女儿，百合这时候果断就要替她们解围啊。
　　“你也来？”
　　说起来这人为什么会在这百合一直就挺好奇的，即使是学生会该来人，那也应该是作为正会长的蟹哥来才对啊。
　　毕竟虽然没有展现过什么特殊的能力，但他好歹也是拥有红龙之力的龙印者。
　　不过按照这种想法来考虑的话，也就是说这人也有他特殊的地方？
　　“没错，在下不才，继承自先祖的力量让我拥有一些特殊的能力，虽然没有去Eden测试过，但一般的能力者绝对不是我的对手。”
　　提及自己的血统，刚刚有些失态的他顿时充满了骄傲，这倒是引起了百合几分好奇心。
　　“那...”
　　神秘的身世、优雅的举止以及绝对的自信，这些结合起来多少让百合相信了对方所说的话。
　　不过她现在表面的身份毕竟只是个来自Eden的决斗学院在校生而已，不提盖伊这个学生会副会长，有明日香这个教头（副校长）以及礼这个校医在场，怎么说做决定也轮不到她啊。
　　于是问完问题之后，百合将目光看向了两位老妈。
　　“救人要紧，那就这么办吧。”
　　母女三人都是非常热心肠的人，因此想法也多多少少有些相同，自然也能理解其他人的想法，所以明日香果断就顺从了大众的意愿做出了决定。
　　顶多就是之后她多出些力照顾一下其他人就是了。
　　“是！”
　　得到大家的赞同后，明日香点了点头然后看向了理事会的成员们。
　　“这里的事就拜托你们转达给库洛诺斯校长了，在我们离开的这段时间里，学校的事和联系Eden求援的事就拜托他了。”
　　“明白！”
　　得到命令后，理事会的成员便立刻行动了起来。
　　“说起来库洛诺斯校长没问题吗？总感觉不是很靠谱啊...”
　　待理事会散去之后，礼有些不太放心的说道，毕竟...那位平时在她看来简直就像是一个搞笑艺人一样。
　　“没问题的，别看库洛诺斯校长平时那样，他毕竟可是经历过20年前那场灾变的人，而且他的教育精神也无愧于他老师的身份，要不然他也不能成为决斗学院本校的校长啊。”
　　伸手摸了摸妹妹的头，明日香非常肯定的说道。
　　礼当年毕竟还小，而且有好几次库洛诺斯的闪光表现她都没有看到，因此对他有所怀疑到也纯属正常。
　　至于盖伊、百合还有小遥就完全没有插话的余地了，因为...20年前他们还没出生呢！
　　“好了，我们出发吧！”
　　“哦！”
　　事不宜迟，既然大家都做出了决定，那现在就立即出发吧。
　　一行人进入了洞窟之中——这就只是个普通的火山山腰上的溶洞而已，然而在这溶洞当中现在却出现了一个不普通的东西，那就是位于洞窟一个石室内空间裂缝。
　　石室的周围摆放着一些简易的器材，它们正是为了防止精灵通过灵体化绕过保安入侵人界而启动的实体影像系统。
　　而在这些器材和保安的正中心、正蹲在地上研究的萝洁面前，那仿佛破裂的镜子一般撕碎了空间的正是不稳定的空间裂缝。
　　只不过这面“镜子”的对面到底是什么样的，从镜子这一面根本看不清楚，想要知道的话就只能进入其中到“对面”去看一看了。
　　“嗯？哦，是你们啊，看来你们已经做好决定了。”
　　察觉到异响的萝洁立刻注意到了一行人的到来，抬头看了一眼他们，她立刻就明白了众人的来意。
　　“嗯，我们决定作为先遣队先行一步去营救那个被抓走的学生，在后续救援队到达之前，裂缝的稳定工作就拜托你了，萝洁老师。”
　　领头的明日香这时便展现出了她作为领导者的气质，证明了她并不是只会在丈夫羽翼下相书教子的人妻，而更是一个合格的决斗学院的副校长。
　　“我明白了，放心吧，这毕竟本来就是我的本职工作嘛。”
　　说道了自己的工作，一直提不起精神显得懒洋洋的萝洁也认真了不少，而得到了她肯定的答复，先遣小队也算是没有后顾之忧了。
　　“对了。”
　　不过这时百合忽然想起了一个问题。
　　“小遥她体力耗尽了，让她这么去魔界实在太危险了，所以萝洁老师，她就拜托你了。”
　　“嗯？我之前还以为你们这是在玩什么奇怪的play呢，原来是这么回事，那就交给我吧，毕竟你们都是我的学生嘛。”
　　听到百合这么一说，萝洁顿时一副恍然大悟的样子，这倒是让两人感到非常尴尬。
　　“啊哈哈...我只是刚才在参加红宿舍的cosplay决斗还没来得及换下来服装而已，不过这衣服质量很好，倒是不影响这次的行动。”
　　将被说的有些害羞了的小遥从背上放下来之后，百合也有些不好意思的回答道。
　　她之前因为被转移了注意力，所以根本没想起来把小遥放下来的事。
　　不过前面背着小遥是怕留下她会被怪兽袭击，而现在这有这么多人保护她，肯定比把她带去魔界安全啊，而且本来她就穿着个披风，再背着个人说不影响行动那肯定是假的...
　　“百合大人！小唯就拜托你了！”
　　很清楚自己去了就只是个拖累的小唯并没有坚持跟去，两位老师和副会长也愿意去帮她拯救姐姐让她非常感动，因此她便顺从的留了下来，并在这里为她们祝福着。
　　“噢！”
　　百合非常帅气的冲她比了个大拇指，然后潇洒的跟着众人一起穿过了空间裂缝，从这个洞窟之中消失了。
　　“好了，小家伙你先去旁边安全的地方休息吧，有这么多大人物在帮你，你就安心的等她们把你姐姐就回来吧，我还要继续进行我的研究呢，有什么问题你可以跟他们提。”
　　当她们消失之后，再次变回那副懒洋洋的样子的萝洁俯下身拍了拍小遥的肩膀，然后指了指旁边的空地和那些保安说道。
　　然后小遥理所当然的向她看了过去，结果就看到了那对因为衣服缩水而贴在身上显现出来、又因为重力而垂下来显得异常显眼的让她感到无比的压力与绝望的东西。
　　“sh...是...”
　　这个人是...阶级敌人！
　　“你是谁？别动！”
　　“嗯？”
　　没等萝洁注意到小遥异样的表现，保安的呵斥声立刻就将她的注意力吸引了过去，于是她起身疑惑的看了过去。
　　“你是...？”
　　有一个白色的穿着奇装异服的少女被保安发现并抓了起来，少女的手中拿着一个DV，虽然想要挣脱抓住她胳膊的手腕，但力量的绝对差距让少女根本就挣脱不出去。
　　不过看到那显眼的白发与红瞳后，萝洁反而是认出她来了，没错，这个想潜入结果被抓住的少女正是白。
　　“原来是你啊。”
　　没错，萝洁认识她，而且...比夏樱和百合更熟悉她。
　　“这身服装...我明白了。”
　　在注意到她身上的服装后，萝洁一副若有所思的说道，不过从头到尾白都没有说任何一句话，只是在看到萝洁后也不挣扎了，就那么静静的注视着她。
　　“那么，我们的间谍小姐这次是准备做什么呢？我猜猜...是准备刺探精灵界的消息？还是...单纯的想要帮忙？”
　　对于白一言不发的举动，萝洁到也不在意，只是在那自顾自的猜测道，然后观察着白的脸部表情。
　　不过理所当然的，作为三无的白自然是依旧没有任何表情，好像和她一样在互相观察着对方一样。
　　“算了，正好你的知识这次应该可以帮上忙，只要你同意了我就放你过去怎么样？”
　　虽然依旧没能从对方的脸上看到什么表情来让她有些失望，但萝洁到也没有纠结太久，反而提出了一个非常令白心动的提议。
　　“好。”
　　这次白总算是说话了，虽然只有一个字，但却让萝洁非常的满意。
　　“那就成交了~你们把她放开吧。”
　　随着她的命令，那些保安犹豫了一下，最后还是松开了抓着白胳膊的手，然后小丫头立刻就从萝洁的旁边闪过，一头扎进异次元裂缝当中去了。
　　“真是有意思，说起来...那个红发少女应该是老师经常提起的那位的女儿吧？也只有这样这一切才能解释得清了，哎呀呀~这一次果然是非常有趣啊~”
　　望着如同水面般渐渐重归平静的空间裂缝，萝洁揉着下巴兴致勃勃的自言自语道，而她周围的人就像什么也没听见一样尽忠职守的回到了岗位上。
　　正如大德寺之前所说的那样。
　　命运的齿轮已经开始再次转动了。

外传49 人贩子食尸鬼与蕾丝吸血鬼
　　进入了空间裂缝，来到另一边的世界给她们的第一感受就是——
　　“好暗！”
　　来之前的那个洞窟有研究所的保安们布置好的照明装置，所以即使是阳光照不进去也是灯火通明。
　　然而这一边自然是没有那些灯光了，如果不是盖伊早在进来之前就启动了决斗盘防身，现在她们恐怕什么也看不见。
　　不过有了盖伊的提醒，明日香和礼也紧接着掏出了自己的决斗盘，再加上最后跟着百合一起进来的迷迭香手中法杖上的蜡烛，这边顿时也变得明亮起来了。
　　借助这些光亮，他们终于看清了周围的景象。
　　这里是一个非常狭小的石室，长宽大概不足5米，高不足3米，并且墙壁上有很明显的人工雕琢过的痕迹。
　　石室的角落里摆放着一个长方形的石块，上面铺着似乎是某种动物的毛皮，看上去似乎是一个石床？
　　也就是说这应该并不只是一个普通的石室，而是某人或者说是某种智慧生物的住所，甚至很有可能就是抓走小唯的那个怪物的房间。
　　不过四处巡视了一圈后，众人没有在石室内发现任何其他生物，也没有任何能藏下小唯的地点，也就是说...
　　“出去了？”
　　众人一起看向了石室除了裂缝以外唯一的入口，那里应该就是“房间”的“大门”了。
　　“出去吗？”
　　“先稍等一下。”
　　靠最外面的盖伊抬手制止了她们，接着他连手中的决斗盘都关掉了，然后小心翼翼的探了个头出去。
　　“什么都看不到，但是好像有什么声音...”
　　不一会儿他就把头缩了回来，然后皱着眉说道。
　　“声音？”
　　“嗯，也许是蝙蝠或者流水的声音，当然更可能是那个怪物的同类。”
　　盖伊靠在墙边上回答道，然后他又看向了墙角的石床。
　　“没有光代表了那种怪物应该能夜视，我们这么出去肯定会被发现，也就是说如果我们要出去的话，就要做好会被围攻的准备；
　　会做床说明那种怪物有智慧，不过应该并不高，顶多是野人那种程度，但这代表了它们可能会偷袭。”
　　“不过我们要救人，所以还是要出去的对吧？”
　　“没错，所以做好万全的战斗准备吧。”
　　说着，盖伊也不管百合她们要怎么准备，自顾自的重新启动了决斗盘。
　　只见他将卡组插到了卡槽当中，然后抽出了最上面的一张卡并将它送进了魔陷区的卡槽中，顿时一把双手大剑出现在了他的手中。
　　那是一柄金色带着青色纹路的大剑，高贵而又神秘，长度大约和百合的身高相当，窝在盖伊的手里剑尖已经贴着洞顶了。
　　不过百合更在意的是...
　　“投影？”
　　虽然现在的投影技术非常高超，已经可以投影出拥有实体的影像了，但为了安全考虑，使用决斗盘投影出的所有影像无法破坏同是投影以外的任何东西，自然也就没法当武器来使用了。
　　“不，只是借用投影辅助我的能力而已。”
　　知道百合什么意思的盖伊摇了摇头然后回答道，于是百合也立刻明白了。
　　“像念动力那样？”
　　“差不多。”
　　百合点了点头没有再说什么，不过她也没有再召唤出其他精灵来。
　　本来房间里就不大，她们几个每人再各自召唤一个精灵出来，屋子里就更没地方了。
　　迷迭香在实战经验上远不如草爷，但单从精灵之力这一方面考虑，有百合的加持下她真的是完爆草爷，亲密度真的是差太远了...
　　而明日香那边则选择召唤了「电子化天使-荼吉尼-」。
　　这位虽然战斗力不如美朱濡，但那位实在太大了，这石室的大小有点装不下她，而且以荼吉尼的战斗力足以应付绝大多数敌人了。
　　另外荼吉尼拥有四只手，一枪两刀让她可以应付更多来自不同角度的敌人，非常适合现在这种情况。
　　最后就是礼了，她召唤的怪兽则是——「光道圣骑士简」。
　　“好浓郁的黑暗力量...！”
　　这位浑身白色铠甲手持剑盾的清秀少（wei）年（niang）一出场就皱起了眉，然后非常警惕的向四周观察了一下并说道。
　　“这里是魔界，黑暗力量当然浓郁了。”
　　召唤出他的礼掐着腰吐槽道，并顺便向他解释了一下这次召唤他来的地点。
　　“魔界？您怎么来这种地方了？”
　　听到那个地名，简的眼睛顿时一缩，他曾因为这个地方而奋战上千年，没想到现在又来到这里了。
　　只是他有点想不明白，为什么一直在人界当校医的礼会跑到这个危险的地方来。
　　“为了救人，总之...一言难尽，我们边走边说。”
　　“好吧。”
　　有了精灵，打头阵自然不需要盖伊了，虽然他有点特殊的能力，但毕竟身体还是人类，于是他果断让开了位置，让荼吉尼和简走在了最前面。
　　“哇！”
　　不过荼吉尼前脚刚出去，在最后面的百合就突然被什么东西从背后推了一下，吓得她顿时惊叫了一声。
　　而听到了她的惊叫声，还没出门的简立刻提盾举剑转身冲了过来，在百合旁边的迷迭香被吓了一跳之余也立刻举起了法杖，还在石室内的其他人也循声望了过来，然后她们就看到了...
　　一个头撞到百合后背而捂着脑袋蹲在地上的白色少女。
　　“咦？白？你怎么来了？”
　　差点摔了个狗啃屎的百合用手撑了一下地，然后就地向侧面一滚躲了开来，结果她先刚才的身后一看，那撞到她的不是白又是谁？
　　这顿时让她放下了心来，然后一屁股坐在了地上用手揉着被撞的后背。
　　“部长让我来摄影。”
　　同样被撞的不轻的白M字腿坐在地上，然后一手揉着脑袋一手举着DV解释道。
　　她怎么也没想到有人会堵在裂缝门口这么半天不动弹的，只要百合再往前半步她就不会撞到，或者说再晚一点百合就出石室了也撞不到了。
　　然而结果就是那么的凑巧，在她们刚要离开的时候也是最紧张的时候，白正好冲了出来，结果就是简的剑正好停在白的脑门上，如果不是注意到是个无害的少女的话，这一剑可能就真砍下去了。
　　“你们认识？”
　　听到两人的对话，简哪里还不知道这是个误会，于是他非常尴尬的收回了剑想拉起少女，不过一想到自己一手剑一手盾又只好放弃了。
　　“嗯，刚刚还一起搭档和别人打过2V2。”
　　百合一边回答道，一边站了起来顺便伸手拉起了白。
　　白的回答她是一点也没怀疑，这是夏樱会干的出来的事，而萝洁为什么会把她放进来百合也没怀疑，只当是看在自己的面子上就让她过来了。
　　而且白跟小遥不一样，虽然看上去有些气喘吁吁的样子，但至少还有独自行动的能力，而且接下来是慢慢追踪调查的环节，应该不会耗费太大量的体力吧。
　　“哦。”
　　一起搭档过也算是战友了，至少也算得上是关系不错的，应该就不用防备了。
　　不过就在这个时候，石室外忽然传来了荼吉尼的喊声和一声奇怪的嘶吼。
　　“喝~呀~！”
　　“——！”
　　“糟了！是刚才的尖叫声将怪物吸引过来了！”
　　作为人群中战斗经验最丰富的战士，简立刻就反应过来发生了什么事，于是他给自己上了个祝福术化身人形电灯泡，然后就立刻冲了出去。
　　其他人跟着简的脚步也紧接着冲了出去，借住各式各样的光源，她们终于看到了这洞穴中的怪物的样貌。
　　那是类似人类形状的怪物，它们长着像胶皮一样有弹力的青色皮肤，脚看起来像蹄子、脸部像狗，还长着尖尖的爪子，用一种急促的、像是在哭泣的声音呜咽着，似乎是在讲话。
　　它们有的像人一样站立着，浑身只有一件破布缠在腰间，有点像是古时的遮羞布或者兜裆布；有的匍匐在地上，它们勾隆着背，就像是随时会扑上来的猎犬。
　　顺着洞窟两端望去，它们被光照着反射出绿色光芒的瞳孔密密麻麻的布满了整个巢穴，因此荼吉尼和简并没有盲目的冲上去，而是一左一右守住了石室的入口。
　　“这是...？”
　　“是食尸鬼！”“是食尸鬼。”
　　看着这些奇怪的怪物，百合有些疑惑的问道，然后回答她的是简和白异口同声的回答。
　　“咦？”
　　百合顿时惊讶的看向了白，简和魔界的怪物作战多年，认识它们并不奇怪，但白是怎么认出它们的？
　　“食尸鬼的力量和速度普遍在人类之上，不过虽然它们看起来有点吓人，但它们大部分都是人类变成的，而且它们主要以尸体为食，「一般」来说不会攻击活人，最重要的是——它们可以沟通。”
　　就像是没有察觉到百合的惊讶一样，白的目光紧盯着那些食尸鬼并向众人继续介绍道。
　　而听到了她的介绍，众人的目光又看向了简希望能向他求证。
　　“嗯？抱歉，我们从来没想过要和黑暗生物交谈过，所以并不知道它们的情况。”
　　虽然没有回头，但简依旧敏锐的察觉到了众人的目光，于是经过短暂的疑惑，想通了大家意图的他立刻略感抱歉的解释道。
　　“没关系，不过白应该说的是真的，但是我们该用什么语言来和它们交流？”
　　精灵语？还是食尸鬼语？
　　这么想着，百合便看向了迷迭香，如果是精灵语的话，那现场精灵中颜值最高、而且还没出过手的迷迭香应该就是最好的沟通对象了，毕竟食尸鬼语她们应该也没人会吧？
　　不过前提是有「精灵语」这种东西存在的话...
　　“欸？Master，我也不知道该怎么和它们交流啊。”
　　等了半天百合没有后话，疑惑的迷迭香看了过去才发现百合在注视着她，这才明白对方是什么意思的她有些尴尬的回答道。
　　“那...”
　　于是百合又看向了白。
　　“你们能听懂我说的是什么吗？にほんご？English？汉语？”
　　白思考了一下，然后开口向食尸鬼群中喊道，众人愣了一下然后马上也反应了过来。
　　对啊！它们大多是人类变的，那肯定也应该能听得懂人类的语言才对啊！
　　不过白喊完之后，食尸鬼群中虽然有些骚动，但依旧没有什么回答，于是她看了看周围，然后伸手做出了拦着明日香和礼的动作。
　　看到她的动作后，明日香和礼也明白了她的意思，然后马上就散掉了手里的冰锥和圣光弹。
　　这次似乎对方终于察觉到了这边的善意，于是又一番骚乱过后，食尸鬼群渐渐的散开了一条路，一个看上去可能是首领或者至少也是个高层的食尸鬼出现了。
　　“（英语）人类，我们能听懂你们说的是什么，在这精灵界，只要你们认真去思考对方所说的话，哪怕听不懂你们也能理解对方所说的意思。”
　　只听它依旧以那副急促、宛如哭泣的声调用着她们勉强能听懂的英语回答道，于是在其他人还没明白这是什么意思的时候，百合立刻就理解她所说的话了。
　　这不就是夏娜里面的自在法——「达意神言」（达意之言）差不多嘛？！相当于每个人都自带翻译软件，需要做的只是有想要理解的念头而已。
　　“那么人类，你们为什么会出现在我们的巢穴当中？又为什么要伤害我的族人？”
　　这一次对方是用之前的那种奇怪的语言提出的疑问，那应该就是所谓的食尸鬼的语言了，而掌握了诀窍的百合立刻就知晓了它话中的含义。
　　“你其中一个族人的卧室当中出现了连接到人类世界的空间裂缝，于是它前往了人界掳走了我的一个朋友。
　　我听说你们一般是不会袭击活人的，我们也只是正当防卫，不想与你们为敌，所以可以将她还给我们吗？只要接走她我们立刻就会离开。”
　　听到并理解它所说的话的百合立刻便回答道，而等她说完了，其他人才刚刚了解了对方所说的话的含义。
　　“掳走了你的朋友？你们今天有谁看到有人带回来一个活人吗？”
　　只见那个高级食尸鬼疑惑了一下，然后便向周围其他的食尸鬼询问道，接着立刻便获得了七嘴八舌的答复。
　　由于回答的食尸鬼太多了，即使是想听百合也不知道该听谁说的，结果她基本谁说的话也没听懂，不过对方当然没有这个问题。
　　“人类，你说的是一个橘黄色头发的少女吗？”
　　“没错！她的头上还绑着一个红色发带，应该很好认的！”
　　听到对方的答复，百合立刻兴奋的回答道，既然对方会这么问，显然是见过并且知道他们的去向了。
　　“请问你们知道他把我的朋友怎么样了吗？”
　　对方并没有就百合的问题立刻给予答复，而是又问了一下其他食尸鬼，在问清去向之后它才回答道。
　　“他们说那家伙把你的朋友带去吸血鬼的地盘了。”
　　“吸血鬼？”
　　“没错，冒昧的问一句，你的那位朋友长相如何？是纯洁的处女吗？”
　　百合的表情顿时变得非常的古怪，不过对于这个有些像〇骚扰的问题，她还是认真的回答道。
　　“她人很娇小，长得也很可爱，个性虽然开朗但非常单纯，应该还是处无疑。”
　　前面大部分都是根据之前短暂的相处、以及从千音那听来的描述得出的结论，至于最后一点嘛...
　　因为那丫头和她妹妹小遥似乎都很崇拜千音那个表面大和抚子，她怀疑很可能是个弯的，所以才得出了这么个结论，是不是很和逻辑啊？（斜眼
　　“那你们应该不用太担心她的安危了。”
　　“为什么？”
　　“因为——离我们最近的那个吸血鬼领主是女的。”
　　“？！，难道说...”
　　“没错，她喜欢可爱的女孩子。”

外传50 伪娘也是YGO的一个环节
　　“那边就是吸血鬼的城镇吧？”
　　“唔...看起来跟普通的城镇好像没什么区别啊，就是复古了一点...”
　　站在一个远处的高坡上，众人向着不远处的一个城镇眺望并谈论着。
　　根据那些食尸鬼的指示，她们一路走过来遇到的第一个城镇就是这里了，只不过目标和她们预想中的有些不太一样。
　　她们本来以为吸血鬼的“城镇”应该是那种中世纪的城堡一样的建筑，结果现在望去高楼林立，尽是三角红色斜顶的白墙大楼，不知道的还以为是一二十年前的一些公寓和小区。
　　“我们是不是来错方向了？或者是...那家伙骗了我们？不过这里是魔界...这...”
　　也不外乎她们会感到混乱，谁能想到以古老而又神秘著称的传说中的吸血鬼的城市竟然是这么繁荣而又现代的小镇？
　　没错，就是繁荣。
　　即使是隔着数百米，她们也能看到那熙熙攘攘的街道，来来往往的人群...
　　不，这里用“黑暗生物”可能会比较贴切——魔界不是没有人类，但绝对不会有那么大量的在吸血鬼的地盘，因为保不准你什么时候就变成它们的同类了...
　　至于为什么会怀疑食尸鬼骗了她们，那是因为它们毕竟是慑于实力差距才妥协的。
　　虽然相对于普通人类来说食尸鬼确实是非常强大，但对于她们来说杀出来却绝对不是什么问题，对方也很清楚这点，因此在她们表现出善意的时候食尸鬼立刻就妥协了。
　　鱼死网破什么的对双方可都没什么益处。
　　“说起来...我们把它们巢穴里出现通往人类世界的裂缝告诉它们真的没问题吗？”
　　出于对眼前的结果的疑惑以及本来就不是很信任那些可怖的怪物，礼非常不安的问道，它们难道不会在她们离开后突袭人类世界吗？
　　对于研究所那边她也没什么具体的概念，毕竟平常她就不怎么关注那边，以前也没见过他们展示自己实力的时候，更多的还是自己或明日香拉出精灵，哪怕偶然遇到精灵过来了也直接平推回去就完事了。
　　“应该没问题吧...毕竟研究所的各位早就携带好对抗精灵的装备了，如果连这种程度的问题都解决不了，又何谈保护学校呢？”
　　明日香思考了一下，然后当她想通了什么之后她倍感自信的回答道。
　　与其说是保护学校，倒不如说是保护她俩，这么一说就懂了吧？
　　而且去年女儿也来了，某人更是亲自来视察了一遍，这其中的含义自是不言而喻，和某个傲娇社长不同，某人就差把“我是宠妻狂魔、溺爱孩子的鬼父”几个字写在脸上了。
　　所以要不是有萝洁的许可，那帮保安说什么也要把她们几个留在现世，不然出了什么差错，怕是也不用带回东京湾了，直接在学院岛的海边就解决了...
　　“倒也是。”
　　在闲聊的过程中，她们也没有停止对小镇的观察。
　　“说起来...这里是乱葬岗吧？”
　　“好像是...”
　　“也就是说它们的食物来源就是这里吗？”
　　回头看了看身后不远处的食尸鬼洞窟，盖伊若有所思的说道。
　　“啊？！”
　　本来百合她们也没感觉什么，结果听他这么一说，脑海中下意识的思考了一下，顿时有种恶心的感觉浮上心头。
　　“这个话题打住！我们还是聊点别的吧。”
　　“嗯嗯！不如...反正我们都要想办法进去，所以现在就开始向那边绕路吧。”
　　“好！”
　　一边说着，女生们一边结伴向着城镇侧边绕了过去，她们可不想穿过这乱葬岗。
　　被甩在后面的盖伊低头看了看乱葬岗，然后看了看正迅速远去的女生们，不由得无奈的叹了口气然后跟了上去。
　　“说起来...我们到底该怎么进去啊...”
　　远离了乱葬岗，她们总算感觉好受多了，不过一边走着一边观察着城镇，她们还是没有想到什么好主意。
　　莽进去？那么多人堆也把她们堆死了，而且这里好歹也是人家的主场，鬼知道有没有什么结界之类的。
　　潜入的话，她们也没受过什么专业训练，很容易就被人发现了，如果偷偷摸摸的话被发现怕是就要引起冲突了，到时候跟莽进去好像也没啥区别。
　　难道说...要光明正大走进去？
　　“我好像有主意了...”
　　突然回想起一件事的百合灵机一动，顿时有了一个感觉非常不错的点子，只不过说出来感觉有点奇怪，于是她表情古怪的说道。
　　“什么主意？”“说说看。”
　　大家顿时都向她看了过来，等待着她的答复。
　　“之前那个食尸鬼说这里的吸血鬼领主是女性但是喜欢的也是女孩子对吧？”
　　“没错。”
　　完全没明白百合想说什么的礼疑惑的应道，于是百合接着继续解释道。
　　“按理来说在那么个偏僻的地方，而且还是应该被所有种族都厌恶的食尸鬼，就连它们都能知道这一点，说明这里的领主应该非常高调，导致这里几乎所有人都知道她的性取向，我这么想没错吧？”
　　“嗯...你的意思是...？”
　　明日香似乎有了一些灵感，但还没有完全抓到点子上，于是她示意百合继续往下说。
　　“我的意思是...我们为什么不装成来投奔的流亡者呢？”
　　“啊？？”
　　“你看~大家都很漂亮对吧~我不信那个吸血鬼领主会不心动，只要我们见到她之后就立刻动手，控制住她让她交出小唯，最后挟持她逃走就可以了。”
　　百合搂着白的脖子一边玩弄着对方的银发一边说道。
　　作为当事人，听到她说完之后白倒是没什么特殊的反应，反而是在认真思考着这个计划的可行性，不过明日香和礼的表情就变得古怪起来了。
　　她们好歹也是已婚的人了，去做这种事总感觉有哪里不对...
　　“那个...总感觉这样太危险了，就没有什么别的办法吗？”
　　不管是从理性还是感性的角度上来说，明日香都觉得这方法实在是有些冒险，于是她非常不安的问道。
　　“没错，这个方法确实很容易出问题，尤其是...”
　　思考了片刻的白恰好在这时接话道，然后她看向了明日香和礼。
　　“两位老师都结婚了，而且教师的制服和学生的制服虽然不一样，但认真看的话还是能感觉到有相似的地方。
　　尤其是在这种地方这种服装绝对不常见，同一天接连出现，对方应该很容易就察觉到老师们和小唯同学之前可能有什么关联，这对我们的计划非常不利。”
　　结了婚代表着可能不是处，那个吸血鬼可能就不喜欢了，而在现世可能就只是很普通的校服，在这里反而就变成奇装异服了，很容易引起别人的注意。
　　“没错...！所以我们还是想想别的办法吧。”
　　虽然白可能误会了什么，但实际上也确实存在一些问题，因此礼赶紧点了点头赞同的说道，希望能改变百合的主意。
　　其实要不是有白和盖伊这两个不知情的人在场的话，她们俩肯定要好好修理修理这个打老妈主意的臭丫头了，但是现在她们只能用道理来反驳她。
　　总之...等着秋后算账吧！
　　“那...我们该怎么办？”
　　察觉到两位老妈不善的目光，知道玩脱了的百合顿时怂了，紧搂着白畏畏缩缩的不知该如何是好。
　　“其实...百合同学的这个计划虽然有问题，但是修改一下的话到也有可信性。”
　　这时，被当成透明人半天的盖伊总算找到了表现自己的机会，他在心里推算着并若有所思的说道。
　　“嗯？”
　　“没错，其实我们分成两组就可以了。”
　　另一边，被百合搂着说不出话的白总算趁她的注意力被盖伊吸引的时候部分挣脱了出来——只有头。
　　她双手抱着百合的胳膊往下拉，然后整个人以一种挂在百合身上的姿势面无表情的说道，好像一点也没有受影响一样。
　　“一组是百合同学和白同学，她们穿的cosplay的服装在这边正好一点也不违和，而且各方面资质都附和要求，所以潜入救援的工作就交给她们吧。”
　　“另一组是天上院老师和早乙女老师以及盖伊学长，你们负责我们救出目标后的接应工作，在我们发出信号前你们就埋伏在那边吧。”
　　盖伊和白一人一句说道，最后白指了指靠近乱葬岗那边的小镇入口。
　　似乎是因为靠近乱葬岗，所以那边的人相对非常稀少，而且撤离的时候她们也要从这边撤离，乱葬岗什么的靠飞行怪兽飞过去就好了。
　　召唤出的没有精灵的实体怪兽虽然战斗不行，但作为载具还是可以的。
　　“不行！这样实在太危险了！”“就是！我们还是在这里收集情报等支援吧。”
　　一听要让百合和白两个人单独前往吸血鬼的老巢那么危险的地方，两位老妈立刻就爆发了。
　　没想到她们会这么激动的盖伊顿时有些不知所措，他完全不理解到底为什么会这样，而白依旧是一副面无表情的样子，似乎是想到了什么。
　　“不！就这么办吧！我再叫上茉莉..
　　不对，茉莉不行，那就带上迷迭香和依兰补充属性，然后带着小石头进行伪装，万一遇到什么危险就叫出草爷，自保的话足够了，反正看到发生战斗你们就会来救我们的对吧~？”
　　然而百合在思考了片刻后反而同意了这个计划，于是她主动站了出来直面两位老妈，面带笑容非常认真的说道。
　　本来她们就都是原生精灵，那身法师的装束完全不影响，虽然属性不是魔界主流的暗和火，但起码不是几乎不存在的光。
　　而百合和白这身cosplay装恰好成了绝佳的伪装，看起来就像是一个武士和一个死灵法师一样，再带上小石头这个看起来非常像亡灵生物的小家伙，唯一的问题可能就是她俩一身上一点能量波动都没有了...
　　不过有迷迭香和依兰在，顶多就是觉得她俩太弱所以感觉不到吧，问题应该不大。
　　“可是...！”
　　“没有什么可是！我可是她的女儿！如果遇到这点危险就退缩了的话实在是太丢脸了！所以就交给我吧！”
　　“……”
　　看着百合那毫不退缩、即使是面对两位非常敬重的母亲也要挺身而出的认真模样，明日香和礼忽然感觉到——女儿好像已经长大了呢。
　　“真是拿你没办法啊...”
　　明日香叹了口气，毕竟都把“她”搬出来了不是吗？
　　“是啊，太狡猾了，这么说的话要我们怎么反驳你嘛。”
　　礼无奈的揉了揉百合的头宠溺的说道，现在她们能做的也就只有相信女儿了啊。
　　“嘿嘿~”
　　虽然在同学的面前被老妈摸头有些害羞，但百合还是没有躲开，只是非常不好意思的笑了笑。
　　被一家三口奇怪的气氛影响的盖伊和白两人将视线不断的在三人身上扫过，他们本来就很聪明，现在怎么看这其中都像是有什么猫腻。
　　不过什么该问什么不该问他们还是懂的。
　　简单的分完队之后，一行人便在小镇的一角外的荒野上准备暂时分开了。
　　“要小心哦！”
　　“万一遇到什么危险不要硬撑着，必要的时候放弃任务等待救援队的到来也是可以的。”
　　“放心吧！我自有分寸，那我们就出发了！”
　　冲着接应小队招了招手，百合带着迷迭香和白向着小镇另一边继续绕去，而明日香她们则是先接近小镇，然后再向回折准备前往乱葬岗和小镇中间的那片地带。
　　“我们就从这进去吧，做好准备了吗？白、迷迭香？”
　　“嗯。”“没问题！”
　　“那我就把依兰和小石头也叫出来吧。”
　　将卡组中弹出来的依兰以及肿头龙放到决斗盘上，他们两位也被立刻召唤了出来。
　　“哦？这里是...Master，这次叫我来是有什么事吗？”
　　被召唤出来的依兰有些意外的看了看周围，确定这里是精灵界并不是决斗中，而且这里她并不认识，于是她非常惊讶的向百合问道。
　　“是这样的...”
　　而好久不见的肿头龙“小石头”则开心的蹭着百合的大腿，百合便一边摸着它的脑袋一边向依兰简单的解释了一下她们来这的目的和作战计划。
　　“原来如此...”
　　听完百合的解释后，依兰点了点头表示明白了，不过她的表情显得有些古怪。
　　“但是...Master啊...”
　　“嗯？”
　　“我是男生啊...”
　　“啊？？？欸——————？！”

外传51 神秘男子
　　这座小镇不出所料的允许外人进入，大街上尽是一些恶魔以及不死族怪兽，就连人形的生物都很少。
　　而且即使是有那么一两个人形的生物，它们多半也是吸血鬼，因此百合这支小分队走在大街上就显得极其显眼。
　　生者、人类、年幼、貌美、女性，而且似乎手无缚鸡之力，因此在绝大多数魔界生物眼里，她们都只是一群会移动的可口美食而已。
　　“啧，真是令人不舒服的目光。”
　　不同于在人类世界那些或是惊艳或是随意扫过的目光，行走在吸血鬼小镇的大街上，看向她们的全是带着赤裸裸的恶意的目光。
　　杀意、食欲，甚至也有一些淫〇的目光，就那么毫无遮掩的注视着她们。
　　阵阵饱含恶质的讨论声、嬉笑声不断的传到她们的耳中，似乎根本没有避讳当事人的意思，即使是她们望过去，回应的也只是一个恶意满满的狞笑，以及各式各样带有侮辱性质的挑衅。
　　然而走了这么半天，也没有一个真正走到她们面前阻拦她们的。
　　不知道它们是提防扮猪吃虎等别人来试探——毕竟在魔界活下来的没一个是善碴；还是在吸血鬼小镇要遵守吸血鬼定下的规则——例如不准在明面上斗殴之类的。
　　总之，似乎至少在大街上的吸血鬼觉得她们可疑来拦住她们之前，她们应该还是安全的，不用担心别人来找麻烦，那个借口也可以留到被吸血鬼拦住的时候再说了。
　　“不要理他们，我们还有事。”
　　听到百合那不耐烦的语句，白轻轻的拉了拉她的夜笠小声劝说道，这里可不是她们的主场，在找到目标之前能不起冲突就尽量不要起冲突为妙。
　　“放心吧，轻重缓急我还是能分清的。”
　　又拉高了一点夜笠的衣角试图尽量挡住那些令她恼火的目光，然后百合望向了远处高坡上的城堡并回答道。
　　那是位于小镇的北面最深处的一个山丘，一座哥特风的城堡就那么屹立于整个小镇的最高点，即使是小镇中高楼林立，也可以在大部分位置一眼就看到它。
　　这么明显的标志性建筑，不出意外的话自然就应该是这座小镇的领主所在的位置了，如果那帮食尸鬼没骗她们的话，小唯现在应该也在那里。
　　就在这种气氛下，三人一狗...我是说一化石恐龙向着小镇更深处走去了。
　　越是深入，周围的人形生物就越多，不过从那些“人”或惨白或乌青的皮肤上来看，她们三人都知道，这些“人”全都是吸血鬼。
　　“喂！你们这些家伙，来干什么的？”
　　终于，在她们距离城堡还有不到一个街区的距离时，一个青面獠牙的吸血鬼走上前来拦住了她们。
　　不过这个吸血鬼的衣着并不是守卫的打扮，而且从它脸上带着的淫邪的笑容来看，应该是觊觎她们的容貌而且好欺负就来找事的。
　　“我们...”
　　迷迭香警惕的挡在了两人的前面，小石头也发出阵阵警告的嘶吼，而百合则瞥了一眼白，然后准备将之前计划好的说辞提出来。
　　但是对方似乎根本没有准备听她们的解释，当百合刚一开口的时候就被对方粗鲁的打断了。
　　“怎么？你们还想动手不成？把武器放下！不然我就要叫警卫了！”
　　这个吸血鬼似乎吃准了百合她们不敢在这动手，毕竟这是吸血鬼的地盘，只要百合她们敢动手，分分钟上来一堆吸血鬼来帮他。
　　于是一看到迷迭香拿起法杖它就歇斯底里的大声喊道，顿时注意到这边情况的人就更多了。
　　百合不禁皱起了眉，怎么好死不死的偏偏在这么个位置遇到这个白痴。
　　往前不远就是城堡，现在放弃的话实在是太可惜了，而且一旦起了冲突，就算跑出去了，再想潜进来恐怕就难了，对方也会有所警戒，间接的给后续的救援队增加了救援难度。
　　但是往里冲的话，那毕竟还有一段距离，而且还不知道城堡的防御力量有多少，能不能冲进去又能不能救出来小唯不说，找不找的到她都是一回事。
　　“咔哒咔哒。”
　　然而似乎是察觉到了对方的恶意，还没等百合下命令，小石头就张着化石大嘴冲着那个吸血鬼咬了过去。
　　“哎呦！还干动手了？来人呐！有人入侵啦！救命啊！”
　　因为没想到对方真敢动手，等它反应过来的时候它的胳膊已经被小石头一口咬住了，吃痛之下它不由得边跳边嚎叫了起来。
　　“糟了...！”
　　看到小石头一动手，百合就知道这事要遭，果不其然，周围几个早有准备的吸血鬼立刻冲了过来。
　　“走！”
　　虽然很想直接动手把这个坏事的白痴吸血鬼宰了，但关键时候百合还是忍了下来，因为她看清楚了那几个围过来的吸血鬼并不是守卫。
　　这意味着什么呢？如果她们不还手，那这事可大可小，说不定就只是当成街头斗殴之类的冲突处理了，但如果还手了，那就等着被通缉吧。
　　于是见势不妙，百合立刻拉起了迷迭香和白的手向小巷里跑去，至于那条笨狗就留下来挨顿揍吧，也让它长点记性。
　　“别跑！”“给我站住！”
　　小石头本来就不以战斗力出众，因此根本就没法拦住对方，只有那个被它咬住胳膊的吸血鬼没来，其他的都立刻追了过来。
　　闷头往巷子深处钻，不一会儿就连带头的百合都不知道她们跑到哪了，但是身后的追兵似乎依旧没有放弃，死死的吊在后面。
　　“该死的！它们有完没完啊？！”
　　从来没这么屈辱过的百合非常不爽的说道，此时白即使想安抚她也没有那个力气了，而迷迭香的话...你指望她安抚百合？
　　“Master！这里正好没有人，我们把那些家伙引过来然后把它们干掉算了。”
　　是的，同样被追的很不爽的迷迭香不但没有安抚百合，反而在怂恿她动手把那些家伙解决了。
　　要知道那些家伙加起来也根本不是她的对手，也不知道到底是什么给了那些吸血鬼追杀她们的勇气。
　　“好！就在这一口气把它们解决掉吧！”
　　她们对这里毕竟不熟，转了半天不但没有拉开双方的距离，反而越来越近了。
　　而且白现在的状况也不大好，虽然比小遥好多了，但坚持到现在似乎也已经是她的极限了，继续跑是肯定跑不了了，而且这样下去早晚会被追上的。
　　于是百合停了下来回答道，然后和迷迭香一起转过身来准备战斗。
　　不过就在这时，一个低沉的男子的声音突然从旁边的小巷中传来。
　　“我劝你们最好不要这么做。”
　　“谁？！”
　　被吓了一跳的两人立刻转过头来警惕的望了过去，于是一个身着黑色风衣、打扮的宛如贵族般的长着暗金色头发的男子从阴影中走了出来。
　　“以吸血鬼的逃生本领，对它们不了解或没有准备过的人想将它们彻底杀死简直就是天方夜谭，只要它们其中一个人活下去，你们就等着被无尽的吸血鬼追杀吧。”
　　“你是谁？为什么要告诉我们这些？”
　　“想知道的话就跟上来吧。”
　　听到不远处越来越密集的脚步声，那个男子向那边看了一眼说道，然后转头向着巷子更深处走去了。
　　百合看了看白，以她的状态就算停下来战斗恐怕也不太妙，需要随时注意不会波及到她，那个男的应该真的是准备帮她们的，所以...
　　“迷迭香！来搭把手。”
　　“哦！”
　　将决斗盘上小石头的卡收了起来，百合附身蹲在白的面前对迷迭香说道，而立刻就明白她意思的迷迭香马上应道，然后两人迅速将白挪到了百合的背上。
　　“在那！”“别让她们跑了！”
　　那帮追杀她们的混混吸血鬼适时出现在了小巷另一端，在看到她们之后便立刻大声吼道，并向她们发射了几颗血弹。
　　“快走！”“是！”
　　百合背着白立刻起身，然后向着之前那个男人消失的方向跑了过去，而迷迭香则用芳香魔法制造出一片迷雾，接着避开了飞来的血弹跟了上去。
　　“她们人呢？！”“可恶...！这该死的迷雾！”
　　等那些吸血鬼来到百合她们消失的地方后，淡蓝色的迷雾完全遮挡住了它们的视线，而扑鼻的迷迭香的花香又掩盖住了百合她们生者的气息，因此它们也迷失了追踪的方向。
　　不过这并不能阻拦它们多长时间，挥手几道血色的爪痕便轻易的将迷雾撕碎了，血爪碎裂开来之后逸散的血腥味也中和了一些香味——至少对它们来说是中和了一些。
　　“在这边！”
　　“继续追！”
　　然而在追踪了一会儿后，它们再次失去了三人的踪迹。
　　“又跑哪去了？”“气味竟然在这断了？”
　　“她们肯定没跑多远！分开在附近找找！”
　　“好！”
　　在搜寻了片刻依旧没有发现三人的踪影后，它们互相商量了一下，然后瞬间碎裂开来化作无数蝙蝠向小巷的四面八方散了开来。
　　在旁边的房子中的百合透过窗帘的缝隙看到这一幕后不由得感到有些庆幸，它们要是早这么干她们可能早就被追上了。
　　而且有这一手，她们想彻底灭掉这群吸血鬼恐怕就只能用大规模的AOE了，先不说她们有没有那种能力，这一个AOE砸下去怕是全小镇的人都知道这出事了，接下来她们能做的就只剩下逃跑了。
　　“呼...多谢您的帮助，不过我还是很奇怪，阁下为什么要帮我们？”
　　松了口气之余，百合再次对他协助的动机感到了疑惑。
　　她确定他们双方从未谋面，那么对方为什么会冒着得罪吸血鬼的危险来帮助她们呢？难道也是对她们的外貌产生了兴趣？
　　白被放在了椅子上正休息着，她也知道她现在只是一个负担，因此一言不发，正努力的回复着体力。
　　而百合则不动声色的附身站在了她的旁边，表面上好像是在关心她的状况，但实际上也有警惕那个男人的意思在里面。
　　不过那个男人就好像没有感觉到百合的警惕也没有听到她的疑问一样，随手拿起了茶壶给自己倒了一杯茶。
　　“要喝红茶吗？放心，没有佐料的那种。”
　　给自己倒完之后，他举起茶壶向百合她们示意了一下并说道。
　　百合下意识的起身看了眼他的茶杯，只见他杯中的茶水如同鲜血一般娇艳欲滴，尤其是这里还是吸血鬼的地盘，再加上他话语中的暗示，不由得让百合怀疑起那到底是真的红茶还是鲜血了。
　　“不必了，我对红茶不感兴趣。”
　　“那可真是遗憾。”
　　对于百合的回答男子也并没有感到任何意外，他随手便将茶壶放下，然后端起了茶杯优雅的抿了一口。
　　房间中顿时安静了下来，气氛显得有些凝重。
　　对方不回答她的问题也不说其他的话，百合也不知道该说些什么了，长途奔袭还接连背着两个妹子，虽然她们都是娇小型的很轻，但百合也还是开始出汗了。
　　随手抹掉了额角上的汗，百合也在白旁边的座位上坐了下来，外面的吸血鬼混混们还在找她们，现在不适合立刻就走，正好白也需要休息一下，她也就顺便下调整状态了。
　　双方就那么隔着桌子相对而坐，一句话也没说，迷迭香一直尽职的守候在两人身边，不过男子也没做什么，就那么在那有一口每一口的抿着红茶，好像在喝着什么绝世珍品一样。
　　几分钟过后，百合自然是早就休息好了，而白的气息也渐渐平稳了下来，担心另一支小分队的老妈们会担心她们而会提前行动，觉得差不多了的百合便起身准备告辞了。
　　“已经准备要走了吗？”
　　没等百合开口，沉默了半天似乎总算将红茶喝完了的男子便率先说道。
　　“是，很感谢阁下的帮助，不过我们还有要紧的事要做，所以就先离开了。”
　　百合一边非常礼貌的回答道，一边不动声色的示意白准备离开，比起搞清楚这个男人帮助她们的原因，很显然去救小唯这件事更重要。
　　看到百合站了起来，白也就跟着站了起来，接着她对着男子鞠了一躬，然后便准备跟着百合离开了。
　　不过就在这时候，男子又说话了。
　　“你们是准备去找这的领主吧？异界来的人类。”
　　“？！”

外传52 是吸血鬼杀手
　　“我记得...你们是用「现世」和「精灵界」来区分两个世界的，对吧？”
　　看到三个少女警惕了起来，男子反而一副更加淡定自若了的样子，又给自己倒了一杯红茶喝了起来。
　　然而百合她们并没有配合的立刻追问，就只是那么静静的站着等待他的解说。
　　“嗯？看起来你们似乎并不惊讶？”
　　对方没有如他预料中的那样立刻进行追问，男子颇感意外的反问道。
　　“不，我们很惊讶，不论是你认出我们的身份，还是知道我们对两边世界的称呼。”
　　百合和白互相看了一眼对方，然后百合诚实的回答道，不过她并没有阻止举着法杖非常警惕的迷迭香。
　　这个男人从一开始就透露着一股可疑的气息，甚至感觉像是他故意想制造出这种可疑的感觉一样，但是从这点来考虑的话，他反而并不像是坏人了。
　　然而如果不是坏人的话，那为什么就不能把话挑明呢？这种猜谜的感觉让百合觉得很难受，她并不擅长解读别人的内心啊。
　　“这个没什么好惊讶的吧？”
　　男子端起茶杯喝了口茶。
　　“这位白发小姑娘手腕上的那个东西，只要在东边接触过黑魔界联军的应该都知道——那是你们那边的「决斗盘」吧？”
　　他放下了茶杯指了指白手腕上的决斗盘说道。
　　“我们这边的「战士」——也就是你们所谓的「决斗者」使用的是这样的，所以只要见过的话一眼就能认出来你们的身份了。”
　　一边解释道，男子一边抬起了他的手腕，顿时一个骑士剑形状的决斗盘具现化了出来，不过百合她们依旧可以认出来，那是旧式的老版决斗盘。
　　“原来如此...”
　　百合将带着决斗盘的那只手从夜笠之下亮了出来，双方决斗盘的差异一目了然，难怪她们的身份暴露了。
　　“黑魔界联军？”
　　不过比起这个，白更在意的是男子口中提到的那个组织，按他的意思似乎那个组织可能和人类有关？
　　“啊，「黑魔界联军」，那一般是我们对「暗黑界＆暗魔界联军」的简称。
　　虽然对魔界来说它们是「叛徒」和「入侵者」，但是对我们这些没有组织的散人来说，它们其实比本地的那些势力强多了——
　　只要严格遵守他们订下的规矩，他们就允许任何人自由进出兵营之类的「禁地」以外的地方。
　　而且在那里不用担心生命安全，因为一旦在城市中行凶，不管是谁都会被他们制裁，从这点上来说倒是和「六武众」的那帮家伙有点像。”
　　似乎是同样对那个联军很感兴趣，原本神秘兮兮的男子也开始变得话痨起来了，这倒是让她们有些措手不及。
　　“咦？好像说了一些没意义的话题啊...”
　　突然醒悟过来了的男子无奈的捂住了脑袋，看来长时间在这些非人的怪物当中让他也积攒了不少压力啊，突然看到同类顿时有些控住不住自己的情绪了。
　　虽然一边是「人类」一边是「精灵人类」就是了。
　　“总之，那个联军里面有一堆好像是来自你们那个世界的人，我以前和他们打过交道，所以才知道一些这帮龟缩在角落里只会吸血的怪物不知道的事。”
　　深吸了一口气调整了一下情绪，男子再次挂上了那副标志性的笑容平淡的说道。
　　宛如贵族般的打扮、高贵的气质、优雅的谈吐、神秘的笑容，任谁看到他都会感到“这人不简单”吧？不过说实话，那副笑容看上去真的有些...虚伪。
　　这笑容也正是让百合一直觉得他非常可疑的原因之一。
　　不过要知道这里可是魔界，对方这么做肯定是有他的道理，说不定这样能给他增加几分生存下来的可能呢？反正她这个「外人」是没有什么可以指手划脚的余地啦。
　　“看来你对吸血鬼没什么好感呢。”
　　对方最后一句话非常明显的透露出了这一点，因此百合非常笃定的说道。
　　“绝大多数生者都对这些家伙没什么好感吧，除了那些弱小到在这魔界生存不下去的杂鱼，又有谁想要变成不能见光、必须吸食其他生物的血为生的怪物呢？”
　　男子到也没有反驳百合的猜测，但也不算正面证实了她的疑问。
　　不过到了这一步，就算百合再迟钝也算明白了，她们对这家伙感到非常怀疑，对方对她们也抱有警惕之心啊。
　　然而对她们非常警惕却变着法的留住她们，也就是说...
　　这家伙其实有求与她们？
　　不，应该说是有什么事需要她们的帮助，而且应该是不论主动还是被动的那种，现在对方只是一直在试探她们而已。
　　白应该是早就察觉到这一点了，因此也一直在观察着对方。
　　按理来说这种情况最好是让早就发现的白早早接过己方的话语权，别让百合被对方套出话来，然而白自己也不善言辞，比起说，她更擅长的是观察和思考。
　　瞥了一眼正盯着男子好像思考着什么的白，后知后觉的百合也大概知道自己该做什么了。
　　“所以说你找我们到底有什么事啊？我们有急事要赶时间，你不说我们就走了。”
　　没错，就是把话挑明，继续猜谜下去她们始终会处于不利的地位，还不如直接把事挑明了，是敌是友？抑或就此是路人。
　　“好吧，我只是想知道你们来这到底想干什么而已，是不是和我的计划有冲突，我可不想因为你们的行动导致我的计划功亏一篑。”
　　仿佛就像是认输了一样，在面无表情的盯着她们几秒后，男子无奈的叹了口气回答道。
　　“救人，我们有一个同学被抓走了，很可能现在就在这里的领主的手里，所以我们准备去救她，你呢？”
　　没有去思考对方到底说的是真是假，百合毫不在意的回答道。
　　“女孩子？”
　　然而男子依旧没有立刻回答她们，而是反问了一句。
　　“嗯，如果情报没错的话，那个吸血鬼领主应该是蕾丝吧？”
　　“原来如此，你说的没错，那家伙的性取向确实有点问题。”
　　男子恍然大悟的点了点头，同时也肯定了百合她们获得的情报确实是正确的，而他也基本能确定百合的话应该并不是假的了。
　　“没想到你们竟然会因为救同学而来到这么危险的地方，也就是说你们应该是很要好的朋友吧？”
　　精灵界并不是没有学校存在，因此男子完全能理解百合口中同学之类的概念，虽然他知道这些概念也并不是在魔界知道的就是了。
　　而在想清楚事情的大概始末后，心情好转的男子略带挪逾的说道，这么拼命，你们的关系也肯定不一般对吧~？
　　“不，我们只是见过几次面而已，白的话可能根本就没见过她。”
　　然而结果出乎他的意料，百合摇了摇头给出了一个令他非常惊讶的答案，这顿时让他一愣。
　　“那你们为什么要来救她？这种事不是应该告诉老师让他们处理吗？”
　　出于稳妥考虑，男子颇感疑惑的追问道。
　　“救人哪有那么多原因？非要说的话就是不想失去一个朋友吧，平时我跟她关系还可以的，老师那边也通知过了，不过等救援的人聚齐还要一段时间，所以我们就先来了。”
　　百合理所当然的回答道，不过她这次没有全盘托出，而是隐瞒了明日香她们的存在，如果这个男的想搞事的话，另一支小分队说不定就可以成为决定成败的关键。
　　“这可真是...该说你们善良好呢，还是说你们愚蠢呢...”
　　听到百合的答复，男子不由得呆住了，然后长叹了一口气非常感慨的说道。
　　他已经好久没见过这种人了。
　　“那就善良的笨蛋好了，游戏和小说中的主角不大多是这种属性的嘛。”
　　作为宅女的百合无所谓的回答道，在业界笨蛋对萌妹子而言可是正面属性口牙！
　　“好吧。”
　　男子耸了耸肩无奈的说道，不过嘴角却扬起了一丝笑意。
　　上一次他这么高兴是什么时候来着？好像...是结婚的时候吧？一转眼已经大概20年过去了，从那以后他好像再也没笑过了。
　　看着不耐烦的百合、默不作声的白、警惕的迷迭香，他不由得想到了自己的女儿，如果没有发生那一切的话，她应该也和这几个小丫头一样能和朋友们快乐的成长吧。
　　“大叔，你要是再不说实话我们可就走了？”
　　百合完全不知道这家伙在想些什么，只是看着他刚露出一丝笑意，就又渐渐的阴沉了起来，仿佛有着什么深仇大恨一样。
　　如果有时间的话，百合可能不介意听一个悲情故事，不过现在她赶时间，于是她把手放在了门的把手上做出一副准备离开的样子并说道，算是下了最后通牒吧。
　　“如果你们要去城堡里救人的话，我可以再帮你们一把。”
　　听到百合的话，男子总算从回忆当中回过了神，他稍微思考了一下然后认真的对百合说道。
　　他也看出来了，这三个少女当中是以百合为主的，所以只要说服她就可以了。
　　“为什么？”
　　对于对方的回答也不算出乎自己的预料吧，不过百合还是有些疑惑，他到底为什么要帮她们。
　　“因为我是吸血鬼杀手，只要能给吸血鬼造成困扰的事，我不介意掺合上一脚。”
　　百合紧盯着男子看了一会儿，只见他面色非常诚恳，一点没有动摇的样子，于是她便看了眼白想征求她的建议。
　　“你和吸血鬼之间有什么仇恨吗？”
　　察觉到百合的目光后，白稍微沉思了一下，然后对男子问道，不过实际上她心中已经有了答案了。
　　“没错，刻骨铭心的仇恨，要不然我也不回放弃了一切，来到了这个只剩下疯狂和绝望的世界寻求最后的救赎。”
　　“……”
　　百合不知道该说些什么，或者说该评价些什么，她没有感受过那种绝望与疯狂，自然也不知道对方的感受，她能感受到的只有一个——那就是对方深深的执念。
　　而就在这时，百合的耳边传来了白在喃喃自语的声音。
　　“好像...”
　　“嗯？白你刚才在说什么？”
　　由于刚刚注意力被男子吸引，所以百合并没有听清白在说什么，于是她疑惑的看向白并问道，然后就看到了白那副出神的望着对方的样子。
　　“和我好像...”
　　“啊？”
　　“和以前的我好像...”
　　“？？？”
　　完全不在一个频道上的百合顿时懵逼了。
　　白你别也搀和进来啊！这边这个男人的故事还没搞明白呢你这又怎么了？我们是来救人的，不是参加超级比惨王的！
　　“停！总之这次行动带上你就行了吧？不过在那之前总要先告诉我你的名字吧？我可不想用‘那个男的’来称呼你。”
　　感觉节奏不对的百合果断打断了他们的惺惺相惜，看这俩人这模样估计这男的所说的话没错了，也就是说应该可以信任。
　　虽然还有一些值得推敲的地方，但耽搁这么半天了显然已经没有继续深究下去的时间了。
　　多一个人就多一份力量，作为吸血鬼杀手，想来他对吸血鬼应该比较了解，有他帮忙的话应该就可以事半功倍了，因此百合果断同意了下来。
　　“名字啊...就叫我贝尔蒙多好了。”
　　“好的大叔，那我们就赶紧出发吧。”
　　再次听到这个称呼，刚刚还一脸潇洒的笑容的贝尔蒙多顿时表情一僵。
　　明明都问他名字了为什么还要叫大叔啊！这还不如叫“那个男人”好吗？！
　　不过现在不是生气的时候，这帮小丫头还没他女儿大呢，要冷静。
　　于是深吸了一口气后，平复下来的贝尔蒙多再次挂出用于伪装的神秘笑容淡定的说道。
　　“我知道你们赶时间，不过救人总是需要一些计划的吧？这个房间里有屏蔽生者气息的功能，那些吸血鬼暂时还找不到这里，所以我们先好好商量一下计划再行动吧。”
　　“唔...好吧大叔。”
　　“……”
　　这个熊孩子果然一点也不可爱！

外传53 Checkmate！
　　散漫的趴在城墙上，吸血鬼守卫懒洋洋的打了个哈欠，在这帝国中腹部地带的小镇上，看守可以说是一个非常无聊而又没有意义的工作了。
　　敌人不可能深入到这种地方来，而爱惹事的家伙也没有敢在这搞事的，毕竟虽然年纪尚小，但她的父亲可是贵族。
　　惹得起的不会来这种小地方搞事，惹不起的自然不敢来搞事，所以他真的是超~~~级无聊。
　　“喂~！执勤的时候这么偷懒，被领主大人发现了可是要给你放放血的哦~？”
　　看到他这服模样，旁边的同伴挪逾的说道，不过实际上他也认真不到哪去，这不一边说着一边也靠过来闲聊了嘛。
　　“切~只要你们不去告状她才不会发现呢，这功夫她八成已经开始想着准备怎么享用她的贡品了吧，明明长得还挺可爱的，可惜了。”
　　很显然他们之间的关系还不错，因此对于伙伴的威胁这个守卫也根本没有放在心上，甚至当面意yin起了自己的上司。
　　“有什么可惜的，就算她喜欢男人也轮不到我们吧？毕竟好歹也是个贵族不是？”
　　然而另一个吸血鬼守卫思考没有维护自己领主威严的意思，甚至接过话一起开起了上司的玩笑，两人一点尊敬她的意思都没有。
　　“狗屁领主，还不是她老爹走了什么狗屎运，竟然被那个大人物相中了进行了初拥，一下子从普通人类变成了贵族。”
　　偷懒的守卫嗤笑了一声非常不屑的说道，甚至根本没有避讳小声些讨论，如果这时候有想要对他不利的人在附近的话，即使隔着老远也能听到吧。
　　“嘘...！小声点！好歹人家也是贵族，万一有人透露·点风声过去，咱们俩都没有好果子吃！”
　　另一个守卫当时就被伙伴的大嗓门吓了一跳，于是他赶紧警惕的向周围看了看，然后收着声谨慎的说道。
　　“怕什么，这时候会来这地方的都是咱们兄弟，没几个对那家伙死心塌地的，顶多算我倒霉请他吃顿饭呗。”
　　不过那个大胆的守卫却没有丝毫惧怕的意思，他毫不在意的摆了摆手回道。
　　毕竟那位只是新进贵族，即使是因为成为那位后裔而成为了贵族，但他身边依旧还就没有多少心腹——因为成为吸血鬼甚至晋升为贵族的时间太短了，培养下属也是要时间的。
　　而那个莫名其妙跑来这当领主的千金大小姐身边自然也没几个靠得住的人，也许那几个后来被派来的保镖、女仆以及管家当中有三两个心腹？但至少众多的守卫当中没有。
　　他们都只是打工的，比起出卖伙伴获得的不起眼的奖赏，以后被剩下的同伴敌视、排挤混不下去了才更重要吧？
　　另外，他们的这位老板对男性下属从来没给过好脸色，因此男性下属没几个对他们的老板有好感的，所以他并不担心会有同伴出卖他。
　　但是对女性、尤其是长得好看的女性下属却格外宽容，顶多...
　　事后晚上去领主房间里“受罚”就是了，只可惜这个“受罚”的内容从来没人告诉过他们，问了也只是被搪塞过去了，只能沦为他们暗地里嚼舌头的谈资。
　　总之，在他们这些更早成为吸血鬼的家伙眼里，这一家子也就只是运气好的暴发户而已，于是紧接着，他话题一转继续说道。
　　“说起来，比起这件无聊的事，你就不好奇那个食尸鬼是怎么搞到这么高级的货吗？”
　　“你这么一说...也是啊，区区食尸鬼也不过就是炮灰而已，光暗战争中侥幸抓到一个倒也罢了，现在这个时候...不应该啊。”
　　听到伙伴的疑问，他顿时也提起了好奇心，甚至说...如果那家伙能做到的话，没理由他们做不到啊？要是搞到几个高级货色送给上面的大人物...
　　当然，这不是说人类在吸血鬼这边有多畅销、价值有多高，怎么说呢...
　　纯洁的处子的血在功效上和普通人类基本没什么区别，至少不大，以提升力量和饱腹这方面考虑，可能还如他们自己精心培养的血仆，顶多就是口感上有点不同。
　　就像...白开水和果汁？
　　不过在和魔界资源比较稀缺的情况下，可能价值要稍微高一些？但也就只是稍微高级点的饮料而已，就像是人类也会用高档酒送礼的对吧？
　　从这点来考虑的话，会对“食物”甚至是同性产生欲望，他们的领主小姐不管是从哪方面考虑都绝对是一个异类.
　　说真的，有时候他们说出去都觉得有些丢人...
　　“诶，你有没有听过这么一个传说...”
　　正当2号看守正因为伙伴的话想入非非的时候，1号杂兵忽然降低了语音，然后左顾右盼了一下，以一个极低的声音在他旁边耳语道，看起来神秘兮兮的。
　　“什么传说？”
　　受到他的影响，2号也紧张了起来，就好像将要得知什么绝世秘闻一样小声的回道。
　　“就是——‘食尸鬼的巢穴连通着其他世界’这个传说啊。”
　　将文字在脑海中过了一遍稍微回想了一下，2号隐约在记忆的角落里翻出了这一不是什么秘密的秘闻，于是他顿时有些兴致缺缺了。
　　“嗨！就那件事啊？那事不是经过多方证明都认为是瞎传的吗？不然我们费这么大劲发动光暗战争是为了什么？”
　　“但是还有其他的可能吗？那个家伙自己或者和什么人一起去了地上世界？嗤...！”
　　说出了就连自己也不相信的可能，某懒鬼不由得为自己的“幽默”笑出了声。
　　“可是...嗯？”
　　正当2号想反驳些什么的时候，他的余光正好发现了什么。
　　整座城堡居高临下建造在小镇的最高坡上，周围既没有树木也没有任何其他建筑，通往城堡的坡道上所有的一切都一目了然。
　　而现在，四个人形生物正从那里向着城堡走来。
　　“怎么了...？咦？”
　　疑惑于伙伴的话突然中断，向着对看着的方向望了过去，摸鱼鬼也发现了那四个人。
　　“真是巧了，今天是什么日子？怎么来了这么多外人？”
　　凭借吸血鬼超出常人的视觉，他们立刻就看出这四人的组成——三女一男，他们一个都不认识，从长相看上去似乎都是人类。
　　不过这里毕竟是魔界，人形的生物基本都不是人类，所以具体是什么生物只有靠近一些才能确认了。
　　“管他的，反正跟我们没什么关系。”
　　一边无所谓的说道，守卫一边趴在城墙的边缘探出了头。
　　“喂！下面的！又来人了，这次是四个！”
　　“知道了！”
　　听到城墙上的呼声，在城下门口聊天的两个守卫其中一人抬头看了一嗓子，然后两人便一左一右站会了岗位上。
　　当目标四人出现在他们眼前时，门口的守卫顿时感到有些意外。
　　这四个人似乎并不是一起的，其中两个少女模样的人类似乎被绑了起来，捆住两人手腕的绳子另一端是另一名法师模样的少女，虽然一眼没看出她的种族，但八成不是人类。
　　而那名男子则是一副贵族的打扮，虽然种族依旧是人类，但他身体中蕴含的力量让他们也不敢小觑，恐怕他想的话随时都可以进化成更高等的魔人吧。
　　在意识到了这一切后，两个守卫立刻在心中对几人的身份有了估计——
　　这个男人应该是一个堕落的人类，他利用「人类」这个身份可以轻松混进人类当中，然后以「贵族」的权威骗取别人的信任，实际上暗地里进行拐卖人口的勾当。
　　这种人在魔界并不少见，是双方都看不起的存在，不过魔界这边倒也乐得见到这一类人的出现。
　　只是从他亲自前来这一点来看，这人「贵族」的身份说不定也是伪装的，就算是真的应该也只是落魄的贵族吧。
　　明明已经是失败者了却不想放弃过往的荣光，最后为了抓住最后的希望而堕落成了出卖人类的叛徒，这种人真是绝佳的「小丑」。
　　而那个看不出种族的法师应该就是他的「使魔」一类的存在吧，因为拿着法杖，所以八成是个魔女？
　　如果不能看清她的本质的话，以那副容貌绝对可以成为绝佳的伪装，甚至是诱饵，用来欺骗无知的人类实在是太轻而易举了。
　　这样的话这个组合确实是无懈可击，那两个被牵着的当然就是被拐来的「商品」，唯一奇怪的可能就是他们为什么要来这吧？
　　“站住！你们是什么人？来干什么的？”
　　虽然机智如他已经看穿了几人的身份和目的，但规矩就是规矩，流程还是要走一下的，于是那个门卫便走上前来喝止了前来的四人。
　　“大人您好，如你所见，在下只是一个商人，干我们这行的上面总要有个照应的，于是初临贵宝地，在下就想亲自拜访一下这里的领主大人。
　　而剩下的三位中——这位是在下的助手，另外那两个就是这次的礼物。”
　　四人中的男子向前一步，然后非常绅士的行了一个礼，接着恭恭敬敬的向门卫介绍了一下他们此行的目的与互相之间的身份。
　　虽然和门卫的猜测有些偏差，但大体上跟他想的也差不多，于是他不由得打量了一下领头的男子和两个「贡品」。
　　语气恭敬而不低贱，在让他们感到满意的同时又不会看轻他，就凭这一点已经跟他们以往见过的商人都不一样了。
　　那两个被称作「礼物」的少女被布条捂住了嘴，看起来大一点的红发少女忿忿的瞪着他们，好像非常的愤怒，而小一点的白发少女则躲在红发少女的身后，似乎非常畏惧他们。
　　不过就算以他的审美观来看，这两个少女也绝对附和他们领主的胃口，而这四人自是不用说，正是经过计划伪装成现在这幅摸样前来的百合四人。
　　“哦？难怪我对你们没什么印象。”“不过刚来就能搞清楚领主大人的爱好，你小子也不一般啊？”
　　一边肆无忌惮的打量着他们，这个门卫一边若有所指的说道，而另一个门卫也不怀好意的看着他们，就好像是在看犯人一样。
　　“两位过奖了，在下只是不想做赔本买卖而已——要是送错了礼物让领主大人生气了怎么办？
　　另外，在下准备以这座小镇为据点，以后少不了还要各位的照顾，所以这是在下的一点心意，希望两位不要嫌弃。”
　　对于他们的刁难男子——或者说贝尔蒙多似乎也早有准备，在轻松对答之余，他从大衣的内兜当中掏出了一个布袋递给了两个门卫。
　　于是其中一个门卫接过半个头大小的布袋后掂量了一下，在听到那清脆的碰撞声响并感受到袋子的重量后，他满意的看向伙伴点了点头。
　　“算你小子识相，在这等着吧，我去通知一下领主大人。”
　　“那就多谢了。”
　　将布袋交给伙伴之后，那名守卫便向着城堡内部走去了——他可不敢带着这东西出现在领主面前，在怎么瞧不起那好歹也是他们领主不是？
　　剩下的那个门卫将布袋别在了腰间，然后依旧站在大门的正中间看守着他们，不过看他们的目光到没有刚才那么不友善了。
　　五人就那么静静的等着也没有继续聊什么，不消片刻，刚刚离开的那个守卫便回来了。
　　“喂！你们跟我来吧，领主大人同意接见你们了，记得一会儿不该说的别说，不然得罪了领主大人，在这小镇上没人保得了你。”
　　“好的，我们明白了。”
　　对于对方口中什么是「不该说的」贝尔蒙多自然是心知肚明，于是他立刻回应道。
　　“很好，我就喜欢和你们这些聪明人打交道，走吧。”
　　赞赏的点了点头，自认智商超高的守卫满意的说道，然后便转头向着刚才来的方向走了过去。
　　“走。”
　　演戏就要演全套的，贝尔蒙多来到原地站在那一副非暴力不配合的百合身边推搡了她一把，顿时百合一个踉跄之后，四人的队伍总算再次跟上前面门卫的步伐移动了起来。
　　前往觐见领主的路上再就没遇到什么小插曲，有门卫的带领下，即使偶尔遇到一个两个守卫或仆人，他们也顶多打量了几眼就完事了，多半也是因为看到陌生人而好奇而已，结果一个怀疑他们的都没有。
　　在经过同意后，守卫推开了一个房间的大门带着四人走了进去，于是在这个宽敞而又大气的大厅中，他们终于见到了那个端坐在宝座上的领主。
　　那是一个拥有一头灿烂的金色长发的少女，看上去似乎并不比百合她们大多少，皮肤虽然苍白但却充满活力，而她背后那对蝠翼更是完美的证明了她的身份——这是一个吸血鬼少女。
　　“领主大人，那个商人已经带到。”
　　“很好，你先下去吧。”
　　“是。”
　　少女摆了摆手，在守卫应声后，接下来按理来说应该就是他退下的时候了，不过就在这时，一道出乎意料的破空声传来，还没等守卫反应过来，一个奇怪的黑色鞭子就缠到了他的身上。
　　只可惜这并不是什么女王S〇片场，因为这鞭子的所有者是大厅中仅有的另一个男的——贝尔蒙多。
　　“你——！”
　　“哼！消失吧！”
　　还没等那个守卫发出怒吼，只见贝尔蒙多冷哼一声，鞭子上便迅速燃起了烈火，并在守卫发出惨叫前迅速就将他烧成了灰烬，连给她变成蝙蝠逃走的机会都没有。
　　于是，现在大厅当中除了他们以外，就只剩下一个吸血鬼领主了。
　　“真是出乎意料的顺利呢，不要想着逃跑，求救也是没用的，我的「吸血鬼猎人」（Vampire·Hunter）对你们有着绝对的克制效果，在你想变成蝙蝠的瞬间我就可以用它将你杀死。”
　　在消灭了那个带路的守卫后，贝尔蒙多收回了鞭子「吸血鬼猎人」看向那个吸血鬼少女说道，有一个前车之鉴在，没有人会怀疑他口中的话是否真实。
　　“没错，所以——Checkmate（将死）！领·主·大·人~
　　而另一边，轻易挣脱了活扣的绳索，然后随手扯掉嘴上布条的百合微笑着如是说道。
　　一切都如计划中的那样进行着。

外传54 解决争端的手段只有一个！
　　慌张、紧张、惊恐，这些原本预料中的反应，百合他们都没有在少女的脸上看到，对方意外的依旧优雅的坐在王座之上审视着他们。
　　“你们...并不是刺客吧？”
　　沉默了片刻后，并不是疑问，少女非常肯定的说道。
　　如果是刺客的话早就直接动手了，根本就不会跟她废话，就像她的那个门卫一样。
　　而且她也注意到了，那个护卫不只是被杀死了，就连血肉和灵魂都化作了那个鞭子的养料，连个渣都没剩下，换做是她下场恐怕也好不到哪去。
　　不过使用这么凶残的武器虐杀吸血鬼的人...她倒是好像听说过。
　　“看出来了吗？没错，我们只是来找你要点东西的，当然你要是不配合的话，我们也不介意杀掉你然后自己去找。”
　　身份被对方怀疑，百合也没有去否定，而是直接顺势威胁道。
　　另一边，心有灵犀的迷迭香挥动法杖，带着蓝色迷雾的香风立刻在宫殿中吹拂了起来，大门被风儿轻轻推动，宫殿唯一的入口也被关闭了。
　　看了一眼关上的门，少女再次陷入了沉默。
　　“我说话的话我就当你同意了？”
　　虽然不知道对方到底有没有拖延时间的意思，总之在看到对方沉默之后，百合便立刻说道，然后用眼神示意了一下其他人。
　　“等一下！”
　　当众人一齐向前踏进一步后，吸血鬼少女立刻有些紧张的说道，众人一下子就明白了，少女也并不是像表面上那么冷静嘛。
　　“可恶...！你们到底是什么人？到底想对我做什么？！”
　　察觉到自己的伪装暴露了，少女看上去更慌了，她整个人都从王座上站了起来，看上去颇有要和他们拼命的架势。
　　不过因此众人也皱了皱眉。
　　“你们...”
　　虽然只有一瞬间，但也许是生命受到威胁让少女的头脑转的飞快，于是，她似乎从众人的表现中意识到了什么。
　　“你们果然不想杀我！说明你们的来意入侵者！”
　　“啧！动手！”
　　然而事实和少女的想法有些偏差，在她大喝一声过后，百合一行人立刻便动手了。
　　先手的依旧是贝尔蒙多，灵活的鞭子犹如毒蛇般横扫了过去。
　　变成蝙蝠逃离会有一个僵直，而这个僵直的时间对方就能瞬间要了她的小命，因此她只能起跳。
　　于是少女毫不犹豫的原地跳了起来，鞭子便甩在了王座之上。
　　华丽的石座瞬间便被拦腰打碎成了两截，这力道哪怕没有没有鞭子对吸血鬼的特攻效果，打在她身上恐怕不死也半残了吧。
　　“如果是想要金钱的话我可以给你们！杀了我的话我的护卫也会因为领主被杀而受罚，所以他们是不会放过你们的！”
　　然而即使是现在少女也依旧没有放弃说服对方的想法，刚刚躲过鞭子的横扫，少女在半空中便立刻喊道。
　　拖下去的结果她一样也是个死，刚刚那个男人秒杀了她护卫的一幕和王座的下场让她深刻的意识到了一件事——那就是这个男人的实力不在她之下。
　　而且更糟糕的是那个鞭子以及对方还有队友。
　　鞭子对吸血鬼的特攻已经展示过了，她手里没有武器，被那东西碰到一下非死即残，但是在这种情况下她还要小心对方队友的干扰，她没可能赢的！
　　破墙而出也同样会遇到类似的问题，作为城堡，自然是所有墙壁都非常的结实，即使是她想要突破也会被减速，对方只要利用这个机会就能秒杀她。
　　于是综上所属，她想逃甚至想赢的话，至少也要对方先给她机会，最好是因为这边的骚乱将巡逻的守卫吸引过来，只要人数足够，那她就有机会了。
　　至于对方饶了她嘛...她真没想过这个可能，因为手持「吸血鬼猎人」这么凶残武器的家伙，在她的印象里能对上号的似乎只有一个——吸血鬼杀手，一个专门猎杀吸血鬼的家伙。
　　吸血鬼这边对他的了解非常少，因为知道他真实身份的吸血鬼没有一个活着回来的，以至于在这之前她还以为那只是传说而已，没想到今天就真见到了。
　　毫无疑问，对方绝对是对吸血鬼抱有仇恨，因此才会这么热衷于猎杀吸血鬼，只不过...
　　对方刚才的第一击似乎有收手啊？如果迅速的直击，以她当时的慌张状态绝对没有可能躲开，为什么非要使用那么大开大合的横扫呢？
　　难道是玩弄到手的猎物？如果他真有那么深的仇恨的话，给猎物以希望再彻底虐杀予以绝望，那确实是释放仇恨的一种绝佳的方式。
　　“可恶...！”
　　我还不想死啊！
　　以血族的力量凝聚出一道血爪，在半空中划出的三道血刃勉强拦住了“水弹”。
　　但那水弹不知道到底是什么魔法，在相互碰撞后却瞬间炸裂成了一团蓝色的雾气继续向她涌来，战士的直觉告诉她那并不是什么好东西。
　　可恶！
　　这次就连怒吼的时间也没有了，少女当机立断使用了吸血鬼的秘术，一阵血雾从她的体内瞬间渗透了出来，然后在她的控制下飞上去腐蚀掉了那片迷雾。
　　虽然发动速度和效果都很不错，但这招可是消耗了她大量的精血，即使时候得到了良好的回复，恐怕她的实力也会有些损伤吧，不过现在她已经顾不上那么多了，因为...
　　攻击又来了！
　　还没等她用消耗了大量精血的血雾进行攻击，刚刚甩空的鞭子在半空中划过一道弧线再次向她袭来，于是她只好控制血雾去拦截那呼啸而来的鞭刃。
　　但效果并不好，明明是她拼命了的秘术，血雾却只是堪堪迟缓了对方的那么一下就被吸收掉了大半，让她有机会仰头顺势向后躺去，勉强才躲过这次的攻击。
　　鞭子几乎是擦着她还算能看的胸脯上挥过去的，如果她在丰满一点，恐怕她就变成胸残的吸血鬼了，不过她飘舞的发丝还是有一缕被鞭子扫到了，于是火焰立刻便顺着发丝烧了上来。
　　壮士断腕，就连好好站在地上的时机都没有，吸血鬼少女便立刻用血刃斩掉了那缕发丝，任由它在空中彻底烧成了一缕青烟，然后便一屁股坐在了地上。
　　“哎呦！等一下！如果我死了你们也别想找到那个少女了！”
　　来不及擦掉眼角因疼痛而溢出的泪水，少女立刻便举起了双手大声喊道，接着她便看到那致命的鞭子向她的脑袋甩了过来...
　　然后在她脸前挥过，带起了一阵令她浑身血液都凝固起来了的死亡之风，最后抽到在了旁边的地面上。
　　赌对了。
　　僵硬的身体立刻瘫软了下来，对方果然是来找那个女孩的。
　　这几个人来的时机实在是太巧合了，上午她刚收到贡品，下午这帮人就找上门来了。
　　不过只这样她恐怕也没那么快能联想到，最决定性的证据还是出在白的身上——那个决斗盘的小盒子，在小唯的手腕上同样也有一个。
　　虽然她不知道这个小方盒是干嘛的，但至少款式一看就能认出来是一样的，这才让她敢肯定她们之间肯定有什么联系的。
　　只是之前有吸血鬼杀手和她们混在一起，因此她对于自己的猜测还是有些怀疑，但刚才她已经只能赌这个可能性了，不然结果怕是只有死路一条。
　　“啧！说！你把那个女孩儿怎么了？”
　　在百合的示意下，迷迭香上前用法杖指着吸血鬼少女，然后百合恶狠狠的说道。
　　她最怕的其实就是这种情况，城堡毕竟这么大，有地牢和密室之类的不是已经成惯例了吗？万一这家伙把小唯关在哪个守卫不知道的密室里，难道她们要把城堡攻占下来然后掀个底朝天不成？
　　如果是这样的话，那她们需要考虑的事情可就太多了，因此最好还是能从这家伙口中找到那个密室，这恐怕还是个技术活，而她最不擅长的就是这个了...
　　“哼！只是怕她跑了就把她关进密室里了而已...放心！我一点也没有伤害过她！也没有对她进行过初拥，她人还好好的，我只是用魔法把她催眠了而已。”
　　话刚说到一半，自认底牌在手又有了嚣张的资本的少女注意到了百合那不善的目光，于是她立即就怂了，不然鬼知道这帮不懂得怜香惜玉的家伙会对她做什么。
　　“算你运气好，现在带我们去密室，然后把小唯的催眠解除了让我们把她带走，看在抓她的人不是你而且你也没伤害她的份上我们也不会伤害你的。”
　　即使对方已经很配合了，但百合依旧毫不客气的说道，敌人就是敌人，她可不会因为对方可爱就会怎么样，顶多是对方配合一点她就让对方少吃点苦头。
　　“我不！我怎么知道你们会不会找到那个孩子之后就对我痛下杀手？要知道这家伙可是「吸血鬼杀手」！”
　　然而对方并没有一直如她所愿，在听到百合的命令后，吸血鬼少女一脸不信任的看着贝尔蒙多说道，于是贝尔蒙多只能无奈的一耸肩。
　　“怪我咯？”
　　“那你想怎么样？”
　　瞟了一眼贝尔蒙多，百合也不否认这家伙确实是他们的信任危机，毕竟不只是吸血鬼少女对他非常警惕，就算是她们也觉得这家伙很可疑。
　　例如刚才的战斗，这家伙绝对放水了，虽然她没有决定性的证据，但她总觉的这家伙有点漫不经心的样子，也不知道他到底在计划着什么。
　　“当然是用战士的方法来解决了！”
　　无视了迷迭香抵着她的法杖，吸血鬼站起身来亮出了左手，一阵血色的光芒凝聚在了她的手腕上，顿时一个蝙蝠形状的决斗盘出现了那里。
　　“你也是「战士」吧？我看见了！你斗篷下决斗盘的光芒！”
　　少女紧盯着百合夜笠间的缝隙并说道，虽然只看到了几眼，但她敢肯定，那绝对是决斗盘没错！
　　“这都能看到，你眼神还挺好使的嘛。”
　　百合有些意外，但还是把手从夜笠中亮了出来。
　　之前手要用绳子捆起来绑在身后，所以她就把决斗盘挂在夜笠里层遮掩起来了，不过在战斗开始时，为了随时把草爷拉过来救场她就把手收进去带在手腕上了，恐怕也是那时候被对方注意到了吧。
　　“也好，既然你要用决斗者的方式来解决争端，那我也不介意和你打一场。”
　　面对挑战百合自然是毫不退缩，只不过这次可不是玩耍，所以她可不会放水了。
　　“求之不得！”
　　“等一下！”
　　看到两人亮起架势准备好决斗的样子，贝尔蒙多不知道为什么看起来好像有些慌乱，只见他立刻插.进了对持中的两人中间制止道。
　　“这场决斗根本就没有必要吧？而且打输了不谈，打赢了这家伙她也没法告诉我们密道的所在了，输赢对我们来说都不利吧？”
　　“嗯？什么意思？”
　　没明白过来怎么回事的百合顿时有些疑惑，于是她继续追问道。
　　“你的意思是她会食言打输了也赖账吗？”
　　“不，你大概不知道精灵界这边的决斗吧？在精灵界打输了决斗可是会死的，你赢了她就死了，那她怎么告诉你密室的地方？”
　　因为知道对方的来历，所以比尔蒙多也明白百合为啥不理解他的意思，于是他便解释道。
　　“还有这回事？”
　　百合顿时一惊，然后面色不善的看向吸血鬼少女。
　　“你不知道吗？”
　　不过吸血鬼少女本人也有些懵逼，这种事在她看来应该是常识啊，村通网也不至于不知道啊。
　　“当然不知道！”
　　“我还以为你知道啊！”
　　“我不知道！”
　　气势汹汹的瞪着吸血鬼少女，百合将抬起的左手臂又放下了，这种决斗她是不会进行的。
　　“等等！你先别急，其实我是想进行另一种决斗——誓约决斗。”

外传55 还有这种操作？
　　“誓约决斗？那又是什么？”
　　“那是一种新兴起来的决斗方式，在「誓约决斗」当中因决斗产生的冲击对双方将会下降到几乎可以忽略不计的程度，而决斗双方也绝对不会因决斗的败北而死亡，这比起战斗而更像是一种游戏了。”
　　面对百合的疑问，贝尔蒙多粗略的向她解释道，不过实际上他了解的也不算太多。
　　因为他平时都是能用鞭子解决的就不用决斗，就算用决斗也肯定是死斗，手下留情什么的不存在的。
　　“那不是挺好的？我们那边的决斗都是这样的，打个牌必须死人什么的我可是第一次听说。”
　　百合一脸疑惑的看向比尔蒙多说道。
　　打牌死人她不是没听说过，不过那一般都是事故，主要发生在骑乘决斗的D轮出故障造成的车祸上，不然别说死人了，就连受伤的都很少。
　　不过看贝尔蒙多凝重的表情，似乎情况并没有那么简单。
　　“如果只是「变成游戏」就好了，「誓约决斗」其实只是把「战斗」变成了「赌斗」而已。
　　誓约规定决斗的双方可以在决斗开始前向对方提出双方「认为」对等的要求——也就是赌注。
　　赌注除外双方的生命、灵魂及人身安全以外不受任何限制，受挑战的一方可以决定先后攻的顺序。
　　誓约受神明保护必须执行，否则就会受到神罚。
　　集团纠纷应指定全权代理人。
　　基本就是这些了。”
　　“怎么听着那么耳熟？立下这规定的神怕不是叫特〇...”
　　越听越觉得满脸既视感的百合瞪着一副死鱼眼无力的吐槽道。
　　不过话说回来，她还真的觉得这规则可能就是和「十条〇约」有关也说不定。
　　毕竟精灵本身就是幻想的结晶，「十条〇约」也是幻想出来的东西，所以在精灵界得到体现了也是有可能的。
　　“誓约之神的名字叫什么我不知道，我只知道这誓约在魔界特别受欢迎。
　　因为执行人是神明而不是恶魔，祂不允许在赌约上制造任何文字游戏之类的漏洞，所以在起了争执大家又都怕死的情况下，誓约决斗就成了最佳的解决方案。”
　　贝尔蒙多解释完后，百合点了点头表示清楚了，然后她再次看向了吸血鬼少女。
　　“好吧，那我们就按这个来好了，你那边的要求是什么？”
　　“当然是让你们立即离开我的小镇，并且以后再也不要来了！”
　　听到百合的提问，少女立刻抬手一指咬牙切齿的回答道，如果不是占据绝对劣势，她真想把要求改成“成为我的奴隶”，然后她就可以在赢了之后好好报复一下对手了。
　　只可惜以现在这个情况来说，她要是敢这么跳对方怕是先搞她一波再决定要不要接，她又不傻，现在最重要的是稳住对方，等回头请来援兵了再收拾对方不迟。
　　“「我们」啊...”
　　百合摸着下巴稍微思索了一下，对方明显是准备以集团作为主体作为这次的决斗双方了，而对方是这的领主，自然作为全权代理人没有任何问题，但她们这边的话...
　　“这边由我作为「代表」，可以吗？”
　　她回头看了看另外三人说道，虽然如果没有贝尔蒙多的话她干脆问都不用问了，但即使这样她差不多也知道答案了。
　　“嗯。”“当然没问题！”“如果你觉得自己实力可以的话。”
　　“好，那就我来了。”
　　直接无视了某人的质疑，百合抬手抱拳一拍自信的说道。
　　“我的要求是：归还小唯并让我们安全离开。你们还有...”
　　“等一下！”
　　还没等百合回头问问其他人有没有什么想追加的条件，吸血鬼少女立刻就把她给打断了。
　　“先说清楚，我只能保证我的手下不会去追击你们，不属于我手下的那些家伙我对他们可没有任何约束力。”
　　“哦，那无所谓，不过他们要是追来的话你可别怪我直接在你的地盘动手。”
　　随便摆了摆手，百合毫不在意的说道。
　　只要「军队」不出手，那些被欲望迷失了心智的家伙，哪怕某些个体实力较强，但终究只是一群乌合之众，在她们有接应的前提下想突围还是没有任何问题的。
　　“他们敢在我的地盘动手你不收拾他们我也要收拾他们。”
　　双手抱在胸前一甩头，少女毫不客气的说道，也算是同意了百合的说道。
　　“OK，那你们俩还有什么想补充的条件了没？”
　　“没有。”
　　白摇了摇头然后回答道，贝尔蒙多干脆单手一摊啥也没说，接着他把鞭子别在腰间随手拿过椅子往那一坐，俨然一副准备好看戏了的架势。
　　“行了，他们没意见了，你呢。”
　　对于贝尔蒙多的行为百合直接白了他一眼，然后便将注意力重新转回到了吸血鬼少女这边并说道。
　　“没有，我们开始吧。”
　　“好！要上喽迷迭香！”
　　“是！”
　　将光幕上的迷迭香的卡片拿起来插到卡组当中，迷迭香也应声化作一道流光跟着飞了进去。
　　“莎莉·康斯坦丁（Sally·Constantine），记住我的名字！因为你会败在我的手里！”
　　“那——我的名字是百合（Yuri）...”
　　“我会记住的！”
　　“emmm...好吧，那么——”
　　“Acciente——Duel！”X2
　　【莎莉VS百合】
　　【LP：8000VS8000】
　　“因为形势对我方不利，所以先攻归我！”
　　“明明是你提出誓约决斗的...算了，你先攻就你先攻吧。”
　　决斗一开始，吸血鬼少女莎莉便无视了誓约中的规则做出了抢攻宣言，于是百合瞥了她一眼无奈的吐槽道，不过最后她还是把先攻让给了对方，因为...
　　老爸跟她说过这么一句话：“抢攻是个败北FLAG，所以千万不要抢！对面要抢就让TA。”
　　“哼！”
　　对于百合的“好意”，莎莉一点也没有感谢的意思，只见她板着个脸气势汹汹的从手牌中抽出了一张卡。
　　“发动永续魔法——「木乃伊的呼声」！”
　　卡片被塞进了魔陷区的卡槽中，霎时间，伴随着阵阵恐怖、嘶哑、不知从何而来的哀嚎声，白色的薄雾渐渐在房间中弥漫开来，将宫殿装饰的宛如墓地一般。
　　【木乃伊的呼声（永续魔法）：自己场上没有怪兽存在的场合，可以从手卡把1只不死族怪兽特殊召唤。这个效果1回合只能使用1次。】
　　“根据这张卡的效果，我可以从手牌中将1只不死族怪兽特殊召唤，出来吧！「诅咒之吸血鬼」！”
　　一个石棺顶掉了地板升到了大厅之中，古朴的封盖缓缓打开，露出了其中捆得严严实实的木乃伊。
　　不过紧接着木乃伊的绷带就被从内而外的红光所切割，束缚在其中的吸血鬼瞬间破开束缚莅临战场，黑背的蝠翼张开，露出了如同血液般鲜红的内里，穿着紫色铠甲的吸血鬼单手放在胸前，微微的向领主少女鞠了一躬。
　　【诅咒之吸血鬼，不死/暗，Lv6，2000/800，效果：这张卡被战斗破坏送去墓地时，支付500基本分才能发动。下个回合的准备阶段时，这张卡从墓地特殊召唤。此外，这个效果特殊召唤成功时发动。这张卡的攻击力上升500。】
　　少女高傲的仰着头轻轻的点了两下，算是对战士的效忠表示应允，接着她又从手牌中抽出了一张卡。
　　“然后我发动第二张永续魔法「守墓的使者」，想要对高贵的吸血鬼领主动手，必须要付出些代价才行呢。”
　　在迷雾中若隐若现的小巧恶魔发出阵阵怪笑，越来越有自信了的莎莉若有所指的说道，语气中带着微微的寒意。
　　【守墓的使者（永续魔法）：对方把卡组最上面的1张卡送去墓地才能进行攻击宣言。】
　　“嗯？”
　　确认完这张永续魔法的效果后，百合顿时露出了疑惑的目光。
　　这张卡有什么用吗？好像只能帮她堆墓吧？虽然是盲堆，并且她也不是堆墓流的卡组。
　　不过紧接着在她仔细确认过双方的场地后，她就发现了一个不对劲的地方——对方的场地魔法卡区域竟然不知在什么时候放置了一张卡片。
　　【吸血鬼帝国（场地魔法）：场上的不死族怪兽的攻击力只在伤害计算时上升500。此外，1回合1次，从对方卡组有卡被送去墓地时，从自己的手卡·卡组把1只名字带有「吸血鬼」的暗属性怪兽送去墓地，选择场上1张卡破坏。】
　　“你什么时候发动的场地魔法？”
　　虽然自己确实没有一直盯着对方的手，但这张卡出现的确实有些诡异，于是百合打断了对方的操作疑惑的问道。
　　“发动？这里本就是「吸血鬼帝国」的领土，何来发动一说？”
　　“啊？”
　　百合瞪大了眼睛一脸震惊与莫名其妙的看着对方，这算什么理由？
　　“你不知道吗？当两方势力发生冲突时，在己方领地上作战的防守方就是有这样的优势的。”
　　“没错，也就是说只要这里还是「吸血鬼帝国」的领土，我的场地就会默认为「吸血鬼帝国」，不会被破坏也不会被除外，难道你是哪里来的乡巴佬吗？竟然连这种常识都不知道。”
　　“当然不会知道啊！我们那里根本就没有这种不公平的规则！”
　　看到百合那副惊讶到难以置信的表情，贝尔蒙多和莎莉分别向她解释道，顿时百合有些抓狂的反驳说道，顺便还瞪了贝尔蒙多一眼——你到底是哪边的？
　　“愚蠢！「决斗」是决定生死的战斗，「誓约决斗」则是一场押上尊严的赌博，何来公平一说？当然是越对己方有利越好。”
　　而面对百合在她看来有些天真的反驳，莎莉则是非常不屑的回答道。
　　“好吧，你们有理，你赢了。”
　　嘴角抽了一抽，最后百合只能入乡随俗认同了这个规则，而且她不认同也不行啊！决斗盘都这么处理了她反对好使吗？！
　　回头她非要好好问问这到底怎么回事不可，这决斗盘明明是她家生产的，她怎么不知道还有这种操作？
　　“哼哼哼~这还差不多。”
　　看到百合认命了，总算小胜一场的莎莉顿时露出了非常愉快的笑容，于是她乘胜追击，一口气将剩下两张手牌全都抽了出来。
　　“最后我前后各覆盖一张卡，结束这个回合，撒~轮到你了，可不要让我失望哦~”

外传56 过气偶像（大雾）
　　T2：
　　莎莉：LP8000
　　前场：诅咒之吸血鬼、未知（里守）
　　场地：吸血鬼帝国（默认）
　　后场：木乃伊的呼声、守墓的使魔、盖1
　　手卡：0
　　百合：LP8000
　　手卡：5+1
　　“欸~？这就完了？真是朴实的开局。”
　　掐着腰看着莎莉一副自我感觉良好的样子，百合颇感意外的评价道。
　　既没说书拍一堆大怪出来，也没后场铺一地盖卡，就无中生有变出来一个场地还算有点意思而已，这让想见识一下精灵是如何决斗的百合顿时感到有些失望。
　　“哼！说大话谁不会啊，有本事打过来啊！”
　　“是~是~”
　　随口应付着气愤的莎莉，百合两指夹出茉莉往光幕上一拍。
　　“召唤「芳香法师-茉莉」，然后发动场地魔法「芳香花园」。”
　　上午刚忙完的小茉莉再次出现在了百合面前，阴森森的宫殿也渐渐被绿草和鲜花所覆盖，显得一片生机勃勃的样子。
　　“呜...！你这家伙身边怎么那么多可爱的女孩子！”
　　看着百合像撸猫一样搔着小茉莉的下巴，莎莉咬着衣袖一脸嫉（xian）妒（mu）的说道。
　　先是白和迷迭香，再是救小唯，然后这又来了一只茉莉，而她身边为什么就是一堆皮肤又青又紫的吸血鬼和恶魔？就连她自己这种白皮肤的吸血鬼都很难找，更别说可爱的少女了。
　　于是跟百合这么一比，她简直恨不得把两个人的身份换一下，哪怕失去贵族的称号她也乐意啊！
　　“啊？女孩子身边女孩子多不是很正常吗？”
　　一脸莫名其妙的百合理所当然的回答道，顿时莎莉更气了。
　　“接着发动「芳香花园」的效果，我回复500点LP，并且知道下回合的结束阶段时，我场上的怪兽的攻击力·守备力上升500。”
　　进入决斗状态完全没反应过来到底为什么而生气的百合疑惑的拍了拍小茉莉的头，然后便抬手发动了芳香花园的效果。
　　【百合，LP8000→8500】
　　【芳香法师-茉莉，100→600/1900→2400】
　　“由于我方LP回复，「芳香法师-茉莉」的效果触发，我可以从卡组抽1张卡。”
　　一边解说道，百合一边将卡组上方的一张卡抽了出来瞄了一眼，然后便将它放到了另一只手里换出来了另一张卡。
　　“又因为我的LP比你高，所以根据茉莉的①效果，我可以额外进行一次植物族怪兽的通常召唤，出来吧「孤火花」。”
　　绿色的草地上立刻长出了一株橘红色的花朵，仿佛火焰般静静燃烧着的根茎上长着一对紫色的叶子，看上去显得格外妖异。
　　“没反应吗？那我就继续了，「孤火花」三连，然后特殊召唤「孢子」。”
　　稍微停顿了一下后，看着对方毫无动作的样子，百合便直接发动了孤火花的效果，而且是三连发的，最终随着三张孤火花被送去了墓地，出现在场上的是一只小毛球孢子。
　　说起这只小毛球，它那可爱的卖相自然是非常受迷迭香和茉莉的欢迎，如果不是感到危机的欧白芷强烈抗议的话，怕是芳香花园里已经养起这种小家伙了。
　　这不，刚出场的小毛球上来就被茉莉抱在了手里，一副说什么也不撒手了的架势，搞的百合都不好意思拿她们去同调了。
　　“茉莉？”
　　“嗯？”
　　眼泪汪汪。（QAQ）
　　“那个...你回去好好和欧白芷增加默契度，等你像迷迭香一样掌握了新形态后我让老爸给你弄一只真的好不好？”
　　“唔...”
　　搂着小毛球思考了片刻后，最终茉莉恋恋不舍的点了点头。
　　“小茉莉真乖~”
　　于是百合欣慰的摸了摸她的脑袋并说道，对此莎莉表示：我好气（xianmu）啊！
　　“好~！那么我用Lv2「芳香法师-茉莉」和Lv1调整「孢子」进行调星！同调词我忘了！同调召唤！出来吧！「御用防御者」！”
　　哄完了小茉莉，一激动之下把同调词忘掉了的百合毫不脸红的宣言道，然后小茉莉便和怀里的孢子一起化作了一道光柱，被称为小御用的御用防御者就被召唤了出来。
　　“你用那个孩子就召唤出这么个东西？”
　　看着茉莉从眼前消失后，一脸失望的莎莉顿时将仇恨转移到了替代而出的小御用身上，本来就不怎么好看的小御用立刻便引起了她的反感，于是莎莉非常不爽的说道。
　　不过另一方面她心里也松了口气，不然那么可爱的萝莉等到她的回合她怕自己会不忍心下手。
　　“哈哈...别看这家伙丑，但好歹也算是我卡组里的核心。”
　　“哦？就他？”
　　对此百合非常尴尬笑了笑然后回答道，但是就她这么明示了，对方也只是用充满质疑非常不爽的视线盯着小御用不屑的说道而已，丝毫没有发动盖卡的意思。
　　好吧，看来那盖卡并没有打断她展开的作用。
　　“没错！”
　　放下心有了底气的百合潇洒的说道——小御用吃坑是什么后果谁用过谁知道，然后她将一只手高高举起。
　　“「御用防御者」可以从额外卡组把另一只「御用防御者」特殊召唤，我用这个效果召唤第二只，然后用第二只召唤第三只！”
　　素质三联第二弹，三只小御用刷刷刷站成一排宛如一面盾墙，一下子个子不高的双方就都看不到对方了。
　　“这算什么？你们那的军队吗？”
　　看到整齐划一的小御用方阵，顿时联想到军人的莎莉疑惑的问道，不过语气中多多少少有些不屑——毕竟小御用的纸面攻守只有1000，而吸血鬼这边的精锐普遍都是2000的。
　　“不，怎么说呢...旧时代...与新时代警察的结合？”
　　看着小御用那一手古代日式警用「十手」一手现代先进防暴盾的组合，百合也不知道该从何吐槽起了，于是她决定绕过这个话题。
　　“总之不要在意这些细节，接着我发动墓地中「孢子」的效果，将墓地中的「芳香法师-茉莉」除外，「孢子」的等级上升茉莉的等级数值并特殊召唤到场上。”
　　花园中顿时升起了代表生命力量的莹莹绿光，随后这些光芒凝聚在一起，“嘭”的一下又变成了毛绒绒的孢子球。
　　【孢子，Lv1→Lv3】
　　“调整...也就是说...”
　　“没错！我继续将「孢子」和「御用防御者」A进行调星！沉睡于海底的游龙啊！现在就是你苏醒的时候了！同调召唤！出来吧！「瑚之龙」！”
　　小毛球化作同调光环笼罩在了第一个小御用的身上，接着一道光芒闪过，凭空出现的水花立刻散射开来，宛如在变成花园的宫殿中降下了一场小雨。
　　当众人将注意力从挥洒过来的水滴上转回场地中时，一条似鱼又似蛇的水龙已经出现在了仅剩的两只小御用身后，昂起了它那橘红色的龙头。
　　“攻击力2400？嘛，你总算招出来一只还算能看的怪兽了嘛。”
　　掀起的用手当初飞溅而来的水滴，在看到瑚之龙的攻击力后，莎莉露出轻松的笑容甩了甩手随意的说道。
　　虽然这已经超过了她场上纸面攻击力最高的「诅咒之吸血鬼」，但有「吸血鬼帝国」在场，「瑚之龙」依旧不是对手。
　　嗯，理所当然的她没有看效果，虽然看了百合也不会炸「诅咒之吸血鬼」就是了。
　　“嘛~不要着急啊，「瑚之龙」也只是个中转站而已，真正的王牌还没出场呢，不过在那之前，先让我使用一下它的效果吧——
　　我从手中丢弃1张卡，然后将你后场盖放的那张卡破坏！”
　　虽然对方一直没有使用那张盖卡，但百合还是对它的存在拥有一定的危机感而警惕，于是她将一张卡当作炮弹「装填」进墓地中，瑚之龙在她的一声令下便发射出一道高压水柱击溃了那张盖卡。
　　“哇！”
　　水流激起了一阵水花洒在了莎莉身上，这顿时引起了不喜欢水的吸血鬼小姐发出一声惊恐的尖叫，而那张盖卡也随着击破展现在了百合的面前。
　　【灵魂壁障（永续陷阱）：只要自己场上存在怪兽，对这张卡的控制者的战斗伤害变为0。】
　　“原来是「灵魂壁障」啊？害得我白担心了。”
　　困扰的挠了挠头，百合有些后悔的说道。
　　这玩意虽然和诅咒之吸血鬼配合的话还算是有点相性，但威胁并不大，至少在搞不掉帝国的情况下远不如守墓的使魔和那个未知的怪兽大。
　　不过让她从来一次她一定还是会选这这张卡，毕竟在炸掉之前她不知道嘛。
　　“你这家伙...！”
　　感觉被戏耍了的莎莉怒气再一次提升了，然而她注定要白生气了，毕竟百合根本没准备道歉。
　　“好！这样就准备完毕了，是王牌登场的时候了！我同调调整怪兽「瑚之龙」和两只同调怪兽「御用防御者」进行调星！”
　　“什么？！”“What？？？”
　　百合兴奋的一挥手，怪还没有出现，就这个宣言就把两个本地人吓傻了。
　　同调调整是什么玩意？而且三只同调怪兽的同调，这个等级加起来...是十二星吧？！吸血鬼这边的老大吸血鬼创世主也不过只是个8星啊！
　　“呀吼~！诞生于宇宙的群星之间，将万象之光汇聚于此，成为最闪耀的存在吧！超越极限加速同调！降临吧！「流天类星龙」！”
　　狂风自虚空传来席卷了整个宫殿，如同太阳一般耀眼的光柱穿过了宫殿的墙壁，宛如通天的光塔自下而上贯穿了整个魔界。
　　魔界入口的车站、吸血鬼帝国、暗黑圣域、新霞城、钢核合成兽研究所、万魔殿、堕天使的戒坛、暗黑魔界的联军...所有在魔界的势力全都看到那魔界从未有过的通天耀眼光柱。
　　于是就仿佛是收到了什么信号一般，“沉寂”了数年之久的魔界再次活跃了起来。
　　不过那么遥远的魔界边境都看到了这光柱，就更别提在城堡中执勤的守卫了，不稍片刻，百合他们就听到了走廊中传来了阵阵脚步声。
　　“嘭！”
　　“领主大...咕——！”
　　大门一下子就被从外面推开了，然而还没等那些守卫们喊完，他们就被那如同神明降世正散发着光芒的流天类星龙摄住了心神，顿时只剩下了一阵如同被扼住喉咙的呻.吟声。
　　【流天类星龙，龙/光，Lv12，4000→4500/4000→4500，同调/效果：同调调整怪兽1只+调整以外的同调怪兽2只以上
　　这张卡不用同调召唤不能特殊召唤。这张卡在同1次的战斗阶段中可以作出最多有作为这张卡的同调素材的调整以外的怪兽数量的攻击。
　　1回合1次，可以把魔法·陷阱·效果怪兽的效果的发动无效并破坏。
　　这张卡从场上离开时，可以把1只「流星龙」从额外卡组特殊召唤。】

外传57 援兵抵达
　　吸血鬼守卫们很方，他们非常方！这TM根本不是他们能解决的对手好吗？！
　　如果是吸血鬼中的精锐兵团的话，哪怕他们打不过，说不定在命令下也一样悍不畏死的上了，但他们不是啊！
　　他们也就是个保镖，而且还是混口饭吃的那种，跟小命比起来，职业操守什么算个卵？
　　所以守卫们很方，他们现在连大气都不敢喘一下，生怕这个“神明”直接动手把他们灭了，此刻他们最希望的就是领主大人能像往常一样，一句话，让他们团成团以圆润的方式离开这里。
　　什么救驾？tan90°。
　　“领...领主大人？”
　　几个守卫你看看我我看看你，最后被推搡到最前面的守卫惊恐的用宛如蚊子般大小的声音小声的问道，而他的腿此时已经抖得跟筛糠一样了。
　　不过虽然声音有点小，但一来吸血鬼的听觉比较灵敏一些，二来宫殿中因流天的出现已经沉默了半天了，所以他的话清楚的传到了大部分人的耳中。
　　回过神的莎莉看到了他们的表现，顿时皱起了眉头。
　　“你们这些废物...滚吧！他们是我的猎物。”
　　守卫们顿时如蒙大赦，立刻屁滚尿流的跑掉了，这是他们就任以来第一次被骂的这么高兴过，虽然以后可能就听不到了——至少在他们看来是这样的。
　　“没想到你还挺照顾手下的嘛。”
　　目送守卫们消失在了视野的尽头，百合再次感到非常意外的说道。
　　从之前莎莉的表现来看，她应该是非常怕死的人——当然这是句废话，应该没有多少人不怕死吧？
　　不过按理来说，虽然来的只是群炮灰一样的杂兵，但如果是以自身安全为绝对优先考虑的话，肯定应该是让守卫全都留下来才对——哪怕当炮灰拖延一下时间也可以啊。
　　如果她要求守卫们留下来的话，那守卫在不情愿也要犹豫一下，因为如果他们弃莎莉而去但莎莉却活下来的话，那他们就只有逃出帝国这一条活路了。
　　——只要在帝国境内，任何一个贵族的报复他们都是承受不起的，这就是阶级制度。
　　也就是说只要莎莉开口，那他们多半会留下来——至少要看着莎莉什么时候死了，然后再全力逃跑，活下来的话隐姓埋名换个身份就可以了。
　　但就在这种情况下，莎莉选择了让他们滚蛋，那他们就可以毫无顾忌的跑路了——反正领主发话了，他们只是听从命令而已，哪怕到时候莎莉真死了他们也罪不至死。
　　而正是因为莎莉做出了如此反常的举动，百合才觉得自己好像更了解莎莉了——这孩子果然没有想象中的那么糟糕嘛，除了那没救了的性取向...
　　“哼！我才不会去在乎那些废物的性命，只是是他们在这里只会给我添乱而已！”
　　好像毫不在乎的一甩头，莎莉双手抱在胸前有些自暴自弃的说道，不过她那微微颤抖的身体已经出卖了她。
　　而看着那非常孤独的少女，百合也不禁觉得她有些可怜了。
　　抓走小唯的是食尸鬼而不是莎莉，食尸鬼把小唯献给莎莉应该是想换取奖赏，但莎莉除了性取向以外，恐怕也未尝没有过把小唯留下来当她的朋友的想法。
　　毕竟俩人看上去也年龄差的并不多，应该也能聊得来吧。
　　但！是！
　　小唯在人界还有着她自己的朋友与家人，她是不可能留下来的，甚至可能会因此对想把她留下来的莎莉产生怨恨——这是人之常情。
　　哪怕小唯再善良，就算没有怨恨心里也始终会有一个埂，两人注定是个悲剧。
　　“真是伤脑筋啊。”
　　——————
　　同一时间，就在卫兵们冲进宫殿中的时候，远在小镇外围蹲守着的另一支小队自然也看到了那光柱。
　　“那是...！游星粒子的光辉？这会不会就是百合给我们的信号？！”
　　“但如果不是的话...我们单方面的行动会不会给百合带来困扰？而且我们的人数本来就不是很多，随便往里冲的话，真的能冲到那个位置吗？”
　　不同于进到城市里确实判明了敌人实力的百合，一直在外面守候着的明日香她们还并不知道敌人的真实情况。
　　而且毕竟事关自己的家人，早已成熟稳重了的两个母亲顿时也有些拿不定主意了，不过还有一个人能一直保持着冷静的心态，并客观仔细的分析着局势。
　　“不管怎么说我们都该确定一下情况，毕竟这光柱肯定不止我们看到了，敌人肯定也注意到了。”
　　靠着小镇的一处围墙边上，盖伊伸着脖子向小镇里面眺望着，街道上所有的人都停下了手中的动作，齐刷刷的看向了那发出光柱的地点——领主的住所，小镇中心的城堡。
　　“说的没错，但我们现在该怎么做？”
　　“交给我吧。”
　　盖伊转过头来认真的说道。
　　“两位老师在这里行动肯定会受到阻碍，但我一个人的话问题应该不大，而且大家的注意力已经被那个光柱吸引了，只要我注意一下应该不会有太大的问题。”
　　“盖伊同学，难道你想一个人潜入进去？”
　　“没错，作为一名骑士，我对自己的身手还是蛮有自信的，哪怕被发现了进行近身战我也有战而胜之的把握，所以这里由我单独行动最为合理了。”
　　“但是作为一名老师，我不能放着自己的学生去冒这种危险！”
　　“可现在不是关心那种问题的时候啊！”
　　“等一下！”
　　正在明日香和盖伊吵得不可开交的时候，礼适时的打断了他们两人，不过当他们看向礼的时候，却意外的发现礼并没有看着他们，而是在望着身后的远处。
　　“好像有什么东西在接近这里...”
　　没等他们问出口，一直眺望着那里的礼便继续说道，如果他们没记错的话，那里应该是食尸鬼巢穴的方向吧？难道是食尸鬼来了？
　　不对。
　　他们立刻便否定了自己，因为他们大概也看到正在靠近的那些东西靠近的方式了——那是飞行，大量的不知名生物正在用飞行的方式靠近！
　　最终，随着那些飞行生物的靠近，渐渐的他们看清了飞来的那些存在是什么——
　　浑身散发着绿色的闪电，在赤月下的夜空中飞行着的犹如萤火虫般的那些家伙是——
　　“Eden的战斗小队！那些光是PSY念动力骨架散发出的念动力电流吧？”
　　“也就是说...”
　　“援军来了！”
　　当念动力小队靠近城镇后，他们自然也发现在镇外和乱葬岗的夹缝处向着他们招手的明日香一行人，于是他们便立刻降落了过去。
　　“咦？雪莉、妮娜还有秋，你们三个怎么也来了？”
　　等他们靠近之后，明日香他们自然也看到了被其他女性念动力能力者背着一起来的卢布朗姐妹，以及独自穿戴着念动力骨架飞来的秋，于是她有些惊讶的问道。
　　“毕竟两位伯母和百合妹妹都来了，我在岛上也不能坐视不理啊，放心，我对自己的精神力还是有自信的，在战斗方面也能帮上一些忙。”
　　“我只是因为姐姐她要来就跟过来了而已，而且秋也很在意那个笨蛋，所以我就来帮她忙了而已。”
　　作为大家闺秀而且是姐姐，雪莉表现的非常大方，只见她非常真挚的走上前来第一个表明了自己的立场，不过妹妹妮娜就有点言不由心了。
　　毕竟作为一起玩那么久的伙伴了，她又怎么可能不担心百合？
　　“唉唉？！那个...我只是对自己的念动力很有自信所以想来帮忙而已...！而且我是受千音之托才来的！百合要是出什么事她会很伤脑筋的！”
　　不过被好友曝光了老底的秋一下子就慌了神了，脸颊通红一个劲的在那摆着手，尤其是还是在当事人的母亲面前，这就更...
　　当然她说的也不完全是借口的。
　　“千音？对了，千音她没跟你们来吗？”
　　仔细观察了一下同行的人后，礼并没有看到那个最娇小柔弱的小丫头，众人里面更是一个蓝毛都没有，于是她有些疑惑的问道。
　　“她啊，其实她是最急的那个吧？不过她也知道她自己体能有多糟糕，所以就被我们留在入口萝洁老师那陪着小遥了，正好她和小遥的关系很好，有她在也能稳定一下小遥的情绪。”
　　提起那个孩子，雪莉的脸上不由露出了一丝坏笑，不过现在不是玩闹的时候，因此她马上就认真了起来继续解释道。
　　“另外学校那边不用担心，游星已经了解情况了，现在他正指挥着学生会封锁了消息，不知情的同学大概只是以为有人走失了所以学生会在帮忙找吧。”
　　“那Eden的小队是怎么来的？”
　　如果是看到Eden的念动力小队的话，那学生们肯定就会起疑心了，而从港口的停机坪走来势必会被学生们看到，因此明日香有些担忧的追问道。
　　“放心吧夫人，我们是直接空降在半山腰的入口处的，童实野市Eden总部第一战斗小队队长迪威恩向您报道！”
　　当明日香刚问出这个问题时，站在少女们身后整备好小队的花轮同学走上前来敬了个礼非常狂热的说道。
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　得到了这个答案，明日香总算是彻底放心了。
　　而现在有了念动力小队的支援，他们在“兵力”上也足够了，那么...是时候去救援百合的小分队了！
　　“那么迪威恩队长，这边的具体情报我们会详细的说明一下，接下来的救援工作就拜托你了！”
　　“是！为了Eden！”
　　“为了Eden！”Xn

外传58 血族长老
　　“决斗再开了哦，首先因为「瑚之龙」的立场，根据它的效果，我可以抽1张卡。”
　　困扰归困扰，这场决斗百合可不准备放水，毕竟她都答应小遥了，一定要把她姐姐小唯就回去才行。
　　“然后我从手卡中把「芳香法师-依兰」送入墓地，将墓地中的「胡萝卜人」特殊召唤。”
　　草坪中再次发生一阵蠕动，紧接着一截胡萝卜的叶子从地下拱破土层冒了出来，随后它“嗖！”的一下窜上了天又落到了场上。
　　这时大家才看清那个生物到底是什么——
　　那是由胡萝卜形的头、胡萝卜形的躯干、胡萝卜形的手和胡萝卜形的脚组成的大概是人形的一个生物，胡萝卜头上长着两只眼睛，身上甚至还有几件用来遮羞的衣裤。
　　比起胡萝卜人...叫它胡萝卜精可能更好一些...
　　【胡萝卜人，植物/暗，Lv4，1900→2400/0→500，效果：「胡萝卜人」的效果1回合只能使用1次
　　①：这张卡在墓地存在，把自己手卡·场上的「胡萝卜人」以外的1只植物族怪兽送去墓地才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。】
　　“「胡萝卜人」？什么时候...”
　　看到胡萝卜人那难看的外貌，莎莉不由得皱了皱眉露出了厌恶的表情，心情糟糕之下以至于她都没有想明白或者说根本不想去想这只怪兽是什么时候被送去墓地的。
　　“「瑚之龙」的效果，在破坏你的陷阱时需要的cost就是它了。”
　　“哦。”
　　嫌弃X2
　　“……。”
　　感觉...好像自己也被连带着嫌弃了...
　　“总之...Battle！「胡萝卜人」攻击盖伏的怪兽！”
　　“嗄！”
　　听到命令，胡萝卜人发出一声奇怪的嘶吼，不过还没等它行动，有一张卡片的效果已经被触发了。
　　“忘记「守墓的使魔」的效果了吗？！当你进行攻击宣言时！你卡组最上面你的1张卡也会被送去墓地，而这个瞬间！「吸血鬼帝国」的效果发动！”
　　亦如她领主的身份一般，整个城堡都仿佛在莎莉的呼唤下活了过来，宫殿中迅速被红光所覆盖，阵阵恐怖的哀号声不知从何而起，伴随着守墓的恶魔的怪笑声一同传来。
　　百合的卡组好像被无形的力量所控制，最上方的一张卡凭空飞了出来，然后飞向了卡槽被吸入了决斗盘当中，接着莎莉一挥手，霎时间红光仿佛化为实质一般，如同在宫殿中下起了一场血雨向百合这边袭来。
　　“无駄！「流天类星龙」的效果发动！1回合1次，魔法·陷阱·效果怪兽的效果的发动无效并破坏！进化之光！”
　　面对漫天的红芒，百合毫不畏惧的高声喊道，然后她举起一只手五指张开，被她虚托在手上的流天类星龙立刻亮起了如同启明星般的光辉。
　　“然而只要在帝国的领地上，「吸血鬼帝国」就不会被破坏！”
　　“但是它的效果依旧被无效了！这样这个回合它就没法作怪了！”
　　渐渐的星光压制住了红芒，并将它慢慢的挤出了宫殿之中，于是下一刻，宫殿再次回复到了命令发出的时候的样子了。
　　“嘁！”
　　“好了！上把「胡萝卜人」！”
　　看到帝国的效果被暂时压制住了，莎莉顿时感觉非常的不爽。
　　然而作为对手的百合自然是继续乘胜追击了，于是一声令下，胡萝卜人一跃而起，挥着它那好像牛角面包一样的胳膊向着覆盖的怪兽戳了过去。
　　覆盖的怪兽似乎还想挣扎一下，只见覆盖的卡片你被微微顶起，露出了下面一个巨大的类似乌龟的生物。
　　然而这乌龟的壳似乎并不是普通的壳，那好像是一座巨大的金字塔，刚刚从顶起的卡片下露出了一个金色的边角。
　　【金字塔龟，不死/地，Lv4，1200/1400，效果：这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从卡组把1只守备力2000以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤。】
　　很显然，这只大乌龟并不是胡萝卜人的对手，更何况胡萝卜人还受到了芳香花园的加强，于是胡萝卜人将它的手如同长矛一样板的直直的，然后照着金字塔龟的脑袋就戳了过去。
　　胡萝卜人砸中金字塔龟的瞬间，金字塔龟巨大的身体便发生了爆炸，随后在弥漫的硝烟当中，胡萝卜人迅速向后一跃跳了出来回到了百合的场合。
　　“「金字塔龟」被战斗破坏送去墓地时，我可以从卡组把1只守备力2000以下的不死族怪兽在自己场上特殊召唤，出来吧！「吸血鬼·格蕾丝」！”
　　在莎莉适时的解说当中，硝烟慢慢的散去了，然后露出了其中穿着非常臃肿，头戴王冠手握权杖好像女王一般的...吸血鬼大妈？
　　【吸血鬼·格蕾丝，不死/暗，Lv6，2000/1200，效果：
　　这张卡在墓地存在，不死族怪兽的效果让自己场上有5星以上的不死族怪兽特殊召唤时，支付2000基本分才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。「吸血鬼·格蕾丝」的这个效果1回合只能使用1次。
　　此外，1回合1次，宣言卡的种类（怪兽·魔法·陷阱）才能发动。对方把宣言的种类的1张卡从卡组送去墓地。
　　“这个效果...”
　　确认完这只怪兽的效果后，百合不由得看了一眼对方场上的另一只怪兽——诅咒之吸血鬼，这两只怪兽的效果正好能组成combo啊。
　　而且格蕾丝另一个效果又可以和吸血鬼帝国组成另一个combo，这样就可以更灵活的使用吸血鬼帝国的效果了。
　　最重要的是，诅咒之吸血鬼和格蕾丝都是6星，也就是说可以R6。
　　人质局，不要FUZE，谢谢。
　　咳咳...好像跑题了...
　　总之，印象里好像R6有不少强力怪兽，所以这也是个不能被忽视的威胁。
　　“「流天类星龙」在同1次战斗阶段中可以作出作为同调素材的调整以外的怪兽数量的攻击，也就是说可以进行2次攻击！所以我用「流天类星龙」分别攻击「诅咒之吸血鬼」和「吸血鬼·格蕾丝」！天地创造击！”
　　流天类星龙抬起头发出一声震天的龙吼，然后便从口中喷射出了一道势不可挡的吐息。
　　纷飞着星屑的光束横扫过战场，随着两声震耳欲聋的爆鸣声，对方场上的怪兽就全都被流天所消灭了。
　　“咳咳...！根据「守墓的使魔」的效果，你卡组上的两张卡作为攻击的代价送去墓地。”
　　烟雾还没散去，百合便听到了硝烟中传出来的莎莉的声音，她低头一看，果然在不知道什么时候，显示器上她墓地中卡片的数量已经增加了两张，而对应的她主卡组上少了两张卡。
　　不愧是精灵界，真是方便，都不用自己动手了。
　　“然后因为「吸血鬼帝国」的效果，场上的不死族怪兽的攻击力只在伤害计算时攻击力上升500。”
　　【莎莉，LP8000→6000】
　　“最后支付500LP，发动「诅咒之吸血鬼」的效果！下个回合的准备阶段，「诅咒之吸血鬼」将会复活并上升500点攻击力！呜嗯...！”
　　莎莉的话音未落，烟雾恰好已经散去了，只见原本诅咒之吸血鬼的位置留下了一个棺材，而莎莉的身上亮起了一阵红光。
　　接着就像生命被窃取了一样，这些红光全都被吸进了棺材之中，莎莉本人也似乎因为LP的损失而发出一声低吟。
　　【莎莉,LP6000→5500】
　　“看什么看！”
　　等回过神来，莎莉似乎也知道自己的声音很引人误会，尤其是看到其他三人都一脸古怪的盯着她，于是她顿时羞红了脸，冲着他们恼羞成怒的吼道。
　　对此百合只是轻轻一笑，然后确认了一下自己被送去墓地的卡是什么，接着把阶段转换成了主要阶段2。
　　“我盖上一张卡结束这个回合。”
　　T3：
　　莎莉：LP5500
　　前场：无
　　场地：吸血鬼帝国
　　后场：木乃伊的呼声、守墓的使魔
　　手卡：0+1
　　百合：LP8500
　　前场：流天、胡萝卜人
　　场地：芳香花园
　　后场：盖1
　　手卡：2
　　在抽卡之前，莎莉先深吸了一口气。
　　这是她唯一的反击机会了，虽然放小唯回去也不是不行，但是这种已经到嘴里的妹子被人抢走了她实在不甘心啊！
　　“先是「诅咒之吸血鬼」的效果！这个瞬间，「诅咒之吸血鬼」的攻击力将会上升500点复活！”
　　刚刚埋回地下的石棺再次升了起来，然后石棺又一次被打开了，随着棺盖落在地上“咣当”一声，双瞳冒着红光、伸长了獠牙的诅咒之吸血鬼再次苏醒了。
　　【诅咒之吸血鬼，攻击力2000→2500】
　　“接着由于有5星以上的不死族怪兽因不死族怪兽的效果特殊召唤，所以我支付2000LP，发动墓地中「吸血鬼·格蕾丝」的效果！将墓地中的这只怪兽特殊召唤！”
　　“啊哈哈哈哈~~~~”
　　随着一阵略微有些鬼畜的女王式的笑声，大量的红光从莎莉的身上冒了出来，然后化作无数的血色蝙蝠在空中飞舞着。
　　【莎莉，LP5500→3500】
　　不过之前诅咒之吸血鬼特召百合没管，那是因为它是上回合发动的效果，直到现在才进行处理而已，已经不是这回合的流天能管辖的范围了——但格蕾丝可不是。
　　“我连锁发动「流天类星龙」的效果！将「吸血鬼·格蕾丝」的效果无效！”
　　随着百合的命令，流天再一次散发出了无尽的星光，漫天的血色蝙蝠就仿佛是见到太阳了的吸血鬼一般立刻冒起了烟，然后迅速化成了一团火球烧成了灰烬。
　　红光被驱散，微微颤抖的莎莉终于松了口气，而且用2000LP换掉这回合流天的效果，对现在的她来说也不亏。
　　至少她卡组中不是没有解决现在情况的卡片存在，现在没了干扰，如果抽到它们的话也就能发挥它们的作用了，当然前提是能抽到。
　　“抽牌！”
　　将卡片在眼前一转，莎莉的眼睛顿时亮了起来。
　　“我将「诅咒之吸血鬼」解放！上级召唤「影之吸血鬼」！”
　　诅咒之吸血鬼再次躺会了石棺，接着棺盖被无形的力量抬起盖了回去，然后无数血色蝙蝠如潮水般涌入了石棺。
　　片刻之后，血蝠已经全部融入了棺材之中，于是石棺的棺盖再次打开，一个穿着铠甲、手持剑盾浑身漆黑的仿佛骑士般的吸血鬼从中走了出来。
　　【影之吸血鬼，不死/暗，Lv5，2000/0，效果：
　　这张卡召唤成功时，可以从手卡·卡组把「影之吸血鬼」以外的1只名字带有「吸血鬼」的暗属性怪兽特殊召唤。这个效果特殊召唤成功的场合，这个回合那只怪兽以外的自己怪兽不能攻击。
　　此外，把这张卡作为超量召唤的素材的场合，不是暗属性怪兽的超量召唤不能使用。】
　　“上级召唤...”
　　对此百合不由的感叹道，这玩意真是好久没见了，印象里在她小时候好像还挺流行的，但是到现在这年头基本就没怎么见过了。
　　嗯，除了某些主打上级召唤主题的卡组以外——例如帝系列。
　　不过她倒是偶尔也会上级召唤那么一两次啦，因为草爷是6星嘛，只是她主卡组里也就这一张高星了，而且大部分时候都是用别的方法特召的。
　　“「影之吸血鬼」的效果发动！根据它的效果，我从卡组中将另一只「吸血鬼」特殊召唤！出来吧！「吸血鬼公爵」！”
　　在百合陷入回忆中的时候，另一边的莎莉到是没有停下来，她从自己的卡组中挑选了半天，然后将终于找到的卡片抽来出来拍在了决斗盘上。
　　顿时又一个棺材从地底冒了出来，不过这个棺材就比之前诅咒之吸血鬼的那个看上去华丽多了，暗红色不知道什么材料的棺木上还印着一个金色的十字架。
　　随后棺材打开，穿着黑色披风的吸血鬼公爵直挺挺的就那么站了起来，看起来非常的诡异。
　　【吸血鬼公爵，不死/暗，Lv5，2000/0，效果：「吸血鬼公爵」的②的效果1回合只能使用1次。把这张卡作为超量召唤的素材的场合，不是暗属性怪兽的超量召唤不能使用。
　　①：这张卡召唤成功时，以自己墓地1只暗属性的「吸血鬼」怪兽为对象才能发动。那只怪兽守备表示特殊召唤。
　　②：这张卡特殊召唤成功时，宣言卡的种类（怪兽·魔法·陷阱）才能发动。对方把宣言的种类的1张卡从卡组送去墓地。】
　　“接着「吸血鬼公爵」的②效果发动！我宣言魔法卡！将你卡组中的1张魔法卡送去墓地吧！”
　　“欸？”
　　被莎莉的大吼声终于唤回神的百合顿时一愣，然后后知后觉的她才刚反应过来发生了什么。
　　“哦。”
　　点了一下显示屏，顿时卡组中所有魔法卡全都被展示了出来，再稍微思考了一下后，百合从里面挑出了一张现在不是很重要了的魔法卡送去了墓地。
　　“好！这个瞬间！「吸血鬼帝国」的效果发动！我把卡组中的「吸血鬼巫师」作为祭品送去墓地，将你的「流天类星龙」破坏！”
　　一只活生生的吸血鬼被献祭变成了帝国的力量，无数血针在红光中凝聚，然后如同箭雨般飞射向了空中的流天类星龙，只一瞬间就将它撕成了碎片，化成了漫天血雨下了起来。
　　“挺能干的嘛。”
　　虽然其中有一些自己的失误原因在里面，不过这毕竟还是莎莉依靠自己的力量在这种劣势下解掉了流天，于是百合不由得夸奖了她一句。
　　“哼！用不着你来夸我！现在才是展现我真正实力的时候！让你见识一下我族长老的力量吧！”
　　莎莉当然一点也没有高兴，不过她也没有愤怒，而是宛如进行什么仪式一样，神情肃穆、高举双手，口中仿佛还在吟唱着什么。
　　“我将「影之吸血鬼」和「吸血鬼公爵」叠放！高贵的血统、血脉的契约，我祖我父布拉姆，您的后裔向您发出真挚的呼唤，吾愿奉献出吾等的一切，渴求您降临于此，消灭吾之敌人吧！超量召唤！降临于此！「红贵士-吸血鬼·布拉姆」！”
　　镇中的钟楼上，铜钟无人自响，发出阵阵悠远的钟鸣，宫殿中的气温骤降冷冰刺骨！空气仿佛已经冻结，就连作为死物的城堡仿佛也为之恐惧，墙壁的缝隙间流出潸潸的血水，染红了整片花园。
　　两名高阶血族躺会了棺材当中，然后联通棺材一桶化成一摊血水，殷虹的血液如同活过来一般凝聚在了一起，渐渐变成了一个高贵的人形。
　　那是与影之吸血鬼有些相似的人形，一模一样的剑盾，一模一样的铠甲，却拥有完全不同的气质。
　　接着覆盖在人形上的血液渐渐褪去——又或者说是被那个“人”所吸收了，露出了象征着神秘的紫色铠甲，接着他睁开了他那邪魅的双眼。
　　红贵士苏醒了。
　　【红贵士-吸血鬼·布拉姆，不死/暗，Rank5，2500/0，超量/效果：不死族5星怪兽X2
　　把这张卡1个超量素材取除才能发动。选择对方墓地1只怪兽在自己场上特殊召唤。「红贵士-吸血鬼·布拉姆」的这个效果1回合只能使用1次。这个效果特殊召唤成功的场合，这个回合那只怪兽以外的自己怪兽不能攻击。
　　此外，场上的这张卡被对方破坏送去墓地的场合，下个回合的准备阶段时这张卡从墓地表侧守备表示特殊召唤。】

外传59 女孩子的裙下有什么~？
　　吸血鬼帝国的当权人物、血族的长老、鼎鼎大名的「红贵士」布拉姆降临到了这个不起眼的小镇，然而在他面前的人却全都诡异的沉默了起来。
　　白是自从决斗开始本来就没说过话，全程端着DV默默的在旁边录着视频，布拉姆的出场也只是让她特别给了几个镜头特写罢了。
　　而贝尔蒙多虽然没说话，但表情却阴沉了许多，握着「吸血鬼猎人」的手一紧一松，似乎随时想动手一样，只是现在没有人关注他，所以并没发现他情绪的变化。
　　不过百合和莎莉就比较特殊了。
　　从刚才莎莉所说的话当中，百合也能意识到那应该是吸血鬼一族真实存在的实权人物，甚至有可能莎莉和她父亲都是那位的「后裔」，不可能没有灵智。
　　因此按照惯例，百合觉得这种一出场就非常屌的大BOSS怎么不也该说点什么吧？所以她没吱声，在那瞪着眼睛等着对方说话呢。
　　而莎莉也确实是那位的「后裔」，当然吸血鬼的「后裔」和人类有些不同，这涉及到非吸血鬼如何变成吸血鬼的问题。
　　非吸血鬼变成吸血鬼的方式被称为「初拥」，当然具体的过程我们跳过不提，反正结果就是把非吸血鬼的血全都换成吸血鬼的血。
　　如果成功了的话，进行换血的吸血鬼就是原本非吸血鬼的「长亲」，原本非吸血鬼的存在就是那位「长亲」的「后裔」。
　　这些「后裔」继续发展「后裔」，最后这些拥有同样血脉先祖的吸血鬼就会成为同一个「家族」中的族人。
　　当家族足够庞大，并且成为家族源头的「族长」拥有不低的声望时，通过长老会的决议，他也就能晋升成为整个吸血鬼帝国中的长老了。
　　另外古老的吸血鬼一般自称「血族」，在他们看来吸血鬼是对他们的蔑称，然而新生代的吸血鬼一般都不在意这个，而且世界承认的称呼也是吸血鬼——这是刻在决斗卡片上的，他们即使不承认也没有任何办法。
　　明白了这些，再根据莎莉透露出的情报，也就能大概明白这位红贵士到底有着怎样的地位并且和莎莉有着怎样的关系了。
　　不过莎莉应该只是「后裔」而已，两位应该并不是人类意义上的「血亲」，不然她也不可能在这么个小地方不是吗？
　　所以在地位差距如此之大的情况下，呼唤出红贵士的莎莉自然是一言不发等待着长亲的训话，然而她等了好半天也没有听到红贵士的回应，于是她有些疑惑的抬头看了红贵士一眼。
　　“……”
　　好吧，来的只是红贵士的能量分身，连意识都没有投射过来，看来那位大人正好非常忙，连关注一下他正在决斗中的后裔的功夫都没有了。
　　而她所不知道的是，正是她和百合的决斗之前引起的异变才使那位没时间理这些琐碎的问题。
　　现在那位正在自己的宫殿当中疯狂调度着自己麾下的势力，毕竟那光柱是出现在他的势力范围里，不论什么原因他都要尽快搞清楚是怎么回事。
　　而且他也能遇见，接下来他的领地里恐怕回来一大批人，这些家伙的到来也将会给他带来不小的麻烦，因此他必须提前做好准备才行。
　　不知道他事后知道他错过了最佳的情报获取时机的话，他到底会露出怎样的表情。
　　“怎么？看到红贵士大人的威严，你们这些家伙都被被吓得说不出话了吗？”
　　明白了怎么回事的莎莉顿时松了口气，然后掐着腰站在已经碎了一地的王座上，居高临下仰着头，一副洋洋得意的样子俯视着百合说道。
　　干掉了不可一世的流天，自己又召唤出了自己的王牌，就仿佛是在向朋友炫耀自己的孩子一样，莎莉非常自满的笑着，她似乎已经看到了对方败北后那失落的表情。
　　“哦。”
　　百合白了她一眼，然后一脸冷漠的说道。
　　影之吸血鬼的副作用已经让你这回合没法进攻了，所以她到底有什么好怕的啦？
　　而且即使流天没了，虽然红贵士可以复活，但攻击力却只有2500，又没有任何抗性，哪怕有场地加成她也不虚的，毕竟你有她也有啊！
　　另外对方想用红贵士苏生流天也是做不到的，因为流天不能用同调以外的方式特殊召唤，即使正规出场过也不行，毕竟这已经不是苏生限制的问题了。
　　“喂！”
　　百合的反应很明显让莎莉非常的不满意，但决斗规则她又没法违背，哪怕百合场上现在只有个胡萝卜人她也没法继续进攻了。
　　“哼！你要逞强也就只有现在了！看我一会儿不把你打的跪在地上给我舔脚！”
　　一边非常不满的说道，莎莉一边咬牙切齿的从红贵士下面拿出来了一张卡。
　　不过百合很想吐槽的是...你这是想惩罚别人还是在发福利啊？虽然对她而言确实是惩罚没错啦，毕竟她是宅了点但却没那么绅士啊！
　　“除去一个超量素材发动「红贵士-吸血鬼·布拉姆」大人的效果！从你的墓地中将「流天类星龙」特殊召唤！”
　　在莎莉气势汹汹的宣言过后，然而什么都没有发生，这就显得很尴尬了。
　　“这...这是怎么回事...？！”
　　由于尴尬和羞愤，满脸通红的莎莉恼怒的冲百合吼道，嗯，这就是没有显示屏看不了对方怪兽效果的老式决斗盘的弊端了。
　　“「流天类星龙」不能用同调以外的方式特殊召唤，除非有无视召唤条件的效果，但很显然红贵士没有。”
　　对此百合倒也没有嘲笑对方的无知，只是非常随意的耸了耸肩回答道，不过这也已经让对方很气了。
　　“可恶...！那就把你墓地中的「瑚之龙」复活！然后成为我的奴隶吧！”
　　糗大了的莎莉简直想把自己的脑袋埋进地里，不过在那之前，她决定把看到她出糗的家伙们全都收拾掉再说，于是听到她的指令后，红贵士再次行动了起来。
　　只见他将长剑往地上一戳，然后抬手捏碎了一个环绕着他的光球，顿时伴随着一阵血腥的气息，无数红色的能量从他的手上渗入到了地底之中。
　　接着红贵士一抬手，被血色能量覆盖着的瑚之龙顿时像被拽出来一样从地底被拉到了场上，看着它那冒着红光的双眼，很显然它已经被控制了。
　　“我结束这个回合，算你运气好，就让你再苟延残喘一个回合吧。”
　　“是~是~”
　　因为没有手牌了，莎莉自然没办法使用瑚之龙的效果了，又因为影之吸血鬼和红贵士效果的副作用，她也没办法发动任何攻击，因此只能不甘的结束了回合。
　　不过将自己的无能为力归结为对方运气好，这种标准的傲娇做法让百合似笑非笑的应和道，但这个回合可不能就这样结束了啊。
　　“在那之前，我要发动我的盖卡——「湿润之风」，然后支付1000LP使用它的第一个效果，从卡组中将「芳香法师-茉莉」加入手牌。”
　　伴随着一阵清凉而又湿润的微风，第二张茉莉顿时从卡组中弹了出来，然后被百合抽出来加入了手牌当中，百合的LP在这场决斗当中也第一次降低了。
　　【百合，LP8500→7500】
　　“接下来回合便结束了，「芳香花园」的效果结束，然后是我的回合，抽牌！”
　　【胡萝卜人，2400→1900/500→0】
　　T4：
　　莎莉：LP3500
　　前场：瑚之龙、红贵士
　　场地：吸血鬼帝国
　　后场：木乃伊的呼声、守墓的使魔
　　手卡：0
　　百合：LP7500
　　前场：胡萝卜人
　　场地：芳香花园
　　后场：湿润之风
　　手卡：3+1
　　“我再次支付1000LP发动「湿润之风」的效果，从卡组中将「芳香炽天使-欧白芷」加入手卡。”
　　看了眼抽到的手牌，百合二话不说再次发动了湿润之风的效果，又补充了一张手牌后，她的手牌已经达到了5张，想组织一场进攻自然是没有任何问题。
　　“接着我召唤「芳香法师-茉莉」，然后以墓地中的「芳香法师-依兰」为目标，从手中丢弃「芳香炽天使-欧白芷」发动她的效果，使我回复依兰攻击力数值的LP。”
　　小茉莉再次出现在了场上，而紧随着她一起出现的还有手掌大小的欧白芷，小家伙围绕百合转了几圈洒下了一阵阵星屑似得花粉，伴随着甜甜的药草香，刚刚损失了部分LP的百合顿时得到了回复。
　　【百合，LP6500→7900】
　　“由于LP得到回复，根据茉莉的效果我再抽1张卡，然后因为茉莉在场并且我方LP比对方高，所以欧白芷可以从墓地特殊召唤到场上。”
　　再次抽了一张卡，这次百合满意的点了点头，果然斩杀的时候没有你不行啊！虽然有另一个形态可以代替就是了...
　　不过那样的话对方LP还会剩一点，恐怕要把茉莉替换成别的，有了她的话茉莉也能留下来迎接一场胜利了。
　　说起来另一个获胜的方法那只怪兽也挺惨的——古代圣翼龙。
　　上次想和白配合就是想用它来着，己方LP比对方多多少它攻击力就加多少，结果红莲+白骨王这个增加大量LP的combo一次都没成功过，所以也就没用上。
　　这次的话...能让茉莉留场上赢一次当然留茉莉，自家萝莉当然比一个没灵值的傻龙重要啦！这还用考虑吗？
　　“我将「胡萝卜人」和「芳香炽天使-欧白芷」进行调星！同调召唤！出来吧！「芳香炽天使-迷迭香」！”
　　“啦啦~终于轮到我出场了吗？Master~！”
　　在卡组中等待了半天，总算能再次出场的迷迭香一出来就非常亲昵的抱住了百合兴奋的说道，在卡里待了这么半天可把她憋坏了！
　　“嗨~嗨~”
　　无奈的拍了拍迷迭香的脑袋，百合非常应付的说道。
　　不过说起来，也不知道是不是她的错觉，总感觉变成这个形态的迷迭香，某个贴在她身上的部位好像变得更大了？
　　嗯，她绝对没有羡慕的意思！毕竟虽然没那么大，但她好歹也有点资本！而且她是人类，现在也才只是高中生，还是有成长的空间的！
　　不过对面的莎莉已经羡慕的快喷出火来了，要不是这帮家伙来捣乱，这个时间她差不多已经在下面享用小唯了！
　　唔...虽然小唯有点平就是了，不过她是不会不在意的！没错！
　　“发动「芳香花园」的效果，回复我500LP，并且直到下次你的回合结束时，上升我方场上所有怪兽的攻击力·守备力500点。
　　然后因为我的LP回复了，所以「芳香炽天使-迷迭香」的效果发动！将对方场上1张表侧表示的卡的效果直到回合结束时无效！”
　　【百合，LP7900→8400】
　　“无效？原来如此，是想封印「守墓的使魔」来回避我对你卡组的破坏吗？而且这样也能回避帝国的效果了，甚至发动自杀攻击的话，击败红贵士大人也不是不可能...”
　　帝国和守墓的使魔，从长远的角度来考虑，莎莉第一反应就是百合要封印守墓的使魔的效果，毕竟这张卡不一定会将什么卡堆进墓地，万一把重要的卡堆进去不就完了吗？
　　而迷迭香在两个效果的影响下攻击力也已经达到了3000，虽然足以和帝国加持下的红贵士同归于尽，但是红贵士可以在下个准备阶段复活，所以对死并没有任何意义。
　　于是在她看来，百合的目的应该就只是打败被她奴役的瑚之龙而已，而且瑚之龙有炸1卡的效果，万一留到下回合她就可以使用了，所以百合肯定不会让它留下来。
　　不过留下红贵士的话，她就又可以将瑚之龙复活了，这对方要怎么办？
　　然而还没等她想明白，百合就告诉了她她完全想错了的这个事实。
　　“不！我要封印的是「吸血鬼帝国」！”
　　“什么？！”
　　“上吧迷迭香！”
　　“是！”
　　拥有了翅膀，迷迭香总算也能在空中自由的飞翔了，于是她挥舞着法杖，在空中徘徊着洒下无数的星光，将整个宫殿照得灯火通明，带来的花香甚至将红贵士造成的血腥味也掩盖了下去。
　　“难道你是想...！”
　　稍微思索了一下，莎莉立刻就意识到了百合的意图，顿时她有些惊讶的喊道。
　　“没错！游戏在这个回合就要结束了！”
　　做出了绝杀宣言后，百合“唰”的一下从左手中抽出了两张卡。
　　“因为我的LP比你多，所以根据茉莉的效果，我追加通常召唤「芳香法师-迷迭香」！然后从手牌中丢弃1张植物族怪兽，将墓地中的「胡萝卜人」特殊召唤！”
　　把「蔷薇恋人」送去了墓地，决斗盒立刻把胡萝卜人返回了回来，于是百合把它和迷迭香一起拍在了光幕上，顿时场上出现了不同形态的两只迷迭香！
　　幸好只是决斗中而已，要是平时有两只迷迭香粘着她，那她真的要炸了...
　　“这是...！”
　　扫了一眼百合场上的怪兽的攻击力，莎莉顿时慌了了起来，就连百合有一堆妹子缠身都没时间羡慕了。
　　“当我方LP比对方多，并且「芳香炽天使-迷迭香」在场时，我方植物族怪兽的攻击力·守备力上升500，再加上「芳香花园」的效果...”
　　【胡萝卜人，攻击力1900+500+500=2900】
　　【芳香炽天使-迷迭香，攻击力2000+500+500=3000】
　　【芳香法师-茉莉，攻击力100+500+500=1100】
　　【芳香法师-迷迭香，攻击力1800+500+500=2800】
　　而反观对面——
　　【瑚之龙，攻击力2400】
　　【红贵士-吸血鬼·布拉姆，攻击力2500】
　　【莎莉，LP3500】
　　“Battle！「胡萝卜人」攻击「瑚之龙」！”
　　手起刀落，胡萝卜人盯着瑚之龙喷射出的血色水枪将其斩于手下。
　　【莎莉，LP3500→3000】
　　“「芳香炽天使-迷迭香」攻击「红贵士-吸血鬼·布拉姆」！”
　　“哈啊！”
　　法杖向前一挥，如星光般汇聚在一起的花粉形成一道集束炮，然后在迷迭香的控制下轰击了过去。
　　而由于没有场地的支持，即使挥洒起满天充斥着腐蚀效果的血色能量与迷迭香僵持了片刻，但最终能量对持的节点依旧不可避免的被推了过去，于是一阵充满了血气的爆炸当中，红贵士的分身就这样退场了。
　　【莎莉，LP3000→2500】
　　“最后是茉莉和迷迭香的组合攻击！这样就结束了！冰冻之风！”
　　本就是女子组配合已久的两个少女背靠背靠在一起，两股不同但相似的力量想结合，在这全新的力量鼓动下，原本湿润的微风立刻化作了寒冷的狂风，然后向着毫无抵抗能力的莎莉吹了过去。
　　“呀！”
　　【莎莉，LP2500→0】
　　Emmm...竟然不是火热的红色而是白色的吗？意外的纯情呢。
　　意外的看到某些不该看到的东西，百合在心中如是评价道。

外传60 消失的人
　　“咔哒。”
　　随着楼梯拐角的壁灯被莎莉轻轻一掰，原本看上去毫无痕迹的墙壁上立刻开来了一条通往地下的密道来。
　　“就是这了。”
　　打开机关后，莎莉无精打采的对百合她们说道，然后便闷闷不乐的低着头率先向密道下方走去。
　　茉莉为了抓紧修炼，已经在打完之后就立刻回去了，于是依旧是来时的那四人组互相看了看，然后贝尔蒙多无奈的一摊手，只得打头阵跟了上去。
　　随着百合、白、迷迭香依次跟入，密道的大门再次关闭了，而密道中的壁灯也亮起了蓝色的灯火。
　　自宫殿出来，一路上众人一个守卫都没遇到，下了密道自然也没见到那些家伙，估计是已经跑掉或者藏到哪里去了吧。
　　于是一路上众人什么话也没说，也没遇到什么阻碍，就这样默默的走出了楼梯，来到了地下如同避难所一样的地方。
　　厨房、厕所甚至是书房，几乎一个住宅需要的东西这里似乎应有尽有，而且他们还以外的在这里看到了几个女仆。
　　这些女仆有吸血鬼、有恶魔甚至还有人类，从少女到御姐看上去各式各样的应有尽有。
　　不过虽然总体数量还算可观，但以人类的审美观来看姿色属中上等到不多，而且那仅有的几个好看的全都带着一个相同的项圈，emmmm...
　　怕是金屋藏娇啊...
　　“看什么看！她们都是自愿留下来的！你们不准再跟我抢了！”
　　如芒在背的莎莉似乎察觉到了众人毫不掩饰的古怪目光，于是在她转过头来看到众人四处打量的样子与表情后，莎莉就仿佛是被踩了猫尾巴一样立刻炸毛了。
　　“是~是~”
　　敷衍的摆了摆手，百合哭笑不得的应和道。
　　那些女仆看到众人的到来，似乎想像往常一样聚过来，不过被莎莉一挥手全都制止了，在远处好奇的看着一行人——尤其是贝尔蒙多，有男人来到地下这可是自城堡建好后头一次。
　　不过说起来，这巨型地下密室明显就是常住人特意开辟的，明明地上有那么大的城堡给她们住，为什么非要住这里来？
　　心中是这么想的，百合也是这么问的。
　　“只是上面那些家伙太烦人了，但城堡又不能没有守卫，所以我心情不好不想看到他们的时候就会跑到这里来休息，女仆们也就大多留在这了。
　　而且父亲大人他崛起的太快，因此被不少其他家族甚至自己家族的人仇视，所以比起上面还是这里安全点。”
　　如同失去梦想的咸鱼一样，莎莉一边叹着气，一边有问必答的回答道。
　　“那你为什么不留在你父亲的身边？那里总比这里安全吧？”
　　听到莎莉这么说，贝尔蒙多顿时皱了皱眉，然后非常困惑的追问道，不过她的这个提问倒是引起了白的注意，于是白多看了他几眼，只是并没有说什么。
　　“还不是因为他反对我的爱好！
　　虽然老爸平时对我很好，但每次我想把看上的猎物收入囊中都会被他制止，然后就是一通说教，反正血族可以依靠「初拥」发展后裔，喜欢男人还是女人有什么关系嘛！
　　于是我在成为「战士」之后就偷偷向红贵士大人请命，最后成功被分配到了自己的领地——也就是这里了，接着我就理所当然的跑出来了。”
　　莎莉的回答到也没有出乎他们的意料，可怜天下父母心，女儿是弯的一定让她的父亲很困扰吧？
　　嗯...虽然百合自家的那个老爸就完全相反就是了...
　　不过少女依旧看上去确实很尊敬她的父亲，想来她的父亲平时也很疼她，但是双方在她这个特别的爱好上确实有着难以调和的分歧，于是处于叛逆期的女儿就这么离家出走了？
　　至少从目前的情报来看众人是这么认为的。
　　“这可真是...”
　　贝尔蒙多顿时嘴角一抽，然后似笑非笑的捂着脸，张了张嘴似乎想说些什么，但最后什么也没说。
　　就在这么个功夫，众人也来到了地下最里屋的门口，那个一看就与众不同的房门让他们一下子就猜出了这个房间的归属者是谁。
　　“好了，这就是我的房间了，你们找的人类少女小唯就在里面，对了，雄性生物不准入内！”
　　打开了房间的大门，莎莉一边毫不客气的说道一边把贝尔蒙多拦了下来。
　　“雄...雄性生物？！”
　　“对！说的就是你！你要敢进来我就把你的眼睛挖出来！”
　　莎莉根本不顾忌自己完全打不过对方的事实，丝毫没有退让余地的说道，不过百合她们倒是被她直接放进去了。
　　“先不提那个称呼的问题，为什么不准我进去？难道...”
　　自己被特殊对待而且是如此的歧视，这就让贝尔蒙多很不服气了，不过一想到莎莉放进去的都是女生，他看莎莉的眼神顿时又古怪了起来。
　　而另一边，先一步进去的百合她们在观察了一下房间后，发现除了床有些大以外，这里就只是一个普通的中世纪+哥特风格的女孩子的房间而已。
　　墙边大概三人床大小的床上，在被子里似乎躺着一个人，百合靠近一看，那果然就是失踪的小唯。
　　不过此时小唯紧密着双眼，似乎是睡着了一样，从她裸露在面及少许的皮肤来看，百合顿时有了一个糟糕的猜测。
　　而在轻微掀起被子角之后，那映入眼帘的大片雪白的肌肤果然证实了她的猜想。
　　“emmmm...我知道原因了，总之大叔你在外面稍等一下，莎莉！你过来一下我有事要问你。”
　　“来了~”
　　听到了百合的呼唤，莎莉顿时以一副胜利者的姿态微笑着仰头...仰视着贝尔蒙多...
　　没办法...虽然她也很想俯视，但身高差实在太大了！她踮着脚仰头也做不到俯视啊！
　　察觉到这点后，莎莉也不准备再给自己找不自在了，于是她把大门一关回应道，然后三步两步小跑到了百合身边。
　　“她这是怎么了？你对她使用什么魔法了吗？”
　　等莎莉过来了之后，百合侧过身来指着小唯然后疑惑的问道。
　　小唯的状态并不正常，他们在门口又吵又闹的，又打开了门，然后她走过来也没压抑脚步声，甚至还掀起了被子的一角，然而小唯就像睡美人一样什么动静都没有，就那样静静的躺在那里，如果不是还有非常均匀的呼吸的话，百合都以为这是一具尸体了。
　　“是的，她当时被食尸鬼抓来受到了非常大的惊吓，为了让她精神状况稳定下来，我对她使用了沉睡魔法，就算是不管，过一会儿她也能自然而然的醒过来的。”
　　莎莉摸了摸小唯的脸颊依依不舍的回答道，不过百合总觉得她不只是为了让小唯安定下来才用的魔法，毕竟...
　　你睡觉为什么要把她衣服扒光啊！至少留件内衣啊！
　　“那她衣服呢？”
　　“因为她是被食尸鬼扛过来的，所以身上都是那家伙的腐臭味，我就让女仆们带她去洗了个澡，衣服也全都拿去洗了。”
　　“哦。”
　　洗完了之后就放到了你的床上，然后方便你回来享♀用是吧？所以连一件衣服也没给穿...
　　“你让女仆们把她的衣服拿过来吧，我们现在就带她走。”
　　“欸？可是衣服还是湿...”
　　没等莎莉说完，这边百合已经一把就把小唯的被子给掀开了...
　　小唯的一切美好瞬间就暴露在了众人的眼中，只可惜房间里只有一群女孩子。
　　然而百合就像没看见一样，随手脱下自己的披风，然后直接把小唯给包裹了起来。
　　“嘿咻！好了，白、迷迭香，你们来帮忙把她弄到我背上来。”
　　三下两下把小唯给裹成了一个粽子只露出了脑袋，顺便还用之前绑手、捂嘴的布条与绳子稍微系了一下，然后百合把小唯扶了起来对另外两个伙伴说道。
　　结果她一回头就看到三人都用着非常古怪的目光看着她，这顿时让她感到有些莫名其妙了。
　　“嗯？你们怎么了？干嘛这么看着我？”
　　“还是你会玩。”“没什么。”“Master是大笨蛋！”
　　“？？？”
　　虽然之后百合也还是没搞明白怎么回事，不过最后在三人的努力下，小唯还是被百合背了起来。
　　“好了，迷迭香帮忙扶着一下，白，我们走吧。”
　　毕竟小唯还是昏睡状态中，不能像清醒的人一样搂着她的脖子，所以为了安全起见，身高稍高的迷迭香就被安排在了自己的身后，最后叫上了白，五个人便一起了离开房间。
　　“就是她吗？”
　　在门口想象着房内景象的贝尔蒙多终于等待了大门的打开，然后第一眼就看到了百合背上的那个多出来的东西，仔细确认了一下他才看出来那是一个睡着了少女。
　　回想起这次她们行动的目的，贝尔蒙多立刻就意识到了她是谁，于是他便问道。
　　“是的，稍等一下，然后我们马上就可以走了。”
　　百合回答完后，众人又等了一会儿，莎莉吩咐了一个女仆马上就把小唯的衣服全都拿了过来，虽然还有些潮湿，不过也只好让白帮忙拿着了。
　　“那我们就走了。”
　　就像是和朋友告别一样，在离开密道后，百合对莎莉说道。
　　“哼！快点滚吧！以后不要让我在看到你们了！”
　　双手抱在胸前，金色的长发一甩，莎莉扭过头非常生气的说道，一副完全不想理她们的样子。
　　“是~是~”
　　看着对方那是不是偷瞄一下言不由心的样子，百合也只能无奈的在心中叹了口气然后敷衍的回应道。
　　不过她们以后确实不一定能再见到了啊，毕竟就算以后她成年了老爸允许她来精灵界玩的时候，魔界这种混乱的地方肯定也不会让她来的，而其他几人就更别说了。
　　看到几人回过头开始往外走了，莎莉下意识的想叫住他们，不过犹豫了一下，最后跺了跺脚还是没叫出口。
　　“咦？那边发生什么事了？怎么那么乱？”
　　出了城堡的大门，站在山丘上俯视整个小镇，众人一眼就看到了不远处的山脚下那一片似乎发生了什么冲突，而更远处的小镇也冒起了阵阵黑烟，整个小镇似乎都陷入了混乱当中。
　　于是看着这幅宛如发生了战争或是大规模火灾的景象，贝尔蒙多皱着眉疑惑的说道。
　　“糟了...不是老...师她们等不到我们带队打过来了吧？”
　　差点张嘴就是老妈俩字叫出口，及时刹住车的百合有些担心的猜测道，她们花费的时间确实有些太多了，两位老妈担心她就杀过来了也不是什么不可能的事。
　　“老师？带队？你们还有其他人一起来了？”
　　完全不知道另一支小队的贝尔蒙多有些意外的说道，不过仔细想一想，只有两个小孩来确实也有些说不过去，不过就这么杀进来也太自信了吧？
　　因为在和莎莉的交涉过程中他们完全没透露过另一支小队的情况，所以「契约」自然也不会将她们包括在内，这里好歹也是吸血鬼的地盘....
　　不对。
　　想到这，贝尔蒙多不由得看了百合一眼。
　　以这家伙的实力，如果能当她的老师，那说不定她们真有这种实力，哪怕实力差一点，在这群杂兵面前只要不被缠住脚步，强行凿穿跑掉还是不成问题的。
　　“是啊，但是...咦？”
　　她们这边还有个昏睡中的救援目标，而且她也不知道她能不能和这些敌人战斗，毕竟契约可还在呢，这契约是如何作用的她还不清楚。
　　不过就在这时，她终于注意到了那些非常明显的绿光了。
　　“那是...！”
　　“念动力的光芒，是Eden的援兵到了吧。”
　　白也认出了那些光代表着什么，并且先百合一步说道。
　　“嗯！我们走吧！”
　　三个少女刚往前跑了几步，似乎是察觉到少了一个人，百合停下来回头一看，结果发现贝尔蒙多并没有跟来。
　　“你不跟我们一起走吗？”
　　“不了，本来我们就不是一路的，现在也是分开的时候了。”
　　将双手塞进兜里，贝尔蒙多摇了摇头说道，于是百合也不再勉强。
　　“好吧，那再见了大叔。”
　　“再见了，奇怪的女孩。”
　　目送四名少女渐渐远去，贝尔蒙多笑了笑，然后向着另一个方向走去，缓缓的消失在了夜幕之中。
　　另一边的少女们没跑多远，山下的救援队就已经冲破了重围杀上来了。
　　“老师！”
　　“百合！白！”“你们没事吧？”
　　两位人妻立刻冲了上去，然后浑身打量着两人看看有没有受伤，接着妮娜她们也在雪莉的带领下围了上来。
　　“看来你们把同学已经救出来了啊，做得不错嘛。”
　　率先注意到百合背上的小唯后，雪莉立刻笑着夸奖道。
　　“雪莉姐？还有妮娜和秋，你们怎么来了？”
　　被两个老妈一通乱.摸，总算注意到其他人的百合有些惊讶的说道。
　　“当然是担心你就全都过来了~全都没有受伤真是太好了。”
　　走上前来拍了拍百合的肩膀，雪莉非常热情的说道，对于百合，她可是同样当作是自己的妹妹一样来看待呢，看到对方没有受伤，她也松了口气。
　　“好了，既然大家都没事，人也救出来了，我们现在快离开吧。”
　　也不知道是不是吃醋了，妮娜紧盯着百合语气非常不爽的说道，这让大家顿时都笑了起来。
　　“不过说起来，这个孩子怎么了？昏过去了吗？而且这衣服...”
　　经妮娜这么一提醒，才多看了几眼百合背上的学妹的雪莉才注意到小唯的状态，于是她有些好奇的问道。
　　“哦，她中了沉睡魔法，过一阵应该就醒过来了，衣服的话被那个吸血鬼少女拿去洗了，所以...”
　　“这样啊，那让我来背吧。”
　　“好。”
　　雪莉的身材比较高挑，而且也经常锻炼，身上没有一丝多余的赘肉，因此让她来背小唯比自己合适多了，于是当雪莉提出这个建议时，百合立刻就同意了。
　　在大家的帮忙下，她们很快就完成了交接，接下来就是该撤退的时候了，于是一直在阻拦敌人攻击的念动力小队的队长迪威恩一抬手。
　　“第一小队，保护好所有人，准备突围！”
　　“是！”
　　一声令下，念动力小队立刻转换了阵形。
　　前方是锥形阵，打头的是实力最强的迪威恩，适合突破，而两翼则竖着延伸下来将非念动力者们包裹在了里面，就连同样有念动力甚至比迪威恩更强的秋也被保护在了中间。
　　不过由于她们寒暄花费了太长时间，大量的魔界生物已经将他们完全包围了起来，尤其是不管是吸血鬼还是死灵法师都会一些死灵魔法，大量不死生物严重阻碍了撤离的路线。
　　虽然敌人的实力全都不强，但数量上去了还是很成问题啊。
　　“等一下，敌人太多了，先让我开个路再走。”
　　就在这时，盖伊来到了迪威恩的面前伸手拦住了他并说道，于是迪威恩有些怀疑的看了看他。
　　“你？”
　　其实他也有拿闪电旋涡开路的想法，不过他不敢保证一下就能把敌人清光，而且用了那个办法接下来他就失去战斗力了，因此有些犹豫。
　　而之前杀进来的时候盖伊的实力他到也看到了，能抡起那把巨大的骑士双手剑拍飞敌人并格挡住吸血鬼的攻击，而且到现在也看不出他疲惫的样子，盖伊的实力他倒是可以承认的。
　　不过承认归承认，有没有开路的能力他还是很怀疑的，难道这小子的想法是他打头阵？毕竟是个骑士男孩嘛，也许很自信甚至是擅长冲锋陷阵才这么说的？
　　“没错，不过我需要蓄力一小会儿，这段时间拜托你帮忙掩护一下。”
　　说着，盖伊也没有等对方回应，直接站到了众人面前，然后将手中的骑士剑取消，把决斗盘上的卡换了一张重新投影出了另一把骑士剑高高举起。
　　“你这小子...”
　　看他这个样子，毕竟这也不是开玩笑的时候，因此迪威恩决定勉强相信他吧，于是便立刻挥手用念动力帮他拦住了几个飞来的魔法。
　　而盖伊那边，将这把新的骑士剑举起之后，他深深的吸了口气，集中精神，将全身的魔力不断的注入到那把长剑当中。
　　那是一把非常奇妙的长剑，纯金的护手、宛如玉石般翠绿的剑身在顶部却像叉子一样从中轴开了一条豁口，现在随着盖伊将魔力的注入，无数的光点正不断从剑身中涌现出来，宛如萤火虫般环绕着那柄骑士剑。
　　“不愧是魔界啊，那么...”
　　虽然光确实如意料中的那样产生了，但这速度完全不能让盖伊满意，于是他皱了皱眉，然后立刻改变了策略。
　　更大量的魔力被注入到了剑身之中，就连空气中的魔力也被那柄骑士剑吸引了进去，然后全部转化成了纯粹的光。
　　没有丝毫魔力的逸散，所有产生的光全都被凝聚到了骑士剑之上，越来越浓郁的光使它宛如太阳般耀眼，这让察觉到不妙的魔界生物顿时加进了攻势，甚至有些胆小的家伙已经开始跑路了。
　　“察觉到了吗？但是已经晚了！”
　　不在将光束缚在剑身上，盖伊将骑士剑微微向后倾斜稍许，然后用力向前挥去，同时将所有的光完全释放出去。
　　“Ex——calibur！”
　　光的洪流顷刻间吞噬了沿途的一切，无论是不死生物还是魔界怪兽，所有的一切都在这耀眼的光芒之下被摧毁殆尽。
　　“我的天...”
　　刚才还不怎么相信他的迪威恩现在只能张大了嘴，一副难以置信的模样看着那被光束摧毁的街道。
　　现在别说怪物了，沿途连障碍物都没有了。
　　不过造成这一些的元凶此时却不怎么潇洒，不但神色看起来有些萎靡，就连脚步都有些虚浮了。
　　长剑“哐当”一下脱手落在地上，然后立刻便消散回收了，盖伊也顿时向后踉跄了几步，被正好反应过来的迪威恩给扶住了。
　　“啊...有些兴奋过度了啊...在魔界强行使用光的力量果然有些勉强。”
　　不好意思的挠了挠脸，盖伊有些困扰的说道，在现世他可没地方使用这种破坏力这么大的招式，第一次使用就是在没有光的魔界着实让他有些脱力了。
　　“嘿！剩下的你就放心的交给我们吧，出发！”
　　“喂！”
　　拍了拍盖伊的肩膀，迪威恩直接无视了对方的抗议，笑着一把把他扛到了肩膀上，有念动力骨架的支撑，别说是扛个人，只要念动力充足，抗个卡车什么的也不是问题啊。
　　其他人也立刻回过了神，有什么惊讶的地方等回头在讨论也不迟，于是在迪威恩的带领下，众人立刻向着食尸鬼巢穴的方向跑去了。
　　嗯...就是不知道等莎莉注意到小镇的现状后，她到底会气成什么样...
　　回去的路上再就没遇到什么阻碍了，食尸鬼也在这群气势汹汹的家伙面前乖乖躲会了自己的房间当中，于是众人迅速找到来时的那个石室，然后便从已经有些不稳定了的传送门中返程了。
　　“哦？这么快就回来了？不过时机正好，如果不是有我们的维持的话，这空间裂缝早就要关闭了。”
　　看到从空间裂缝中涌出的众人，赶快躲到一边的萝洁推了推不知道什么时候戴上的眼镜，然后少有的带着笑意说道。
　　“是吗？那任务完成了，我们也该收队了。”
　　对于萝洁的话迪威恩倒是不置可否，毫不在意的回应道，然后他就转身去集合自己的小队去了。
　　“好歹都是给那位打工的，对同事这么冷淡可不好啊。”
　　看着离去的迪威恩，萝洁无奈的摇了摇头，不过他们本来也没什么交集，因此她到也不是很在意。
　　“小唯！”
　　另一边，早就等不及了的小遥在看到雪莉背上的小唯后立刻就跑了过去，在雪莉蹲下身来把小唯放下来的时候，小唯也渐渐醒了过来。
　　“小遥？我这是...”
　　似乎还没睡醒的样子，有些迷迷糊糊的小唯朦朦胧胧的看着眼前的小遥，然后颇感疑惑的喃喃道。
　　“欢迎回来~！回来就好、回来就好~”
　　确定姐姐确实没事后，小遥立刻就激动的抱了上去，眼里也流出了幸福的泪水。
　　所有人都因为这对姐妹的重聚而感到高兴，只有一个人在四处观望着，一脸担心的样子，她就是千音。
　　于是，她问出了她最想知道的问题。
　　“那个...百合去哪了？”
　　“百合啊~她不是就在这...咦？”
　　听到了千音的问题，知道这两个小丫头奇妙关系的明日香立刻笑着说道，不过她转身似乎观望了一下之后，她也没有发现百合的踪迹。
　　并且同样消失了的还有跟在百合身边的迷迭香...与已经关闭了的空间裂缝。
　　“百合？！”

外传61 未知丛林中的求救声
　　穿过了空间裂缝，映入百合眼帘的是——
　　嚯！一片大森林呐！
　　可是为什么她就是不认识这片森林呢？！
　　不对，她既不是德鲁伊也不是精灵，说认识森林什么的还是太夸张了，应该这么说——
　　她怎么不知道空间裂缝对面是森林呢？！说好的溶洞呢？！不管是这空间裂缝的哪边都不是能一眼看到森林的地方吧！
　　而且她确定她脚下踩的是潮湿的土壤，既不是精灵界那边荒芜的沙石也不是人类世界这边火山山腰的岩石，所以...
　　“这他喵的是哪？！”
　　原地楞了两秒，然后百合迅速下意识的回头想寻找来时的空间裂缝，结果...
　　“哇！”
　　她就看到了一个光头！
　　不对！
　　是一扇巨大的石门！
　　石门上雕刻着一大堆她不认识的铭文和雕花，抬头望去一眼望不到顶——当然，这跟百合正紧挨着大门面前角度不好有关。
　　吓得往后退了几步，这次百合看清了大门的全貌。
　　这扇大门似乎是建立在一座大山的山脚下，整体宛如嵌进山体中了一样，不过从中间的缝隙勉强能看出来大门口似乎别有洞天。
　　石门有多高多宽百合估摸不出来，但看上去不比莎莉的城堡的大门差多少，反正以百合的力气来说，哪怕她把吃奶的力都使出来也根本推不动它。
　　向四周看看，走在她前面和之后的那一群人，似乎只有迷迭香一个人跟她来到了这里，而且这八成是因为迷迭香挽着她的胳膊才一起到这来的，这顿时让她非常庆幸当时没有继续背着小唯，不然这麻烦可就大了。
　　再次转身看向正面的那片森林，百合仔细观察了一下也完全看不出有什么特别的，反正以她的知识水平是认不出那些树是什么树，更不能根据长势、分布之类的分析出这是哪。
　　再向左边看去，刚才她转身的时候就注意到了，那里有一个奇怪的洞穴，从这个角度完全看不到洞穴里面到底是什么样的，那里既阴暗又深邃，仿佛是通往冥界的入口一般。
　　由于有之前钻过食尸鬼巢穴的经历，现在百合是一点也不想往什么洞穴里钻，就算是现在她仿佛也能闻到那股若有若无的腐烂气息，如果刚才能回到学校的话，她真想赶紧回寝室里洗个澡。
　　“Master？我们这是到哪里了呀？”
　　紧紧搂着百合的胳膊，跟着一起向四周观察了半天的迷迭香一脸疑惑的问道，很显然她也不知道这是哪。
　　“你问我我问谁啊...不过说起来，你能感觉出这里是现世还是精灵界吗？”
　　白了迷迭香一眼，百合无力的回答道，但是看到迷迭香她又想起来对方至少应该能分清这是哪个世界，于是她便反问道。
　　“嗯...”
　　闭着眼睛感受了一下周围的魔力，然后迷迭香再次睁开眼睛回答道。
　　“应该是精灵界吧，而且很可能是第十层或者第十一层，魔力的浓度比第九层高很多呢。”
　　“十或十一吗...”
　　百合挠了挠头，不管是哪，她唯一知道的也只是野生怪兽会非常危险而已，现在她们的目的应该就是寻找这个次元的海马公司研究所吧。
　　“嘛，首先我们先找找看这个世界的人类吧。”
　　“嗯！”
　　海马公司的研究所在精灵界应该是挺有名的，只要有人类秩序的存在，那应该就能从他们那得知研究所的所在地了。
　　拉着迷迭香往前走了几步，然后百合再回头看了看后面的山峰。
　　这座纯天然形成的山峰似乎并没有人为开凿过的上山的通路，在她们俩都没有登山装备的情况下，想要爬到山顶上向周围观察似乎即有些困难又有些危险。
　　而且有山峰一般就有鸟兽族的怪兽，甚至还有可能有龙族！这在游戏和书本上基本已经算是常识了，你看「山」这张场地魔法卡不就是加「龙族·鸟兽族·雷族的怪兽攻击力·守备力」的吗？
　　敌人会飞的话威胁度就会提升很多了，稍微考虑了一下后，最终百合还是没有选择冒险去爬山，而是准备向森林里面走。
　　不过说起森林，正好就有一个丛林战的好手现在可以叫来帮忙，于是百合立刻就将他召唤了出来。
　　“呦~”
　　“呦什么呦！这才刚分开多一会儿，你怎么就又把我叫来了？等等...这里是精灵界？”
　　一出场，草爷二话不说照着百合的脑门就是一手刀，不过打完之后他才感觉到不对，仔细向周围一看并感受了一下魔力含量，他这才惊讶的发现这里似乎并不是现世。
　　“好痛！不是你说的下次见到我希望是在精灵界嘛！这不一到精灵界我就想起来找你了。”
　　捂着脑门向后踉跄了一下，回过神的百合气冲冲的反手就是一拳照着草爷的肚子就锤了下去，不过草爷看上去是啥反应没有，百合自己倒是感觉拳头砸在坚硬的腹肌上感觉有点生疼。
　　“你这也太快了吧？而且这次把我叫来是要干嘛？这荒山野岭的...我对你们两个小丫头片子可没什么兴趣，过个十几年再说吧。”
　　用略带轻蔑的眼神俯视着两个小丫头，草爷扛着自己的法杖调笑道，于是理所当然的遭到了两人的白眼，顺带还有一个中指和一脚。
　　“你想得美！我们俩找依兰也不会找你啊！”
　　“Master？！”
　　一听到百合这么说，当真了的迷迭香当时就吓了一跳，而草爷立刻就不服气了。
　　“依兰那小子有什么好的？就他那细胳膊细腿的，浑身一点肌肉也没有，活像个小丫头片子。”
　　“他比你好看！如果能穿上女装的话那就更棒了！”
　　拍了拍更用力抱着自己肩膀的迷迭香，示意她自己只是在开玩笑而已，然后百合一副非常认真似得态度紧盯着草爷说道。
　　“哈哈哈哈哈！！！！！！！！”
　　稍微想象了一下依兰穿着女装的样子，草爷立刻被逗得前仰后合的，肚子笑得比刚才百合锤的那一拳疼多了！
　　“怎么？不服你也穿个女装看看啊？要是找个化妆技术好的说不定还能有点女王的气质。”
　　“免谈！你还是你们还是折腾依兰那小子去吧！哈哈哈！！！”
　　“行了，别在那制造噪音了，该说正经事了。”
　　再次白了草爷一眼，百合看了看树林里面有些担忧的对草爷说道，也不知道森林里的怪物会不会被这家伙刚才的笑声吸引过来，当然要是被吓跑了那就最好了。
　　“好好好，你说你说。”
　　看到百合认真了，草爷立刻一边捶着胸口顺气一边回答道，不一会儿就恢复正常了。
　　“其实我们也没想这么快就来精灵界，事情是这样的...”
　　于是百合将之前事情的经过大概跟草爷说了一遍，然后又把她的想法提了一下。
　　“嗯...没想到这么一会儿你们竟然经历了这么多事啊，不过先找人再找研究所回去的想法倒是还可以，带路的话就交给我吧！”
　　明白了前因后果后，草爷立刻拍着胸口自信的回答道。
　　芳香花园所在的那片森林的警戒工作一直都是他负责的，没事驱逐个怪兽、打个野味、钓个鱼什么的，森林简直就像是他的家一样，即使不是同一片森林，大概需要注意什么他也基本都清楚。
　　至少比这两个小丫头强多了。
　　不过在进入森林之前，首先还有个准备工作需要完成。
　　“迷迭香，你先把你的香气弄的浓郁一点，我们俩身上也来点熏香，你的香气有驱虫的效果，森林里的蚊虫对这家伙的威胁可不小。”
　　“你自己的不行吗？”
　　虽然不爽的反问了一句，不过迷迭香还是立刻对着百合使用了一下魔法，一阵香雾立刻顺着法杖上的熏香蜡烛飘向了百合的身上。
　　当然，她不爽的只是要给草爷用自己的熏香而已，把百合染上自己的气味她可是非常乐意的。
　　“不行，我的反而会吸引蜜蜂，如果你不想让你的小master被蜇的满头包的话...”
　　“那还是我来吧！”
　　弄好百合和自己身上的熏香后，迷迭香一脸嫌弃的好像施舍似得给香蜂草缠绕了一圈香雾，掩盖住了香蜂草本来自身的气味。
　　她可不想让草爷的味道吸引过来一堆蜜蜂给百合带来什么麻烦。
　　“喂！不就是开了你们一个玩笑吗？至于么？”
　　无语的瞪着迷迭香，草爷非常无奈的说道，此刻他真有种“嫁出去的女儿，泼出去的水”的感觉。
　　听罢迷迭香吐了吐舌头冲着草爷做了个鬼脸，草爷只好耸了耸肩，然后转身带头向着森林里面走去了。
　　这是一片非常奇异的森林，无数低矮而又巨大的树木扭曲盘绕着，编织着自己向外摸索着的粗壮的枝干，仿佛是密集的蜘蛛网一般遮盖住了森林的天空，使这里变得异常的昏暗。
　　然而就在这昏暗的树林当中，一些奇异的菌类正散发出荧荧的磷光，仿佛是无数萤火虫一样点亮了这片黑暗。
　　其实百合很好奇那些像是某些游戏里被称为“夜光菇”或者“月光菇”之类的发光蘑菇到底能不能吃，至少这些怪诞的菌类远远的看起来非常好看。
　　她会有这种想法除了是个吃货以外，其实也有着她确实有点饿了的原因在里面。
　　本来之前她们在学校里玩的时候就已经接近中午了，两场决斗再加上背着两个妹子走那么久，也确实消耗了她不少体力，这就让她更能感觉到饥饿了。
　　如果是平时的话，她肯定会随身携带一些零食，这时候就可以拿出来吃点垫垫肚子。
　　然而在她换cosplay服装的时候，那些零食也全都跟着被换下来的衣服一起堆在更衣室里了，现在这身好像黑社会一样的黑色夏娜套装可没有装任何零食。
　　然而这深山老林的，除了那些能照明的蘑菇以外她也没看见什么能吃的东西，这么多树竟然也没结个果子什么的，按理来说小说中的主角在树林里不都是应该能找到些果子来填饱肚子的吗？
　　最不济来条河也行啊！让草爷帮她插两条鱼回来烤了吃也不错呀！
　　不过说起来，她好像也没看见这森林里有什么动物——除了几只蝴蝶以外，但她又不是猫，对抓蝴蝶可没什么兴趣，更不想尝试着去吃那玩意。
　　“草爷，我饿了，有什么能吃的吗？”
　　纠结了片刻后，百合果断向饥饿低头，而且这前不着村后不着店的地方，如果她不赶紧把问题提出来，等会儿饿到影响行动力了再说可就更麻烦了。
　　“啊？吃的啊...”
　　走在最前面的草爷顿时一愣，然后向四周观察了一下。
　　“这也没什么果子，我找点能吃的野菜、蘑菇什么的给你做个野菜汤吧，水的话...嗯？”
　　停下来思考着该怎么办的草爷话说到一半，似乎是察觉到了什么一样突然就噤声了，然后皱着眉似乎再仔细的听着什么。
　　“怎么了？”
　　看到草爷的动作，百合和迷迭香也跟着仔细聆听了一下，结果什么也没听到，于是百合有些疑惑的问道。
　　“好像...”
　　似乎是不太能确定，草爷又仔细听了一下，然后才半信半疑的回答道。
　　“有女孩子的求救声？”
　　“为什么是疑问句？”
　　“因为那似乎不是我知道的语言，但意思应该是这么个意思。”
　　“哦。”
　　不久前刚从食尸鬼那里学到了精灵界的特殊交流方式，百合自然明白草爷所说的是什么意思了。
　　“不过那很可能是人类吧？我们快去救她吧，说不定能跟着找到她居住的村庄或者城市之类的。”
　　沉默了一秒钟之后，根据“弱小的一方才要求救；人类一般都很弱小；所以求救的女性很可能是人类”这么个公式，百合立刻一拍手提议道。
　　而且就算没有这个公式，作为主角在森林中迷路的时候，遇到遭遇危险的大小姐什么的不也是小说和游戏中常见的套路吗？接下来就该是主角英雄救美然后迎娶白富美走上人生巅峰的时候了！所以还等什么！赶快出发吧！
　　“也行。”
　　稍微思考了一下，草爷也立刻同意了这个建议。
　　毕竟就算退一步说，哪怕那个女声不是人类，他们过去至少也能知道这座森林里到底有什么危险，这样也好有些防备不是？
　　而迷迭香自然不会轻易否定百合的建议，于是一行三人立刻向着草爷听到的呼声的方向靠近了。

外传62 战斗与牧师
　　“快来人啊~！救命啊~！”
　　百合三人在树林间快速穿行而过，终于在稍远的地方发现了那名呼救的少女。
　　呃...应该是少女吧？
　　实在是那仿佛泳装一样的、从脖子处的围巾延伸下去的两道一左一右斜侧着的红色布条包裹着的胸口...贫瘠的简直令·人·绝·望...！
　　而且头发是银色的短发，只是在两侧有那么一绺红色的，下半身类似灯笼裤的白色裤子却在膝盖稍下的位置就截止了，露出了大部分洁白的小腿——这简直就是男孩一样的打扮嘛！
　　只有那声音勉强还能认出是一个女孩，活脱脱一个假小子。
　　在少女的身后追逐着她的则是一只巨大的仿佛蜘蛛似得虫子，它有着巨大的卵形腹部和一对巨大的镰刀状大腭，相比之下头部就小很多了。
　　六条树杆一样粗壮的足部正快速而有序的挪动着，少女只能依靠不断在树木之间穿梭来勉强躲避巨虫的追击。
　　不过在看到这一幕的瞬间，草爷就停下来抬手把百合她们拦住了。
　　“拦着我干嘛？你快去救人啊？”
　　百合疑惑的问道，而且很明显，她自己根本没有上前帮忙的意思，只是用眼神在哪催促着草爷动手。
　　这不是废话嘛，瞧瞧那巨虫——高有3米左右，宽约4米，长大概5米，又不是直角三角形！反正这个头就让百合没有丝毫亲自上阵的想法了。
　　“这是陷阱！”
　　“哈？”
　　“你想想我们跑到这用了多久？那个少女就像没事人一样脸不红气不喘的，衣着也非常整洁，根本不像一个被追得到处跑逃命的人。”
　　被草爷这么一说，仔细观察了一下的百合发现确实好像是那么一回事。
　　不过说到这就不得不提一嘴了，少女上半身的衣着简直没眼看了。
　　那两条泳装一样的红色布条和银白色的胸衣只能仅仅遮住胸前那片区域，肩膀和锁骨处大片的肌肤全都暴露了出来，而腹部仅有一堆交错的宛如绷带装一样的布条缠绕着，缝隙间也是裸露着许多皮肤，这是什么〇趣服装吗？
　　围巾的下半部分从背后延伸出来两条如同百褶裙一样的红褐色飘带，正随着少女的奔跑而翩翩起舞，而少女的手腕上也有着类似的套袖，这就是少女身上所有的衣着了。
　　是的，少女是裸足！裸足！
　　裸足在草地上跟一只这么大的虫子绕了好几分钟你敢信？要知道很可能在草爷听到呼救声之前他们很可能就已经在追逐了，而少女看起来似乎依旧留有余力，这就十分可疑了。
　　“你再仔细看看她的头上。”
　　随着草爷的提示，百合再往那个少女的头顶望去，一对小巧的角正一左一右长在她的头顶，怎么看都不像人类。
　　“是不是觉得那对角有点眼熟？”
　　紧接着草爷继续提示道，于是看着那对角的形状，百合稍微回想了一下，好像确实觉得有点眼熟，似乎...就在刚刚的哪里见到过...
　　视线顺着少女转移到了她身后的虫子身上，百合顿时如同醍醐灌顶一般恍然大悟了，没错！那是——
　　“那个大虫子的钳子！”
　　“正解！演戏到此结束了这位小姐！你和你宠物的追逐游戏就到此为止吧！”
　　识破对方陷阱的草爷并没有打算就此离去，而是光明正大的站出来举起法杖指着对方大声喝道，果然那个大虫子和少女立刻就停了下来。
　　“哎呀呀~没想到竟然被识破了啊~”
　　计谋被拆穿，少女的脸上却没有丝毫失望的表情，她满脸带着恶意的微笑摸了摸靠近她身边的大虫子的角，而这也证实了草爷的猜测是完全正确的。
　　“不过也没办法嘛~我不擅长这种演戏骗人的把戏呢~果然...对待猎物就该正面将它们逼入绝境，然后一点点撕碎虐杀蚕食掉才对嘛！”
　　随着少女的叙说，她脸上的微笑也渐渐崩坏起来，表情狰狞而恐怖，就如同嗜杀的野兽一般！
　　“哦~？智取不成就打算强攻吗？不过这正合我意！”
　　少女的颜艺并没有吓到好战的草爷，这反而激起了他的战意，他将手中的法杖如同棍子一样耍了起来，然后立刻向着少女冲了过去。
　　“撕碎它！特里安！”
　　三下两下爬到了虫子头顶，少女癫狂的大笑着并吼道，于是那只大虫子也立刻尖叫了一声并向着草爷冲了过去。
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　双方都大吼着向对方冲了过去，50米！40米！30米！已经快到了可以发动攻击的距离了！
　　但是！正当草爷准备起跳攻击那个像是本体一样的少女时，他突然发现...自己一脚踩空了！
　　“什——！”
　　“哈！你中计啦！”
　　一个不知道什么时候挖好的陷阱正好出现在了草爷的脚下，注意力完全集中在对方身上的草爷瞬间就栽了下去。
　　“卧槽！迷迭香快去帮忙！”
　　看到草爷掉进坑里了，本来在后方静静的看戏、顺便想着什么时候能吃饭的百合瞬间就慌了，完全忘记了对方只是个分身这件事。
　　毕竟虽然嘴上不留情，但草爷好歹也是她非常值得信赖的大哥一样的人物，要说不在意那当然是不可能的。
　　“不用担心Master，那家伙可没那么容易就被.干掉！”
　　不过迷迭香倒是不慌不忙的拍了拍百合的手非常淡定的说道，要知道草爷可是「芳香花园」的守护者，击退过那么多强敌的他可没这么简单！
　　话音刚落，还没等对面那个少女得意多久，一道火柱就立刻从落穴当中喷射了出来，而借着这股反推力飞上来的正是草爷！
　　“什么？！”
　　似乎没想到草爷竟然这么容易就出来了，少女的脸上顿时露出了惊慌的表情。
　　“没想到吧！接下来该轮到你们尝尝我的火焰了！燃烧吧！”
　　去势不减，飞在半空中的草爷毫不犹豫的向着少女杀了过去，然而...
　　少女惊慌的表情却突然消失了。
　　“骗你的啦~”
　　少女露出了一个开心的笑容，紧接着就跟巨虫一起消失了。
　　不，与其说是消失，倒不如说是“遁地”了，地面上留下了一个巨大的沙漏型流沙地穴似乎就是在表明了他们的去向，而接下来从漏斗底部伸出来的“巨钳”更是印证了这点。
　　“这是...！”
　　对于目标的消失草爷自然感到非常惊异，不过他立刻便看穿了这一套combo的真正组成方式。
　　“是幻术哦~”
　　没错，正如少女所说的那样，这是幻术！
　　当然并不是说流沙地穴与钳子是幻觉，那些都是真的！只不过原本的事实是这样的——
　　对方直接冲进“早已挖好”的沙坑里，而自己之前所看到的那个对话的“个体”才是幻影！被替换掉的瞬间正是他一脚踩空注意力被转移的时候！
　　还有第一个落穴，坑洞上方的“草地”其实也是足以以假乱真的幻象！所以他才没有踩到实物一脚踏空跌进去了。
　　但是——！
　　“就算这样又如何？！你可别小看我啊！在烈火中燃烧殆尽吧！Ansuz！”
　　简短的咒语吟唱，火舌瞬间从法杖的顶端爆发开来，并向着少女和巨钳舔舐了过去。
　　“呜啊！！！”“——！”
　　火焰似乎对不管是少女还是巨虫都很有效，或者说毕竟是虫，一般来说都是很怕火的——然而也就只是怕而已。
　　火焰消失后，不论是少女还是巨钳都只是被熏黑了有些狼狈而已，看上去并没有受到太大的伤害，似乎是一些沙尘替他们挡住了部分伤害。
　　“呿！地属性的吗...”
　　在认出对方属性之后，落在流沙上正慢慢向下滑落的草爷皱着眉自语道。
　　先手没能占到意想中的优势，又没能借着反作用力逃出流沙陷阱——毕竟本来就是靠反作用力推过来的，两边的力道相抵，剩下的力量也就仅仅是把他推到沙坑偏上方一点而已。
　　流沙是由对方魔力所控制的，在这流动的沙石上很难使出全力，在地形上草爷稍处不利，但这没有关系，因为实力上还是他比较强！
　　“再来！”
　　在流沙上滑行着并不断的向敌人发起进攻，然后接着法杖与巨钳的反作用力再次弹到落穴的高点，同时还要防备着偶尔扑过来挥一爪子的少女。
　　虽然看起来有些手忙脚乱的样子，但实际上草爷正有条不紊的适应着这种特殊地形上的战斗，反倒是少女和巨虫那边看上去越来越支撑不住了。
　　“可恶可恶可恶！去死去死去死啊！”
　　迟迟不能得手，少女看上去也越来越烦躁了，和巨虫的攻击频率虽然明显变快了，但节奏已经渐渐开始有些乱了。
　　于是，在某个瞬间，巨虫和少女的攻击终于出现了脱节，在少女正冲上来的时候，巨钳刚被弹到一边处于僵直状态，无法及时进行援护攻击，草爷立刻便抓住了这个机会！
　　“哈！”
　　“咕啊！”
　　身子稍微一扭错开了对方的攻击，紧接着抬手就是一杖直接打在了少女的腹部，顿时少女如同被卡车撞上了一般瞬间就飞了出去砸进了沙坑里。
　　“够了！撤退吧。”
　　正当草爷准备乘胜追击的时候，忽然不知从哪里传来了一个充满魅惑的女声，草爷的意识瞬间就恍惚了一下。
　　虽然只有一瞬间，下一刻草爷就已经回过了神，但是等他再向沙坑中的虫子看去的时候，那个虫子已经一翻身带着少女从地底跑掉了，从沙子里还传出了那个少女不甘的喊声。
　　“你给我记住！”
　　有点像落荒而逃的反派甩下的不痛不痒的狠话一样，透过沙子传出来的声音都已经有些变声了，比起恐吓，反而更有种搞笑的感觉。
　　随着少女和巨虫的离去，失去控制的细沙也停止了流动，脚下轻轻一使力，草爷便翻身从坑里跳了出来。
　　“人呢？”
　　看着草爷回来了，百合立刻便带着迷迭香迎了过去。
　　“让她们跑掉了，而且对手并不是只有她一个，还有一个擅长使用幻术和魅惑等精神法术的家伙在暗地里藏着。”
　　眯着眼睛向四周观察了一下，刚才那第二个发出声音的少女他完全没注意到，似乎是一个非常善于隐蔽的家伙。
　　而且之前他就有些奇怪，如果使用幻术的话怎么也要有些施法动作吧？但一直盯着对方动作的他却完全没有发现。
　　现在也总算是真相大白了，原来是另一个家伙躲在暗处偷偷下的阴手，也难怪他会什么也没有发现。
　　“欸？刚才还有人在暗处躲着？”
　　顿时百合立刻有些意外的向周围看了看，刚才她们俩站的有些远，因此并没有听到那后来的声音，听草爷这么一说才后知后觉的知道这回事。
　　“是啊，不只是刚才，现在也还有人在暗处里藏着呢！”
　　草爷点了点头，然后若有所指的说道，接着他法杖向着一棵大树的方向一指。
　　“出来！还是说让我用大火把那棵树烧了你再出来？”
　　“欸？！”
　　完全没想到现在还有人在暗处窥视着她们，百合立刻吃了一惊，然后和迷迭香一起警惕的望了过去。
　　“别！你这一把火怕是整个森林都要烧起来了！我是无辜的！我只是经过这里听到附近有战斗的声音想过来帮你们一把而已！”
　　紧接着躲在树后的那个人就举着双手苦笑着出来了，他没想到自己好心来帮忙反而竟然被当成是坏人了啊。
　　“你是谁？”
　　看着那个穿着白色牧师长袍，身高大概比她高一头多大概180以上的长着东方人面孔的大个子，百合有些好奇的问道。
　　“我是这森林附近城镇的牧师，来这里是调查森林的异常的，如你们所见，是个人类哦！”
　　那个牧师摆了摆自己的双手示意自己是无害的，然后非常无辜的回答道，不过草爷并没有放下法杖，因此他也只好继续举着手了。
　　“森林的异常？”
　　“是啊，最近有很多村民在这里失踪了，但这里是通往河上游城镇的必经之所，不然要绕过整个苏莱山，那恐怕也不会有人想要在两个城镇间经商了。
　　河运出了问题、商路被断一条，这对于一个城镇来说意味着什么，我想不用细说你们也明白吧？”
　　“哦。”
　　虽然对方说了一大堆，但是对百合来说这些都和她没什么关系，她唯一知道对她有用的一点就是——这附近有人类聚集的城镇，也就是说有可以吃东西和暂住的地方了！
　　“我们是出于一些原因来到这座森林里的旅人，因为不熟悉这里所以迷路了，如果可以的话能带我们去你的城镇吗？”
　　“当然可以！反正森林里发生的问题我也已经查明了，正好我也准备先回去一趟呢，那么...”
　　说着牧师看了眼草爷，直到草爷确定他似乎并没有说谎后才哼了一声放下法杖，他这终于才松了口气，毕竟被人拿着“枪”指着的感觉可不好。
　　“那么请各位跟我来吧，相信你们会喜欢上那座小镇的。”

外传63 乌撒的猫
　　牧师的带路方向正好和草爷之前的寻路方向相反。
　　从太阳的位置上来看，草爷之前应该是往北边走，而现在，这个年轻的牧师正带着她们向西南方前进。
　　赶路的途中自然是非常无聊的。
　　草爷似乎打定主意黑脸装到底了，一路上一直板着脸一言不发跟个铁面游侠似得，一直在那四处观察警戒着，看上去对这个突然出现的牧师好像依旧不信任。
　　但交流是必须的，不管是获取这个未知地方的情报，还是加深对这个牧师的了解，又或者是消磨一下赶路途中无聊的时光，百合都觉得她有必要和这个牧师聊点什么。
　　“说起来我们还不知道牧师先生你叫什么名字呢。”
　　“我吗？叫我达斯特就好。”
　　“哦。”
　　比起名字，这听上去更像是一个代号或者假名，就算现实中有人用这个名字应该也是西方人吧？顶着黑发黑瞳而且是东方人的面孔，用着这么一个名字怎么看都很奇怪。
　　不过百合到也没拆穿他，只是若有所思的点了点头。
　　“那...达斯特先生，你能跟我们介绍一下你们的城镇吗？”
　　“好啊~
　　我所居住的小镇名字叫‘乌撒’，那是一座座落在雷利昂山与苏莱山之间平原上的古雅而又平和的小镇。
　　在那里，史凯河的流水从雷利昂山的山坡上奔涌而下，养育了哈提格、尼尔与乌撒的人们。”
　　由于突然出现的名词过多，百合不由得打断了对方的介绍。
　　“那个...不好意思，稍微打断一下，之前我就听你说起过苏莱山这个地名，你说的是那边那座山吗？”
　　百合抬手指向她们之前出现的地方的那座大山，之前对方说如果森林不能走的话，要绕过苏莱山才能去森林的另一边，所以她第一反应就是那座大山。
　　然而现在对方又提到了另一个山脉的名字，这就让她有些不敢确定了。
　　再加上对方刚才的描述和她们现在前进的方向，如果她没猜错的话，一定有一座高山在之前她们看到的那座山的对面——也就是西面。
　　为了搞清楚山的名字，她觉得有必要问清楚这个问题，这对于她们之后认路很有帮助。
　　“是的，没错。”
　　牧师先生看了看百合所指的方向，然后点了点头肯定了她的猜测。
　　“而雷利昂山就在那边，史凯河从东北边的塞雷纳利亚海流入，穿过了这座迷魅森林与雷利昂山，最终涌入南部海洋。”
　　“原来如此。”
　　看了看牧师接连给她指出的几个方向，百合若有所思的点了点头。
　　听上去这里似乎是一个巨大的岛屿，又或者是一个半岛似得地方，运气好的话海马公司的研究所就在这座岛上，那她很快就能回去了。
　　但运气不好的话，她可能就要出海了，想办法搞定船票和路费就成了一个大问题。
　　根据墨菲定律，越是担心某种情况发生，那么它就更可能发生，因此百合不由得困扰的挠了挠头。
　　接下来的一段时间里，她又听这位牧师先生更详细的介绍了一下乌撒这座小镇，因此对那里有了一些更明确的印象，不过她更想知道的是...
　　“那个...达斯特先生，请问我们大概还要多久才能到乌撒？”
　　虽然聊天能转移注意力，让她暂时忘记饥饿，但这毕竟还是不能填饱肚子，幸好她肚子还算争气没有叫，不然可就要丢人了。
　　“哦，就快要到了，你没感觉到周围的树木已经稀疏了许多吗？我们马上就要走出森林了。”
　　听牧师这么一说，百合这才注意到周围树木的变化，确实正如对方所说的那样，抬头的话就连天空都已经能再次看清了，草地上的发光蘑菇也少了许多。
　　又过了一会儿，他们终于走出了树林，在一片原野上，离他们不远处有一条河流正向着远方流去。
　　“那就是史凯河了，过了河就是乌撒的地界了。”
　　“噢！”
　　总算有了明确的盼头，百合顿时也精神了许多，连带着迷迭香也高兴了起来。
　　“太好了master！”
　　“嗯嗯！那我们就加快脚步吧！全☆速☆前☆进！”
　　“是！”
　　望着飞快向前跑去把他们甩在后面的两个少女，达斯特回头看了看身后的草爷，然后草爷一摊手耸了耸肩，顿时牧师先生也露出了“我超懂”的表情。
　　“其实我有个妹妹，看起来跟她们差不多大。”
　　虽然没有继续说下去，但草爷仿佛立刻就明白了他的意思一样，两人瞬间达成了莫名的共识。
　　“辛苦了！”
　　“你也一样！”
　　等和解了的两人慢悠悠的跟上前面两个少女时，百合她们正站在史凯河的小桥上不耐烦的向他们招着手。
　　“喂！你们两个就不能快点吗？！”
　　“知道啦~！”
　　草爷把法杖往后肩上一扛，双手随意的搭在上面，然后才向百合回答道，但两人依旧没有任何提速的意思。
　　等过了桥，乌撒郊外的农田便出现在了众人眼前。
　　农舍烟囱里冒出来的炊烟正从史凯河奔流着的肥沃平原上缓缓升起，太阳仿佛将云彩点燃了一般，将远处的天空映照成一片火红。
　　“等一等！你们先别看风景了，这些猫是怎么回事？”
　　正在众人欣赏这副和谐安详的田园风光之时，百合有些惊慌的声音打破了这平静的气氛，其他三人立刻向她看了过去。
　　只见不知道什么时候，百合的脚边已经围绕了一大群猫咪了，而且似乎还在增加的样子。
　　源源不断的猫咪从他们的视野盲点处“出现”，然后全都汇聚到了百合一个人的脚边，已经在物理层面上达到了“寸步难行”的水平。
　　刚开始百合还只是以为有那么一两只野猫来亲近亲近她，毕竟她身上那奇特的对猫特攻香气已经让她早就习惯了，然而没一会儿她就觉得不对劲了，这数量好像有点太多了吧！
　　大的、小的、黑的、白的、灰的、黄的、虎斑的...就算是现在依旧有源源不断的猫咪正从树枝上、篱笆后、小镇中、田野间窜出来，然后如同河流一般汇聚了过来...
　　“你这是...？”
　　看到这一幕，即使是生活在这座小镇上很久了的达斯特也感到非常的惊讶，他还从来没见到这幅景象，难道说...
　　“难道你在什么地方受到过猫神贝斯特（Bastet）的祝福？”
　　他也只能往这方面想了，这宛如朝圣一般的情景除了神迹他还能怎么解释呢？
　　“那是谁？我只受到过黑猫五更琉璃的诅咒。”
　　对古埃及神系并不了解的百合一副莫名其妙的表情反问道，她只知道三幻神，就连哈拉克提都不知道，就更别说什么猫神贝斯特了。
　　至于黑猫那次嘛...那是一个冬天，她的储备粮吃光了想去买点零食甜点之类的，结果找了半天忘记把围脖放哪了，然后正好看到了变回猫咪形态缩在被炉下只露出一条尾巴的黑猫...
　　呃...后面发生了什么我想不用说你们也知道了，总之在发生那件事之后，她就很少能看到琉璃同学变成黑猫形态了...
　　“喂！对神明如此不敬，小心遭到神罚哦！”
　　“不怕，我上面有人罩着。”
　　看着对方那好像怕被牵连往后退了好几步的胆小摸样，百合是一点也不在意。
　　以前老爸自夸自擂的时候曾经这么跟她说过：“西方的哪个神明我没见过？天堂的〇〇〇比他们高到不知道哪里去了，我跟他谈笑风生。”
　　如果神明真的存在的话，那老爸说的话多半也是真的了，作为现在信徒最多的宗教神明，上面有那位dalao罩着她还有什么好怕的？
　　“难道你...”
　　达斯特顿时恍然大悟，这货怕不是也是个神使，而且很可能是个不畏惧贝斯特的神。
　　“不过就算这样，乌撒的法律也不允许你伤害猫，更何况它们还受到贝斯特神的庇护，你有什么办法不伤害它们脱身吗？”
　　“大概有吧...”
　　一边在心里腹诽着这座猫奴小镇，百合一边有些不太确定的说道。
　　按照以往的经验来看，这些猫吸她吸多了就会“醉”，就像猫薄荷一样，到那时候这些猫就没有能缠着她的余地了，但是...
　　这么多猫什么时候是个头啊！
　　“草爷！”
　　“嗯？干嘛？”
　　“我饿了！”
　　草爷顿时一愣。
　　“烤猫肉不好吃的。”
　　“？？？我的意思是让你去帮我找点吃的过来！谁让你烤猫了！”
　　因为多半会儿是没法脱身了，所以她只好拜托草爷去帮她找点吃的了，不然今天怕是要饿死在猫群里！
　　“好吧。”
　　草爷困扰的挠了挠头，虽然答应是答应了但是他该上哪找吃的呢？即使这里是城镇，但他们又没钱啊！
　　说起来这里的货币是什么他们还不知道呢，金币？银锭？或是什么纸质钞票？反正他们哪个都没有...
　　“如果不嫌弃的话，我家里还有点之前准备的干粮，需要的话可以拿去。”
　　似乎是看出来草爷的困扰了，达斯特不计前嫌的向他招了招手说道，顿时草爷眼睛一亮。
　　“那感情好！走走走！”
　　把法杖从背后拿下来，草爷单手上前搂着达斯特，俩人一副哥俩好的样子往小镇里走去。
　　“迷迭香！那丫头就交给你照看了！”
　　“知道啦~！”
　　走在鹅卵石铺设的小巷中，看着那一片片红色的屋顶、用石灰刷的粉红色的山墙，夕阳西下，古朴的格子窗后亮起了黄色的灯光。
　　几只迟来的猫儿正在房檐上跳跃着，让草爷很好奇它们是如何知道百合的到来的。
　　一天的农耕、工作结束了，总算闲下来的镇民们正三三两两的聊着天，几个可能和达斯特熟悉的人在看到他之后，不由得投来了打量的目光。
　　“呦！牧师先生，这位是你在冒险的时候结实的新朋友吗？”
　　一个扛着锄头的老佃农用空着的那只手向达斯特得了个招呼，然后好奇的向他问道。
　　“算是吧，是今天刚结识的新朋友，正打算带他去家里坐坐。”
　　用非常别扭的姿势同样摆了摆手，达斯特看起来非常高兴的说道，似乎一点没有为之前的误会而感到生气的样子。
　　“那可真是太好了，年轻人就是该多结识些朋友，等老了也像我们一样有人可以聊聊天。”
　　“是。”
　　“对了，牧师先生调查北面那片森林调查的怎么样了？”
　　“还好，已经知道到底是什么东西搞的鬼了，明天我会去找镇长商量一下，看看该怎么退治掉那些家伙。”
　　“果然又是怪物搞的鬼吗？”
　　“没错。”
　　“唉...那就拜托你了牧师先生。”
　　“好的，虽然并不信奉猫神，但我好歹暂时也是这座城市的牧师不是嘛。”
　　“哈！那就祝愿牧师先生信奉的神明永远将恩赐照耀在你的身上吧。”
　　说着，老伯放下了锄头，然后双手在面前比了一个奇怪的手印。
　　“那就借老伯吉言了~”
　　而达斯特也熟练的回以了一个同样的手势，接着两人又闲聊了几句便告别了。
　　“你知道那些家伙的身份？”
　　等老伯走远后，总算有机会了的草爷好奇的向达斯特问道，而他问的自然是当时在森林里遇到的那个虫子和少女的组合。
　　“算是知道吧，我经常会去其他地方逛逛，了解一下各地的风土人情以及一些有趣的故事，所以曾在一个老贤者那里听说过‘她们’的事。”
　　对此达斯特非常大方的点了点头，肯定了草爷的猜测。
　　“哦？那你能跟我说说吗？”
　　“好啊，我们边走边聊吧。”
　　幸亏达斯特还没有忘记有一个人还在等着他们的干粮，于是两人一边向着达斯特的住所走去，达斯特一边向草爷介绍起了那些以人类等生物为食的美丽又可怕“怪物”们——虫惑魔。

外传64 同胞
　　等草爷从达斯特那里回来的时候，百合已经饿的快前胸贴后背了。
　　天地良心！让一个吃货饿了一下午！这是什么酷刑吗？！想食小米杯面...
　　此时百合早已经站累了，正原地坐在那，怀里抱着一只猫，浑身挂着一堆猫，看上去宛如一个猫的“晾衣架”，整个人都显得非常无奈。
　　别人都是去嫖猫，到她这怎么反过来变成猫嫖她了？听着那一群猫咪宛如叫春般满意的呼噜声，百合深深的陷入了思考。
　　迷迭香正帮着把已经“醉倒”不会动了的猫咪们挨个捡走，不过每当她捡走几只堆到路边时，就会有另外几只猫咪找到空隙补位上去，然后再重复同样的命运。
　　把手里的白猫揉成一团毛球，看上去宛如糯米丸子一样让百合感觉更饿了。
　　当百合正犹豫要不要啃一口的时候，她终于发现草爷回来了，于是她立刻兴奋的喊道，两只眼睛简直能放出光来。
　　“啊！！！草爷你终于回来啦！食物呢？！食物！”
　　“嗨~嗨~在这呢，接着！”
　　拎着食物袋晃了晃，然后草爷随手一扔就把袋子扔了过去。
　　赶紧起身一接，身上的猫顿时有几只被甩了出去，不过百合可不管这个，接到袋子之后她马上就把系着的绳子解开了然后往里一看。
　　里面有几块干粮，或者干脆就直接说是馒头吧，另外还有一些奇怪的腌制肉块。
　　“这是什么肉？”
　　这毕竟不是游戏，百合不能通过扔个骰子过一个生物学或者自然史来辨明这是块什么肉，不过这里应该过神秘学或者克苏鲁神话可能会比较合适。
　　“这是什么？”
　　干粮她倒是认识，就是很普通的馒头，但那个肉块是什么肉啊？之前在草原上看到不少镇民放养的羊，难道这是羊肉？
　　总不能是猫肉吧？想到这百合不由得看了眼地上的猫咪们。
　　不过再想起之前那家伙的告诫，他应该不会干出这种事吧？
　　“好像是一种叫做夏塔克鸟的鸟肉，我吃了一块，味道还行。”
　　“哦。”
　　虽然不知道那个夏塔克鸟是什么鸟，但既然草爷已经试吃过了，那至少他不用担心这东西会难吃到哪去，也不用担心会有毒之类的。
　　因为之前听达斯特说这里盛产羊毛，所以她还以为是羊肉来着，不过也都没什么区别啦，反正能吃就行。
　　只是在那之前还有一个问题，“干”粮+“腌”肉块，只考虑填饱肚子的话它们确实很有效，但如果没有水的话，如何把它们全吃下去还是很成问题的。
　　她可不想成为史上第一个吃干粮噎死的冒险者。
　　再次抬头看向草爷希望他能给自己找点谁来，不过当她一抬头她才发现，草爷人呢？
　　不过向四周望了望，百合立刻就发现了草爷的去向，此时他正在路边的一个农庄门口和房子的主人交涉着什么，过一会儿双方似乎达成了共识，然后草爷将一个碗递给了对方。
　　又过了不一会儿，农庄的主人拿着那个碗从屋里回来了，在感谢了对方之后，草爷端着碗向百合走了过来。
　　“给你水。”
　　“哦哦！不愧是草爷！想的真周到！”
　　让迷迭香帮着端着水，百合立刻开始消灭起了干粮和肉块，渴了就让迷迭香喂她一口水，不一会儿她就吃饱了。
　　“啊~活过来了~”
　　喝完了水，吃掉了半袋干粮，百合总算感觉吃饱喝足了，于是惬意的躺在了猫群里，柔软的猫咪让她感到浑身都放松了起来，然后...
　　她就有些困了...
　　“等等...几天我们在哪住？！”
　　突然想到这个严肃的问题，百合腾的一下就坐了起来，然后有一只刚爬到她胸口的猫咪就被甩了出去。
　　“不知道欸...要不上达斯特先生家借宿一宿？”
　　把碗里剩下的水滴甩干，然后把空碗放进还剩一点食物的袋子里系好，迷迭香一边困扰的回答道一边将袋子别在腰间帮百合把东西保存好。
　　她自己倒是不用吃，毕竟是精灵，有精灵之力就饿不死的，吃东西只是满足口腹之欲而已，而且她还是植物族，晒晒太阳就好了（大雾）。
　　“这个倒是没问题，那小子已经把钥匙给我了，他说他晚上不会在这边住，所以房子就暂时借给我们了。”
　　一旁的草爷听到迷迭香的提议后，立刻从兜里掏出了钥匙并说道，这让还在纠结要和男生同居这个问题的百合顿时松了口气。
　　“那太好了，不过他晚上不在这住上哪住？”
　　“他说他妹妹不在这边，他也是因为有工作才会在这弄个房子的，现在他要去接他妹妹回家。”
　　“哦。”
　　她记得在这片平原上，似乎除了乌撒以外还有两座小镇，一个是哈提格，一个是尼尔，也许达斯特牧师就是住在这两座城镇中的一个里？
　　不然也解释不了他怎么在天黑之前赶回去了。
　　等围在百合身边能活动的猫儿又少了一点后，百合便穿过猫群，带着迷迭香跟着草爷向着达斯特的房子走去，身后还跟着几只没能抢到位置所以还能动的猫咪们。
　　达斯特的房子与其说是房子，到还不如说是教堂，或者说这本来就是教堂，在从老牧师手里继承了这间教堂后，他自然而然的住了进去。
　　不过这件教堂正对着大门的那面墙上挂着的并不是正常的基督十字架，而是生命十字Ankh，用大家比较熟悉的东西来解释的话——
　　「死者苏生」。
　　在Ankh下面还有一个猫头人身的女性，那大概就是所谓的猫神贝斯特吧，她右手举着叉铃，左手拎着生命十字，从衣着打扮和画风上来看，百合总算知道她是来自埃及神话了。
　　不过猫咪们似乎对她很恭敬，自从进了教堂之后就再也没像之前那样喵喵直叫了，再加上它们没有脚步声，如果不是还能看到它们的话百合还以为它们都离开了呢。
　　用钥匙打开角落里的一个小门，来到教堂内部的里屋后，百合总算看到她们今晚要住的地方了。
　　房间里面并没有太多东西，虽然锅碗瓢盆之类的什么都有，但看上去都没怎么用过，书架上放了不少书，可它们甚至都落灰了，能想象得出达斯特到底有多久没有碰过它们了。
　　“Master，我们要不要打扫一下这里啊？”
　　三人在屋里转了转，然后迷迭香在桌面用手指一抹，顿时手指上沾了一层灰，于是她有些嫌弃的说道。
　　“啊？不用吧？反正我们最多就住几天，主要也就用床...我觉得更要紧的是自身的清洁和食物的来源问题，房子人家都借我们住了，总不能天天靠他接济吧？”
　　一屁股坐在床上，随手捡起地上一只猫，百合一边挠着猫儿的下巴一边说道。
　　虽然她们不一定会住很久，可能就住一晚，但海马公司的研究所不一定会很近，赶路的话要多长时间也不知道。
　　不过说起来，她是越来越想不通她们到底是在第几层了。
　　之前不用流天赶路就是怕经过龙族的领地，毕竟强大的怪兽领地意识也很强，她的流天可没有精灵，完全是空架子，战斗的话消耗的将是她的体力和精神力，这要是跟第十层或者第十一层的龙族打起来她可不一定撑得住。
　　不过一路上除了那个少女和巨虫以外，她们似乎没见过什么其他怪兽，而且人类的城镇竟然这么密集，她似乎也没见到什么比较强大的守卫啊，万一怪兽攻城怎么办？
　　甚至别说强大的守卫了，在乌撒她根本连一个卫兵都没看到啊！他们到底是怎么形成这么大规模的城镇的？
　　靠神迹？
　　或者...这里根本不是高层数的精灵界？但那样迷迭香之前的说法就不对了啊，难道她感觉错了？
　　至于迷迭香在骗她什么的，她则根本就没考虑过，tan90°。
　　正当百合瞎寻思的时候，草爷推开了屋子里的另一扇门。
　　“清洁问题的话...这边有浴室，后院有水井，我可以帮你们烧点水洗个澡什么的。”
　　“浴室？！太棒了！”
　　一听到浴室，百合噌的一下就站了起来，然后手里拎着猫儿立刻窜了过来高兴的往里望着。
　　浴室并不大，而且没有淋浴，只有一个一人大的浴缸和一个水盆，不能只要能洗澡她就已经很满足了。
　　“食物的话我还真没什么好办法，森林里除了虫惑魔似乎也没啥动物，想打猎可能都没地方打。
　　不过史凯河里应该有鱼，要不明天早上我去摸两条回来？然后再挖点野菜，就你一个人份的问题应该不大。”
　　“哦哦！嗯？虫惑魔是指那个少女还是虫子？”
　　“都是，虫惑魔是一种非常特殊的怪物，它是由少女和虫子两部分组成，是两位一体的生物，擅长制作陷阱。
　　它们常用的策略是以少女为假象诱惑猎物，使猎物掉进陷阱，或是巨虫突然杀出打猎物个措手不及。
　　而它们的狩猎范围非常广，不论是人类还是其他猎物，只要是打得过它们都不介意尝尝，当然最常见的食物还是人类，毕竟人类太容易被她们的外貌迷惑了。”
　　“原来如此。”
　　回想起那个少女和巨虫的配合，再加上那个连草爷初见都中招了的二连陷阱，对应一下草爷所说的话，百合顿时对虫惑魔有了更深刻的了解。
　　“不过你是怎么知道的？”
　　“当然是达斯特那小子告诉我的，没想到这小子知识面还挺广的，听说他挺爱探险的，对这片大陆各地都非常熟悉，明天我们可以试着找他问问知不知道研究所在哪。”
　　“嗯...也好。”
　　“成，那我去给你们准备热水。”
　　“是！多谢啦~！”
　　等草爷弄完了热水，百合和迷迭香依次舒舒服服的洗了个澡，然后天就黑了。
　　因为没有网的缘故，她们自然也就没了娱乐方式，所以早早的就躺下了。
　　两人锁上门一起躺在床上，然后拿外套当被子，上面再盖几只猫，到也一点都不冷还很暖和，于是就这样抱在一起安安静静的睡了一夜。
　　等第二天早上，估摸着草爷应该也醒了，百合便重新把草爷召唤了回来，然后他就出发去史凯河摸鱼了。
　　至于百合二人也没闲着，简单的洗了个脸，因为没有牙刷就只好漱漱口凑合了，头发也不算太脏，或者说因为没有洗发精，所以百合干脆也没洗。
　　Emmmm，有种当了一天野人的感觉。
　　洗完之后她们就先出了个门，围着乌撒到处转了一圈，算是观察一下了解下情况，一路上因为有一群猫咪跟着，小镇的市民们倒是对她们非常的热心。
　　只能说不愧是真实猫奴啊！对主子就是恭敬，就连对主子们喜欢的人都很友善，这算爱屋及乌吗？
　　转了一圈回来后，等别人家都吃完饭了，草爷也摸完鱼回来了，然后用他的火把串好的鱼烤了，一个人几条，大家都吃得很开心。
　　然后等快到中午了的时候，她们总算等到达斯特牧师从镇外回来了，一见面百合就开门见山的问道。
　　“达斯特牧师，请问你知道一个叫海马公司研究所的地方在哪吗？”
　　“没有哦，这个世界没有海马公司研究所。”
　　牧师先生一听，看上去并没有丝毫的惊讶，只是微微一笑然后理所当然的回答道。
　　“咦？”
　　仔细思考了一下对方的话，百合顿时感到非常的惊讶，对方并不是不知道海马公司研究所或是不知道在哪，而是知道但这个世界没有，这就意味着...
　　对方在这个没有海马公司研究所的世界却知道海马公司研究所的存在！
　　不过对方给她的惊讶却不止如此...
　　“会问海马公司研究所的位置，你果然是清醒世界的人吧？如果没猜错的话——你来自日本。”
　　“咦？！难道说...”
　　“没错，我也是来自清醒世界的人哦。”

外传65 入侵！喵星人
　　「清醒世界」——这应该就是达斯特牧师对「现世」或者「人类世界」的称呼吧。
　　不过后两者是为了和「精灵界」——也就是精灵们的世界区分开来才衍生出的对应的称呼，那他这个称呼是对应着什么呢？
　　或者说另一个世界的「清醒」对应的这个世界的特殊性是什么呢？
　　对方知道她为什么来自日本，那应该是因为她一直说的是日语的原因吧，再加上对方那副东方人的面孔，八成对方也是来自亚洲，那「达斯特」果然就只是化名吧。
　　而之前她提到海马公司研究所对方却并没有惊讶，应该是对方早就认出来她是「清醒世界」的人吧，毕竟一见面她就一直说的日语。
　　不过说起这个来，对方说的话她就一直没搞懂是什么语，中英日韩皆不是，至于东南亚那些小国还说什么语言她也不了解，这也是她没有第一时间识破对方身份的原因之一。
　　从惊讶当中恢复冷静后，百合思前想后考虑了半天，而达斯特也没有打扰她，就那么微笑着等待着她的提问。
　　少有的思考了半天问题的百合抬头瞄了一眼达斯特，这又不是游戏，系统可以给她提供一些选项什么的，一下子让她说些什么反而让她有些没有头绪。
　　不过从对方帮助了她这么多来看，对方对她的态度应该至少是友善吧，而现在她最想问的果然还是...
　　“那...你还知道其他回到那个世界的方法吗？”
　　不，应该说对方肯定是知道的，如果对方所谓的“妹妹”是真实存在的话，那应该就不是生活在另外两座城镇之一当中了，而八成是在现实世界当中。
　　昨天对方应该就是回去了一趟，然后现在才又回来的，也就是说那个方法回去应该很方便，不然对方也不会来回这么快。
　　“回去的方法啊...”
　　对方稍微思考了一下，然后打量了百合一下，看起来有些为难。
　　“首先我要重新确定一下，你们是怎么来到这个世界的？”
　　“好，起因是这样的——我们学校里出现了一个空间裂缝，然后有食尸鬼从魔界通过那个裂缝来到了我们学校撸走了一个我的同学，于是我们追踪过去把我的同学救回来了。
　　等跟着大部队原路返回的时候，只有我们俩传送到了这里——当然，也不排除其他人传送到了其他地方的可能性。”
　　提起这个，百合也不由得为其他人而感到担忧了。
　　她是运气好，正好碰到一个同样来自现世的人，而且她也有自保的能力，如果其他人都在一起的话还好，但要是分开来的话...
　　“对了！草爷，你能联络一下你那边的海马公司研究所吗？让他们联络我爷爷，看看其他人有没有回去，至少把我没事的消息送回去。”
　　百合突然想起草爷本体所在的世界是有着海马公司研究所存在的，于是她立刻转头向草爷请求道。
　　“哦！放心吧，我这就让依兰那小子去一趟霍格沃茨，正好还可以把最近攒下来的熏香拿去卖了。”
　　“好。”
　　得到了草爷的肯定，百合也立刻放下了心，不过芳香花园和魔法王国霍格沃茨的距离还是稍微有点远，等依兰把消息送到了，估计也是几天之后的事了。
　　“我大概知道你们来的方式了。”
　　等百合交代完另一边保平安的事之后，正好想明白原因了的达斯特便立刻开口说道。
　　“情况有些麻烦，你们应该是用肉身进入这里的，想要回去的话，我们最常用的方法对你反而不适用啊。”
　　“什么意思？”
　　从对方的描述中，百合虽然大概意识到了一些什么，但还是有些不得要点，于是她便继续追问道。
　　“我先给你介绍一下这个世界吧——这里是梦境之地「幻梦境」，是由潜意识与想象力构成的梦境世界，因此在这里的物理法则跟现实有很大差距。
　　在这里，梦境就是真实，只要你拥有丰富的想象力并接受梦境的合理性，你就可以创造土地、宫殿、财宝等任何你能想像得到的东西，若是执念够强的话，甚至可以在肉身死去之后在这里获得永生。
　　因为这里是潜意识构成的世界，所以在这里，人类可以不论语言的互相沟通，在这里地球是平面——也就是天圆地方，登上月球只需要海船，生活方式仍是中世纪。
　　来到这里最常见的方式就是做梦，而我就是通过这种方式来到这里的，所以我想回去方法也很简单——现实中的我醒过来就回去了。
　　另外我还可以通过迷魅森林的大门，先登上七百阶深眠阶梯，再经过两位守门人的同意通过火焰洞窟，然后再登上七十阶浅眠阶梯主动醒来——顺便一提，我早上就是从那里来的。
　　但你来到这里的方法不同，刚开始我以为你是通过食尸鬼的巢穴中的通道来到这里的，不过最后我感觉你应该只是穿过了通往异空间的门被随机传送到这里了而已。
　　不过相同的是，这两种方法都是肉身进入幻梦境，所以想要通过“醒过来”回到原来的世界恐怕就不行了。”
　　“原来是这样...”
　　通过达斯特的解释，百合总算明白是怎么回事了，而这个世界的特性又让她感到无比的惊讶，如果不是现在还不太方便，她倒是真想在这边多玩一阵。
　　“不过既然你这么说，那肯定还是有其他办法能让我回去的吧？”
　　“这当然肯定是有的，例如之前所说的那样，既然食尸鬼巢穴有连接到这里的通道，那从那里自然也可以回到清醒世界当中，不过我不敢肯定对面到底是精灵界还是人类世界。
　　另外相传人类世界中某处的树海有与迷魅森林相连的空间，不过我调查迷魅森林这么久也没找到过那个地方，如果你不想跑太远的话可以去尝试着找一找。
　　再就是在中亚的山脉中有与冷之高原（The Plateau of Leng）相连的洞穴，只不过那边太远了，我还没有调查过，所以同样不能确定这条消息的真实性。
　　至于其他连接着异空间的大门我不但不知道它们在哪，甚至连对面连接的是哪个世界也完全不知情，所以要我推荐的话，我还是推荐你去食尸鬼的巢穴。”
　　“食尸鬼的巢穴啊...”
　　百合困扰的挠了挠头，因为之前的事情，她对食尸鬼巢穴的印象可谓是一点也不好。
　　而且即使对方整体的态度还算友善，但那非人的狰狞面容还是让她本能的感到排斥，如果可以的话，她真的不太想再跟它们打交道了。
　　不过现在看来，除了这个办法以外，她似乎没有任何其他回到清醒世界的方法了。
　　至于对面是人类世界还是精灵界倒是都无所谓，如果是精灵界就再去找海马公司研究所就可以了，人类世界就更简单了，直接联络老爸或者爷爷，不一会儿就会有海马公司的人来接应她。
　　“食尸鬼的巢穴在地底世界，我知道有两条路线可以前往那里。
　　一个是迷魅森林中的大门，从那里可以前往被封印的古革巨人们统治的恐怖地底王国，穿过那里就可以到达食尸鬼们的巢穴。
　　而另一个则是冷原下方山谷里的荒废城市萨克曼德（Sarkomand），在那儿有着一些被长翅膀的闪长岩狮子所守护着的黑色硝石阶梯，而这些阶梯就连接着梦境之地与它下方的深渊。
　　不过前者需要面对恐怖的古革巨人，它们巨大无比力大无穷，甚至还有少量个体掌握了神秘的咒文，所以非常危险。
　　而且它们对人类并无好感，因为对它们而言，人类只不过是食物而已，还是特别美味的那种，任何经过它们领地的人类都会成为它们的猎物，没有任何可以交涉的余地。
　　至于后者嘛...说实话，因为太远了，所以我根本就没去过，别说怎么去萨克曼德了，就连怎么去冷原我都不知道。
　　另外...冷原在极北之地，想要到那里需要跨过塞雷纳利亚海，也许你可以去史凯河上游的海港城市海兰里斯问问有没有去那的航线？不过即使是有，想要坐船到冷原怕是也要几个月的航程...”
　　“……”
　　结果这不是只有强闯古革巨人的王国一条路可以走了嘛？！坐船去冷原还不如等海马公司开个传送门来接她啊！
　　“啊哈哈...当然也不是非要强闯啦，古革巨人在集体进食过后会回到室内酣然大睡，这个时候你又大概一小时的时间可以想办法偷偷潜入过去。
　　不过你要小心一种叫做妖鬼的生物，它们个头大概有小马那么大，长得和人类相近，用双足行走，野蛮而又残忍，除了捕食其他生物以外，它们甚至会同类相食。
　　然而虽然如此，但它们依旧是群居生物，在发现一只妖鬼的时候，一定会有其他妖鬼在它的附近。
　　而且妖鬼擅长潜行和合作捕猎，甚至可以在人数优势下反过来猎杀以它们为食的古革巨人，所以一定要格外小心。”
　　似乎是看穿了百合的想法，达斯特有些不好意思的建议道。
　　“这么危险的世界人类是怎么生存下来的...”
　　不过对方越是提醒，百合就越觉得这个世界好危险，于是她不由得吐槽道。
　　“当然是靠众神的庇护啦~例如瑰丽绝伦的塞勒菲斯城就是被它的主神纳斯-霍尔萨斯大人所庇护的，而我们现在所在的乌撒当然就是被猫神贝斯特大人所庇护的...”
　　“等等...”
　　看着对方那副认真的模样，百合突然意识到了一个问题。
　　“你的意思是...那些神明是真实存在的？”
　　“当然！所以千万不要随意的直呼神明的名字，那样会被祂们认为是对祂们的不敬，从而对你降下神罚的！”
　　“那你...”
　　“别看我这样，其实我也是一个神使！而且这几位大人都是对人类比较友善的，所以偶尔用带着敬畏的心去呼唤祂们的名字也是可以的。”
　　“哦...”
　　不过百合稍微回想了一下，她之前似乎也直呼过猫神的神名吧？但好像没有被惩罚？只是这到底是因为后台硬还是自己体质的缘故她就不得而知了。
　　“说到这里，我又想到了两个可以帮到你的方法，其一是找到那些对人类友好的神明，然后请求祂们的帮助，亦或者是请求猫儿们的帮助，正好你和它们的关系不是挺不错的嘛。”
　　“猫？”
　　百合低头看了看脚边的猫咪们，然后非常不理解的看向了达斯特。
　　“你可不要小看它们哦！幻梦境的猫儿们可是具有空间跳跃的能力的，它们可以在夜里月亮出来的时候跳跃到月面上，然后又可以从月面跳到幻梦境地球上大部分地点。
　　而且最重要的是它们可是拥有灵智的，甚至还拥有着自己的语言，这也就意味着我们是可以互相进行沟通的，可不要把它们当成普通的野兽哦！
　　另外猫儿们可不仅如此，它们还有着组织军团，由主据点——也就是乌撒的猫将军统领，在世界各地也都有着分据点，即使是在幻梦境也是一支非常强大的势力。
　　怎么样？现在有没有对它们刮目相看啊？”
　　达斯特俯下身，一边用手搔着一只猫咪的下巴一边向百合解释道，而在他熟练的动作下，那只猫咪露出了非常享受的表情，让百合完全无法想像它是拥有灵智、甚至拥有语言和军队的生物。
　　“何止是刮目相看...简直就是难以置信...”
　　随手把地上一只猫咪抱起来，看着对方那一副懒洋洋的样子，百合有些不太相信的说道。
　　“喵~”
　　而就在这时候，被她抱起来的那只猫咪正好叫了一声，由于有达斯特的解释在先，这一次百合终于去试着理解对方所说的话了，于是乎...
　　她终于听明白对方说的是什么了。
　　“愚蠢的人类呦~”
　　“说...说话了！”
　　这怕不是猫咪而是喵星人啊！

外传66 狩猎，开始了！
　　百合懒洋洋的躺在迷迭香的大腿上，看上去宛如一条咸鱼，而她身边则是理所当然的为了一群猫，怀里的那只蓝眼白猫则更是仿佛没有了筋骨，已经是一只废喵了。
　　至于为什么都知道回去的方法了却还在这里躺着不行动，那当然是因为一脉相传的懒元素啦。
　　有猫儿们这条近路为什么要自己跑那么远？冒着那么大的危险强闯古革巨人的领地也得不偿失啊。
　　不过她完全没想到的是，猫儿们对她的好感并不是像她想象中的那样，在她提出了请求后，没有一只猫咪同意帮她的忙。
　　原本按照她的想法，以猫咪们对她的好感不应该是有求必应吗？昨天晚上还浩浩荡荡的跟猫儿们的女王一样，结果呢？翻脸不认人呐！
　　但是仔细想一想的话，会发生这样的事也是情有可原的嘛，毕竟他们之间的交情可以说完全没有，或者说只是“瘾君子”和“人形毒品”之间的关系？
　　如果是一般情况下的友谊的话，那猫咪们自然是不介意送她一程，可他们之间的关系不是那样啊！把你放走了它们找谁吸去？
　　因此从某种程度上来说，不拦着她离开就已经是它们法外开恩了，说不定到时候就算百合离开了，也会有一堆猫咪跟着，反正只要天黑了，它们随时都可以再回来，到哪都无所谓。
　　当然也不是完全没有猫认为这样下去不好，毕竟它们好歹也是军队！全都沉迷吸百合怕是回头全都没战斗力了，这样可不行。
　　然后呢？那有什么用，现在那个有志军官喵正抱着百合的脚呢，就差伸舌头舔两口了。
　　真香.jpg
　　至于为什么百合怀里抱着一只蓝眼白猫，那是百合的认知错误、以及海马家象征卡是青眼白龙的双重影响才让她选择了这只猫。
　　本来她以为既然猫咪们有空间跳跃的能力，那只要她把其中一只的好感刷上去就可以了，结果仔细一问，原来是要一堆猫咪才能驮着她往月亮上跳跃！
　　可是现在别说一堆，就算她刷了半天的怀里的这只蓝眼白猫也完全没有帮她的意思，毕竟猫主子大多都比较高冷不好刷好感啊！
　　于是乎，计划完全失败的百合自然就变成了一条失去梦想的咸鱼，沉迷迷迭香的白丝大腿不能自拔。
　　“所以说，你就打算这样混吃等死嘛？”
　　爬了半天好不容易爬到教堂顶上，看着正在上面懒洋洋的晒着太阳的百合，达斯特非常无奈的问道。
　　听到有人在问话，百合非常不情愿的从非常舒服的姿势下扭了下头。
　　这两天达斯特一直在忙些什么，虽然她白天就只是躺在这里，但视野非常好的高处让她经常能看到这家伙在城镇里到处跑来跑去的身影。
　　不过不用说也能想到，对方肯定是在为了虫惑魔的事而忙碌吧。
　　无论是打猎、砍柴、采集野果和草药，亦或是前往史凯河上游的凯恩（Kirin）、索兰（Thran）、海兰里斯（Hlanith）买卖一些东西，被虫惑魔盘踞的迷魅森林总是一个他们绕不开的坎。
　　（以上三个标注的地名皆是城镇）
　　当然，对于能来往清醒世界和幻梦境的达斯特来说，其实乌撒镇民遇到的问题对他也没什么影响吧。
　　而且南方更远一点的地方还有个帕格森林（Forest·of·pare），交易也可以去南边出海口处的德拉斯-利恩（Dylath-leen城市名），就算迷魅森林不能去了，对他们也不过是有些麻烦需要适应一段时间罢了。
　　但最终达斯特看上去依旧选择了要帮助乌撒的百姓，亦如他当初无条件帮助了百合她们，从这点上来看，这家伙也许是很热心的老好人？
　　“当然不是，我只是在等清醒世界那边的消息而已，如果大家没有回去的话，到时候我再决定去寻找他们还是直接前往食尸鬼的巢穴。”
　　脑袋里将这两天发生的事过了一遍后，百合一副理所当然的样子回答道，然后用脑袋蹭了蹭迷迭香的大腿，让自己躺的更舒服一些。
　　实际上草爷这两天一直在河对岸的另外两座城镇——尼尔和哈提格到处打探着其他人的消息，每天傍晚才会回来，顺便给她带够当天晚上以及第二天的鱼。
　　说起鱼...这几天她天天都在吃鱼，这炖烤下顿煮，鱼汤还能留到再下顿就着干粮喝，再加上天天跟着一堆猫混在一起，她感觉自己都已经快变成猫了。
　　嗯，要不然能吃完就在这晒太阳吗？（大雾）
　　目光在迷迭香那变得微红而非常诱人的脸颊上停留了片刻，达斯特好不容易才依靠意志力勉强将注意力重新转移回了百合的身上。
　　“既然闲着没事，你介意帮我个忙吗？”
　　理所当然的，对方一提出这个请求，百合立刻就联想到了虫惑魔的事。
　　“帮忙？是虫惑魔的事吗？”
　　“是的，虽然我有对付虫惑魔的办法，也做了很多准备，但是毕竟对方的能力实在太诡异了，一个不小心可能就会让它们跑掉，到时候再想对付它们就麻烦了。”
　　听到这，百合赞同的点了点头，就算是战斗经验丰富的草爷不也让它们跑掉了吗？虽然也有对方留了后手而且是初见的缘故，但确实没什么有效的阻止对方的方法。
　　毕竟她们这边虽然都是法爷，但却没有一个精通幻术的，就算想要靠装备也不行，因为她们既不会做那种装备，也“想象”不出来那种装备。
　　嗯，用月球术语就是没解明材料和结构所以无法投影吧。
　　不，说是“投影”可能不太合适，因为在这里“想象”出来的东西并不会被世界修正，也就是说不会消失，也不会持续消耗她的力量，可能说是空想具现化比较合适。
　　只是这样创造一个东西需要消耗她大量精力，刚开始明明只是具现出一个金币就已经让她困的不行了。
　　不过在经过她的多次试验后，她发现那可能只是因为她本能的觉得做不到或者不熟练才这样的，也就是说如果她想象力能再丰富一点、并坚定的相信她能做到，那达到达斯特之前所说的制造土地和房屋什么的应该也不是问题。
　　嗯，所以她不是在偷懒，只是因为测试能力才很疲惫！
　　没错！就是这样！
　　“所以...你的意思是让我们主攻，你埋伏起来，然后在对方准备逃跑的时候再杀出来拦住对方吗？”
　　“呃...正好相反，我是想着我主攻你们去拦截，毕竟灵活性这方面我这边不太擅长。”
　　这个回答顿时让百合有些好奇的打量了他一眼。
　　那只巨虫对方不是没见过，即使是这样他也有正面对抗的信心的话，看来他也不是像表面上的那样简单啊...
　　“好啊，虽然我不敢保证一定能将对方拦下，但至少让对方逃掉后我们依旧有追击对方的手段。”
　　说到这，百合下意识的抬头看了眼迷迭香，用芳香魔法标记对方然后进行追踪可是她们一族的拿手好戏。
　　“真的？那可太好了！我正愁对方万一不倾巢出动我们解决掉一两个会打草惊蛇呢，你能故意放走对方后追踪到它们的老巢吗？如果能直接一网打尽那就最好不过了。”
　　“emm...如果对方不从水里之类的地方游过去的话应该没问题，只是沙子的话应该还好，不过我怕它们的巢穴在地底，那样的话可能追踪难度也会上升。”
　　“如果是那样的话，就算我们解决了一个两个虫惑魔也没办法吧？所以真要遇到那种情况，我们也就只能放弃了。”
　　“说的也是...那我们什么时候去讨伐虫惑魔？先说好，今天应该是不行了，草爷他最早黄昏的时候才会回来，天黑了之后去森林里可不是什么好主意。”
　　“那就明天吧，正好我晚上也要接妹妹放学，等明天早上我把她送去上学就来找你。”
　　“好。”
　　约定好了之后，达斯特也没有继续打扰百合，而是去找镇长说明情况去了。
　　至于百合嘛，她也没有继续联系空想具现化的熟练度，毕竟明天就有一场大战，今天还是好好养精蓄锐休息一下吧。
　　等到第二天早上，鸠占鹊巢的百合刚和迷迭香一起吃过全鱼宴，达斯特就敲着门找上来了。
　　“都准备好了吗？”
　　牧师先生也没和百合寒暄什么，在她一开门后便开门见山的问道。
　　“嗯，刚吃饱，正好这两天没怎么运动，趁这次机会好好活动活动筋骨。”
　　用力伸了个懒腰，百合兴致勃勃的挥着胳膊说道。
　　平时上学她怎么都要来回走一走，而且体育课的时候她还是体育课代表，每天的运动量都少不了，但来这之后她基本就没怎么走动过，几天下来她感觉身体都快生锈了。
　　虽然对付虫惑魔的时候她不可能亲自场上打架，但跟着到处跑好歹也能运动运动不是。
　　“看你这么有积极性我就放心了，另外...”
　　达斯特满意的点了点头，然后递过来一篮筐东西。
　　“听说我们要去讨伐虫惑魔，有几个热心的镇民就送来了好多东西，在幻梦境里的东西是没法带到清醒世界的，所以这些玩意对我没啥用，都给你留着吧。”
　　“哦？我看看...”
　　结果篮筐之后，百合研究了一下里面的东西，于是发现基本都是些吃的。
　　养鸡的送来了几个鸡蛋、养羊的送来了几块奶酪，还有几袋面粉之类的东西，总之虽然价值不高，但对百合来说确实是非常有用啊！因为...她已经吃鱼吃腻了！
　　“nice！今天剩下的鱼就都给你们吃吧，我总算可以换换口味了。”
　　看到这些东西后，百合立刻高兴的把还没吃完准备中午和晚上回来吃的鱼汤以及烤鱼全都分给了屋里的猫咪们，反正不吃的话留到明天也坏了。
　　把剩下的食物安置好后，一行人便向着迷魅森林前进了。
　　“好！首先，参考一些猎物的习性进行分析，然后在森林里找出猎物的活动区域，我们对这森林不熟，所以这部分就拜托达斯特先生了。
　　接着发现目标后迷迭香投掷染色玉，大家合力击退一次对方，但记得不要直接消灭了，我们还要对方带路找到它们的老巢呢。”
　　来到迷魅森林的入口处，百合拍了拍手将大家的注意力全都吸引了过来，然后依次分配好各自的主要任务。
　　而最后一句话当然是对草爷说的，这家伙打起来对敌人下手可没个轻重，万一他们只遇到一只虫惑魔，大家一起上的话说不定直接就秒杀了，那任务可就算失败了呀。
　　“是！”
　　“知道啦知道啦。”
　　首先自然是迷迭香充满元气的回应声，而本来不想回话的草爷看到百合一直盯着他，最后只好非常无奈而又不耐烦的摆着手回道，这才让百合放心了。
　　“你这是在玩怪物〇人吗？”
　　不过听完百合的解说，同样来自清醒世界的达斯特立刻就明白了她在玩什么梗，于是他紧接着便笑着吐槽道。
　　“不，这是猎人：荒〇的呼唤！”
　　接下来确实如百合所说的那样，整个迷魅森林中漫无目的的寻找着目标的众人简直就是在玩走路模拟器，一直找到中午他们也毫无收获，而在简单的吃过午饭后，下午他们又继续着漫长的搜索过程。
　　“我是不是立了什么不得了的Flag？”
　　从早上兴致勃勃的猫，活活无聊成了一条狗，后知后觉的百合挂在迷迭香的身上后悔的说道。
　　“哈哈...在坚持一下吧，如果下片区域在找不到我们今天就先回去吧。”
　　早就有所预感的达斯特看到百合这幅摸样，只好无奈的鼓励着她说道。
　　毕竟迷魅森林这么大，搜索起来一定是一件很无聊的事，他们又没有套装和珠子配出千里眼这个技能，想找到猎物运气不好的话肯定很花时间。
　　所以早上他才会说“看你这么有积极性我就放心了”，不过现在看来，他对百合的耐心还是有些高看了啊...
　　不过运气始终是站在他们这边的，就在他们又搜寻了半天以为今天要无功而返的时候，他们终于再次听见了那个熟悉的求救声。
　　“嘿！总算出现了啊，那就上吧！”
　　听到那呼声，草爷立刻露出了兴奋的笑容，然后只见他双脚一蹬，整个人瞬间就冲了出去。
　　“等一下！说好的按计划行事呢？！”
　　看到草爷冲出的瞬间，百合立刻大声喊道，然而冲出去的草爷自然是假装听不到没有理会，于是百合只好无奈的一拍脑门。
　　“快追！”
　　“是！”
　　剩下的三人也立刻追了上去，等他们到现场的时候，只见草爷已经和那个叫特莱恩的虫惑魔打做了一团。
　　“果然不只是他一个人啊~上次就是你们欺负了我家的小特莱恩吗~？”
　　正当百合准备让迷迭香上去按计划行事的时候，另一个女声从他们不远处的树林里传了出来，于是众人循声望去。
　　只见一个蓝紫色长发的红眼少女正从树林中走了出来，她的语气阴森无比，在她妙曼的身材背后，黑暗中亮起了四颗宛如灯泡大的红光。
　　“既然现在又来了的话，那就不要客气~全都留在这里吧！”
　　没等百合他们回话，那个后出来的少女便一挥手，然后用着充满了杀气的声音大声喝道。
　　顿时一个巨大的黑影立刻从她的身后跳了出来，众人定眼望去，那俨然是一个比特莱恩的巨虫（蚁狮）还要大的蜘蛛！刚才黑暗中的红光正是它的眼睛！
　　巨大的蜘蛛在跳出来之后，丝毫没有停滞便立刻向着百合他们冲了过来，俨然一副要擒贼先擒王的架势，这么个大家伙撞过来他们可挡不住。
　　不过没等百合准备跑路，一旁的达斯特就站到了她的面前，然后展开了手中的决斗盘。
　　“这里就交给我吧！出来吧！「水精鳞-大蓝深渊鲸」！”
　　“——！”

外传67 谈判？
　　巨兽与巨兽的激烈碰撞，致使不堪蹂躏的大地扬起了满天的尘埃，这对百合而言，是以往只能在动漫里看到的场景。
　　一方是恐怖的巨蛛，另一方是...浑身穿着金属铠甲的鲸鱼鱼人？喂！你这铠甲也太出戏了！再加上那体型，这简直就是一个鱼形高达啊！
　　等等，为什么是鱼形？好歹是双足直立行走的亚人，果然是这两天鱼吃多了...
　　就在百合因为这极具冲击性的一幕而胡思乱想的时候，战斗经验丰富的鱼人高达又有了新的动作。
　　只见它将双手横握顶着巨蛛的大锤往前一推，在无法匹敌的巨力作用下，巨蛛立刻便往后退了几步，然后还没等它站稳，大锤就已经呼啸着向它脑门砸过来了。
　　“嘭——！”
　　“嘶——！”“呀——！”
　　只听一声闷响，刚刚还不可一世的巨蛛顿时被砸了个头破血流，如果不是精灵的话，这会儿估计已经被开瓢了。
　　不过吃了这重重的一锤，就算它再结实也深受重伤失去战斗力了，趴在那里眼看出气多进气少，如果不能得到妥善的治疗，八成一会儿就没救了。
　　而半身受到重创，蓝紫色长发的少女也立刻感到一阵剧痛，顿时难以自持的惨叫了起来。
　　“大姐！”
　　听到这边的惨叫声，特莱恩立刻就望了过来。
　　在发现这边的情况后，她顿时非常惊慌的喊道，然后完全不顾旁边草爷的烈火灼烧，骑着巨大的蚁狮径直冲破了草爷的拦阻，直接奔着这边便突进了过来。
　　“哪里走！”
　　“草爷！穷寇莫追！迷迭香！”
　　“是！”
　　好不容易抓到之前跑掉的猎物，草爷这次自然不想让对方再从他手里逃脱一次了，不过百合可不能让他随便破坏了之前自己定下的计划。
　　新出现的这个紫发少女明显不是上次埋伏在暗处的那个，因为她不但没有表现出任何幻术的能力，她的另一半那巨大的蜘蛛上次也不可能完全藏起来，所以上次救了特莱恩的一定另有其人。
　　再加上特莱恩喊她大姐，虫惑魔肯定就不只是这么一两个，如果这次不能把它们一网打尽，那以后再想要根除就麻烦了，换句话说任务也就失败了。
　　于是百合赶紧喊住了草爷，并立刻提醒了一下迷迭香，紧接着迷迭香便挡在了草爷前进的路上，并且向着正在逃离的虫惑魔二人组发射了一枚熏香弹。
　　在达斯特假装阻拦之下，特莱恩轻易的便抱走了紫发少女，而她的蚁狮在拖走巨蛛的同时，顺势用身体挡住了迷迭香的熏香弹，这样一来它就被彻底标记上了。
　　“嘁。”
　　被迷迭香拦了下来，虽然有些不爽，但是冷静下来的草爷也没有说些什么，实际上他现在也有些后悔，因为接下来他八成就要受到百合的抱怨了。
　　不过百合现在的注意力其实并没有在他身上，因为比较了解草爷，所以会遇到这种情况已经是在她的预料之中。
　　但是令她没有想到的是，最后差点让任务失败的并不是草爷，而是看上去很靠谱的达斯特。
　　“啊哈哈...抱歉，我没想到对方那么大个头竟然这么弱...”
　　另一边，知道差点闯祸了的达斯特尴尬的挠着头说道，虽然百合一句话没说，但是被美少女以充满怨念的目光盯着他还是感觉有点压力山大啊！
　　“算了。好歹还算是完成计划的第一步了，它们重伤了一个，肯定要跑回老巢养伤去了吧，而且这么着急应该暂时想不到我们会跟踪的事。”
　　扭头看向虫惑魔姐妹逃走的方向，百合叹了口气，然后略带疑虑的说道。
　　他们这次行动并不算非常成功，达斯特那边放水的实在太明显了，如对方稍微注意一下应该就能发现异常，而她这边虽然喊了一句“穷寇莫追”来掩饰，但也只是比另一边强那么一丁点。
　　本来她想的是双方打个64或73开，然后对方逃走的时候他们在追一下，最后因为陷阱或者假装不熟悉地形被甩掉，这样再跟上去就不会被对方发现了。
　　结果没想到的是，达斯特这厮召唤出来的大鱼人竟然直接锁头实锤了。
　　但是！
　　被锤爆狗头教做大人的正好是那个紫发少女的半身，如果那个紫发少女没事的话，她能够看穿这其中的计划吧。
　　而特莱恩救姐心切心急如焚，再加上她本来就是一个非常莽的笨蛋——从他们第一次相遇时发生的事就能看出这点来了，所以指望她看穿一切还是省省吧，毕竟她又不是沼〇鱼。
　　所以综上考虑，他们这次的行动前半段勉强还算是成功了吧。
　　而且达斯特这家伙竟然能召唤水精鳞，甚至还是有精灵的水精鳞，这战斗力估计比她还要高，所以这次行动应该是十拿九稳了。
　　“没错！不过我们最好还是不要拖太久了，万一它们回去之后被其他虫惑魔警觉了设下大量陷阱就麻烦了，所以我们快走吧！”
　　就像是想转移大家注意力掩盖自己的失误一样，达斯特非常生硬的转移话题顺着百合的思路说道，然后立刻转身向着虫惑魔们逃走的方向跑去。
　　接着只见他没跑两步，突然就一脚踏空。
　　“哇！”
　　然后就掉进了坑里。
　　“救命啊！！！”
　　“……”
　　前言撤回，有这么个猪队友跟着，总感觉这次的行动啊，是药丸呐！
　　………
　　在草爷的带领下避开了好多陷阱，然后在迷迭香的指引下，众人来到了一处悬崖之下。
　　“迷迭香，你确定香气的来源就是这里吗？”
　　抬头看了看一眼望不到顶的山峰，然后百合有些疑惑的问道。
　　就以这峭壁而言，他们根本没法爬到山顶上，而向四周望去，不管是哪里她都没有看到上山的路，这实在是让她无法不怀疑是不是迷迭香跟踪错了。
　　毕竟她近十年都是以本体跟在自己身边，很少有能练习魔法的机会，说不定就生疏失误了呢？
　　“不可能啊！熏香的气息明明就是从这里传出来的...草爷？”
　　虽然是这么说着，但迷迭香自己也有些怀疑了，可以不管她确认几次法术的结果，芳香熏香的香气传来的方向都是这座峭壁之内，难道真是她的追踪魔法生疏了？
　　于是她一边疑惑的摸索着墙壁，试图找到可能存在的隐秘机关什么的，一边非常疑惑的向草爷问道，希望他能帮忙确认一下她的追踪结果是否正确。
　　而一旁的达斯特也非常疑惑的摸索着墙壁，在他的印象里，这里好像没有这么高而又这么险峻的山峰吧？
　　但是他的手抚摸着石壁，那确实无比真实的手感又告诉他这座山确实是存在的，这矛盾的感觉让他感到无比的困扰。
　　“不用猜了，因为这座山...”
　　刚才一直站在后面确认着什么的草爷无比肯定的说道，然后他向前走了几步来到石壁的面前，接着他举起了法杖。
　　“是幻象啊！”
　　燃烧着烈火的法杖如雷霆般砸下，在震耳欲聋的轰鸣声中，阻挡在众人面前的墙壁“崩塌”了。
　　“这是？！”
　　看着眼前不断崩塌着的高山，原本百合三人下意识的想要躲避，不过落到他们身上的石头却在那一瞬间消失了。
　　意识到什么的百合伸手去接一块落石，然后那块落石就像是幻影一样，在碰触到她手的瞬间便消散了，就连一丝真实的触感都不存在，不由得让他们有些疑惑——
　　刚才他们摸到的是什么？
　　“还记得这里是哪里吗？”
　　察觉到众人的疑惑后，草爷再次把法杖扛到肩膀上，然后引导着众人的思路说道。
　　这里是哪里？迷魅森林？又或者是...
　　“是幻梦境。”
　　草爷自问自答道。
　　“之前那小子不是说过嘛，在这里想象是可以变成真实的。
　　而以那个能使用幻术的虫惑魔来说，能使用幻术，那她的精神力无疑是非常出众的；使用幻术代表着她必须要有丰富的想象力；本就出生在这里，接受这里的特性自然也没有障碍。
　　所以...你们觉得她制造出一个有触感的幻象很难吗？”
　　“……”
　　答案自然不用说，在草爷解释完之后大家就都已经明白了，并不是迷迭香的追踪魔法出了错，而是对方用幻术让他们以为这里没有路了啊！
　　“难怪我总觉得有哪里不对...”
　　达斯特懊恼的敲了敲自己的头说道。
　　他明明已经感觉到有问题了，也知道对方有一个会使用幻术的虫惑魔，而且还是众人里面最熟悉幻梦境的那个，结果要不是草爷提醒，他还不知道要什么时候才能想到这一点呢。
　　“好啦好啦~总之，既然路已经出现了，我们也该去见见那位虫惑魔小姐了~走吧！”
　　一手拉上迷迭香的胳膊，百合一边说道，一边兴致勃勃的向着重新出现在他们面前的森林中走去，能见识到这么有趣的种族，这次“狩猎”也算是没白来啊！
　　在迷迭香的指引下，一行人没有走多远，很快就来到了目的地。
　　从茂密的树林中走出，众人的面前是一片豁然开朗的平地，一个茅草屋的旁边，几个少女正对着不请自来的众人怒目而视着。
　　而在她们的身后，之前那个被他们打伤的紫发少女正和她的巨蛛一起泡在一个绿色的池子里，也许这就是她们的疗伤方式？
　　“你们这些家伙还敢追来？我跟你们拼了！”
　　看到百合等人的到来，特莱恩哪里还不知道自己被跟踪了？
　　一想到自己竟然把这帮家伙给引到了这里，再加上之前重伤了她们的大姐阿特拉的仇，特莱恩顿时怒火上涌，非常激动的就想要冲上去和百合他们拼命。
　　“二姐！你冷静一下！”
　　“放开我卡祖拉！我要和这些混蛋拼了！”
　　不过还没等她冲出去，在她旁边的金发少女就一把把她抱住了。
　　然而她那甜美的声音并没有安抚下暴躁的特莱恩，怒火中烧的特莱恩完全听不进去妹妹的劝说，原本棕色的双眼变成了一片猩红，充满了杀气。
　　剩下的三名少女当中，黑发红瞳的少女一副昏昏欲睡的样子，似乎根本没有注意到现场发生了什么。
　　而另外两名粉发的少女里，那个头发末端变为金色的少女不但没有帮忙拉住特莱恩的意思，反而一副跃跃欲试想要先下手为强似得，看起来充满了攻击性。
　　不过就在这时，那个一直没有说话的犹如公主一般的粉长直少女终于开口了。
　　“二姐，现在不是意气用事的时候，大姐的仇我们会报的，但不是现在。”
　　她那优雅的话语中似乎有着神奇的魔力，刚才还仿佛陷入狂化状态的特莱恩渐渐停止了挣扎，双眼当中的红色也渐渐退去，表情也随之缓和了不少。
　　“可是...！”
　　不过想让特莱恩乖乖听话可没那么容易，毕竟仇人可就在眼前啊！
　　一个两次把她打的那么狼狈，一个重伤了她们的大姐，跟踪过来明显是最后丢那个烟弹的迷迭香的手笔，主使他们做这些事的肯定就是那个百合，在她眼里这几个人没一个好东西！
　　嗯，她完全无视了发生这一切是因为她想吃掉这些人才引发的这件事，或者说在她们的眼里，猎物就应该被乖乖玩弄致死然后吃掉才对嘛！
　　“特莱恩，听芙莉西亚的话。”
　　“知道了...”
　　而就在这时，在她们身后默默养伤的大姐终于又开口了，虽然因为有伤在身而显得有气无力的，但特莱恩还是一副只好认命了的表情回应道，可见她们的大姐在她的心中到底多有威严。
　　看到没有好戏可看了，那个粉金毛少女顿时不爽的轻声“切”了一下，不过她还是有注意不让其他人听到的，于是乎，现在她们这边的主事人看来就是那个粉长直少女芙莉西亚了。
　　“你们这是...准备和我们谈判？”
　　一直在兴致勃勃观察着她们行动的百合现在才颇为好奇的问道，对方似乎并没有想跟他们打的意思。
　　不过也对，毕竟对方有个重伤员，万一发生战斗很容易就会波及到她了，亦如之前背着白的百合，现在对方也陷入了相似甚至更糟的境地。
　　但是百合更好奇的是，对方看到他们的到来，第一反应竟然不是拼命和逃跑，而是坐下来和她们进行谈判，首先有这个想法就证明她们和普通的野兽不同了，另外就是...
　　谈判是需要双方平等或者至少是都有顾忌才会进行谈判的，而现在的情况可是他们具有压倒性优势的有利，所以对方的底牌是什么呢？
　　“没错，我就是想和你们进行谈判。”
　　粉长直少女芙莉西亚优雅的如是回答道。
　　PS：感谢【莫求缘】【暂停听BGM】的刀片！
　　感谢【莫求缘】【书客545797371】【深夜罐头鱼】【睡꙰梦꙰天꙰】【逆浪千秋】的月票！
　　感谢【月叶晴雨】【逆浪千秋】的打赏！

外传68 谈（jue）判（dou）！
　　“芙莉西亚是吗？”
　　百合玩味的看着那个粉发的少女说道。
　　“是。”
　　“所谓的谈判是要双方都有站到谈判桌上的资本才叫谈判，所以你们那边的筹码是什么？如果不能说出令我满意的条件，那我只接受你们的无条件投降。”
　　丝毫没有看在对方是美少女的面子上手下留情，百合宛如反派一样咄咄逼人道。
　　“你说什么？！”
　　“呵呵~你还真是一个冷酷无情的人呐，也许你和我们很合得来也说不定~？”
　　听到百合的话，特莱恩更是恼火了，不过芙莉西亚倒是一点也没有生气或是惊讶的表情，一副喜怒不形于色的样子拦住了特莱恩，然后非常轻松似得微笑着讽刺道。
　　“合不合得来不是你说的算的，废话也就到此为止吧，时间不早了，我还想着赶紧把问题解决早点回去吃饭呢。”
　　百合自然也不是会被对方一句话就激怒的主，仗着迷迭香和草爷的强大还有一个有力的外援，她表面上一副完全不把对方看在眼里的样子说道。
　　不过实际上，百合其实心里一直在提防着对方了。
　　就在假装看风景的时候，她就一直在观察着对方有没有什么陷阱，例如特莱恩就巨大的蚁狮，她还不知道名字的虫惑魔大姐有个巨大的蜘蛛，那其他四个虫惑魔的半身在哪呢？
　　而且虽然迷迭香和草爷还有达斯特的大蓝深渊鲸很强，但他们两个master作为人类还是很脆弱的，如果真要打起来了，如何保护住他们俩才是这场战斗的关键。
　　另外他们俩也不是完全没有自保能力。
　　达斯特应该已经在幻梦境呆很久了，在这么危险的世界能四处冒险，求生能力自然不用提；而百合体能和身手都还不错，只要不中陷阱不被偷袭，依靠大树的掩护坚持到迷迭香的支援绝对不成问题。
　　而对手的话，弱点自然就是重伤的大姐了，再加上作为大姐都只有被秒杀的份，其他人想和大蓝深渊鲸硬撼估计也只有同样被秒的份。
　　因此站到对方的立场上考虑，百合觉得她们除了投降以外，似乎只有抛弃大姐分散逃跑这一个选择了，那她们到底能不能狠下心做出这个决定呢？
　　“啊啦~看来你是个性子很急的人呢，不过...虽然我承认正面冲突我们不是你们的对手，但是这座森林可是我们的主场，你确定你们能将我们一网打尽吗？”
　　故意放走特莱恩再跟踪过来，芙莉西亚已经看穿百合他们想要把她们一网打尽的意图了。
　　也就是说——对手怕她们之中有漏网之鱼继续兴风作浪，而反过来这也就能成为她们的一个筹码。
　　毕竟就算能用香气标记她们进行跟踪，她们以前在森林里挖过的陷阱对方可不知道，只要能好好利用这些陷阱并继续制造陷阱，拖到标记结束或者找到解除的方法后，这座森林对方就再也别想安稳的进出了。
　　不过实际上，她们这边其实只有最小的妹妹兰卡一个人有可能逃掉...
　　首先大姐阿特拉重伤，就算能行动也非常不便，被追上可以说是肯定的；二姐特莱恩肯定不会放任大姐不管，因为作为最早诞生的三姐妹，她们三个的感情可是很深的——所以三姐卡祖拉也肯定不会跑。
　　而且三姐卡祖拉的半身还是猪笼草，机动力基本为0，同样有这个问题的还有四姐蒂奥以及她自己。
　　即使是使用幻术，在对方都是法师精神力不比自己差多少的情况下，对方又已经见识过两次自己的幻术有了提防，就算想要趁乱躲藏她恐怕也做不到。
　　所以综上考虑，最后有可能逃走并且打起来也会选择逃走的，恐怕也就只有最后诞生和她们感情并不是很深的六妹兰卡了。
　　不过以她那怪脾气，如果真让她吃这么大亏还逃走了的话，倒是也不用担心自己和姐姐们的仇没人会报了，当然最好是不要有需要报仇的理由就更好了。
　　然而她万万没想到的是，百合的回答完全出乎了她的意料。
　　“我无所谓啊，反正我又不住这附近的，过几天我就走了，就算放跑几个也是这家伙要头疼的问题，关我P事啊？”
　　“？？？”X2
　　不管是芙莉西亚还是达斯特顿时都懵逼了，停一下！说好的正义凌然的女主角呢？这根说好的不一样啊？！
　　“那你来这里是为了什么？就为了看我们的笑话吗？”
　　即使是芙莉西亚也有些生气了，以往都是她们作为捕食者戏弄猎物，没想到她们也有被嘲笑的一天，这算是因果报应吗？
　　不过比起生气，她更多的还是愤怒吧，就因为这种可笑的理由她们就要死在这里，如果对方是为了“正义”而要消灭她们这些“邪恶”的虫惑魔们，那她就算不敌战死她也认了啊！
　　“不不不，我可没那么无聊，不过非要说我要来的理由的话...”
　　稍微停顿思考了一下，然后百合斩钉截铁的说道。
　　“你们是精灵吧？那有没有打败然后收服你们的选项？”
　　“哈？！”
　　百合再次引起了双方的震惊，达斯特有些难以置信的捂着脑袋吐槽道。
　　“这不是游戏啊！你以为是在玩PM吗？是不是还要我给你准备几个大师〇？”
　　“那到不用，触（捕）网〇就可以了。”
　　“喂！”
　　虽然不知道这两个活宝到底在玩什么梗，但芙莉西亚可以确定的是，这个少女并不是在开玩笑，而是真的有这种想法。
　　“呀嘞呀嘞，在明知道我们是食人怪物的情况下，还是有着想要把我们变成伙伴的想法吗？”
　　由于对方的想法太过于令她惊讶，因此她在惊讶过后立刻调整了一下心态，然后用非常郑重的语气再次提问道，她想要确认对方的真实想法到底是不是这样的。
　　“那关我什么事啦，而且最擅长杀害人类的不正是人类自身吗？就算是我们正在扯皮的现在，那些战乱地带依旧有着人类在自相残杀吧？如果什么都要在意的话，那我岂不是要愁出少白头？”
　　丝毫不顾及达斯特那异样的眼神，百合一副理所当然的样子回答道，这样达斯特不由得怀疑她是不是疯了——在这充满怪物的幻梦境当中，意志力不足而疯掉了造梦者他早就屡见不鲜了。
　　“你这家伙...到底我是怪物还是你是怪物啊...”
　　面对三观非常不正常的百合，就算是芙莉西亚也感到非常的棘手，于是她深吸了一口气，然后非常感慨的说道。
　　不管是什么知性生命，最怕的可能就是未知的事物了，当然“怕”和“感兴趣”并不冲突，一边畏惧着却一边探索着是所有拥有“勇气”的生命前进的动力。
　　而百合这个“人类”明显就已经超出她的认知了，某种程度上也算是属于“未知”的范畴了，所以她第一次对一个人类感到了畏惧。
　　但神秘的东西总是那么吸引人，思维非常活跃的她对于“百合”这个特殊的存在感到了一丝好奇，也许...跟在她身边也不错？
　　“每个人的心中都藏着一个怪物，而自我有一事起，我就一直是一个人，并且从小就被别人当作异类，那时候说是‘怪物’也不为过吧。
　　直到后来我遇到了老爸，是她让我逐渐变成了‘正常人’，有了家，有了家人，也有了朋友。”
　　说道这里，百合不由得握住了迷迭香的手，而在感受到对方也同样紧紧握住了她之后，她才继续说道。
　　“我很喜欢现在的生活，并且非常害怕失去她们，如果说人非要为了什么而活着的话，那她们就是我活着的意义吧...
　　啊！好像说了一堆奇怪的话，一定是在这边呆久了有些太无聊了吧，总之...你们那边怎么说？是战还是和？”
　　“……”
　　不管是达斯特还是虫惑魔们都沉默了起来，他们也确实需要一点时间来消化一下所听到的信息。
　　‘即使是怪物也不在意，想要尽可能多的有朋友在身边吗...’
　　‘是个害怕孤独的少女吧...’
　　‘虽然不管怎么看都是个奇怪的家伙就是了...’
　　看着大家全都不说话了，百合非常尴尬的挠了挠头。
　　“喂喂！不要突然全都不说话了呀！好歹先给我个答复啊！”
　　“失礼了。”
　　就仿佛是刚听见百合的提问一样，芙莉西亚先是提着裙角行了一礼，然后又稍微思索了一下，接着便抬起头回答道。
　　“让我们成为你的精灵也可以，不过我有一个条件，那就是和我进行决斗吧，如果你赢了我们就跟着你走怎么样？”
　　不过还没等百合说什么呢，虫惑魔这边的特莱恩就先炸庙了。
　　“喂喂！我可还没同意呢！大家还什么都没商量呢，你怎么可以自作主张？！最起码也要经过大姐的同意吧！”
　　“是我僭越了，还请大姐赎罪。”
　　对此芙莉西亚到也没有反驳什么，而是直接认错并且非常恭敬的向大姐行了个礼，哪怕阿特拉背着身并看不见她的这个动作。
　　“无事，但是这毕竟不是一个人的事，就算是我也不能独断姐妹们所有人的未来，所以这次就由大家投票表决吧。”
　　阿特拉作为大姐，她自然是不会像特莱恩那样任性了，因此她不但没有怪罪芙莉西亚，反而顺水推舟给了最有能力的妹妹一个台阶下。
　　“首先自然是我——我同意五妹的想法。”
　　“大姐？！”
　　“我也同意。”“呼噜...”“好像很有趣的样子~那我也同意吧~”
　　“你们？！好啦好啦！我也同意就是了！”
　　“嗯哼~那就全员通过咯~”
　　看着傲娇的二姐，芙莉西亚开心的笑着说道。
　　“喂喂！我这个当事人还没发表意见吧？”
　　看着对面俨然一副达成GE通关了的模样，被抢走了主导权的百合非常不满地说道。
　　“啊啦~难道你要这么没有情趣的拒绝吗？”
　　听到百合的抱怨，芙莉西亚款款的转身皱着眉哀怨的说道，作为人类·男性·处男的达斯特不由得往后退了一步——靠这个家伙太近他怕把持不住啊！
　　他现在感到非常的后悔，如果不是先入为主的将对方定义为没有人性的食人野兽的话，那他是不是也能像百合一样获得收服虫惑魔们的机会呢？
　　不考虑那非人的半身的话，人形这部分哪怕是最假小子的特莱恩也绝对是一顶一的美少女啊！然而先手重伤了对方大姐的现在，他怕是一点机会都没有了...
　　齐克修！我TM亏爆！
　　而作为当事人的百合毕竟还没弯，所以对于芙莉西亚的诱惑她根本就没有反应，于是她非常不解风情的回答道。
　　“那也要先让我知道如果我输了会怎么样吧？”
　　“你竟然有考虑自己会输吗？真是令我感到意外呢。”
　　虽然已经不知道对方到底让她惊讶过多少次了，但这次芙莉西亚又一次感到意外了，她本来以为这么强势的决斗者应该非常自信呢。
　　而且就算是决斗输了，百合他们在实战上的优势依旧非常明显，决斗输了就决斗（物理）嘛，所以她根本就没提输了之后的要求。
　　毕竟形势比人强，她们根本没有提出进一步要求的余地啊！
　　但对方既然这么问了...那是不是意味着...她们可以提出一些要求？
　　不，这时候果然还是...
　　“如果你输了的话，那我们以后就互不干涉，我们不会跟你走，但也不会再主动伤害进入森林中的人类，而你们也不允许在来追杀我们了，这个条件如何？”
　　“很好，那就这么办吧。”
　　对方这个条件百合自然不会拒绝，对她这么有利她为什么要拒绝？于是双方达成了共识后，仪式也就要开始了！
　　“Acciente——Duel！”X2
　　【芙莉西亚VS百合】
　　【LP：8000 VS 8000】

外传69 我召唤我自己！
　　“因为我方是弱势，所以先攻自然归我了呦~”
　　出于卡组的特性，芙莉西亚果断找了个非常合适的借口直接抢走了先攻。
　　“首先我召唤兰卡，小妹~该你上场了哦~”
　　“是~是~”
　　听到姐姐的呼唤，一只倚靠在一朵巨大的粉色花瓣上的兰卡立刻站了起来。
　　随着芙莉西亚手中的卡片被放到决斗盘上，一道光芒立刻笼罩在了兰卡和她身后的花瓣上，就仿佛是她被召唤出来了一样。
　　不过令百合和达斯特有些意外的是，为什么那个花瓣也会亮起同样的光芒？
　　随后这个疑惑马上就被解明了。
　　“你好~我是姐妹中排行第六的兰卡~这是我的伙伴兰开！来~跟大家打个招呼吧！”
　　“唰！”
　　话音未落，只见一道刀光闪过，那朵巨大的“花瓣”赫然变成了一只粉色的螳螂！
　　或者说那“花瓣”实际上只不过是它的尾巴而已，而刀光自然是它如镰刀般锋利的前肢划出了寒光，要是被如此巨大的螳螂砍中一下，那可不是闹着玩的！
　　“欸~原来是螳螂啊！没想到伪装的竟然这么好，我还以为那只是一个用花瓣做成的椅子呢。”
　　看着那通体粉色处处宛如花瓣的大螳螂，百合非常感慨的说道，这要是没有什么其他侦测手段只能靠普通的目测的话，他们这些初见的保不准就要中招。
　　大姐阿特拉的是蜘蛛，应该是擅长织网和偷袭，二姐特莱恩的是蚁狮，擅长挖洞制造落穴陷阱，五妹芙莉西亚擅长幻术，可以和所有姐妹配合亦可单独行动，六妹兰卡是兰花螳螂，擅长伪装和突袭。
　　那...
　　剩下两个擅长什么？
　　百合非常好奇的偷偷瞄了眼卡祖拉和蒂奥在心中想道。
　　似乎是察觉到了百合的目光，卡祖拉这个金发双马尾给了她一个甜甜的笑容，而蒂奥嘛...
　　喂！你醒醒啊！虽然危险确实在某种程度上已经解除了，但你也不至于睡的这么快吧？这场决斗好歹也关系到你们的未来啊？！
　　她感觉如果让这孩子去当诱饵的话，如果是人类还好，可能当普通小孩就给捡走或者叫醒了，要是食肉生物的话，怕是狩猎不成反被吃啊...
　　不过说起来，这些孩子一个比一个穿的少，还一个比一个漂亮，这蒂奥要是被抓走怕是要直接里番剧情...
　　【兰卡之虫惑魔，昆虫/地，Lv4，1500/1300，效果：①：这张卡召唤成功时才能发动。从卡组把1只「虫惑魔」怪兽加入手卡。
　　②：这张卡只要在怪兽区域存在，不受「洞」通常陷阱卡以及「落穴」通常陷阱卡的效果影响。
　　③：1回合1次，以自己场上盖放的1张魔法·陷阱卡为对象才能发动。那张盖放的卡回到持有者手卡。那之后，可以从自己手卡把1张魔法·陷阱卡盖放。这个效果在对方回合也能发动。】
　　“根据兰卡酱的效果，在她被成功召唤时，我可以将一名其他姐妹加入手牌，接着我盖上4张卡，回合结束。”
　　就在百合走神的时候，芙莉西亚已经非常“朴实”的结束了自己的回合，看着对方场上那非常眼熟的布置，百合顿时有了明悟。
　　这是重坑卡组的味道！
　　而在确认了兰卡的效果后，她更是肯定对方一定是重坑卡组了，这是同样喜欢使用重坑卡组的她的直觉。
　　不过她的重坑一般是贴纸流，也就是利用永续陷阱之类的后场持续造成影响，而对方的话...应该是通常陷阱那一类的？
　　尤其是明确提到了「洞」和「落穴」，那么像奈落这种经典陷阱就不得不防了，尤其是对方一下就盖了四张后场，几乎可以说是必有，那么...
　　“我的回合，抽牌！然后我覆盖一前一后，回合结束。”
　　果断怂。
　　正常的展开她手中倒是有足够的资源，但她的卡组可没有那么高的强度，通召吃坑就暴毙，没有风顶坑强上那是自·寻·死·路！
　　因此与其去赌那几率极低的无坑，她还不如怂一波隐藏进攻意图，而且还能为下回合的进攻进行铺垫，除非...对方比她还怂，就这样都不敢进攻，那她也没什么办法了，下回合踩坑看看吧。
　　T3：
　　芙莉西亚：LP8000
　　前场：兰卡
　　后场：盖4
　　手卡：1+1
　　百合：LP8000
　　前场：盖1
　　后场：盖1
　　手卡：4
　　“选择了防守吗...？但是，这也在妾身的预料之中哦~”
　　看到百合并没有冒失的进攻后，芙莉西亚微微一笑，在抽完一张卡后，轻轻的按下了陷阱卡的按钮。
　　“陷阱卡「狡猾的落穴」发动，选择场上2只怪兽破坏！”
　　【狡猾的落穴（通常陷阱）：自己墓地没有陷阱卡存在的场合才能发动。选择场上2只怪兽破坏。】
　　“两只...”
　　也就是说。
　　“没错哦~场上正好有两只，但是即使是‘狡猾’的陷阱，真正聪明的人还是不会掉进去的，你说是不是呀~兰卡酱~”
　　“说~的没错~！”
　　兰卡的脚下和百合前场的盖卡下方同时出现了一个坑洞，但在坑洞出现的前一瞬间，那只兰花螳螂就已经带着兰卡向旁边一跃，轻易的就躲开了。
　　而百合那边，一个金发的红衣少女从卡片里掉了出来，然后两声被击破的碎响同时传来，盖放的卡片和洞里的少女便化为了数据碎片消失了。
　　“兰卡的②效果吗...原来还能这么用。”
　　看着安然无恙的兰卡，回想起刚才看过的她的效果，百合若有所思的说道。
　　“现在可不是感慨的时候呦~这样一来你的前场可就空空如也啦，不过在进攻之前，我再召唤二姐特莱恩！”
　　“嘿！终于轮到我上场了吗？我早就等不急啦~！”
　　光华一闪，特莱恩和她的蚁狮也成功被召唤到了决斗当中，她纵身一跃高兴的喊道，然后骑到了蚁狮的背上开赴到了兰卡旁边的空地上。
　　【特莱恩之虫惑魔，昆虫/地，Lv4，1600/1200，效果：①：这张卡召唤成功时才能发动。从卡组把1张「洞」通常陷阱卡或者「落穴」通常陷阱卡加入手卡。
　　②：这张卡特殊召唤成功的场合，以对方场上1张魔法·陷阱卡为对象发动。那张对方的卡破坏。
　　③：这张卡只要在怪兽区域存在，不受「洞」通常陷阱卡以及「落穴」通常陷阱卡的效果影响。】
　　“接着我发动二姐的效果，从卡组中将「洞」或「落穴」的通常陷阱加入手卡，然后进入战斗阶段！二姐和六妹直接攻击！”
　　“呀吼~！上吧特里安！”
　　听到芙莉西亚的指令，特莱恩立刻兴奋的喊道，然后那只巨大的蚁狮立刻如一只蛮牛般向着百合拱了过来。
　　“哇哇哇哇！”
　　如果是正常的决斗，那百合肯定是不慌，毕竟虽然是实体影响，但撞过来自己也受不了多大伤害。
　　但现在的情况不同啊！这可是真家伙！吃了这龙车她怕是连猫的机会都没有！
　　不过她到也没有慌到会坐以待毙，也没叫迷迭香和草爷他们帮忙，百合立刻向着旁边跑了两步，然后向前用力一扑勉强躲开了。
　　【百合，LP8000→6400】
　　虽然冲击是躲开了，但是LP依旧要照扣，然而当她刚准备站起来的时候，她发现她的面前突然出现了一个人。
　　“嗨~”
　　百合抬头看去，只见兰卡正带着非常灿烂的笑容俯身冲她打着招呼，于是百合微微一笑。
　　“空手夺白刃！”
　　“啪！”“哇！”
　　虽然百合在看到兰卡打招呼的小手时就猜到要挨手刀，但她还是慢了一步。
　　正如同螳螂一样，兰卡的手刀又快又准，在百合刚抬手的时候就已经打在了她的脸上，于是抓空的手立刻变成了捂着鼻子的姿势，而兰卡已经开心的笑着蹦蹦跳跳的回去了。
　　【百合，LP6400→4900】
　　“Master！”
　　看到百合被打，迷迭香立刻既担心又生气的跑了过来。
　　本来她刚才想帮百合拦住对方的，结果她先被草爷给拦住了，于是连带草爷也被她记载了心中的小本本上，等回芳香花园的时候就去把他的花酒偷偷倒掉！
　　“没事吧？有没有受伤？”
　　“没事，兰卡酱下手很轻啦。”
　　又稍微揉了揉鼻子，等那阵酸酸的感觉消失后，百合便冲着迷迭香笑了一下，然后就在迷迭香的搀扶下站了起来。
　　“如何？一下子LP就已经只剩下接近一半了，如果想放弃的话就趁现在吧，虽然同意了你的请求，但这场决斗我可不会放水哦！”
　　等百合站稳后，芙莉西亚便叹了口气认真的劝说道，她倒是也想跟百合走，而且出于她们的未来考虑，跟着一个名强大的造梦者绝对是一个不错的选择。
　　她们之所以到处捕猎，除了她不得不承认的一点兴趣使然以外，更多的还是为了生存。
　　如果她们长时间不进食的话，虽然不会饿死，但是会随着时间慢慢变弱，在这个弱肉强食的世界，没有力量又没有神明庇护，那就已经和死亡无异了。
　　但如果能和决斗者缔结契约的话，只要决斗者在决斗中使用她们，那她们就能从决斗中获得能量，也就没有捕猎的必要了。
　　而且如果能受到决斗者的青睐结成深厚的羁绊的话，那她们的力量甚至还会变得更强——虽然在决斗规则中她们的属性还是那样不会变就是了。
　　但要是委身于一个弱小的决斗者，那她们可能连填饱肚子都又成问题了，还不如继续留在这里，所以在决斗中击败她，这就是她的最低要求了。
　　所以她不会放水，反而会更加倍努力，她相信，如果百合真是她们等待的那个决斗者的话，那百合一定能打败她的。
　　而百合自然也没有让她失望。
　　“那可不行，现在放弃还太早了呀！这场决斗在LP归0之前，我可是绝对不会认输的！打开盖卡「湿润之风」！然后我支付1000LP发动它的①效果！”
　　握着迷迭香的手，百合将另一只手向前一挥，学着一个女主角应该有的样子斗志昂扬的喊道，一张她需要的卡立刻从卡组中弹了出来。
　　【百合，LP4900→3900】
　　“还在削减自己的LP？你难道不知道LP变成0就会输掉吗？”
　　“当然知道！但是我从我的一个朋友那里学到过这么一句话——LP在变成0之前就不算输，所以只要没变成0，剩下多少都是没有意义的！”
　　百合将手在面前扫过，然后将曾经从妮娜那里听来的话大声喊了出来，她觉得这一刻她一定帅极了！因为她当时听的时候就觉得简直帅呆了！
　　“能有这种见识和胆魄，你的那个朋友一定也是位了不起的决斗者吧。”
　　好不容易稳定住了心神，刚刚真的被镇住了的芙莉西亚平复了一下自己的情绪后才感慨的说道，她倒是真的很想见识一下说出这句话的那个决斗者呢，也许...以后有机会也说不定？
　　“那当然！毕竟是和我网战我从来就没打赢过的对手嘛，不过...我还是觉得LP能更多一点才更安心啊~所以接着发动「湿润之风」的②效果！回复500LP~”
　　【百合，LP3900→4400】
　　“……”
　　百合调皮的吐了吐舌头然后眨眨眼睛说道，顿时芙莉西亚被她这反差又弄得楞了一下。
　　这可真是...一个随性的决斗者啊。
　　“不过我的回合可还没结束哦，我将二姐和六妹叠放，然后召唤我自己~”
　　“哈？”
　　在百合惊讶的目光中，兰卡和特莱恩身上的光芒化作光球飞了出来，然后环绕在身上亮起一阵光芒的芙莉西亚身边。
　　虽然没有以往超量召唤那华丽的召唤特效，但不管是那两个熟悉的光球还是决斗盒屏幕上芙莉西亚的卡片外框颜色都证明了一点，她是超量怪兽！
　　【芙莉西亚之虫惑魔，植物/地，Rank4，300/2500，超量/效果：4星怪兽X2
　　①：持有超量素材的这张卡不受陷阱卡的效果影响。
　　②：只要这张卡在怪兽区域促在，「芙莉西亚之虫惑魔」以外的自己场上的「虫惑魔」怪兽不会被战斗·效果破坏，不会成为对方的效果的对象。
　　③：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，把满足发动条件的1张「洞」通常陷阱卡或者「落穴」通常陷阱卡从卡组送去墓地才能发动。这个效果变成和那张陷阱卡发动时的效果相同。这个效果在对方回合也能发动。】
　　难怪她的地位和能力都那么特殊，这下百合就全明白了。
　　“哎呀呀~不要那样一直盯着妾身啦，就算是我也会害羞的哦~！”
　　看到百合那惊讶的表情，非常满意她反应的芙莉西亚开心的笑着说道，她意外那么多次了，这次总算能给百合一个惊喜了。
　　“那不更要盯着你啦~女孩子害羞的时候会更可爱哦~”
　　常年浸淫在GALGAME中的百合自然是不会乖乖听话啦，她反而把拉着迷迭香的那只手向上伸去搂住了迷迭香的腰，然后另一只手伸出食指挑起迷迭香的下巴并说道。
　　迷迭香顿时被她意外大胆的动作羞红了脸，于是百合看向芙莉西亚，一副“你看，我说的没错吧~？”的表情。
　　“呵呵~那你的眼睛可不要从妾身的身上轻易挪开呦~”
　　但芙莉西亚可不是那么容易就会被调戏到害羞，她只是轻轻的笑了笑，然后拿着一张卡以背面冲着百合晃了晃，接着便将那张卡插.进了卡槽中，顿时她的后场又出现了一张覆盖的卡片。
　　“回合结束~”

外传70 你什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉
　　根据百合的猜测，芙莉西亚盖下的卡应该是刚才用特莱恩检索上来的陷阱——也就是一张带「洞」或者「落穴」字段的通常陷阱。
　　而不管是落穴还是奈落都无所谓，因为还有芙莉西亚自己的效果补充，再加上地上本来就盖了那么一堆了，她感觉现在不来张风真的要出事啊...
　　不过还没等她把卡抽上来，在显示器中回合阶段转变为她的回合的准备阶段时，她的猜想就被证明是错的了。
　　“发动永续陷阱「魔封的芳香」，只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方魔法卡若不盖放则不能发动，并且就算是盖放了，也要等到下个自己的回合才能发动哦~”
　　“……”
　　好吧，她这边还没抽到风，这也没法连锁了。
　　不过让她有些疑惑的是，这张卡正是芙莉西亚上回合刚刚盖上的那张，把检索到手里的陷阱不盖下反而留在了手里，这样做的意义是什么？
　　然而她思前想后也想不出来个所以然来，于是她只好把这个疑惑暂时放下，毕竟，对方这个失误是她的一个翻盘的机会也说不定。
　　T4：
　　芙莉西亚：LP8000
　　前场：芙莉西亚（2）
　　后场：魔封的芳香、盖3
　　手卡：1
　　百合：LP4400
　　前场：无
　　后场：湿润之风
　　手卡：5+1
　　看了看自己的手牌，她现在能怎么办？踩坑呗！
　　“发动「湿润之风」的两个效果（C1、C2），然后除外墓地中的「蔷薇恋人」发动她的效果（另开C1），从手卡把1只植物族怪兽特殊召唤。”
　　【百合，LP：4400→3400→3900】
　　“稍等一下呦~这个瞬间，妾身连锁发动陷阱卡「心灵崩坏」！（C2）”
　　【心灵崩坏（通常陷阱）：宣言1个卡名。对方的手卡存在所宣言的卡的场合，那些卡全部丢弃去墓地。对方没有的场合，自己随机丢1张卡。】
　　这是一张上限和下限都非常大的陷阱卡，如果对对方的卡组非常了解的话，只要能盲崩或者在对方刚检索上来就崩掉对方key卡，就可以阻止掉对方这回合的展开。
　　而退一步讲即使没有崩中，也能看一眼对方的手牌，例如有没有手坑啊之类的，这样在自己准备做些什么的时候也能有些准备，副作用运气好的话也能帮自己堆个墓，算是强行不亏。
　　但使用者要是不了解对手的卡组的话，那就只能盲崩比较强力的泛用魔陷或手坑了，但这样精准度和成功率都会下降很多，甚至在失败的时候随机丢掉了自己的key卡就更二了。
　　按理来说现在的情况的话，芙莉西亚应该完全不了解百合卡组的特性，自然更是不知道key卡是什么，甚至连完整的卡名都不知道，只知道“迷迭香”和“芳香”这两个关键字，这样宣言可是没法奏效的。
　　反观百合这边，虽然手里一共7张手牌，但除了芳香以外的强力泛用魔陷一个没有，手坑更是只有欧白芷一个，可以说完全不怕对方盲崩。
　　于是优势如此大的情况下，为master高兴的迷迭香不由的看向了百合。
　　“Master？”
　　然而当迷迭香看向百合的时候，她发现百合的表情呆滞，双眼完全没有焦距，看上去仿佛被玩坏了一样。
　　“Master！”
　　“...啊？”
　　惊慌的迷迭香立刻推了推百合大声喊道，而百合就像大梦初醒一般一个激灵，然后满脸茫然的看了过来，不过眼中确实有了光彩。
　　“Master，你没事吧？”
　　看到百合似乎恢复了正常，迷迭香依旧非常担忧的问道，刚才百合的状况很显然并不正常。
　　“我没事...吧？”
　　“Master你别吓我啊！”
　　“抱歉抱歉...但是...”
　　刚才到底发生了什么？
　　即使是百合自己也有点不太清楚，她刚才就好像是睡着了一样失去了意识，或者说她感觉应该是失去了意识，因为在被迷迭香“叫醒”的时候，她明显能感觉到了一些违和感。
　　但是要让她说出个所以然来，那她也完全摸不着头脑，于是她低头看了看手臂上的决斗盘。
　　心灵崩坏？这是刚刚发动的吗？而且这个名字...难道说...
　　“我宣言「芳香法师-迷迭香」！”
　　“咦？！”
　　就在这时候，芙莉西亚适时的做出了她的宣言，而那个宣言的名字顿时让迷迭香为之惊愕。
　　‘果然！’
　　然而百合此时却非常肯定，刚才那绝对是芙莉西亚搞的鬼！原理的话...
　　“是幻术吗？”
　　“正确~！”
　　被拆穿伎俩的芙莉西亚一点也没有惊慌和悔改的意思，反而是非常开心的向着百合比了个V。
　　还真是一点也不留手啊...
　　百合苦笑了一下，她能怎么样？这又不是ngnl，作弊被拆穿就会被判负什么的，她们这也没个裁判，她能上哪说理去？
　　冷静下来后，百合只能展示了一下手牌，然后把手里的迷迭香送去了墓地。
　　接下来该怎么办呢？当然是想玩游戏卡关的时候一样仔细的分析一下啦。
　　首先对方获取了迷迭香完整的卡名一定是因为幻术的原因，之前对方只展示过视觉方面的幻术，所以她没有想到这个问题，而现在看来，对方肯定是也掌握了精神方面的幻术。
　　那么问题来了，现在她到底是不是还中着幻术？
　　如果是的话，那她随意操作岂不是会暴露她的战术？但如果她藏拙的话，那这要不是幻术她不就真的输了？
　　对没有任何反制或抵抗手段的她来说，这已经是一道无解的难题了。
　　迷迭香和草爷帮不了她，虽然他们强大的实力和意志力足以抵抗和豁免一定程度的幻术，但这对百合来说没有任何参考价值。
　　毕竟她又不是魔法师，她可完全不知道该怎么调动精神力和意志力，或许在幻梦境多练一阵空想具现可能她就能摸到窍门了？但那绝对不是现在。
　　最优解和各种有效的解法她都不满足条件，那她就只好选择她现在能做到的解决办法了——默认迷迭香刚才喊她那一下，她就已经从幻术中解脱出来了。
　　毕竟对方应该也不是很强，不然也不能被他们堵在门口被迫接受决斗吧？这么想的话，百合的思路顿时就活跃起来了。
　　心灵崩坏是对方在第一回合就盖下了的，但是第二个回合对方却没用，如果在她盖下湿润之风前就放就把它崩掉的话，那她至少要少2张手牌。
　　可为什么她没用呢？
　　逆向思考——当时不满足条件。
　　什么条件？使用幻术的条件。
　　那这条件是什么？参考T2和T4的变化，答案呼之欲出——对方场上的本体卡「芙莉西亚之虫惑魔」。
　　得出了这个答案，那百合就更加能肯定之前她的猜测了，需要这么麻烦的条件才能在决斗中使用，对方的精神幻术水平肯定也高不到哪去。
　　这样的话，那她手中的存在的那个问题也能解释得清楚了。
　　以她手中的这些手牌，最应该心崩的绝对不是迷迭香，因为迷迭香1800/700的身材通召吃落穴，特召吃奈落，里侧防不住攻击，对芙莉西亚的威胁并不大。
　　而真正有威胁的应该是另一张卡，那张卡虽然通召吃落穴但不吃奈落，而特召的话两者都不吃，效果可以威胁对方的后场，但对方却没用崩掉他，理由是什么？
　　要么是对方幻术持续的时间太短，还没“看”到这张卡就被迷迭香打断了，要么是对方还有其他后手，所以故意把他留下来了。
　　是哪一个？百合皱着眉紧紧的盯着仿佛一切尽在掌握之中的芙莉西亚，然后...
　　“啊啊啊！！！脑子要烧掉了！姆！不管了！我特殊召唤「芳香法师-依兰」！”
　　先是抓狂的挠了挠头烦躁的喊道，然后百合便按照原计划从手里掏出了依兰拍了下去——也就是说她准备按照前者去考虑。
　　毕竟要是后者的话，那她就要再考虑如果是陷阱的话她又该怎么办了，这么思考下去就不知道要到什么时候了。
　　蔷薇恋人的效果已经发动了，她又不能取消，随便招一个只能浪费了这次机会，于是她决定遇事不决莽一波！
　　化为虚影的金发红衣的少女再次出现在了场上漂浮在半空中，而在她虚搂着的臂弯间，伴随着少女散落的玫瑰花瓣，依兰同（wei）学（niang）出现在了场上。
　　【芳香法师-依兰，1400/1000】
　　“咦？”
　　看到了依兰的面板数值，芙莉西亚顿时吃了一惊。
　　攻击力1500以下不吃奈落，特召不吃落穴，不过她马上又冷静了下来。
　　虽然她还有别的坑可以解决依兰，但这1400的攻击又威胁不到她，毕竟她守备表示可是有着2500点的守备力。
　　也就是说，是准备通召其他怪兽进行额外卡组的召唤吗？又或者是有什么特殊效果？那她就更不着急了，因此她淡定的查看起了依兰的效果。
　　“以墓地中的迷迭香为对象，我从手中丢弃「芳香炽天使-欧白芷」发动她的效果，回复迷迭香攻击力数值的LP！”
　　【百合，LP3900→5700】
　　就在芙莉西亚查看依兰的效果时，百合自顾自的展开了攻势。
　　“接着因为LP发生了回复，依兰的效果被触发了！我以最右面的那张盖卡为目标发动他的效果！将那张盖卡返回你的手牌！”
　　“原来如此...”
　　待百合宣言完毕，芙莉西亚也确认完依兰的效果了，于是她不慌不忙的优雅的发动了那张被百合选中的盖卡。
　　“连锁发动「虫惑的落穴」，这个回合特殊召唤的怪兽发动的效果无效并破坏。”
　　【虫惑的落穴（通常陷阱）：这个回合特殊召唤的对方场上的怪兽把效果发动时才能发动。那个效果无效并破坏。】
　　刚准备使用解除魔法的依兰的脚下突然就变成了流沙，但是...
　　依兰身后的少女虚影却并没有消失，因此在流沙旋涡出现的时候，被虚影加护着的依兰漂浮在半空中并没有陷进流沙当中，只不过被人架在半空中，这使得依兰的姿势显得格外滑稽就是了...
　　“纳尼？！”
　　芙莉西亚顿时一惊，这是什么操作？
　　“被「蔷薇恋人」的效果特殊召唤出来的怪兽在这个回合不受对方陷阱卡的效果影响！所以依兰不会被破坏！”
　　百合的解释随后传来，不过盖卡被用掉了，依兰的效果自然也落空了，而且对方场上仅剩的芙莉西亚的守备力远在依兰的攻击力之上，想用他击穿对方的防线可还不够。
　　用掉手中和墓地里的资源吗？可是那样也没法造成什么有效的攻势吧，毕竟芙莉西亚自身的效果还没用，只要关键的时候来一下，那之前的努力全都白费。
　　而且额外受损对她来说可是个非常糟糕的状况，她可不敢拿额外去踩坑，尤其是小御用，到底多难受谁被坑过谁知道！
　　这样的话...那就继续防守吧，反正资源积累这方面有湿润之风的她比较占优。
　　“我盖下一前两后，然后结束这个回合。”
　　虽然说是一前两后，但其中一张卡被显示盖放到了场地区域上，而这自然也被芙莉西亚注意到了。
　　“想要继续拖延寻找时机吗？我可不会给你这个机会呦~？”
　　依兰的事已经超出了自己的预计，芙莉西亚可不想百合的场上再多几只怪兽什么的，于是她在自己卡片下方的按钮上一按，然后神色凛然的说道。
　　“取除一个超量素材发动我的效果！我将卡组中的「蓄积硫酸的落穴」送去墓地，然后将我的效果变成和它相同的效果：
　　将你场上那只里侧守备表示怪兽变为表侧守备表示，守备力是2000以下的场合破坏！”
　　【蓄积硫酸的落穴（通常陷阱）：以场上1只里侧守备表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽变成表侧守备表示，守备力是2000以下的场合破坏。守备力比2000高的场合回到里侧守备表示。】
　　一个充满了硫酸的坑洞凭空出现在了那只覆盖的怪兽下面，不过卡片的大小正好够卡在坑洞的上面，接着卡片翻了过来，然后那只埋伏起来的怪兽出现在了众人面前。
　　【火焰花种，植物/炎，Lv3，1600/1200，效果：
　　自己场上存在的这张卡被卡的效果破坏送去墓地时才能发动。自己墓地存在的「火焰花种」以外的1只4星以下的植物族怪兽在自己场上特殊召唤，在对方场上把1只「花种衍生物」（植物族·地·1星·攻/守0）守备表示特殊召唤。这衍生物不能为上级召唤而解放。】
　　守备力在2000以下！
　　顿时硫酸落穴的直径瞬间扩大，那株燃烧着火焰的枯木生物立刻掉了下去，随后在一阵“呲——！”的声音传来后，接着的便是怪兽被破坏的“啪！”的声音。
　　但是！
　　“糟了！”
　　“你中计了！「火焰花种」的效果发动！我从墓地中将迷迭香特殊召唤到场上，并在你的场上守备表示特殊召唤1只「花种衍生物」！”
　　在芙莉西亚有些慌张的喊声中，百合兴奋的大手一挥，顿时迷迭香身上光圈一闪，接着她便立刻跳到了百合的面前。
　　而对方场上，一株顶端燃烧着火焰的小树苗破土而出。
　　芙莉西亚冒着冷汗看向她场上仅剩的盖卡，那是「伪陷阱」，本来是用来保护其他陷阱的，结果依兰的效果竟然是弹回，所以它没能派上用上。
　　而她自身的效果是1回合1次的，也就是说...她现在拿迷迭香没有任何的办法！
　　并且不同于依兰，迷迭香的效果对她来说可是一个巨大的威胁！形势逆转！

外传71 没错，我还真没用过
　　（上章修改了一个BUG，蔷薇恋人效果特召的怪兽当前回合不受对方的陷阱卡的效果影响，所以依兰活下来了）
　　T5：
　　芙莉西亚：LP8000
　　前场：芙莉西亚（1）、花种衍生物
　　后场：盖1、魔封的芳香
　　手卡：1+1
　　百合：LP5700
　　前场：迷迭香、依兰
　　场地：盖1
　　后场：湿润之风、盖1
　　手卡：1
　　表情严肃的抽出一张卡，现在的局势已经不容她继续淡然下去了，她必须要更认真点才行。
　　“我召唤四姐蒂奥，然后发动四姐的效果，将墓地中的二姐特莱恩守备表示特殊召唤！”
　　【蒂奥之虫惑魔，植物/地，Lv4，1700/1100，效果：这个卡名的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡召唤成功时，以自己墓地1只「虫惑魔」怪兽为对象才能发动。那只怪兽守备表示特殊召唤。
　　②：这张卡特殊召唤成功时，以自己墓地1张「洞」通常陷阱卡或者「落穴」通常陷阱卡为对象才能发动。那张卡在自己场上盖放。盖放的卡在下次的自己回合的结束阶段除外。
　　③：这张卡不受「洞」通常陷阱卡以及「落穴」通常陷阱卡的效果影响。】
　　两道光华在她的身后闪过，芙莉西亚将特莱恩的卡放好后，顺势抬手一挥。
　　“接着二姐特莱恩的另一个效果发动，当她特殊召唤成功的场合，可以将对方场上1张魔法·陷阱卡破坏！我选择将「湿润之风」破坏！”
　　“上吧特里安！”
　　特莱恩拍了拍身下蚁狮的头，于是蚁狮晃了晃钳形口器，顿时一道流沙旋涡再次出现。
　　“我连锁发动「湿润之风」的两个效果！”
　　在湿润之风被吞噬之前，百合立刻抢在前头最后再使用了两次它的效果。
　　看来对方也发现这张卡的拉卡差的能力了，虽然1次只能检索1张还需要支付LP，但架不住可以重复使用啊！
　　【百合，LP5700→4700→5200】
　　待流沙将那张永续陷阱吞噬后，百合伸手拍了下迷迭香的后背。
　　“由于我方LP回复，迷迭香和依兰的效果发动！将芙莉西亚你变为攻击表示！然后将那张盖卡返回你的手牌！”
　　两道魔法分别打在了芙莉西亚和盖卡的身上，芙莉西亚看不出来有什么变化，但盖卡至少是被弹回来了。
　　而之前也说过了，盖卡只是伪陷阱，现在被弹回手里对芙莉西亚也没什么影响，或者说等重新盖下去的时候，还可以和手里的另一张陷阱一起盖下去互相掩护，这对她反而有利。
　　不过她自己变成了攻击表示虽然在预料之中，但也很让她头疼了，这回合没法手动变回守备表示，自己那300点攻击力也就只能跟白骨同归于尽而已，这一直是她的软肋。
　　另外迷迭香的攻击对她们姐妹而言就已经算是有些高了，她们之中只有大姐阿特拉与之相当，但是大姐她现在...
　　芙莉西亚回头看了看在水池中的阿特拉，然后再回过头看了看自己的手牌。
　　其他办法的话，那就只能依赖魔法卡了，她从以前杀死的魔法师那里得到过还算不错的魔法卡，只是现在能不能抽到是个问题，抽到后有魔封的芳香在场，她又不能立刻使用...
　　局势有些糟糕啊...不，简直就是糟透了。
　　而她现在而已能做的事也就只有一个了吧...
　　“进入战斗阶段，二姐蒂奥攻击「芳香法师-依兰」！”
　　然而...
　　十几秒钟过去后...
　　依旧什么动静也没有。
　　“？？？”
　　一脸迷茫的芙莉西亚转过头，于是她才发现...蒂奥她根本就没醒啊！
　　“四...四姐？”
　　“唔...？”
　　在芙莉西亚的呼唤声中，蒂奥似乎有了些反应。
　　然后...
　　“呼喵...”
　　她翻了个身，换了个姿势继续抱着那个水球一样的枕头继续睡着。
　　这可咋整？那是她姐姐！叫起来也不是，不叫起来也不是，难道就这么放弃这次攻击？但是她好不甘心啊！
　　“欸...交给我吧。”
　　虽然平时并不喜欢这个妹妹，但看到芙莉西亚这么可怜的模样，特莱恩也只好无奈的挠了挠头，然后走到了蒂奥身边...
　　接着俯身拿起了她的抱枕...再瞬间一个回头向依兰砸了过去。
　　“嘭！”
　　完全没预料到的依兰直接被正中面门砸倒在地，然后他躺在地上迷茫的看了百合一眼。
　　我这是该被击破了吗？
　　我也不知道...
　　俩人用眼神交流了一下，然后百合说道。
　　“就...当是被击破了吧...”
　　接着她伸手去拿下依兰的卡。
　　“等等！明天再召唤我一次...”
　　结果还没等依兰说完，百合就已经把他的卡拿下去了，于是他人就消失了。
　　【百合，LP5200→4900】
　　再召唤一次？
　　哦，大概是他送消息快到地方了吧，也就是说最早明天她就能知道其他人的情况了，然后就可以计划下一步行动了，对她来说也算是件好事吧。
　　想明白之后，百合把依兰的卡送去了墓地，强行完成了这次“攻击”，顿时芙莉西亚向两人投来了感激的目光。
　　“咳咳...最后我盖上2张卡，回合结束。”
　　似乎是大家那种“看着感觉真可怜.jpg”的表情实在太过于明显，察觉到自己丢脸了的芙莉西亚慌张的把手牌全都盖了下去，然后红着脸按下了回合结束的按钮。
　　她一直以来保持的如公主般优雅从容的形象全都完蛋啦！想到这她不由得产生了一些自暴自弃的想法。
　　不过最终她还是放弃了，毕竟节操这种东西，丢掉了可就再也捡不回来了！
　　而且现在虽然场面上她有些劣势了，但至少...她的LP还是满的嘛！
　　T6：
　　芙莉西亚：LP8000
　　前场：芙莉西亚（1）、特莱恩、蒂奥、花种衍生物
　　后场：盖2、魔封的芳香
　　手卡：0
　　百合：LP4900
　　前场：迷迭香
　　场地：盖1
　　后场：盖1
　　手卡：2+1
　　看了眼抽到的卡——孤火花，百合原本想要打持久战的心顿时骚动了起来。
　　之前用湿润之风检索的自然是茉莉，盖下去的场地不说也知道是什么吧？茉莉+场地+孤火花，唯一的问题就只剩下了血差和对方的盖卡。
　　既然芙莉西亚已经被她变成了攻表，那抢下血差问题应该不大，所以最后的问题就只剩下那俩盖卡了...
　　所以...继续踩吧。
　　“Battle！迷迭香，攻击芙莉西亚！”
　　“是！”
　　听到指令，迷迭香立刻毫不犹豫的向着芙莉西亚发动了攻击。
　　【芙莉西亚LP：8000→6500】
　　‘通过了？’
　　看着芙莉西亚身上的光圈被迷迭香的魔弹击碎，百合顿时感觉有点蒙。
　　没有攻击反应坑，而且打掉了芙莉西亚，这又算是排除掉了一个坑，既然这样的话...乘胜追击！
　　“从手牌中特殊召唤「妖形杵」！并且这张卡特殊召唤成功时，我将回复1000LP。”
　　【百合，LP4900→5900】
　　“于是迷迭香的效果发动！将特莱恩变为攻击表示！”
　　失去了芙莉西亚的保护，特莱恩和蒂奥也终于能被选为效果的对象了，于是在迷迭香的花香吹拂下，特莱恩不情愿的站了起来，转变成了攻击表示。
　　“接着我继续用「妖形杵」攻击特莱恩！”
　　正好妖形杵比特莱恩高出100点攻击力，为了进一步拉近血差，百合果断将她选为了攻击目标，而不是那边睡得正香并且攻击力和妖形杵相当的蒂奥。
　　不过正当妖形杵跳到半空中向特莱恩扑过去的时候，特莱恩突然咧嘴一笑。
　　“你上当啦！”
　　“发动陷阱卡——「穿刺的落穴」！将「妖形杵」破坏，并给予你「妖形杵」原本攻击力一半数值的伤害！”
　　只见特莱恩控制着特里安向旁边一躲，在她身后的盖卡立刻在芙莉西亚的宣告声中掀起，地上顿时出现了一个里面满是尖刺的陷阱。
　　【穿刺的落穴（通常陷阱）：这个回合召唤·特殊召唤的对方怪兽的攻击宣言时才能发动。那只攻击怪兽破坏，给与对方那只怪兽的原本攻击力一半数值的伤害。】
　　这就是芙莉西亚之前用特莱恩效果检索的卡，当时她陷阱充足，不担心百合会进攻，所以留在了手里作为心崩的发动条件之一。
　　而这时百合才恍然大悟，难怪刚才迷迭香攻击时为什么对方没发动，原来是这么一张奇葩的陷阱卡，而且...对妖形杵使用了就浪费了呀！
　　“所累哇多卡纳~”
　　百合轻蔑一笑。
　　“看来你没有认真看全「妖形杵」的效果啊。”
　　“纳尼？！”
　　芙莉西亚顿时一惊，没错，因为条件符合，而且妖形杵已经发动了一个效果了，所以她并没有详尽的去查看妖形杵的效果。
　　毕竟在她看来，已经有在战阶特召并且回复LP的效果，还有着高达1700点的攻击力，那它还能有什么其他有用的效果吗？
　　然而还真有。
　　“我连锁发动「妖形杵」的另一个效果！将这张卡解放，直到下个回合的结束时，上升迷迭香1000点攻击力！”
　　【迷迭香，攻击力1800→2800】
　　即将掉进针刺地穴当中的妖形杵立刻化作了一道黑烟飞了回去，顿时迷迭香手中的法杖被黑烟笼罩替换成了紫色的妖形杵。
　　“唔...”
　　虽然成功化解了对方的攻势，但自己场上最后一张有用的陷阱也被用掉了，而且对方还有一个攻击力高达2800点只能让她们仰望的迷迭香，这顿时让芙莉西亚感到非常的困扰。
　　而且最要命的是...百合还没通召过呢！她可没忘记对方最后用湿润之风还检索过一只「芳香」字段的怪兽！
　　“进入主要阶段2！首先发动场地魔法「芳香花园」。”
　　随着场地魔法的发动，虫惑魔的家园顿时被芳香的花园所替换。
　　乳白色的香蜂草、蓝紫色的迷迭香、黄绿色的依兰、洁白的茉莉、绿白色的欧白芷，作为芳香花园最主要的五种作物，它们的花朵自然也开遍了整个花园。
　　除此以外还有红色的玫瑰与山茶、紫色的薰衣草与薄荷...就连阿特拉泡着的“浴池”都长了一圈艳丽的花草，简直让虫惑魔姐妹们看花了眼。
　　“好漂亮~要是我们也能住在这种地方就好了~”
　　俯下身摘下一朵花别在自己的头上，卡祖拉羡慕的说出了姐妹们的心声。
　　毕竟迷魅森林那些高大而又攀枝错节的好像橡树一样的树木几乎遮盖住了整个天空，没有多少光透下来，在这自然也找不到什么像样的花朵，唯一能看的可能也就只有那些发光的蘑菇了。
　　不过那些蘑菇都是属于可远观不可细看的类型，远远的看着仿佛是一块闪着荧光的宝石，离近了或者摘下来一看，坑坑洼洼的就是一根难看的蘑菇。
　　而虫惑魔们毕竟都是女性，哪怕她们的半身如何丑陋，但她们也还是渴望着美丽的事物的。
　　“召唤「孤火花」。”
　　虽然花园确实如此美丽，但百合实在是看的次数太多了，早就习以为常了，所以她不动声色的抽出了手中的另一张卡召唤了出来。
　　“嗯？”
　　而刚刚被惊醒的芙莉西亚则有些意外的看着那株橘红色的花藤，不是芳香？
　　没错，百合并没有按照原计划召唤茉莉，因为LP不够使用她的①效果啊！而且对方还有个盖卡，她还是要防一手的。
　　于是在召唤完孤火花后，她稍微等了一下，结果发现对方并没有发动那张盖卡，那么看来不是无法对通召作出反应，就是孤火花的攻击力太低了达不到条件。
　　又或者根本就不是坑？
　　“发动「孤火花」的效果，将它自身解放，从卡组中特殊召唤第二张「孤火花」。”
　　花燃，火尽而成灰，死灰复燃，新的花朵再次诞生。
　　不过对方的那张仅存的盖卡依旧没有任何反应，空气对峙了一波后，百合再次发动了孤火花的效果。
　　“再次发动「孤火花」的效果，从卡组中将草爷特殊召唤到场上。”
　　“呦西！终于轮到我上场了吗！”
　　看着草爷兴致冲冲的站到了场上，百合再次瞄了对方一眼，这次威胁总够大了吧？而且也满足奈落条件了。
　　结果还是没反应。
　　“啧，那就发动盖卡「炎王炎环」，将草爷破坏，从墓地中特殊召唤「孤火花」。”
　　“喂！%￥@＃＆*~！”
　　无视了草爷非常不爽的抱怨声，百合再次将孤火花拿了出来，就连草爷都没反应，看来对方那张坑真的是假坑了，也就是说她可以该干嘛干嘛了。
　　“由于草爷被破坏，所以根据「芳香花园」的②效果，我回复1000LP。”
　　【百合，LP5900→6900】
　　这下百合总算超过对手的LP了！
　　“接着发动「芳香花园」的①效果，回复我500点LP，并且直到下次的你的回合结束时，我方场上的怪兽的攻击力·守备力上升500点！”
　　【百合，LP6900→7400】
　　【迷迭香，2800→3300/700→1200】
　　看着迷迭香那3300点攻击力，芙莉西亚已经傻眼了，除非她场上有3张陷阱然后抽到魔导师之力，不然她已经没法解决现在的迷迭香了。
　　不，或者用精神操作也可以迂回一下？她的陷阱基本都是“打断出场”的，对于出场以后的怪兽解决办法还满少的。
　　然而百合的展开可还没结束呢，前面杂（shua）技（hou）只是个试探！
　　“将「孤火花」解放，特殊召唤茉莉，然后将墓地中的欧白芷特殊召唤，接着将茉莉和欧白芷进行调星！同调召唤「御用防御者」！”
　　小茉莉和欧白芷依次出现在场上，然后还没等她们反应过来这次被召唤到了哪里，下一刻她们就化作了光芒变成了小御用。
　　“「御用防御者」A的效果发动，从额外卡组特殊召唤「御用防御者」B，然后B发动效果特殊召唤C，再将BC叠放，超量召唤「墨利亚之木灵」！”
　　熟练的在屏幕上一顿乱划，额外卡组槽上的数字顿时减少了4，接着百合再点了一下木灵。
　　“接着除外「墨利亚之木灵」的1个超量素材发动她的效果，从墓地中将「孤火花」特殊召唤，然后再解放「孤火花」，将卡组中的「孢子」特殊召唤。”
　　光影连闪，到现在芙莉西亚的查看怪兽效果的速度已经跟不上百合的操作速度了！于是她放弃了思考...反正她也没有能操作的地方...
　　“将「孢子」和迷迭香进行调星，同调召唤「芳香炽天使-迷迭香」！”
　　“啊？”
　　刚想放弃思考的芙莉西亚顿时被惊醒了，3300攻击力这就放弃了？
　　然后进化成新的姿态的迷迭香再次登场，她一看，2000+500+500=3000，好吧，也没差到哪去...
　　“最后将墓地中的迷迭香除外，特殊召唤墓地中的「孢子」，然后因为「孢子」的效果，它的等级上升到Lv5！
　　接着我用Lv5的「孢子」和Lv3「御用防御者」进行调星！于此幻想之地吹起孤高之风！结晶的羽翼啊，闪耀吧！同调召唤！现身吧！「水晶翼同调龙」！”
　　“——！”
　　随着一声响彻山林的龙吟声，反射着日光的水晶翼划过天空悬浮在了众人的头顶，望着那无法逾越的身影，芙莉西亚张大了嘴。
　　“回合结...”
　　“够了，这样就可以了，我认输。”

外传72 回归前夕
　　“叮↗~叮↘~叮→~叮↘~，叮↘~叮→~叮↗~叮↘~”
　　“好，今天的课就到这里了，下课。”
　　铃声响起，明日香将教案一合然后说道，于是学生们纷纷离开座位，去做着各自喜欢的事。
　　下意识的向某个方向望去，那里仅剩的三个小伙伴和她一样，看起来都没有什么兴致，一副愁眉不展的样子。
　　无奈的叹了口气，她收起教案向着身后的教职工通道走去。
　　百合已经失踪了一星期了，在这一个星期里，回来的大家都是这副模样，尤其是她们这两个做母亲的，竟然把孩子都给弄丢了，在向琪莎拉通知的时候她们都想以死谢罪了。
　　不过琪莎拉自然完全没有怪罪她们，在亲自来岛上安慰过她们俩之后，她就亲自去魔界寻找女儿了，而这一去也是一星期了。
　　但是和百合不同，琪莎拉每天晚上都会联系她们，并把现在的进程向她们汇报一下，好让她们别那么担心。
　　可是她们还是很自责啊！如果她们能拉着女儿的手的话...
　　“明日香姐！！！”
　　正当她又沉浸在懊悔当中的时候，走廊的尽头忽然传来了熟悉的喊声和急促的跑步声。
　　当她被惊醒抬头看去的时候，礼已经气喘吁吁的冲到了她的面前，然后在她反应过来之前一下子扑到了她的怀里。
　　为了接住扑过来的礼，明日香就连手里的教案都因为冲击掉在了地上，不过现在显然是礼的情况比较重要，因此她根本没管教案的事，而是有些疑惑的轻抚着气喘吁吁的礼的后背问道。
　　“礼？怎么了？这么着急是出什么事了吗？”
　　即使胳膊被抓得生疼，但明日香还是微笑着看着礼，希望这能让她放松一些，不过看着她那激动的模样，明日香也隐隐约约有了一些猜测，如果没猜错的话...
　　“百百百百百合有消息了！”
　　“真的？！”
　　“嗯！”
　　猜测得到了证实，这下就连明日香也开始激动起来了。
　　“那太好了！是琪莎拉找到她了吗？”
　　“不，是她的精灵把消息传到精灵界第九层的那个魔法王国那里的研究所了，父亲在接到消息后立刻就让人通知我们了，不过明日香姐刚才在上课，所以静音没有听到吧。”
　　明日香顿时恍然大悟，她掏出腰间的方盒后，屏幕上果然显示着她有一个电话没有接听。
　　“对了，那百合她现在在哪里？最近过得怎么样？有没有受伤什么的？”
　　“她说她现在在一个叫做「幻梦境」的次元，在那里她得到了一个同样来自现世的人类的帮助，所以过得还可以，而且还找到了回来的办法，只是一直不知道我们有没有也被传送到那里，所以在等那个精灵把消息传到之后再做决定。”
　　“这样啊，那就好。”
　　终于确认了百合的安危，明日香也总算能放下心了，于是她高兴的牵起了礼的手。
　　“对了，你有没有把这件事告诉琪莎拉啊？”
　　“还没呢，毕竟她那里没有信号啊，我们也只能等晚上她联系我们的时候再告诉她了。”
　　“嗯，也是，那我们就先把这件事告诉秋她们吧，这么多天过去了，她们也很担心吧。”
　　“好。”
　　那么，现在被一大群人所惦记着的百合在做些什么呢？
　　……
　　“原来如此，果然是这样嘛...不过大家都没过来真是太好了。”
　　从依兰那里得到消息后，头枕在迷迭香的大腿上、被芙莉西亚揉着腿的百合松了口气然后说道。
　　毕竟如果大家也来了的话，可就不一定每个人都像她这么幸运第一天就遇到“老乡”了，万一遇到什么危险了...
　　然而话说回来，所有人就她俩被传送到了这里，到底是她幸运还是不幸呢？而来到这里的原因是什么？只是恰好空间不稳定还是因为什么别的原因？
　　例如她牵着迷迭香的手，因为精灵的特殊性所以她们才被传送到这个幻想与现实的夹缝之间？
　　她们完全不知道理由是什么，甚至有可能是神明大人的恶作剧？不然为什么她能在这么大个异次元世界碰到一个来自现世的人？
　　不知道，她完全想不通，所以就不想了，就当自己是游戏、动漫里的主人公，也许这就是主角光环吧？总之她现在只想着回去，没有网的日子实在太难受了。
　　她现在非常的后悔，实际上她的决斗盒里不是没有游戏，但全是必须要联网才能玩的游戏！毕竟以现在的技术而言，她根本就没考虑过会没网的问题！
　　不过现在的话，她回去后肯定要下几个单机在里面，如果能有几个单机游戏的话，她肯定会很享受在这边的冒险生活的！
　　当然要是有网就更好了...
　　嗯...要是知道她现在这么惬意还想着上网的事，也不知道惦记、担心着她的那些人是什么感想...
　　“呐，Master，我们现在就回去吗？”
　　听完依兰的报告，非常了解百合的迷迭香立刻就猜到了对方的想法，于是她附身把脸凑到百合的面前明知故问道。
　　于是百合顺手就抱住迷迭香伸过来的脑袋一顿乱搓，以此来表达她的兴奋之情。
　　“当然！我已经迫不及待的想要尽快回去啦！”
　　“呜~！ma....master！”
　　“清醒世界啊...还真是令人期待呢。”
　　看着闹作一团的主仆二人，芙莉西亚轻轻笑了笑，然后非常向往的说道。
　　而在一旁观望着的达斯特点了点头，然后开口对百合说道。
　　“好吧，既然你们已经做出决定了，那我就最后再帮你们一把吧。”
　　“欸？难道你要替我们带路吗？”
　　听到达斯特的话，百合顿时停下了手中的动作，然后坐起身来非常疑惑的向达斯特问道，而被揉出满头呆毛的迷迭香也一边顺着自己的头发一边好奇的望了过来。
　　“不不不，我可没去过地底世界。”
　　达斯特连忙摆着手否认道。
　　“我顶多是把了解到的关于地底世界的情报告诉你们而已。”
　　“切~之前听说你经常喜欢去各地冒险，我还以为幻梦境已经没有你没去过的地方了呢。”
　　一听他这么说，百合感觉对方的逼格瞬间就掉了不少，于是她一脸失望的说道，然后脑袋又躺了下去。
　　“那你可高看我了，我也就只在史凯河流域转了一遍而已，再就是塞雷纳利亚海东岸的塞勒菲斯，其他的地方我都没去过，换成地球来算的话，我也就只是把欧洲转个遍那种感觉。”
　　达斯特耸了耸肩也没有辩解什么，反而是自嘲的说道。
　　毕竟因为有妹妹需要照顾的缘故，他在这边的活动时间非常有限，基本就是在苏醒神殿附近活动。
　　而主要据点则是乌撒，因为这里比较安全，他又恰好因为牧师的身份继承到了一座教堂，不然就算他能具现出一座房子来，那也要先取得镇长的同意，就像是清醒世界取得土地使用权的那种感觉。
　　“好了，我的话题就到这吧，我们抓紧时间把该说的都说完，速度快运气又好的话，说不定你今天晚上之前就能回到清醒世界了。”
　　“OK。”
　　百合点了点头人真的看着他说道，不过却丝毫没有坐起来的意思，达斯特就当她是想认真听讲吧...
　　“首先，我先跟你介绍一下你们此行最大的难题——古革巨人吧，实际上它们才是迷魅森林的原住民，你还记得森林当中那些奇怪的巨石圈吗？”
　　“嗯。”
　　稍微回想了一下，然后百合再次点了点头。
　　她记得在快要离开迷魅森林的时候，在森林的边缘地带曾看到过一些奇怪的巨石圈，当时她以为那是镇民们做的，虽然不知道是干嘛的，但她也没在意，不过现在看来似乎另有隐情？
　　“那其实是以前古革巨人进行邪恶的献祭仪式的场所，直到有一天，它们的某些恶行传到了尘世诸神的耳中，于是它们就被放逐到了森林下方的巨型洞穴里。
　　洞穴的入口被一扇镶有钢铁圆环的巨石活门封闭住了，因为某个诅咒的缘故，没有哪个古革巨人胆敢打开它，可是你想要通过它们的地底王国前往食尸鬼居住的深渊，那就必须进入那扇大门。”
　　“地底洞穴...大门...？”
　　隐隐约约的，百合似乎想到了什么。
　　“你说的大门...是在苏莱山的山脚下吗？”
　　“是啊，你见过？”
　　“……，何止见过！我传送来的地方就是那个大门的门口！”
　　“难怪会在那里碰到我和二姐...”
　　芙莉西亚顿时也恍然大悟了，本来她们是在那里等北边来人的，结果万万没想到是南边来人了。
　　实际上那天北面她们做了好多陷阱，而南边就大概做了那么几个，是用来逃跑的时候以防万一的，结果没想到正好反过来了。
　　用来逃跑备用的陷阱成了助攻的了，而主要陷阱则完全没用上！现在正让其他能行动的姐妹到处拆呢...
　　反正她们要搬家了，准备和迷迭香一样集体真身跟去清醒世界，这边的陷阱也用不上了，因为答应百合不再伤害人类，所以拆掉以前挖的陷阱还是挺有必要的。
　　“哈哈哈！那可真是太巧了，顺便一提，那个大门旁边的洞穴你也看到了吧？那就是苏醒神殿——当然，这是我自己的叫法。
　　进入洞穴后，打开沉眠之门，走上七百级深眠阶梯，便会来到火焰洞穴，在那里可以见到那许（Nasht）和卡曼-扎（Kaman-than）两位牧师。
　　经过他们的许可后，再登上七十级浅眠阶梯，例如我这种通过睡梦进入幻梦境的造梦者就可以离开这里了，而来的时候反过来就行了。”
　　“原来是那里，难怪你选乌撒做据点。”
　　百合若有所思的点了点头，只可惜她是肉身进入幻梦境的，不然她来的第一天原来就可以直接返回现世了啊！
　　不过她低头看了看决斗盒，如果真是那种情况的话，那她也就没有和虫惑魔们相遇的机会了吧，这么稀有的PM不收集一下实在太可惜了！
　　emmmm，仓鼠病是这样的。
　　而且她当时知道芙莉西亚的能力后，就觉得对方的能力实在太好用了！说不定能对她的回归之旅起到很大的作用呢。
　　所以不管从哪个角度来考虑，她都有收服虫惑魔们的理由，正巧芙莉西亚也有此意，不过在她看来，要是没那场决斗就更好了...
　　明明双方都有此意，一拍即合就完事了，还非要绕个弯子...就很麻烦。
　　就跟之前她玩过的一个游戏一样，明明敌人都打到门口了，结果指挥官让她去做了一大长串的任务，来测试她的能力和忠心，最后一个任务才是刺杀敌人的指挥官。
　　然后她一个人就杀过去了，轻松从敌人军营正面潜（wu）入（shuang）进去暗（qiang）杀了敌人的指挥官，所以...
　　之前那一长串任务的目的是什么？
　　嗯，之前那场决斗给她的感觉就是这样的。
　　“是啊，就因为这样我才选择的乌撒啊..不对！现在重点不是乌撒吧！”
　　达斯特也跟着点了点头，然后他猛然发现，他好像又被百合给带偏话题了啊！
　　“好了！接下来我说你听，等我说完你再提问题——”
　　不过在说完之后，达斯特又花了几秒钟回想他刚才说到哪了，然后才继续解说道。
　　“进入地穴大门后，首先你不用担心你会找不到古革巨人的城市（city of the Gugs），因为进入大门后，你的位置就是它们中央高塔的最上方！
　　而你要做的事就是不被古革巨人发现的同时，从这座高塔上爬下去，然后穿过它们的城市找到正确的通往食尸鬼居住的深渊的方向。
　　地底世界最大的问题之一就是缺少足够的光源，虽然有一些磷火和不知道什么燃料造成了灰色火焰能提供一些昏暗的视野，但稍微稍微走出几步就看不清了的光线显然不足以让你从高塔上俯视整个城市。
　　而且开门很可能会造成巨大的响声，这势必会吸引一些古革巨人来查看这里的情况，想办法避开它们就是你第一个需要思考的问题。
　　古革巨人是一群高达6米高的类人型巨兽，它们拥有足足80厘米左右长的爪子，两条长着黑色软毛的巨大手臂在前端分开，化作两条较短的前臂——也就是它们虽然只有两个胳膊却一共有四条前臂。
　　足足有水桶那么大的脑袋上，两只粉红色的眼睛长在头颅两侧，突出向外足有5cm！而它脑袋上最可怕的还是那张巨大的嘴。
　　那张长着黄色獠牙的血盆大口并非是像寻常生物那样水平地张开，而是垂直地从头顶一直纵裂开到了头部下方！相信我，你不会想要仔细看清它们的长相的。”
　　达斯特就仿佛是亲眼见过一样栩栩如生的向她们描述着古革巨人的长相，还一边用手辅助摆出了各种各样的姿势，光是听着就让女生们皱眉不已了。
　　然而古革巨人的危险显然不只是长相。
　　“长相如此恐怖的古革巨人还有着那样的体格，自然同样是力大无比，而且其中少有的个体甚至能使用咒术，虽然我非常好奇它们不能发声是怎么使用咒术的...
　　不过你们其实有一个非常适合潜入的时机，那就是古革巨人集体进食后休息的时候，它们习惯进食后再集体休息——那个时间就是你们潜入的最佳机会。
　　但是...我们并不知道古革巨人的作息时间表，地底世界没有白天和黑天之说，想要通过地上世界的时间来推测显然不现实，所以这就要看你的运气怎么样了。”
　　达斯特耸了耸肩，一副非常不负责任的样子说道。
　　不过这件事他也确实没有什么更好的办法，毕竟他又没有什么食尸鬼朋友，想要确定古革巨人的作息什么的还是太难了。
　　因此百合到也没有为难他，或者说能告诉她这一切她就已经很感激饿了，虽然最后这一句感觉没啥意义还不如不说呢...白期待了！
　　“如果你侥幸逃离古革巨人的城市后，接下来你就必须想办法找到食尸鬼居住的深渊的所在地，同时又要千万小心不要跑到辛之墓群（the vaults of Zin）里，因为那里生活着一种恐怖的类人怪物——妖鬼（Ghast）。”
　　根据一位见过妖鬼的长者的描述，那是一种用双足步行的可怖野兽，它们足有小马那么大的身躯，用长长的后腿跳跃前进，双眼微黄而充.血，却拥有敏锐的嗅觉。
　　它们以任何生物为食，在实在没有食物的时候甚至会同类相食，非常的野蛮残暴。
　　然而它们却经常是群体行动，一旦你发现了一只妖鬼，很可能周围就会有十几只妖鬼，所以我建议你还是躲起来或者逃跑。
　　但它们非常怕光，只要被阳光照到，它们就会生病、死亡，不过人造光和光属性魔法对它们有没有效我就不清楚了。
　　另外妖鬼和古革巨人一样，它们都是无法交流了，不要想着像说服虫惑魔一样说服它们，不存在的。”
　　Emmm...这句话百合怎么听着好像那么充满怨念呢？
　　“最后就是要小心，千万不要掉进巨蠕虫蠕动钻行的潘斯山谷（the vale of Pnath）里，因为没有人见过巨蠕虫，甚至都没有人去才想过那些东西长成什么样子。
　　只有那些晦涩的谣言才会提到那些巨蠕虫，提到它们在成堆骸骨中弄出的沙沙声，以及它们蜿蜒爬过身边时所感受到的黏滑触感。没有人见过它们，因为它们只会在黑暗中蠕动爬行...”
　　这下不用达斯特提醒，百合就已经打起好几倍精神去努力记住这件事了，毕竟她好歹也是女生，光是听着蠕虫、黏滑触感、蠕动这些描述，她就已经完全没有任何接触它们的念想了...
　　“不过你要是找到潘斯山谷了，你也就接近食尸鬼的领地了，只要爬上那些甚至比撒克山峰还要高大的峭壁，那里就是食尸鬼的领地了。
　　接着找到食尸鬼，展示你没有敌意和它们进行交涉，我推荐你带点肉食作为路费交给它们，这样或许能提升它们让你借道离开的成功率？”
　　“唔...我大概记住了，还有什么其他需要注意的事吗？”
　　揉了揉自己的眉角，百合有些头疼的说道，幸好她的记忆力还算不错，勉强算是能记住这些话，不过她还有迷迭香、草爷、依兰和芙莉西亚帮忙，就算万一她忘了也肯定有人能提醒她吧。
　　“没了，这次我帮不上你什么其他的忙了，也就不跟你一起去了，潜入本来就是人越少越好，剩下的就靠你自己吧。”
　　“好，那我准备一下就出发了！”
　　（图片半夜勿点）

外传73 欢迎回来！
　　“你把肉都拿走了？”
　　看着正在整理“通行费”的百合，达斯特好奇的问道。
　　“没，给你留了点，反正你也用不上这么多。”
　　百合一边回答道，一边将东西往菜篮子里塞。
　　昨天他们回来之后，受到了如同英雄般的欢迎，为此镇长还为他们开了场宴会，而大家也送了他们不少谢礼，这些肉就是其中之一。
　　不过据达斯特所说，幻梦境中原本的东西无法带到现实当中去，而她马上就要回去了，那这些玩意也就只能留给达斯特了。
　　然而达斯特一个人也用不了多少，反正她带走一篮子肉食也够他一个人吃到腐坏的，所以她干脆带走点拿去给食尸鬼当通行费，剩下的就当是报答达斯特的谢礼了。
　　“那到无所谓，反正这些本来就是镇民们给你的，我想说的是你最好想办法掩盖一下肉味，古革巨人和妖鬼到底有没有嗅觉那位长者可没有告诉过我。”
　　对此达斯特毫不在意的回答道，并善意的提醒了一下她，这时百合也才意识到这个问题。
　　“掩盖气味的话...迷迭香，交给你可以吗？”
　　“没问题！就交给我吧，Master！”
　　迷迭香立刻伸出大拇指自信的说道，于是百合满意的点了点头，然后将装满各种肉类的菜篮子交给了迷迭香。
　　“好，那就拜托你啦！另外我们身上的气味到时候也记得顺便掩盖一下。”
　　“是！”
　　吩咐完迷迭香后，百合又看向了围观的芙莉西亚。
　　“芙莉西亚，你的幻术能做到光学迷彩的效果吗？”
　　“光学迷彩...？那是什么？”
　　闻言芙莉西亚歪了歪头，然后非常疑惑的反问道。
　　“就是...变色龙、隐身之类的那种效果，就仿佛我们和周围的环境融为一体好像不存在一样，我从这里能直接看到你背后的墙却看不到你的那种感觉。”
　　这才意识到这里还是中世纪背景，根本不知道什么叫光学迷彩的百合稍微思考了一下，然后开始试图向芙莉西亚解释什么叫光学迷彩，或者说光学迷彩所达到的效果应该是什么样的。
　　“这样啊，emmm....应该可以做到。”
　　虽然百合解释的不够正规，但想象力丰富理解能力超强的芙莉西亚还是很快就明白了百合的意思，于是她稍微想了一下，然后一边说道一边开始使用起了自己的能力。
　　紧接着，芙莉西亚的身影渐渐从百合等人的视野中淡去，最后仿佛真的消失了一样。
　　“效果不错嘛！”
　　围着芙莉西亚刚才所站的位置转了一圈，确认了视觉效果非常理想后，百合非常满意的说道。
　　接着她又伸手摸了摸，确定对方不是藏到了卡里，而是真的做到了光学迷彩的效果。
　　“来，走两步试试动态效果。”
　　于是百合抓着芙莉西亚大概是胳膊的位置继续对对方说道，然后她就感受到了芙莉西亚开始移动了起来。
　　但是在百合的视野中，就连她印象中游戏里那些光学迷彩会造成的那种波纹的效果都没有产生，隐身效果简直堪称完美！
　　“Perfect！这下我们的潜行就没有任何问题了！”
　　对于芙莉西亚完美的表现，百合非常满意的竖起了两个大拇指高兴的说道，这下除非正好撞上或者用什么特殊的魔法探测，不然休想有人能发现她们了！
　　这个组合简直绝配！如果这是里番，那肯定就是色魔男主用这个方法潜入女生宿舍/浴室的展开，只可惜得到这组合的为什么是个〇冷淡的钢铁直女？（大雾）
　　“好！我们出发吧！”
　　从教堂中走出来后，百合等人一路上又遇到了不少镇民。
　　由于帮助他们“解决”了森林中的危险，这一次她们并没有被当作路人来看待，几乎所有人都向她们打了招呼，并说上了那么一两句祝福的话语。
　　而这一次，百合也终于注意到了，在那些镇民向她们祝福的时候，几乎所有人都冲着她们在自己胸前划了几下比了一个奇怪的手势，她理所当然的并不知道那意味着什么。
　　“达斯特，他们刚才划的那是什么？有什么特殊含义吗？”
　　秉承着不懂就问的原则，百合好奇的向达斯特问道。
　　“哦，那个啊，那是旧印，相传是努茨大人传授的印记——
　　努茨大人是一个对人类非常友善的神明，据传说她当初曾用旧印封印过邪神，从而拯救了人类，所以不管是哪个神的信徒对努茨大人都非常的尊敬。
　　而且旧印似乎对邪神有着一定的震慑作用，所以大家都喜欢用这个手势表示祝福，简单来说划旧印的意义和地球上划十字架的意义差不多。”
　　“哦。”
　　百合点了点头，又学到了一些没用的知识呢。
　　等离开小镇之后，百合便直接召唤出了流天类星龙——反正周围的情况她也了解了，不用担心会招惹到什么难缠的飞行怪兽，因此她直接就拿流天来赶路了。
　　不过第一站不是苏莱山脚下的那个大门，而是虫惑魔们的藏匿地。
　　“大家都准备好了吗？”
　　从空中降落下去之后，百合立刻对着下面等着的其余的虫惑魔们喊道。
　　之前大家除了拆除陷阱以外，还有像阿特拉这样重伤初愈的以及陪在她身边照顾她的，在加上蒂奥这个小懒虫不干活，实际上大家也都挺忙的，所以只有芙莉西亚跟在了她身边。
　　而这次她就是来把大家全都接上的，反正以后也没什么捕食的必要了，她干脆就把所有人全都打包带走算了。
　　不过下面的几个虫惑魔少女们互相看了看之后，然后阿特拉冲她摇了摇头说道。
　　“我们昨天又商量了一下，决定除了五妹以外，大家的本体就不跟着你去那边了。”
　　“欸？为什么？难道你们反悔了吗？”
　　“大姐？”
　　没想到她们竟然会临时反悔了，百合非常惊讶的从龙背上跳了下来疑惑的问道，而芙莉西亚也非常的惊讶，毕竟这件事姐妹们可没有跟她说过啊。
　　“不，只是我们的半身这么大，如果跟你去了清醒世界的话，那大部分时间就只能呆在卡里吧？”
　　“是啊，一直呆在卡里面我可受不了！所以还是让五妹一个人跟你去吧~”
　　阿特拉再次摇了摇头否认道，而特莱恩更是现身说法，令这个理由无比充足！
　　“当然，我们也会把分身卡全部交给你，需要的时候就请尽情的使用我们吧~”
　　“嗯...好吧。”
　　从阿特拉的手中接过一叠卡片，百合纠结了片刻，最终还是认同了她们的选择，反正分身卡拿到了，有什么事可以像草爷和依兰他们那样现招嘛。
　　“不过你们记得要遵守我们的约定哦！不准伤害人类了！”
　　同意她们留下归同意了，但原则还是要讲的，即使她在清醒世界没法监督她们，这件事她也必须要严肃认真的提醒对方一下，不然下次见面她可就没那么好说话了！
　　而阿特拉也是个懂道理的人，她知道百合这种态度是对这件事有多认真，因此她也郑重的点了点头，然后咧嘴一笑。
　　“嗨~嗨~不过芙莉西亚这孩子就要拜托你哦~”
　　“姐姐！怎么说的好像我要出嫁了一样...”
　　“呵呵~难道不是吗~”
　　“大姐！”
　　看着难得能被她调戏了一次的妹妹，阿特拉笑得更开心了。
　　不过将本体卡交出去，某种程度上也就是将命交给对方了，分身卡被毁自身顶多是受损，但精灵在现世本体卡被毁的话，那结果可是死亡！
　　从这个角度来讲的话，芙莉西亚简直就像是古代结盟中弱势的一方或者臣子向君主效忠而交出去的质子（人质）一样，是维系着双方信任的纽带。
　　虽然说起来不好听，但本质上就是这么一回事，嘴上说的天花乱坠没有用，毕竟她们只是刚见过不久，甚至还发生过两次冲突，让虫惑魔们能立刻相信百合不现实，这也是她们没有全部跟来的原因之一。
　　大概意识到了这点，百合这才同意了对方的选择，毕竟她相信，线已经牵上了，她相信她最终能让虫惑魔们信任她！所以又何必急于一时呢？
　　于是，在芙莉西亚和姐妹们依依惜别后，她便告别了自己的家园，跟随着百合踏上了新的旅程。
　　……
　　流天呼啸着降临在了苏莱山脚下，旧地重游，百合非常感慨的向周围扫视了一圈，然后才最后一个从龙背上跳了下来。
　　“那个就是封印古革巨人的石门了，而这边是苏醒神殿，等把你们送走，我就从这离开了。”
　　最先跳下去的达斯特指了指那个石门，然后又指了指旁边的洞窟并说道。
　　他可不准备跟百合她们一起勇闯地底世界，能走清醒神殿去地底逛一圈干嘛？帮百合她们把石门打开就算他帮的最后一个忙了吧，毕竟清醒世界那么大，以后可不一定还会见到了。
　　“你不回乌撒吗？”
　　既然对方不准备跟她一起走，那百合也不强求，于是她随口问了一句。
　　“不了，既然虫惑魔的事已经被解决了，那我在这也没什么事可做了，我在这的工作也就每星期来一次帮他们做礼拜而已，把你们送走我就可以回去了。”
　　一边解释道，达斯特一边掏出了决斗盘，然后将一张卡放了上去。
　　“出来吧！「水精鳞-大蓝深渊鲸」！”
　　浑身铠甲仿佛身经百战的鲸人战士再次出现在了大家面前，毫无疑问，那巨大的石门就只有它这种体形的存在才足以掌控。
　　“拜托你了深渊鲸，不要用砸的，将那扇石门打开吧。”
　　达斯特伸手拍了拍鲸人战士的铠甲说道，于是深渊鲸看了看那扇石门，然后将手中的锤子放下，双手伸了出去紧紧的抓住了石门。
　　“哼——！”
　　只听深渊鲸发出一声沉闷的吼声，巨石活门顿时被缓缓推开了。
　　“好了，你们快过去吧！”
　　“是！”
　　看到缝隙足以让百合等人钻过去后，达斯特便转身立刻向她们喊道，于是将流天收好的百合等人立刻便钻了进去。
　　“达斯特牧师！这几天的照顾非常感谢！”
　　站在石门的另一边，百合转过身向着达斯特认认真真的鞠了一躬道谢道。
　　她其实不太擅长表达自己的情感，但达斯特这几天的帮助她可都有记在心上，因此虽然有些别扭，但她还是非常诚恳的鞠了一躬，以示她的谢意。
　　“不用谢，作为牧师，引导迷途的羔羊不是我应该做的嘛~倒是你们赶快出发吧，洞口这么大动静还有光照进去了，古革巨人一定也发现情况派人来查看了吧。”
　　达斯特不在意的冲她摆了摆手，然后有些担心的提醒道，如何从中央高塔下去是她们的第一个坎，然而进入这个大门后，他就再也帮不上任何忙了，一切都要靠百合她们自己了。
　　“放心吧，刚才我考虑了一下，其实我们没必要顺着楼梯一路往下走吧？”
　　冲着达斯特竖了一个大拇指，然后百合回过头看着稍许光亮照射着的高塔楼梯说道。
　　“这座高塔看上去就这么一条路，如果我们往下走的话，那一定会撞上来查看的古革巨人，所以我们为什么不另辟蹊径呢？”
　　“你是说...”
　　“反正只要达成目的，潜入什么的根本就没必要吧！Plan B哒！”
　　将手里还没收起来的流天往决斗盘上一排，百合顿时又在地底世界升起了一轮太阳。
　　咦？我为什么要说又呢？
　　“——！”
　　虽然没有声音传来，但是无声的咆哮瞬间传遍了整个地底世界，而发出咆哮的自然就是那些古革巨人了，原因嘛...
　　“哈！果然晃瞎它们狗眼的战术是有效的！我们走吧！”
　　一边说着，百合一边往后退了几步，然后一个助跑便跳下了塔楼。
　　“Master！等我一下！”
　　紧接着迷迭香就也跟了上去，然后是草爷，最后只剩下还在愣神的芙莉西亚。
　　“芙莉西亚！再不下来我们可要把你丢下了~！”
　　“来...来啦！”
　　看着下面已经落在流天背上的三人，芙莉西亚深吸了口气，然后一手按住头顶的花，一手按住裙子，接着闭上眼纵身向下一跳！
　　呼！
　　流天腾空而起接住了芙莉西亚，然后拉向高塔远处正对着大门的方向。
　　“我们走啦！再见了达斯特牧师！”
　　“再见啦！”
　　双方遥遥的招手道别后，巨石活门便“轰！”的一声关上了。
　　……
　　白天很快就过去了，结束了一天的课程后，妮娜、千音和秋三人少有的结伴而归。
　　“百合总算有消息了呢！没有遇到什么危险真是太好了。”
　　走在通往蓝女生宿舍的路上，一连数天都看起来非常悲伤的秋脸上总算有了笑容，毕竟有了消息也就有了希望嘛。
　　“她应该是我们这里面最不用担心的那个吧，毕竟她身边精灵那么多，就算遇到什么危险，也不会像我和千音这样没啥抵抗力吧，说不定这几天在异世界冒险玩得正开心呢也说不定。”
　　双手抱在脑后，妮娜看起来一副毫不在意的样子说道，但是根据这几天她的表现来看，两个小伙伴也都知道她到底是不是真的不在意。
　　“是吗~？说着不担心，结果这几天连和姐姐联络都忘记了的是谁啊~？”
　　不过有了百合的消息，大家的心情确实都好了不少，而且她们也相信，以海马家的黑科技，只要有了消息想要把人救回来肯定也不会太久。
　　于是心情大好的千音凑到妮娜旁边，然后带着笑意吐槽道。
　　“那只是因为姐姐大人她本来就在岛上！我要想见她直接去找她就可以了，所以才没有联络的！”
　　“是吗~？可是你这几天都一直跟在我们身边，也就雪莉姐偶尔来看你的时候你们才见面几次，这几天我们可从来没看你去找她过啊~”
　　“你...！”
　　老底被揭穿，妮娜顿时老脸一红，然后伸手就要锤千音一下不可，结果早有准备的千音早就躲开了，藏到秋的另一边冲她做了个鬼脸。
　　“你给我站住！别跑！”
　　“哇！恼羞成怒啦！”
　　两人顿时围绕着秋闹做一团，而秋也没有停下脚步，就那么看着两人好像做迷藏一样围着她打闹着，就算偶尔被误伤她也只是带着笑意默默的看着，难得大家心情都不错，闹一闹也挺好的。
　　只是以往会搀和进去的百合不在，她一想到多少有些伤感，不过快了，距离百合回来的时间...
　　“……”
　　推开寝室的大门，秋的笑容顿时僵住了。
　　“怎么秋？快进去啊。”
　　被秋挡在外面的妮娜和千音完全没看到里面的那个身影，因此对于秋的表现感到非常的疑惑，于是妮娜戳了戳秋的腰好奇的说道。
　　而就在此时，正坐在寝室自己的床铺上，浑身只裹着一件浴巾的百合一手拿着吃到一半的杯面，另一只手拿着筷子，脚边还有一罐冰可乐。
　　然后她将嘴里的面咽了下去，接着挥了挥手里的筷子说道。
　　“呦~我回来啦~”
　　泪水顿时从秋的眼眶中流了出来，她擦了擦眼泪然后激动的回应道。
　　“欢迎回来！”

外传74 社会性死亡
　　“然后呢？”
　　“然后啊...哧溜，然后我就让流天围着古革巨人的王国饶了一圈，不过说是王国，其实也就是一个城而已，绕了几圈很快我就顺着其中一个城门看到那个什么斯山谷了。”
　　吸了一口杯面，然后继续讲着故事的百合立马就把潘斯山谷的全名给忘在脑后了，反正以后也不一定会再去那了，记没记住地名到也无所谓。
　　“那古革巨人和妖鬼呢？还有巨蠕虫，你都见过了吗？”
　　坐在百合右手边的千音好奇的追问道。
　　没错，既然百合已经安全回来了，嘘寒问暖过后，那现在自然就是讲故事的时间了！而前面的故事此时已经讲完了，这个时候讲的是和达斯特分开之后的事。
　　“古革巨人到是看到了，不过妖鬼和巨蠕虫没看到，毕竟地底世界都是很长时间没见过强光的那种，我在天上打个那么大的灯笼飞过去它们会出来才怪。
　　而且妖鬼都是在辛之墓群里，那些地底洞窟我倒是看见了，但流天那么大个，那些小洞口它也钻不进去啊，更何况洞口都在地上，我们下去钻那些洞口干啥。”
　　“倒也是。”千音点了点头，“那看到那个山谷之后呢？”
　　“之后啊？当然是飞过去了，那个山谷旁边的高地上就是食尸鬼的领地啊，不过那个山谷里全是骨头，那光一照惨白的一片，看着倒是挺吓人的，敦敦敦敦，哈！”
　　把杯面的汤喝完之后，百合把纸杯放下，旁边的千音立刻就把可乐打开递了过来。
　　大姐喝冰阔落.jpg
　　“然后找到食尸鬼，展现出我这边的强大，获得外交增益的效果再给它们点好处，于是我就回来了，只要双方能交流而且己方够强，那萝卜加大棒永远有用！”
　　接过可乐说完之后，百合冲着千音竖了个大拇指，然后端起喝了就非常豪迈的往嘴里灌。
　　“呼哈~！终于活过来了，一个星期没喝可乐我简直要死啦！”
　　“所以说这么爱喝饮料你怎么就不胖呢？”
　　左手边的妮娜伸手戳了戳百合的肚子，即使一碗杯面下肚，那里依旧平坦没有赘肉，这种体质不管是男生还是女生都会感到羡慕嫉妒恨吧。
　　“嗯哼~那当然是因为我运动量足够啊！走~！跟我出去跑两圈怎么样~？”
　　而百合丝毫没有因为只围了一件浴巾被戳小肚子而按到害羞，反而非常自信的一挺，然后坏笑着说道。
　　“免了！我可没心情陪你折腾，有这时间我还不如陪姐姐聊聊天。”
　　结果妮娜自然是白了她一眼，然后从兜里掏出了小方盒熟练的切换到了聊天软件，开始给雪莉发起了信息。
　　“嘿嘿~就知道你不去，其实我也不想去，有这时间我还不如玩会游戏呢。”
　　不过这也随了百合的愿，好好的洗漱一遍、吃碗杯面、喝听冰可乐，最后她还想做的事也就剩下好好吃顿饭和玩个痛快了，跑步？不存在的。
　　“对了，百合，你回来之后通知伯母她们了吗？”
　　另一边，在不远处的厨房的秋将灶台的火一关，然后一边将菜盛到盘子里一边好奇的向百合问道。
　　顺便一提，她这是为了庆祝百合的归来，所以今天晚上准备亲自下厨做菜来着。
　　而在听到她的提问，刚打开游戏的百合顿时一僵。
　　“糟...糟了！我忘了！我本来想先去洗个澡闲下来之后再挨个告诉的，结果洗完出来就给忘了！”
　　“那还不快点挨个通知一下！伯母她们可是很担心的哦！”
　　“知道啦~！”
　　在秋的训斥下，百合果断关掉了游戏，然后也打开了通讯录开始给家人们发起了信息。
　　“对了，百合。”
　　向四周看了看，总感觉好像缺了什么的千音喊了百合一声，而百合头也不抬的回应道。
　　“嗯？”
　　“我们进来这么半天怎么没看见迷迭香啊？”
　　因为平时在寝室里，迷迭香基本都是和百合捆绑在一起的，她们寝室里那个实体化装置就是给迷迭香准备的，只有出去之后她才会看不到。
　　然而她们回来这已经有将近十几分钟了，她好像一直都没看见迷迭香，这很不正常！所以她才有这么一问。
　　“哦，我有事让她处理一下，所以她出去了，一会儿就回来，另外等她回来了，我给你们介绍个新伙伴认识！”
　　把她回来的消息给爷爷、奶奶、老爸和三个老妈一起群发了一遍，然后发完信息的百合把小方盒往桌子上一扔，再次端起可乐一边喝着一边回答道。
　　“新伙伴？”
　　“你是说虫惑魔吧？就是你之前提到的那个叫做芙莉西亚的精灵。”
　　听到这个话题，一旁的妮娜也提起了兴趣，于是抬起头望了过来好奇的问道。
　　“是啊~本来想把她们全都拐回来的，结果只拐回来一个！一定是我外交技能点的太低了。”
　　百合点了点头，然后双手抱在胸前歪着头懊恼的说道，对方很明显就是没被她说服或者说还不够信任她，但并不是完全没有说服的可能。
　　换个说法就是她打出了GE，但并不是完美结局，很明显她错过了很多Flag和CG没能回收。
　　例如对双方的实力她基本就没有调查，如果有些了解的话，她就可以避开达斯特的深渊鲸对大姐阿特拉的重伤了。
　　虽然那一下不是她打的，但是作为队友，那一下很明显就至少彻底打消了阿特拉和特莱恩的入队可能，至于剩下那三个里是不是同样有被这一下打消可能的太久不知道了，这也是情报不足的问题。
　　再就是“空想具现”，这明显是一个能锻炼精神力的方法，如果她能更加努力一些，然后再让草爷和迷迭香帮帮忙教她一些精神力的使用方法，那她说不定就有在决斗中抵抗芙莉西亚幻术的可能，这可能也会影响哪些结局的达成呢。
　　至于其他的点，让她想一时也想不到，而且都已经过去的事了，她顶多回头检讨一下，以防以后遇到什么事再犯同样的错误，反正现在后悔是没用了。
　　再说了，这次的结果也不算太糟，至少芙莉西亚跟来了，也就是说这条线还没断，只要以后表现好还是有机会的。
　　不过...她把这帮虫惑魔收回来要干嘛？壮大她的重坑卡组？但是好像...有那么点冲突？
　　放眼看下来，似乎就只有特莱恩和芙莉西亚比较适合加进来，剩下几个加进来越多就越会影响卡组原本的运转，反而就得不偿失了。
　　Emmmm，总之这个问题以后再考虑吧，至于进行决斗帮虫惑魔们补♀魔她到也有一些想法，不过今天到也不着急，以后慢慢来吧。
　　“还外交技能，你当这是玩游戏啊。”
　　果然，百合故意跑出的槽点立刻引起了妮娜的吐槽，而百合自然是早有准备。
　　“当然是在玩游戏！地球OL！自由度超高的辣鸡游戏！你不是也在玩嘛。”
　　于是对于她的耍宝，妮娜则是又白了她一眼。
　　“那你这家伙一定是个开挂玩家，起手不可选择的天堂难度，怕是只有GM能治你了。”
　　而百合只是嘿嘿一笑。
　　“那你们岂不是保挂的混蛋，对拥有正义感的人来说，你们比我这个开挂的还令人厌恶哦！”
　　“呿！那今天我就要替天行道！TK了你这个挂B！”
　　“哇！别扯我浴巾啊！”
　　于是乎，三个少女就围绕着被炉（没插电）打闹做了一团——是的，千音也在不知不觉当中搀和了进来，不过这样以来百合的劣势就更大了，因为...
　　她就只围了一件浴巾啊！
　　“快住手你们两个痴女！要发春你们两个对摸去啊！”
　　不一会儿就被拔了个精光的百合只能钻到被炉里，然后就露着一个脑袋恼怒的冲着正拎着她浴巾显摆的两人吼道。
　　不过平时被她在体力和力量上完全压制的两个人自然不会听她的话，两人一副小人得志的模样拿着她的浴巾当扇子在那扇着风，然后还要继续嘲讽她。
　　“不服你就出来自己抢啊~”
　　“就是~都是女生你不要害羞嘛~都一起洗过澡的又不是没看过~”
　　顿时百合怒从心中起，恶向胆边生。
　　“来就来！谁怕谁啊！”
　　只见她将桌子上的木板往旁边一扔，然后就掀被而起，吓得两女赶紧就是一躲。
　　“哇！”
　　不过等被子落地她们的视野恢复之后，她们只是勉强看到了一道身影闪过窜进了卧室里，然后卧室的大门就被反锁了。
　　“我们是不是玩笑开过让百合生气了？”
　　看到百合躲进卧室反锁了大门，冷静下来的千音顿时有些后悔了，于是有些担忧的向妮娜问道。
　　“不会吧？我以前跟她在网上决斗的时候，更过分的玩法都对她用过，那我也没看她生过气，现实中她也应该不是那么小气的人吧？”
　　不过妮娜她也不是百合肚里的蛔虫，她那知道百合到底什么心态，因此她也有些不敢肯定的回答道。
　　然后她们的担忧马上就有了答案，因为卧室的大门很快就被打开了，而从里面出来的是...
　　穿好了短袖、短裤的百合！
　　“你们两个死定了！拿命来！”
　　“哇！”X2
　　接下来的战斗简直就是一面倒的屠杀，即使是合两人之力，她们也只是勉强和百合有来有回而已，但她们的体力加起来也不是百合的对手！
　　而且随着时间的推移，在玩闹中消耗了体力的两个人在力量上也逐渐不是百合的对手了，再加上百合各个击破，不一会儿两人就衣衫凌乱的被百合全都撂倒在地了。
　　“哼哼！全都给我唱征服！”
　　百合把两个人叠在了一起，然后毫不客气的骑在了她们身上大声笑着，然后意气风发的命令道，虽然她们四个全都不知道这首中文歌怎么唱就是了。
　　而且房间的隔音效果非常好，她也不担心这么喊会被隔壁的“邻居”听到，但是她千算万算没想到，就在这个时候，她们寝室的大门被打开了。
　　“百合！听说你回来...了...”
　　明日香、礼还有担心百合而留下来的雪莉木然的看着姿势和着装都非常不雅的三人...
　　而更糟糕的还在后头，此时正好“办完事”的迷迭香和芙莉西亚也灵体化从外面穿墙回到了房间当中。
　　“Ma...ster？”
　　于是围观的人就变成了5个。
　　哦，再算上虽然知道实情并观看了全程却此时一言不发准备看好戏的秋，那就是6个了。
　　“emmm...打扰了？”
　　“不是你们想的那样啊！！！”

外传75 你这不按套路出牌啊！
　　“嫌犯”三人并排坐在一旁，而其他所有人都坐在了她们对面。
　　右侧千音以标准的日式跪坐神情紧张的坐在那里，毕竟这几位都是“家长”，而且她确实有那个心，所以非常紧张。
　　左侧则是妮娜以淑女式的侧坐也有些慌的坐在那里，不过她对百合并没有那个意思，只是在担心雪莉误会而已，实际上刚才那声也就是她喊的。
　　而最中央自然就是百合了，只见她一副毫不在意的表情盘腿坐在那里，身正不怕影子斜，反正她是不吃误会那套，毕竟玩过那么多游戏，这种套路想套路到她可没那么容易！
　　“1、2、3、4...”
　　“礼妈！不要数啦，一个都没有。”
　　看到礼自顾自的在那数起“后宫”的人数，知道她是在存心调戏自己的百合无奈的叹了口气，然后立刻打断了她。
　　对于这位想把她掰弯倾向仅次于老爸的老妈，百合也是非常的没有办法。
　　而且关键在于这位非常大胆，经常还会和老爸一起调戏她，所以对方一开口，在其他人都莫名其妙的时候百合就明白她在数什么了。
　　“哎嘿~”
　　“恶行”被识破，礼只是敲了敲自己的脑袋吐了个小舌头就萌混过关，毕竟今天的主角不是她，而是百合啊。
　　“欸，看到你平安无事回来了还这么活泼，妈妈我也就放心了。”
　　本来心里有很多话想要对孩子说——“有没有受伤啊？”“这几天过的怎么样啊？”“有没有饿着啊？”“累没累到啊？”等等。
　　但是一看到百合之后啊，她就感觉吧...说这些干什么呢？孩子这不是好好的吗？叨叨那些烦心的事干嘛？
　　于是思前想后，最后化作一声叹息，然后伸手摸了摸百合的脑袋并温柔的说道。
　　“嗯！让你们担心了。”
　　亲昵的蹭了蹭明日香的手，被母爱所软化的百合略带歉意的说道。
　　如果是父母的话，她并不讨厌被摸头，相反还非常喜欢，那种被关爱的感觉让她心里暖暖的，一点也没有觉得被当成小孩了的那种叛逆。
　　“啊！明日香姐太犯规了！竟然用摸头杀！”
　　“嗯嗯，这样的话我们不是什么都没的说了嘛~”
　　看到百合一副被驯服了的模样，存心搞怪的礼立刻大呼小叫道，而且这次甚至连雪莉也搀和进来了，看着她那一副捂嘴笑的模样，任谁都知道她们对之前的闹剧根本就没放在心上。
　　至于最后一个当事人迷迭香嘛...她其实才是最不担心百合弯了的那个，毕竟这么多年她也没能掰弯的钢铁直女，百合要是弯了她高兴还来不及呢！
　　嗯...顶多就是事后闹闹小别扭，然后趁机索要正宫的位置而已...
　　而这时妮娜和千音才后知后觉的反应了过来，于是乎，之前紧张的气氛顿时一扫而空，大家一起为百合的归来欢庆了起来。
　　“对了，大家都还没吃饭吧？正好我刚才炒了几个菜，大家来一起吃吧！”
　　在一旁像小狐狸一样看了半天戏的秋总算有了出场的机会，估摸着这么快赶来大家应该都没吃饭，于是她非常开心的拍了拍手说道。
　　这可是向两位伯母展示自己手艺的好机会！
　　“好啊~这次我们就不亲自下厨了，正好借着aki的手艺，好好的为百合的归来庆祝一下~！”
　　“哦！”
　　“我来帮忙端菜。”
　　“我也来！”
　　大家有说有笑的忙碌了起来，而被炉虽小，但大家挤一挤，倒也显得非常热闹。
　　“为了庆祝百合的归来，干杯！”
　　“干杯！”
　　一屋子近10个人的被子碰的一起，虽然因为被子不够所以好多人干脆就对瓶吹了，而且喝的也不一样，所以各种瓶子杯子碰在一起，显得有些乱七八糟的。
　　但大家的心意都是相同的，为了这久违的欢聚时刻，大家的脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　于是趁着这个机会，百合隆重的向大家正式介绍道。
　　“对了，趁着这个机会，我向大家介绍一下我们的新朋友——芙莉西亚。”
　　“你们好，我是芙莉西亚，是跟百合在前不久认识的朋友，很高兴能认识大家。”
　　即使没有事先商量过，芙莉西亚依旧很好的接过了话题，彬彬有礼的半起身向大家行了一礼说道。
　　“你好。”“你好~”
　　听过百合之前所讲的故事的几人自然知道这是怎么回事，不过没听过的几人多少有些好奇，于是大家看向百合，等着她的后续解释。
　　“芙莉西亚是我在这次被传送到的那个次元——幻梦境遇到的精灵，虽然有过一些小摩擦，或者说是被我一顿吊打，但最终芙莉西亚和她的姐妹们都被我收服了。
　　不过本体跟来的就只有芙莉西亚一个而已，她剩下的姐妹都只是把分身卡交出来了，总之，也就是说芙莉西亚是我的...”
　　百合掰了掰手指，迷迭香、草爷、依兰、茉莉、欧白芷，还有小石头！也就是说...
　　“第七个精灵！”
　　“哦！恭喜恭喜~”
　　顿时大家都鼓起了掌，但也有“挑事的”，例如妮娜，她就非常不爽的白了百合一眼。
　　“啧！你这家伙为什么迷路都能捡回来几个精灵啊！”
　　“嘿嘿~羡慕吗~？羡慕的话我可以把芙莉西亚她们借你几天。”
　　而百合自然是一点也没有生气，反而骄傲的一挺胸嬉皮笑脸的回答道，不过妮娜自然没把她的话当真，只当这只海豹是在晒她而已。
　　“呿！我才不羡慕呢！”
　　“但我是认真的哦！”
　　“啊？”
　　妮娜顿时一惊，这是想干嘛？她这是想把好不容易得到的精灵送人吗？那这撩妹的成本可太高了。
　　“当然就只是借你几天而已！说起来这件事本来我想明天再拜托你来这。”
　　“什么事啊？”
　　“是这样的，以前芙莉西亚她们补充能量全靠捕猎，但是她们的栖息地猎物很少，所以我把她们带回来还要给她们‘喂食’。
　　不过吧...你看我在那边被迫停网了一星期，我现在脑子里全是玩游戏，根本就不想决斗，所以我想拜托你帮我代养几天，你看怎么样？”
　　一反刚才得瑟气人的模样，百合一脸讨好的表情双手合十向妮娜询问道，于是妮娜顿时眉头一挑。
　　“代养啊？可以啊，那么代价呢？”
　　“这个...我们可以回头再慢慢讨论，现在先吃饭、吃饭！”
　　偷偷瞄了老妈一眼，觉得现在气氛不对的百合立刻推辞道。
　　明日香是一个比较认真的人，对于她这种比较随意的心态一向是持批评反对态度的。
　　她是觉得把虫惑魔们借给妮娜让她帮忙代养几天是无所谓的，毕竟她们闺蜜之间关系那么好，帮忙喂个食怎么了？她不还天天吃着秋炒的菜。
　　但是要按明日香想的话，那这就是对虫惑魔们的不负责了，精灵应该是决斗者的朋友，既然她们决定跟随你了，那你就要负起这个责任来。
　　从她们各自的角度上来看，那她们谁都没有错，但换个角度来看就都觉得对方的想法有问题了，这是意识形态的问题。
　　明日香从小受到良好而又正规的教育，所以三观比较正，做事也比较认真，但百合的话...
　　就以某人的溺爱程度来说，百合现在总体还算是个好孩子已经是奇迹了，照一般情况那肯定是个纨绔的富二代...
　　而且在面对家人的时候，她一向是比较乖巧的，至少表面上不会去跟老妈她们争论这些事，训斥她她就认错，然后绝对不会在老妈面前再犯，但背后嘛...就该咋咋地喽。
　　所以刚才这一系列的交♀易她全都是用的悄悄话，现在看着一大帮人都在好奇的看着她俩她就怂的不行，于是她便决定这个话题还是等把老妈她们送走私下里再和妮娜谈吧。
　　“好吧。”
　　不过妮娜到也并不是完全没有想法，毕竟那可是精灵啊！而且很可爱啊！如果百合要送她那她肯定毫不犹豫的就答应了，并且立刻就更换卡组了，但如果是代养的话她就要考虑考虑了。
　　毕竟一起并肩作战久了肯定会培养出一些感情，尤其是她还挺喜欢的，结果回头就被百合收走了，那她不亏大了？
　　“在说什么悄悄话呀~？那么神秘。”
　　“是啊，不能和我们说说吗？”
　　结果刚看她们说完悄悄话，礼和雪莉便再次联手发难，深知大事不妙的百合立刻捂住了想要卖队友的妮娜的嘴。
　　“啊哈哈...没什么没什么，只是在讨论一些私底下的小问题！”
　　不过看到两人那一副不准备善罢甘休的样子，百合立刻心思电转，然后以前所未有的速度瞬间便想到了转移话题的借口。
　　“呃...对了！我失踪的事是学校怎么处理的？我们统一一下口径，不然等我回头上课的时候同学问起来穿帮了就不好了！”
　　“这件事啊，是这样的，我们商量了一下之后，以家里有事所以请了个长假为由暂时将你失踪的事掩盖过去了。
　　小唯和小遥姐妹那里我们已经做好了工作，盖伊同学也明白这件事的重要性，实际上这件事还是他主动提出来的，并且当时知晓这件事的同学们的工作也是他帮忙处理的。
　　所以只要你明天去上课的时候，别人要是问起你你就说家里有事办完了就好，至于什么事嘛...你自己编一个或者搪塞过去就好了。”
　　说道正事上，明日香就不能坐视不管了，于是她立刻便解释道，成功被百合转移了话题。
　　“那就好，说起来小唯她没事吧？”
　　成功转移了话题的百合自然不能让话题再转回去，因此便立刻顺着明日香之前透露出来的消息继续追问道。
　　“嗯，小唯她在我们回来之后很快就醒过来了，在知道你为了救她而失踪之后还非常愧疚呢，有时间的话你记得去找她安慰她一下。”
　　“好，我会记着的。”
　　“不过其实不用你去找她，在知道你回来之后，她们俩肯定回来找你这个小恩人报恩来吧，姐妹花呦百合~”
　　“噫！妈！怎么连你也开始了！”
　　“呵呵呵~如果你喜欢的话，妈妈也不介意的哦~”
　　“但是我介意啊！”
　　对这个身边的人全都想掰弯她的时间诶绝望了！

外传76 do you like van 游戏？
　　“百合！起床啦！”
　　第二天清晨，秋又像往常一样来叫百合起床了，虽然这件事以前她总是抱怨，但这一次她却感到非常高兴。
　　当然并不是说百合立刻就乖乖起床了，就跟她老爹一样，能让她们早早起床那简直就是天方夜谭，而她真正高兴的原因是总算不用面对那张空空如也的床铺了。
　　回想起百合失踪后的第一天早上，那时看着那一晚没人用过依旧整整齐齐的被子，她就觉得心口被人捅了一刀一样，非常的难受。
　　而现在，轻轻揪了揪百合露在外面的淡红色长发，她的心里感到无比的满足。
　　“呜...嗯...？”
　　迷迷糊糊的被唤醒后，用混混僵僵的意识思考了好几秒，然后百合好像才明白过来怎么回事。
　　“让我再睡会...”
　　含含糊糊的支吾了一句，接着百合用被子把头一蒙，整个人都缩成了一个球——当迷迭香起床后没有了抱枕她一般就是这个姿势。
　　“不行！今天可不是星期天！再睡可就要迟到了！”
　　熟练的把双手伸进被子里，然后摸索着从百合的手里把她攥着的被子抢出来，接着双臂往上一抬！百合的被子立刻就被掀掉了。
　　“呜！”
　　被子被掀，带起的一阵风顿时让百合感到一丝凉意，整个人瞬间就清醒了不少，于是她不由得发出了一丝悲鸣，她不想要清醒啊！
　　“不要在那卖萌了，快点起来~！”
　　“是...欸...”
　　非常不情愿的从床上爬了起来，百合垂头丧气的叹了口气。
　　说实在的，她现在有点后悔回来这么早了，又或者说回来的有点晚，要是周六那天回来就好了！这样正好还能摸一天鱼，岂不美哉？
　　而现在的话，昨天晚上被老妈们耽误了半天，直到半夜她也就玩了一会儿，连每日都没能清完，然后就被秋押着去睡觉了，简直比老妈还老妈！
　　她无比后悔昨天为什么要答应今天就去上学，她好想玩游戏啊！就一天就行啊！
　　“今天星期几？”
　　脑袋中满脑子什么时候才能游戏，于是百合一边叠着被一边问道。
　　“水曜日，星期三哦。”
　　算上今天的话，也就是说她最早四天之后才能好好玩游戏？
　　“Nooooo！！！”
　　“不要抱怨啦！赶紧去洗脸准备吃饭。”
　　“是...”
　　叠好了被从床铺上爬下来，也不管洗漱间的灯还亮着，百合直接就推门进去了。
　　一进门，只见已经打扮好了的迷迭香正在帮芙莉西亚梳理着头发，一看到百合进来，两人立刻向她打了个招呼。
　　“早上好Master~！”
　　“早上好契约者~”
　　“？你怎么开始叫我契约者了？”
　　刚准备洗脸的百合一听这个称呼顿时愣了一下，然后非常好奇的转过头向芙莉西亚问道。
　　难道是昨天她准备让落日帮忙喂她们食的事被芙莉西亚知道了？所以故意用这个称呼提醒她？
　　“当然是因为某人不让我抢她的专属称呼啊。”
　　说着芙莉西亚白了迷迭香一眼，然而迷迭香丝毫没有害羞的样子，反而骄傲的一挺胸。
　　“哼！只有我才能叫Master‘Master’！”
　　于是百合想了想，好像芳香另外那几个都跟她一样叫自己Master吧？
　　而且这称呼好像还是跟着玛娜姐学的，记得当初玛娜姐很喜欢叫老爸和游戏叔为Master，不过后来都改叫名字了。
　　趁着洗脸的功夫在心中吐槽了两句，然后百合继续问道。
　　“你俩昨天‘商量’的？”
　　“是呀~”
　　迷迭香开心的点了点头，然后百合突然又想起来一件事。
　　“对了，昨天你俩把芙莉西亚的半身安置好了吗？当时光顾着应付老妈了，我都把这事忘了。”
　　“安置好了！就放在那个瀑布旁边了，有水地方又大，用幻术伪装一下把岩壁的位置前推一点就可以了，平时没人会去那地方的。”
　　芙莉西亚的半身是一个巨大的大王花，就是她头顶带的那个花发卡，或者说PM里臭〇花用叶〇石进化的霸〇花大家会比较熟悉？
　　不过实际上现实中真的有霸王花，不过那是另一种花，跟大王花是完全不一样的。
　　而大王花是世界上花朵最大的植物，作为芙莉西亚的半身，那个大王花自然更是大的吓人，只一个花瓣就能把她们六姐妹全都托住！
　　在把芙莉西亚本体带过来的瞬间，作为半身的大王花自然也被拖了过来，但接下来百合就苦恼了，这么大的东西往哪放？
　　芙莉西亚只要从卡里出来，那半身肯定也就会跟着出来，你总不能让她一直在卡里呆着吧？那根关监狱有什么区别？
　　所以百合干脆就让迷迭香带着芙莉西亚的卡去把她的半身安置在岛上的森林里，最好有水有光，然后用幻术伪装一下就可以了，反正半身也可以维持住幻术。
　　而唯一的问题就是决斗课或考试等去需要用实体投影的地方的时候，她们俩就要从灵体化状态回到卡片当中去，于是下次出来的时候又要重新安置一遍，非常的麻烦。
　　倒不是说怕精灵被发现，真正的问题是芙莉西亚的半身实在太~~~~大了！太~~~碍事了！不管在哪掉下来估计都是压倒一片，如果在她们寝室里掉下来估计玻璃都要被撑碎了！
　　所以昨天回来之后才发现这个问题的她简直快把头发都愁掉色了，要是能把半身扔卡里不管就好了...
　　然而最后她们也没想出来一个比较好的解决办法，所以最后只好这么办了。
　　不过说起来，以后要是把芙莉西亚带回家的时候该怎么办？把半身扔房顶？
　　Nooooooooo！！！！！还是不要想这个问题了，越想她越头大，走一步算一步吧...
　　“Master？你怎么了？”
　　回答完百合的问题后，迷迭香就看百合好像牙疼似的，在那端着水缸眉头一个劲的皱、嘴角一6个劲的抽，于是她不由得关心的问道。
　　“难道是我做的不对吗？”
　　“不，只是想到了一些更头疼的问题，例如放假的时候把她带回家该放哪...爷爷那到是好办，后花园大的要命，但是咱家的话...”
　　“……”
　　稍微思考了一下，迷迭香顿时也感受到了百合的痛苦，于是不由得拍了拍对方的后背...她也就只能这么安慰百合了！
　　“抱歉契约者，给你添麻烦了。”
　　作为带来这一切问题的起因，芙莉西亚非常不好意思的道歉道。
　　她虽然早知道精灵来现世肯定会遇到各种各样的问题，但是没想到刚来就遇到这么麻烦的事。
　　而且最主要的是真是情况和她的想象完全相反。
　　本来她以为实体化那么消耗能量，到清醒世界肯定是绝大多数时间都是灵体化的，那么半身的大小也就无所谓了。
　　结果清醒世界的实体化装置却让消耗几乎降为了0，甚至还因为普及度太高让她想灵体化都要避开那些地方才行，不然半身跟着实体化了就...
　　所以说，真是世事难料啊，她还是图样。
　　“我倒是没关系啦，只是芙莉西亚你不能随意走动应该会很困扰吧？”
　　百合所有的问题都是从她自身来考虑的，例如灵体化不能触摸实物是不是很困扰？不能自己随意走动只能跟在别人身边甚至只能关在卡里看着是不是很难受？
　　反正她带入自己的话是觉得那简直比死了还难受吧...因为那简直就是一种煎熬！所以她平时只要有机会就会让迷迭香实体化，并且从来不限制对方的行动。
　　只不过比起到处逛，迷迭香更喜欢呆在她身边就是了。
　　“不，其实在来清醒世界之前，我就已经做好一直灵体化甚至根本不从卡里出来的准备了，所以像现在这样甚至还能实体化洗洗头感受一下人类的生活我就已经很满足了。”
　　“这样啊...”
　　看着芙莉西亚轻轻用手梳理着自己的头发一脸幸福的表情，百合不由得有些心疼，然后若有所思的看了眼迷迭香。
　　反正要是她的话，她肯定是下不了这么大勇气的，而当初做出类似决定的迷迭香，是不是也早就做出了类似的准备呢？
　　不过说起体验人类的生活...这大概就是芙莉西亚的愿望？倒是让她想到了以前的自己。
　　以前她“不正常”的时候，就是通过观察其他人然后进行模仿慢慢让自己变得“正常”的。
　　其中各种游戏里的人物也都是她的参考对象之一，而且它们还不会对她的观察做出厌烦的反应，这也是她一直很喜欢玩游戏的一个原因。
　　只是如何分辨出哪些是正常人的反应，哪些是不正常的反应，这倒是让她花了不少时间去观察。
　　嗯...也许可以推荐芙莉西亚玩游戏？让她尽早了解并习惯人类的生活，最后能脱离野兽一样的生活摆脱兽性活得像个人类一样就更好了。
　　而且还能跟她和迷迭香开黑！这样她就又多了一个固定队友，芙莉西亚本来就很聪明，而且还是被她手把手交出来的，怎么也比一般的路人强吧？
　　她简直太机智了！
　　“芙莉西亚？”
　　“嗯？”
　　“晚上回来的时候我教你玩游戏吧。”
　　“玩游戏？什么游戏？”
　　“到时候你就知道了~”

外传77 交♀易VAN成，这是你的发票
　　来到教学楼后，百合的出现自然是引起了同学们的疯狂围观。
　　“百合！你总算回来了！听说你家里有事请了个长假，到底发生什么事了？”
　　这是来自一个女生的提问，如果百合没记错的话，她应该是坐自己前排的那个。
　　“呃...那个啊...”
　　还没等她拿出准备好的不知道多少个回答方案，另一个同学就打断了她。
　　“我听说你是被怪物抓走了，还以为你已经被吃掉了呢！”
　　这是来自另一个女生的提问，好像是之前那个的同桌？
　　“没有的事！我这不是好好的嘛！”
　　妈耶，你至少猜对了一半！不过被抓走的是别人，而且那位确实差点被吃掉，嗯，吃♀掉。
　　“百合同学，欢迎回来！虽然耽误了一星期的课，但我想以百合同学的能力一定没有问题的！当然如果有什么需要帮助的地方可以尽管来问我，我一定会帮你的！”
　　这是...一个大概喜欢她的男同学？不过非常遗憾的是，百合连他的名字都没记住，只是大概有印象这人应该是她的同班同学...
　　“好的...”
　　虽然是这么回答的，但百合心里其实想的是...
　　我三个室友哪个学习不比你好？我找你干嘛？
　　就这么一路从门口走到班级，因为方向一致，所以百合周围的人越来越多，直到班级了大家才各自找坐位去了才散开，她还是第一次发现...
　　“我原来这么受欢迎的吗？”
　　“是啊~身体素质好，运动全能，甚至还打败了男生夺得了体育委员的职位。”
　　“人长得又看，还从来不摆架子，和大家一直都和和气气的，运动的时候又潇洒，决斗的实力又强。”
　　“啧，不过是个死宅罢了。”
　　“原来我这么多优点！”
　　自动在脑袋里把妮娜的吐槽过滤掉，百合有些飘飘然的说到。
　　小时候她都是被同学当怪小孩躲着走来着，毕竟那时候她不怎么爱说话，最喜欢干的事就是双眼无神直勾勾的盯着别人观察，想想确实挺吓人的。
　　不过现在总算受欢迎了！苦尽甘来啊！
　　然而她本人其实并不在意这个，但是她受欢迎的话老爸和老妈应该会高兴吧，所以这是好事。
　　但是她没想到的是，有时候这么受欢迎也不一定是好事...
　　……
　　“天呐！一上午我连课间吃会儿零食的功夫都没有！她们到底哪来那么大好奇心！”
　　午休时间，狼狈的从教室里逃出来的百合来到了天台，就连食堂都没敢去，然后过了一会儿秋她们才带着便当找了过来，于是她有些无奈的抱怨道。
　　“你不知道吗？你回来的事已经在学校的论坛上传疯了哦~”
　　千音拿着小方盒冲着百合晃了晃，笑得活像一只小狐狸。
　　“哈？我身份没暴露不至于这么有名吧？”
　　完全想不通是怎么回事的百合难以置信的喊道，她平时好像挺低调的吧？怎么搞的她好像是学校里的风云人物一样？想不通啊！
　　“其实很简单，平时大家都很闲，学校里也没什么有趣的事情，那次小遥来求救的时候可是哭喊的非常大声的，观战的很多人都听到了哦！
　　虽然那之后在校方和盖伊学长的努力下基本压下去了，但是私底下已经作为校园传说传开了哦！”
　　“没错，而你就是那个校园传说的主角，原本的说法是你英雄救美结果把人救回来了自己却牺牲了，现在的说法是你受伤住院刚刚出院回来了。”
　　“妈耶！他们脑洞怎么那么大？！”
　　被秋和千音这么一解释，百合感觉更头疼了。
　　说起来当初她们社团调查的校园传说基本就都是从论坛上收集的，然后把调查结果发在社团首页上，所以后来越来越多的人把各种校园传说发到她们社团首页里，到也不用她们去收集了...
　　等等...
　　“等一下！你们看的是哪个版面？”
　　“就是你们社团的那个版面啊。”
　　我就知道！
　　这背后肯定是夏樱在捣鬼，她是知道实情的，至少知道前半部分，而且这货也是个莰烯不限的主，在她的运营下，她们社团的版面以后怕是要成校园八卦新闻集散地。
　　该说不愧是记者吗...而且还挺有能力的那种，竟然能把她们那个开始都没几张贴的版面运营成现在这个样子...
　　说起来这都半年多了，她还真没怎么关注过她们社团的版面，就算是社团活动的时候她的注意力也是在夏樱和白的身上...
　　嗯？白？
　　“啊！”
　　“你怎么了？一惊一乍的。”
　　刚从秋手里接过便当的妮娜顿时被百合吓了一跳，差点把饭盒给扔出去，于是她一脸嫌弃的瞅了百合一眼问道。
　　“我把cosplay的刀忘在大叔那了！还有白的镰刀！”
　　“什么？”
　　于是百合把当初在魔界用计策混入莎莉城堡的事跟她们说明了一下。
　　“因为那时候我们假扮的是奴隶，自然不可能带武器的吧？所以镰刀和武士刀全都放在大叔那了，而且我记得最后大叔家...”
　　被光炮炸了...
　　“就这回事啊？丢就丢了呗，赔点钱不就完事了，说的好像你差这点钱一样。”
　　一听到是这事，妮娜顿时毫不在意的摆了摆手说道，不过这么一想，百合觉得好像也是这么回事哦...
　　“呃...也对，而且那身cos服我还挺喜欢的，正好就留着当收藏了。”
　　想起自己账户上老爸打的一排0，百合果断就决定把衣服和刀都买下来了，再说了她都穿那么多天了，送回去干嘛？原味吗？就算洗了也感觉又哪里不对...
　　只可惜这么多天过去了，也不知道白的那身换没换回去，不然的话买下来送给她说不定还能刷波好感。
　　“cosplay是什么？”
　　听到了一个新词，灵体化的芙莉西亚好奇的向旁边的迷迭香问道。
　　“呃...就是打扮模仿成别人的样子？不过一般模仿的对象都是动漫人物，或者说模仿动漫人物才是cosplay的起源？”
　　被芙莉西亚这么一问，迷迭香先是愣了一下，然后思考了片刻才有些犹犹豫豫的说道，因为她也就只是知道那么回事，你想让她解释清楚她还真有点困扰。
　　“哦，那动漫人物又是什么意思？”
　　“这个嘛...”
　　正在迷迭香纠结的时候，百合帮她解了围。
　　“好了~什么是动漫人物晚上回去一并教你，现在下来一起吃饭啦！”
　　展开小方盒的决斗盘光幕把俩人的本体卡往上一拍，顿时飘在半空中的俩人同时实体化掉了下来。
　　“契约者...卡片精灵是不必吃饭的，你不用给我准备的...”
　　按着裙角站稳脚跟，芙莉西亚非常惊讶的向百合解释道，然后她就看到迷迭香非常自然的坐到了百合旁边接过了另一个饭盒。
　　“不必吃又不是不能吃，这可是体验人类生活的一部分啊~迷迭香每天都是跟我们一起吃饭的哦！”
　　“嗯！”
　　百合直接把便当往芙莉西亚怀里一塞并说道，然后迷迭香也赞同的点了点头，最后还是看她一副有些犹豫的样子，秋也只好帮忙使出了必杀技。
　　“早上大家不是一起吃过饭了嘛，难道是我做的饭不合口味？”
　　“不不不！非常好吃！那...我就失礼了。”
　　老实人芙莉西亚立刻被城里人给套路了，乖乖的坐了下来打开了饭盒。
　　不过实际上她还是有些不太习惯的，因为按照她以往的经历来看，食物是非常珍贵的东西，既然是不必要的，那自然能省则省，早上体验过人类的食物就算了，中午还吃实在有些浪费。
　　毕竟这些饭菜也补充不了多少能量，她吃了有什么意义呢？但是...
　　“很好吃。”
　　“那太好了~务必多吃一点~”
　　“是！”
　　很开心，这就是契约者想要让她感受的东西吗？
　　“说起来，落日.你在干嘛啊？这么半天一句话都不说，是在和哪个男生聊天吗~？”
　　看到芙莉西亚乖乖的吃起了饭，百合非常满意的点了点头，然后看向了在那摆弄小方盒的妮娜挪逾的问道。
　　“愚蠢，我怎么可能去找男人。”
　　妮娜果然抬头白了她一眼，就像是在看阿库娅一样，然后她非常遗憾的说道。
　　“当然是在跟姐姐大人在聊天，早上她走了也没跟我说一声，我还想着去送送她来着。”
　　这事百合到也知道，昨天晚上看过她之后雪莉也就放心了，因此便准备好今天一早就离开，这是昨天晚上就说好了的事。
　　不过槽点不是这个啊。
　　“你昨天晚上不是跟雪莉姐睡一起的吗？早上就当送过了好吧。”
　　是的，昨天晚上妮娜就跟雪莉跑了，根本没在她们寝室睡，礼去明日香那里睡了，而她的寝室就让给了她们俩——这一星期雪莉一直都在那睡的。
　　至于妮娜的床位，昨天晚上百合让芙莉西亚去睡了，当时她只是想着一视同仁，迷迭香睡床总不能让芙莉西亚睡卡里吧？不过现在想想，这也是体验的一部分嘛。
　　不过今天晚上怎么办？
　　她床上睡不下三个人吧！
　　于是百合又陷入了困扰当中。
　　“那怎么能算！当然要我亲自在场送上飞机才行！真是的...早上都跟姐姐说等我下课了，结果还是没等。”
　　就在百合自顾自的陷入困扰的时候，妮娜这边也万份抱怨的说道，大家都能想到她会在聊天里说些什么了。
　　还不就是各种撒娇似的抱怨，然后就是各种求安慰，不过那一面也就只有雪莉能看到了，平时在面对她们的时候从来都是吐槽役，大大咧咧的简直不像女孩子。
　　嗯，就跟她一个德行。
　　不过在外人面前，她还是这样，而妮娜则会伪装成文学少女，接着在决斗的时候会撕破自己的伪装，让对手知道什么叫做残忍！
　　然后对手就会受到心理和身体上的双重打击，是的，这只腹黑姐控经常干这种事，所以她觉得虫惑魔特别适合她，疯狂盖陷阱坑的对方生活不能自理，她们的相性相信一定很好。
　　“对了，昨天晚上那件事你考虑的怎么样了？”
　　于是顺便就把那件事提了起来。
　　“哪件事？”
　　“就是帮忙用芙莉西亚她们打几场决斗那事。”
　　“欸？”X3
　　顿时除了迷迭香以外，包括芙莉西亚在内的另外三人都感到非常的惊讶，因为她们还是第一次听说这事，于是百合就又把这事跟她们解释了一遍。
　　“对了，芙莉西亚你觉得怎么样？当然我是不会抛弃你的！你只需要把你的分身卡借过去就可以了，另外她就是那天我说的那个决斗者，那句话就是她跟我说的。”
　　“原来她就是那个决斗者啊！那...只是分身卡的话，可以哦。”
　　听到百合的解释，芙莉西亚惊讶的看了一眼妮娜，然后犹豫了片刻后，最终还是同意了百合的请求。
　　很显然百合最后一句话给妮娜加了不少分，毕竟当初她自己就说过很像见识一下说过那句话的决斗者来着，百合顿时觉得自己刚才肯定是选对选项了。
　　“我说的？哪句话？”
　　不过妮娜倒是有点奇怪，毕竟决斗的详细过程百合可没解释。
　　“就是‘LP变为0之前多少都一样’之类的那句。”
　　“哦。”
　　“那你这边怎么样？芙莉西亚的分身卡我可以都借给你，是非常泛用的R4哦！
　　至于其他几只的话...也暂时先放你那吧，我回头想想该怎么改我的贴纸卡组，然后到时候再说吧，你觉得怎么样？”
　　“emmmm...”
　　可以看得出妮娜还是有些意动的，毕竟有芙莉西亚这个前提，她对虫惑魔们还是挺感兴趣的。
　　“我能先看看她的卡组吗？”
　　“当然可以。”
　　对此芙莉西亚到也没有藏着掖着，毕竟如何更好的使用她们，她的卡组绝对是一个不错的参考对象。
　　于是她立刻具现出了自己的决斗盘，然后把卡组包括额外在内都抽出来递给了妮娜。
　　“我的天呐...你到底是怎么决斗的？”
　　然后拿到芙莉西亚卡组的妮娜顿时惊呆了！主卡组5怪35魔陷！其中魔陷里还是坑居多，简直就是超量次元的豪杰！隼爷发来了贺电！
　　“我的卡组有什么问题吗？”
　　“问题大了！你这魔陷除了贪欲之壶以外根本没有抽滤和检索，这到底怎么玩？”
　　“抽滤和检索？那是什么？”
　　“……”
　　虽然知道对方是真的不知道那俩词是什么意思，但是妮娜还是感觉被暴击了...
　　该死的神抽狗！你丫绝对也是个羁绊流决斗者！欺负我不会不洗牌是吧！我生气了！
　　然后...
　　“我接受这个这个委托了。”
　　开玩笑！虫惑魔本体一个比一个可爱！效果像是特莱恩和芙莉西亚也还算不错，而且这是精灵啊！她也能用有精灵的卡组了！
　　再说了，就算到时候其他虫惑魔都被要回去了，起码芙莉西亚的分身卡她还能留着不是？这么泛用的R4绝对不亏，所以为什么要拒绝呢？
　　“那么，接下来的一段时间甚至是以后，还请多多指教啦~”
　　“是！”

外传78 刷好感的错误方式
　　放学之后，百合先去找老妈要了个备用的小方盒给芙莉西亚当游戏机，反正这学校最大的股东就是他们海马家，拿自家的东西她自然是不会客气。
　　不过她当然没敢说要拿来当游戏机，只是说要给芙莉西亚更新下决斗盘，毕竟芙莉西亚那个还是初代版本的，所以这个理由老妈到也相信了。
　　但是她依旧没有立刻回寝室去，毕竟给芙莉西亚下游戏还要一段时间，因此趁着这个机会，她少有的去了趟社团的活动室。
　　不过这一次，她们的部长竟然少有的不在活动室里。
　　“喂？夏樱zaima？”
　　“不在，部长她去找伯央他们商量社团首页的事了。”
　　活动室里刚刚还在用方盒聊天的白如是说道，而在抬头看到百合后，在她那张面无表情的脸上，百合少有的捕捉到了惊讶的表情。
　　“怎么~我回来了很惊讶吗~？”
　　大踏步的走进活动室，百合伸手揉了揉白那手感不错的白毛并说道，而白虽然很困扰的样子，但并没有躲开。
　　“不，只是没想到你会主动来社团。”
　　毕竟百合回来的消息第一时间就在她们社团首页扩散开来了，所以对于百合归来的事白自然也早就知道了。
　　“嘛，凑巧路过，所以就过来看看，本来想问问夏樱咱们论坛上那些谣言是不是她传的来着，或者...白你知道吗？”
　　被白吐槽了的百合不但没有感到羞耻，反而感觉非常新奇，能让白这个三无少女主动吐槽也算她的荣幸了。
　　于是她大大咧咧的往白旁边一坐，好像非常亲近一样，然后一边注意着手里的方盒上游戏下载的进度条一边好奇的问道。
　　“嗯，是她故意的。”
　　对此白倒是知无不言，丝毫没有替部长隐瞒的意思，果断就把夏樱给卖了。
　　或许在她看来，本来百合也是自己人嘛。
　　“为啥啊？校方和学生会不是故意隐瞒了我失踪的真相还把这事给压下去了吗？她为啥要和校方对着干啊？”
　　这也是百合最好奇的地方，在她看来夏樱应该是个非常聪明的人，这么不智的事即使她再想搞事应该也不会去做吧？
　　“因为她的DV那天回来的时候被盖伊副会长没收了，等还回来的时候记录已经全部被删除了，所以她很生气。”
　　“这...”
　　百合倒是没想到会是这事，其实到后来她已经把DV这事给完全忘记了，或者说因为平时经常看所以习惯了？
　　但是现在想想，那个录像确实对于掩盖她失踪的真相非常不利，只不过她没想到盖伊办事竟然这么利落，连这个小细节他都想到了。
　　不然要是等这东西到夏樱手里之后，肯定立马被她复制好几份保存起来了，到时候哪怕删掉DV里的记录也晚了，说不定啥时候就被曝光出来了。
　　没保护好学生让学生被怪物抓走了，然后又让其他学生参与这么危险的救援行动，到时候学校和老妈的名誉肯定都会受损。
　　那么别说让老妈继续当副校长甚至以后转正了，可能连老师都没法当了，这么“没有责任”的老师和不安全的学校可没法让家长们放心，那可不是用解释就能解释清楚的了。
　　就算曝光了百合的身份也没用，因为那只会让他们更加质疑明日香，“是不是因为不是亲生的所以就想害死她啊？”之类的，所谓谣言可不就是这样的东西吗。
　　越想百合就越觉得脊背发凉直冒冷汗，幸好盖伊把证据销毁了，那所有的真相就都可以用谣言来解释，不然后果不堪设想啊！
　　也许夏樱只是作为一个记者在将她了解到的真相展现给大众，但是当舆论爆发的时候，就不再是她一个小小的记者能掌控的了的了，到时候哪怕她后悔也来不及了，也不知道夏樱到底能不能想到这些。
　　“不过她说这些东西就算说出去也没人相信，所以校方是不会来找她麻烦的，因为那只会让大家觉得这事是真的。”
　　看到百合脸色发白直冒冷汗，白还以为她是在担心夏樱，于是便安慰她说道，不过这确实让百合松了口气。
　　因为这说明夏樱虽然很生气，但也没有失去理智，只是出于被删了珍贵的录像所以想要撒撒小脾气报复一下而已，实际上到也无伤大雅，估计也没几个人真信的。
　　“那就好，我还真怕她为了这事拼个你死我活的，到时候社团被解散了我还要去想办法找个新社团什么的。”
　　本来就不存在的危机解除了，百合顿时也有了开玩笑的心情。
　　不过她到是真的不太想找个新社团什么的，毕竟能像这个社团一样摸鱼的社团，至少在决斗学院里可找不出第二个来了。
　　“不会的，夏樱她有分寸的。”
　　看到百合对夏樱的偏见这么大，白不由得替夏樱说了句公道话。
　　她认为夏樱就算拿到了录像也肯定不会发出去，因为和她的养父一样，夏樱也是那种只是想了解“真相”的人。
　　也许他们在探寻真相的过程中使用的一些手段会比较过激，但严格来说他们都是好人，这一点她还是敢肯定的。
　　“嘛，她的事我们先不提了，来说说你吧，那天回来之后盖伊他们没为难你吧？”
　　对于夏樱本人百合其实并没有太多的恶感，甚至是好感居多，毕竟这么好说话的部长上哪找去啊！
　　不过出于很多事实以及游戏和动漫中的表现，导致百合对“记者”这个职业始终有挥之不去的偏见，所以百合对于这个话题不想过多的讨论。
　　于是她话锋一转，开始关心起了各方面她好感都更高的白来。
　　“没有，盖伊副会长只是没收了DV并且让我不要把真相说出去而已，所以就连夏樱我也没有告诉她录像中的全过程。”
　　感情夏樱根本就什么都不知道啊！那她到底在担心个锤子...
　　“干得漂亮白！乖孩子乖孩子~”
　　一想到一向好奇心旺盛的夏樱却什么都不知道，想象一下她那不爽的表情百合顿时感到一阵愉悦，于是她开心的大笑着伸出双手揉了揉白的头发。
　　被一顿狂撸的白用困扰而又怨念的小眼神一个劲的盯着百合，希望她能收敛一点。
　　要知道小说、动漫和游戏里刷好感非常有效的摸头杀实际上可不一定那么有用，梳理好的发型被弄乱了其实很讨人厌的！
　　尤其是那种带发卡的女生，你把人家头发弄乱了人家杀了你的心都有了，还想刷好感？怕是直接掉成负的了！
　　所以大家千万不要学百合，她这就是被动漫和游戏给毒害了学来的毛病，而她本人实际上也不在意发型，因此很喜欢被家人摸头，但要是外人的话...
　　剁了你的猪蹄呦！
　　“好了，知道大家都没事我就放心了，趁着夏樱没回来我就先溜了，不然要是她回来了，肯定就要缠着我问我失踪后的经历了。”
　　看到方盒上游戏的进度条已经读完了之后，百合也起身准备拍拍屁股走人了。
　　而白自然是没有任何挽留的意思，或者说她巴不得百合赶紧滚蛋呢，她可不想让自己的脑袋再遭殃了！
　　“对了，白，那天那身cosplay的衣服你怎么处理的？送回去了吗？”
　　不过在走出大门之前，百合又突然想起了一个问题，于是便停了下来回头问道。
　　“没有，因为镰刀丢了，所以我本来想要赔钱的，结果夏樱给我全买下来了，说是当作平时听话的奖励。”
　　“那我的呢？”
　　“她说让你自己交钱。”
　　“啧，重色轻友啊！”
　　“？？？”
　　“算了，正好回去的时候应该能路过那里，我顺便把钱交了去，对了，白你平时没事的时候可以多穿穿那身，你穿着很合适哦！”
　　说着，百合便留下了一脸茫然的白然后就离开了。
　　夸她穿着合适很好看就算了，但是Cosplay服平时多穿穿？怕是羞耻play哦！
　　“百合大人！”X2
　　而另一方面，百合刚出门没走多远就被人叫住了，回头一看，那匆匆忙忙跑来的不正是那对双胞胎姐妹吗？
　　“呦~！小唯、小遥，看到你们都没事我就放心了~”
　　她们俩这个时候来，百合不难想到是谁通风报信了。
　　不过她本来以为最晚中午的时候两姐妹就会来找她的，结果现在才来的话，看来她们是不看校园传说的那个类型。
　　这也挺好的，不爱八卦嘛，说明都是好孩子！
　　“百合大人才是！看到您平安归来真是太好了！”X2
　　“哦哦！双胞胎二重奏！真好啊~”
　　两人一个活泼一个文静却又非常整齐的合声让百合感到一阵惊奇，然后看着面前两只娇小型有合法萝莉潜质的少女，百合不由得又伸出了魔爪开始揉起了她们的头。
　　“嘿嘿~”X2
　　不过这一次倒是没有掉好感，或者说因为好感太高，所以哪怕把她们头发弄乱了她们也很高兴？
　　“好了，孙老师的讲堂已经要开课了吧？你们快回去吧，以后有时间我也会去看看的，当然你们没事来找我玩也可以啊。”
　　“嗯...！”X2
　　拍了拍双胞胎们的脑袋，着急回去玩游戏的百合向她们劝说道，于是两姐妹互相看了一眼，然后向她深深的鞠了一躬。
　　“之前我/小唯的事非常感谢！让您受到那样的危险我们感到非常抱歉！”X2
　　“哇！不要那么郑重啊！好啦好啦~！你们的感谢和道歉我都收下了，快点起来吧！”
　　“是！”X2
　　在百合有些慌张的推扶下，两姐妹总算是乖乖的抬起了头，幸好这里是走廊上，如果是屋内，这两小只怕是要直接土下座啊。
　　“那我们就先告辞了。”“百合大人明天见！”
　　“嗯嗯！”
　　不过直到第二天，百合才明白那个明天见到底是什么意思...
　　看着两姐妹手牵手高兴的离开了，百合顿时松了口气，现在总算能回去玩游戏了！不过在那之前...先让她把罚款交了...
　　于是在回去的路上经过动漫社的时候，百合进去交了个钱把衣服和刀买了下来，顺便道了个歉，然后因为“态度诚恳”而且是美少女，所以理所当然的被原谅了。
　　接着她也没有再去什么其他地方转转，径直奔着寝室就回去了。
　　“呦西！果然一个人都没回来，迷迭香！你先给芙莉西亚科普一下什么叫动漫，我去洗个澡，然后我们就开始带萌新！”
　　进门之后，迷迭香和芙莉西亚便依次实体化了，而百合直奔着厕所就钻了进去，毕竟晚上人多，她先回来就先洗了算了。
　　顺便还能把任务交给迷迭香，摸爆！
　　“是！Master！”
　　听话的迷迭香立刻就带着芙莉西亚去科普了，等百合舒舒服服的洗完澡出来之后，她们的科普也早就结束了。
　　“怎么样？科普完了吗？”
　　从浴室里出来，有了上次的教训，这一次百合正了八经的穿上了浴衣，而不是像以前一样围个浴巾就完事了。
　　“科普完了~！我正在教她创立人物呢master~”
　　听到百合的询问，迷迭香立刻像邀功一样高兴的回答道。
　　“很好~接着！”
　　“哦！”
　　打开冰箱门从里面取除两听可乐，然后百合便将其中一瓶向着迷迭香扔了过去，而迷迭香则早有准备，以一个非常顺手的姿势接住了。
　　“芙莉西亚，你喝什么？”
　　“emmmm...什么都可以。”
　　对于“饮料”只限于动物的血和水以及她们自己“酿”的“酒”这三种概念的芙莉西亚思考了1秒钟，然后看了看迷迭香手里的迷之金属罐非常尴尬的回应道。
　　“那就也喝冰阔落吧。”
　　在冰箱里搜寻了一圈，最后也没找到什么奇怪饮料的百合只好给芙莉西亚也拿了一听冰可乐，不然要是有的话，她真想看看芙莉西亚喝酒之类的饮料会是什么反应。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　从百合手里接过冒着寒气的可乐罐，然后芙莉西亚学着百合和迷迭香的动作打开了瓶口，接着又学着同样的姿势往嘴里一灌...
　　“顿顿顿...”
　　然后百合就看到芙莉西亚脸色瞬间一变。
　　“咳咳咳！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈嗝！你慢点喝，又没人跟你抢。”
　　一边拍着芙莉西亚的后背帮她顺着气，百合一边幸灾乐祸的大笑道。
　　嗯，大家不要跟她学，这样会注孤生的！
　　感觉被坑了的芙莉西亚用幽怨的小眼神瞥了百合一眼，连话都不想说了。
　　“生气啦？不气不气顺顺毛~”
　　看到芙莉西亚不理她了，百合立刻伸手顺着芙莉西亚都铺到地上了的长发轻轻抚摸着。
　　过了一会儿，等芙莉西亚缓过劲后，她又端起了可乐轻轻嘬了一口，在学会了“正确”的饮用方法后，终于品味到可乐的妙处的她不由得开心的迷上了眼睛。
　　简直就像一个被撸顺毛的小猫一样。
　　想了想，百合还是没伸手去撸她的下巴，直觉告诉她那样只会再次激怒对方。
　　“来！让我们开始今晚的游戏之旅吧！”
　　于是一边说着，百合一边放下了手中的可乐，然后拿起了桌子上的游戏机，结果一点开屏幕，上面就显示了一条未读的信息。
　　“咦？这是...”
　　时间昨天半夜，大概是因为她玩游戏的时候被免打扰给拦截了吧，然后她又看了眼发信人。
　　“老爸？”
　　于是她立刻打开了信件。
　　【乖女儿呦！老爸我想死你啦！听说你靠自己的力量从异次元回来了？不愧是老爸的女儿！真棒！
　　只可惜老爸我还在魔界找你，结果被一些琐事给缠住了身不能立刻回去，不过不要着急！等老爸忙完之后马上就回去看你！
　　顺便一提，还会给你带回去一个特别的礼物哦~！敬请期待吧~！】
　　“特别的礼物？”
　　Emmmmm，总有种不好的预感...希望她猜错了吧...

外传79 收徒
　　“喂！你们三个！起床啦！”
　　“呜...”
　　一大清早，百合自然又是在老妈子秋的叫起下被唤醒了。
　　“天已经亮了吗？”
　　朦朦胧胧的睁开眼睛看了看周围，百合一副完全没睡够想要躺回去继续睡的样子，不过这一次同样被唤醒的就不是只有百合一个了。
　　“唔...Master，不可以再睡了..还要..呼啊~上课呢...”
　　同样刚刚被叫醒的迷迭香试图把想要钻回被炉里的百合拽住，不过她一边说一边打哈欠的模样虽然很可爱，但是真的一点都没有说服力呢。
　　而百合的另一边，芙莉西亚似乎还处于半睡半醒的状态，明明已经坐了起来，但是半闭的双眼和一直在磕头的脑袋看上去一点不像有意识的样子。
　　很显然，她们三个玩游戏玩到很晚，然后直接就在被炉里凑合了一夜。
　　毕竟好不容易凑齐了战牧法，T（百）、奶（迷）、DPS（芙）总算齐了！只要不是限定要求人数的副本，她们以后基本都可以应付了。
　　所以百合昨天晚上可是有好好的、认认真真的教芙莉西亚如何玩这个游戏的，这可关系到她们小队的未来啊！
　　要知道以前只有百合和迷迭香的时候，她俩一直是百合边T边输出，迷迭香边奶边输出，必要的时候俩人一起嗑药输出，缺输出简直缺到爆啊！
　　以至于她之前基本都放弃这个游戏了，转而去玩一些不需要这么多人配合的游戏，例如怪〇虐人，或者外接键鼠玩FPS，不过现在总算能把这游戏捡起来了。
　　另外还有个意外之喜，不是床不够大嘛，但被炉里却正好可以装下她们仨啊！她们也算意外的找到了合适的睡觉的地方了呢。
　　“你们几个昨天几点睡的啊？而且在被炉里睡是会感冒的哦！”
　　已经洗漱完了的千音端着面包和牛奶走了过来并说道，然后直接在她们对面坐了下来。
　　“看她们这样子起码0点以后，至于感冒嘛，两个精灵是不用担心了，而这家伙也不怕，毕竟笨蛋是不会感冒的。”
　　就仿佛跟百合有仇一样，妮娜一边扎着头发一边毒舌道，不过百合现在连还口都没有心情还，因此直接对她竖了个中指以示友好。
　　“几点啊...大概2点左右？”
　　故意像没骨头一样躺在把她拽起来的迷迭香的身上，百合想了想然后回答千音道。
　　于是千音看了下表。
　　“也就是说你们才睡了顶多5个小时？你还上不上课了？”
　　“唔...课堂...不就是...睡觉的地方吗！”
　　“给我向认真学习的同学和教学的老师道歉！”
　　“可是课堂超~适合睡觉的！老师的教学声就像拥有特殊的魔力，可以让人轻易的就陷入昏迷...”
　　“好的，我会把这些话如实转告给伯母的。”
　　“请务必不要！”
　　在欢闹中吃过早餐后，众人总算要出门了，后来居上的百合率先穿好了鞋，然后打开了寝室的大门。
　　“百合大人！早上好！”X2
　　“？？？”
　　她一定是打开方式不对...
　　然而这困扰不只局限于早上，到了中午...
　　“百合大人！这是我们姐妹一起做的便当！请务必品尝一下！”X2
　　“好...好的...”
　　“非常感谢！”X2
　　非常尴尬的从双胞胎手里接过她们一起递过来的便当，百合有些心虚的看了一眼秋。
　　按照正常情况来说，秋那里应该已经给她准备一盒了...但是两姐妹都已经先递给她了，她也不能不收吧？
　　可是收下的话，那秋的那盒她是怎么也不可能吃得下了吧？总感觉这样秋会生气呐...
　　所以...明明她从来没有想开过后宫，为什么会演变成修罗场的情况啊！
　　提心吊胆的打开了饭盒，里面是非常精致的日式便当，有玉子烧、肉丸子、天妇罗、惠方卷、还有蔬菜沙拉等等，不过那个切花小章鱼是什么鬼？这不是儿童便当啊！
　　表情古怪的瞥了双胞胎一样，然后百合双手合十，用两个大拇指与筷子垂直将它夹在上手。
　　“我开动了。”
　　接着拿起筷子夹了一块玉子烧放进了嘴里。
　　可以感觉得出两姐妹非常的用心，明明不知道她的喜好，但是玉子烧的咸淡却正好相应，鸡蛋、牛奶、盐和酱油的味道相得益彰，不论是口感还是味道都非常的棒。
　　“百合大人，味道怎么样？”“如果有什么不满意的地方，请务必提出来！”
　　两小只紧张的看着百合的动作，然后非常惶恐的提问道，看她们那副样子，就算是不好吃百合也只能说好吃了吧？更何况味道还不错。
　　“没有哦，这不是挺好吃的嘛~”
　　于是百合便实话实说道。
　　“真的？！”“那太好了！”
　　看着两姐妹高兴的十指相握抱在了一起，百合不由得又趁机心虚的瞄了秋一眼，不过好像...并没有生气？
　　然而某人却终于爆发了。
　　“欸~~~小唯小遥都还没给我做过便当呢，好偏心哦！”
　　“呀！”X2
　　虽然千音的话语中没有一丝责备，但里两姐妹还是瞬间就慌了起来，两人抱在了一起一副不知所措的样子。
　　不过最后还是姐姐比较机灵，马上就开始补救了。
　　“非常抱歉姐姐大人！这是我们一起为您做的便当，请您务必品尝一下！”
　　只见她立刻从身后又拿出了一份便当，然后恭恭敬敬的呈递了上去，不过聪明人都知道，这当然是原本她们两个其中一人的便当。
　　“嗯，那我就收下啦~”
　　然而千音还是笑着接过了她们的便当，然后从身后拿起了另一盒便当递给了两个小家伙。
　　“这是...？”X2
　　“本来这才是我今天中午的便当，不过既然多出来了，我就赏赐给你们吧~”
　　“哦！谢谢姐姐大人！”X2
　　两个小家伙顿时两眼放光，这可是姐姐大人做的便当！也就是说她们终于能观摩一下“完美的大和抚子”的厨艺了！
　　于是宛如朝圣一般，两人恭敬的打开了饭盒。
　　“咦？”X2
　　由不得她们不惊讶，因为...这便当并不是日式的啊！
　　“姐姐大人？”X2
　　两姐妹有些迷茫的望了过去，这和想象中的不一样啊！
　　“是中式菜系哦~！顺便一提，我们寝室的便当全部由这位十六夜秋同学提供，不管是我的还是百合的都一样哦！”
　　“哦哦！好厉害！”X2
　　两姐妹顿时看向秋的眼光充满了尊敬，是御用大厨！而且是中式菜！也就是说不管是姐姐大人还是恩人其实都喜欢吃中餐吗？
　　秋反倒是被夸的有些不好意思了，不过她看向千音的眼神却多少有些不善，因为...千音拿的那份便当是原本准备给百合的啊！
　　实际上她们四人里，给千音准备的便当至少今天是日式的，只有百合那份是特别准备的中餐。
　　起因是琪莎拉和琴里特别喜欢吃中餐，所以明日香和礼也都有学过中餐的做法，时间长了百合也习惯吃中餐了。
　　后来秋去做客的时候也了解到了这点，于是她就开始学习了如何制作中餐，来学校之后她基本都是给百合特别做的中餐便当。
　　至于平时嘛，都是日式料理和中餐混着做的，法国菜式她就没办法了，好在妮娜也没那么难伺候，基本都是她做什么就吃什么，倒是让她省了不少心。
　　毕竟每天去食堂给妮娜买一份法国菜也挺麻烦的。
　　“我开动了！”XN
　　这一次所有人都一起开始吃起了午餐便当，包括迷迭香和芙莉西亚在内。
　　不过双胞胎并没有发现她们精灵的身份，或许在她们看来，她们俩只是没穿校服的同学？
　　Emmmm...就是衣服怪了点，尤其是芙莉西亚，简直太色秦了！不过...毕竟是百合大人和姐姐大人的朋友，所以肯定是正经人！说不定是哪个社团的戏服呢？
　　对，没错，一定是这样的！
　　少女们如是安慰着自己。
　　“唔！”“好吃！”
　　一起享用百合那份便当的双胞胎姐妹眼中仿佛同时冒起了小星星，即使是第一次品尝中餐，但她们已经能感受到其中的美味。
　　至少在排除饮食习惯的偏向后，她们不得不承认...
　　输了！
　　“呜...！”X2
　　一想到原本百合大人和姐姐大人吃的是这样美味的食物，现在却只能吃她们送上的便当，她们就感到无比的后悔。
　　简直就是在丢人啊！
　　尤其是给千音的那份，那只是她们给自己随便做的，根本谈不上多用心啊！
　　大失败？！
　　“非常抱歉！”X2
　　“竟然让你们品尝到了这么难吃的食物...”“这实在是太失礼了！”
　　“还请务必给我们一次悔过的机会！”“没错，下一次...我们一定会献上更有诚意的谢礼的！”
　　非常后悔的两位少女立刻将料理放到了一旁，然后以土下座跪倒在了百合和千音的面前，顿时打了她们一个措手不及。
　　“喂喂！这是什么情况？明明挺好吃的嘛！快点起来啦！”
　　差点被噎到的百合感觉自己头都大了，赶紧放下料理去扶面前的小唯。
　　好端端的这是怎么了？这俩人到底脑补了些什么啊！明明都是女生，为什么她感觉自己完全跟不上这俩人的节奏啊！
　　“欸...有上进心是好事啦，但是你们想到如何补救了吗？”
　　然而千音却用衣袖挡住了嘴偷偷一笑，接着强行压住笑意一本正经的问道。
　　“唔...”“嗯...”
　　完全没有意识到被带上了千音的节奏，双胞胎少女们认真了思考了一下，好像也就只剩一个办法了啊。
　　“要不...就用我们最拿手的那个？”“送两位大人我们亲手制作的插花怎么样？”
　　“可以呦！”“那可不行！”
　　然而百合和千音却给出了完全相反的答案，于是大家全都疑惑的看向反对的千音。
　　“在料理上败退了就逃避可不行！既然看到了差距，那就要努力赶上才行啊！”
　　“也就是说...”“还是要用料理吗？”
　　双胞胎互相看了一眼，两人多少都有些犹豫。
　　秋的料理技术本来就在她们之上，而百合又偏爱她们不擅长的中餐，如果想用日式料理决一胜负的话，那就要在计数上远超秋才行。
　　但那样好难啊！能达到那种层次，恐怕就已经是五星级酒店里的大厨的水准了吧？她们可没自信达到那种地步。
　　“笨蛋！料理最重要的不是味道和口感，而是心意啊！”
　　看到两人在她的诱导下慢慢上套了，千音的笑意更足了，不过表面上她还是一副认真的样子训斥道，而两姐妹也是都是一副受教了的表情。
　　“哦哦！”X2
　　“而且不会中餐不是可以学嘛，你们面前不就有一个非常合适的人选吗~？”
　　“欸？”X3
　　图穷匕见，而这时秋才反应过来，说了这么半天，原来在这等着她呐？！
　　“原来如此...！”“那么...十六夜大人...”
　　“不对！”X2
　　“是师傅大人！请收我们为徒吧！”X2
　　说着两只准合法萝莉又向着秋拜了下去。
　　“等...等一下啊！收徒什么的...我的技术还没有达到那种程度啦！”
　　突然从观众变成了当事人，完全没有心理准备的秋有些不知所措的说道，不过不管是在场的哪个人都没有放过她的意思。
　　“才没有的事！秋做的料理最好吃了！”
　　“Master说得对！”
　　芙莉西亚看戏中。
　　“是啊是啊~看在她们这么诚恳的份上，你就收下她们嘛~”
　　“加油，我看好你哦Aki~！”
　　“师傅大人！”X2
　　“呣！你们这些家伙...好啦好啦！我就教你们如何做中式料理吧，但是我可不是你们师傅哦！”
　　“知道了！非常感谢！师傅大人！”X2
　　“喂！”

外传80 邀战
　　初夏之日，烈阳当空，两个人影相对而立，空气凝重而肃杀。
　　“你回来了。”
　　“我回来了。”
　　“但我不准备把这个位置交出去。”
　　“我也没打算要回来。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“你这是瞧不起我？”
　　“我只是对这个位置没兴趣。”
　　“那为何那天你要与我争夺此位？”
　　“有人推我！实非我愿！”
　　“……，人在江湖，身不由己，你既然已经站在这个位置上了，那就由不得你了，来吧，出招吧！”
　　说着，男子亮出了左手上的“兵器”。
　　“出你妹！老师！这节课还上不上了！”
　　百合冲着在旁边津津有味的看戏的体育老师大喊道。
　　“啊？上啊上啊，不过你们这情况老师我也很为难啊。”
　　平藤健吾郎摸着下巴皱着眉，一副非常困扰的样子说道，不过嘴角上那抹戏虐的笑容还是把他出卖了。
　　“你为难个锤子啊！这里是学校！你是老师！这是你的课！谁当体育委员不还是你说的算？！”
　　克制住内心比中指的冲动，百合白了他一眼没好气的说道。
　　本来上体育课她还挺高兴的，毕竟最近运动量确实有点小，再不运动运动就真要胖了。
　　结果在上课之前，她被姬友们告知，因为她失踪了一个多星期，所以体育委员一职由平藤煌辉暂代了。
　　她一听，这是好事啊！本来她就没相当这个体育委员，那天是被妮娜给推出去的。
　　不过她当时还算有点兴致，所以也就将错就错了，但现在吧...
　　她只想偷懒。
　　于是就有了开始的那一幕。
　　“虽然我的决定权也很重要，但也要考虑大家的意见嘛！大家说让他俩谁来当体育委员啊？还是说让他们决斗来决定？”
　　“百合！”“煌辉！”“百合！”“煌辉！”
　　刚开始大家还有很多分明的支持对象，但最后就慢慢变成了同一个呼声——
　　“决斗！”
　　“决斗！”
　　“决斗！”
　　嗯...不亏是决斗学院，一堆决斗脑啊！对此百合只想说...
　　MMP！
　　“这下你就没办法逃避了吧？来决斗吧！”
　　就仿佛是所有人都站在他这边一样，平藤煌辉斗志高昂的向百合宣战道，不知道的还是以为他已经打赢了呢。
　　再看了看老师，大平藤耸了耸肩一副爱莫能助的表情，气的百合直咬牙，但最后还是化作一声叹息。
　　“欸...”
　　看样子她是想逃也逃不掉了，但是...现在她没法决斗啊...
　　从回来之后她卡组就没整理过，额外还是以流天、圣珖、耀变为核心呢，这打起来怕是直接就暴露了！
　　“好吧，我接受了，但不是现在。”
　　“为什么？”
　　“回来这几天我还没调整好状态，卡组也完全没整理过，你总不至于让我这服状态来决斗吧？那我还不如直接认输来的省事点。”
　　下次是周五，也就是后天。
　　“哼！用不着！下次就下次，我等着你！”
　　被百合一激将，小平藤立刻就上了头，直接将手腕上的决斗盘关掉了并说道，反正就2天而已，他又不是等不起。
　　不过这也如了某人的愿。
　　“好了，老师，我们商量完了，下次体育课再打。”
　　小平藤回到队伍当中后，百合双手抱在胸前语气不善的对老师大平藤说道。
　　“那这节课怎么办？”
　　“你自己看着办！”
　　说着百合也走进了队伍当中。
　　于是健吾郎只好耸了耸肩，看来这节课他没有课代表了。
　　“好吧，那老师亲自带大家做热身运动，然后这节课我们打网球！”
　　……
　　因为不是杀人网球，所以体育课平安的结束了，同时结束的还有这一整天的课程。
　　回到教室拿上书包，跟好友们道别后，这次双胞胎姐妹也没来找她，于是百合便一个人向着宿舍走去。
　　哦，还跟着两只精灵。
　　“呜哇~！出了一身汗，真想赶紧洗个澡啊~”
　　走在回去的小路上，百合将背包随意的挂在一边肩膀上，并用另一只手的食指勾在衣领上不断的扇动着。
　　初夏的微风吹过湖面，将湿润而又凉爽的清风吹向湖边的百合，然后便顺着她白皙的颈部灌入了衣领当中，拂过了她那因汗水而黏在身上的内衣。
　　“啊~好舒服啊~只可惜现在水温还是太低了，不然真想条件你去游游泳啊。”
　　感受着清风的吹拂，百合不由得看向了清澈的湖面，然后有些跃跃欲试的说道。
　　“那可不行Master，旁边可是蓝的男生宿舍！你在这游泳可就不只是卖福利这么简单了！”
　　于是迷迭香立刻飘到了她的面前，双手交叉在胸前摆出一个×字开口制止道。
　　这可不只是吃醋的问题，而是不管男女生，无论是东面的沙滩还是教学楼内的游泳馆，哪个地方你不能游泳？非要在对方宿舍前游泳，这跟耍流氓有什么区别！
　　因此学校有规定，蓝宿舍门前的这片湖不准游泳！不过理由是水太深，而且边缘是瀑布，太危险了。
　　这个理由到也挺合理的，因为沙滩和游泳馆都有浅水区并配有救生员，所以到也没有几个特立独行的家伙非要在这里游泳。
　　“安啦安啦~我也就那么一说。”
　　看到迷迭香反应那么大，百合顿时会心一笑，然后立刻解释道。
　　“而且我连泳衣都没有带，只有体育课教游泳时用的制式校园泳装，那种东西上课穿就算了，平时玩的话穿那种东西实在太丢人了！”
　　不过虽然嘴上这么说，但百合其实还是对大海挺有兴趣的，毕竟自从她学会游泳后，除了自家和爷爷家的泳池，她还从来没去湖里、或者海边游过。
　　明明日本是个岛国，四周全被海所包围，但她却从来没去游过泳！因为以前她还太小了，所以不管是老爸还是老妈们都不让她去。
　　但对于新鲜的事物她也很有想要尝试的欲望，只是现在确实不是时候。
　　“要不...今年暑假我们去海边玩？”
　　“Master，距离放假还有一个多月呢...”
　　“哈哈哈...好吧...”
　　有些泄气的回到寝室，百合的心情顿时又好了不少。
　　“要一起来洗吗？”
　　一进屋立刻就钻进了浴室，然后百合随便将湿透了的外套一扔，只穿着内衣从门里露出个脑袋向两人问道，而回应她的当然是——
　　“要！”
　　迷迭香震耳欲聋的喊声当即吓了旁边的芙莉西亚一跳，然后她才矜持的回应道。
　　“我还是不了。”
　　毕竟全天她基本都是灵体化的状态，自然也没有什么要清洁的必要，而且...
　　她总觉得跟着俩人一起洗澡的话，怕是她就要变成一个八百瓦电灯泡了。
　　“那芙莉西亚你先做任务，一会儿我们两个洗完了来带你。”
　　“好。”
　　说完两人便钻进了浴室，而芙莉西亚则来到了被炉旁边把脚伸了进去，然后具现出了新换的决斗盘打开了游戏。
　　不过还没等两人洗完，房间的大门就被敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊？”
　　勉强听到敲门声的百合关掉了淋浴头，然后打开浴室的门缝向着寝室的大门喊道。
　　这个点而且会敲门，所以肯定不是另外三人，那会是谁呢？
　　“是我！渡守夏樱。”
　　“？？？”
　　她怎么来了？百合满头的问号。
　　“我还在洗澡，稍等一下！”
　　“好。”
　　于是百合便加快了洗澡的速度，草草的冲了一遍就结束了，然后和迷迭香一起穿好浴衣出来之后，百合冲着芙莉西亚打了个手势。
　　最后等两个精灵全都躲进卧室的里屋后，百合才打开了大门。
　　“抱歉，让你久等了，请进。”
　　“没关系，是我打扰了。”
　　两人一边因为对方是客人，并且她还让对方多等了半天，所以对对方客气了不少，而另一方则是有事相求，所以态度也很诚恳。
　　结果便是...两人都觉得对方今天实在是太怪了...然后打起了十二分的警惕！
　　此事必有蹊跷！
　　将夏樱迎到被炉那边坐下后，百合回到了冰箱这边打开的冰箱门。
　　按理来说夏樱是日本人，按照正常的礼仪，她应该用茶水来招待人家，但是...
　　她们寝室里根本就没有茶叶啊！
　　或者说其他的茶也没有，冰箱里只有一种茶...
　　冰红茶。
　　“红茶可以吗？”
　　“嗯？”
　　“或者是可乐？”
　　“那就可乐吧。”
　　“好。”
　　从冰箱里又掏出了两听冰可乐，然后看了看里面的存货，百合觉得她差不多又应该去进货了。
　　关上冰箱门，拿着可乐回到被炉旁边后，将其中一罐递给了夏樱，然后百合便坐到了对面。
　　“这次你来找我是...”
　　结果百合话还没说完，只见夏樱先是将手里的DV打开放到了桌子左面对准了百合，然后拿出一个录音笔打开放到了桌子右面。
　　最后她把夹在胳膊下的笔记本电脑打开，并将另一个肩膀上的背包往旁边一扔，百合顿时如临大敌！
　　“这次我是来采访你这几天失踪的事的，不要跟我说家里有事，我是不会信这套说辞的！”
　　夏樱紧紧盯着百合，目光如炬，仿佛所有谎言都逃不过她的法眼。
　　毕竟人家才是专业的！
　　“呃...”
　　百合现在很尴尬，非常尴尬！她感觉现在她就像是那个被审问的犯人一样，就差在桌面上摆上一碗猪扒饭了。
　　“那个...关于这件事嘛...我想夏樱你也知道，毕竟事关重大！所以我是不会告诉你的...
　　就像白一样。”
　　表情凝重眼神飘忽的犹豫了片刻后，总算组织好语言了的百合如实回答道，最后她还怕理由不够充分，特意还把白搬了出来。
　　不过边和还是觉得夏樱应该是个聪明人，而且她也没有完全把对方当作外人，不然刚才她就假装什么也不知道了，哪怕对方一开始就知道一些实情。
　　但是她显然低估了夏樱的决心。
　　将DV和录音笔一关，然后把笔记本电脑一合，夏樱瞪大了眼睛紧盯着百合。
　　“这下能和我说了吧？我就想知道到底发生了什么事！我知道这种事肯定不能扩散出去，我要是想的话那天跟着去的就不是白了！”
　　听她这么一说，百合顿时又犹豫了不少，毕竟她也能想象得出，那种“明明真相就在眼前她却什么也不知道”的感觉...
　　就跟解谜游戏差最后关键一步无法通关时的感觉一样！
　　“我球球李好不好啦！”
　　夏樱双手合十哀求道，甚至着急的都蹦出关西腔了，让百合心情非常复杂之余又有种哭笑不得的感觉。
　　“好吧，我可以告诉你，但是你必须...”
　　结果百合刚松口，就看夏樱立即从包里掏出一张纸放在了百合面前并现场签了个字安了个手印。
　　然后百合定睛一看——保密协议。
　　简单来说就是如果夏樱把消息透露出去的话，那拿着这份协议，百合能把她告到卖身当r〇q都赔不起的程度。
　　真是下了血本了啊！
　　但是吧...越是这么想要了解这些秘闻，百合就越是觉得可疑，因此反而又有些犹豫了起来。
　　于是两人就这么互相盯着对方，一直对视了好久。
　　“emmm...虽然很想大方的说一句‘不用了，我相信你’，但我觉得还是把这份协议收起来比较有趣。”
　　最后百合还是决定相信对方，她看人一向是很准的，夏樱一定不是坏人，于是她半是带着调戏对方的意味满含深意的说道。
　　然后伸手将那张协议拿起收了起来。
　　“？？？”
　　比较有趣是什么情况？你想干嘛？？？
　　夏樱顿时为自己的冲动感到有些后悔了。
　　这要是里番，对方怕是就故意泄漏消息然后拿着协议来威胁她了！最后就变成R18的展开什么的...
　　不过这可是真实世界！她才不会屈服！毕竟没有绝对的证据能证明是她泄漏的消息的话，就算有这份协议对方也绝对拿她没办法！
　　她可是懂法的！
　　然后，百合就有选择性的向她讲述了自己经历的这番故事。

外传81 真真假假虚虚实实，这就是幻术！
　　听到同学们的骚乱后，站在场地中央双手抱在胸前闭目养神的平藤煌辉睁开了眼睛。
　　“你总算来了，撒，让我们来决一胜负吧！”
　　在看到百合后，他抬起了早就展开了的决斗盘的左臂，宛如一个即将上战场的武士一样杀气腾腾！
　　不过正缓缓走来的百合却显得有些无精打采的。
　　“可以是可以啦，不过我有个条件——如果我赢了的话，以后就不准再以这件事为借口找我决斗了。”
　　她可不像再因为这事再被挑起几次决斗了，没完没了的谁受得了啊！
　　而且因为这事，她周三那天差点把护士节给忘了！
　　那天送走夏樱后，她早就因为一整天那么多事把护士节这回事给望到脑后了，幸好晚上回来的秋提醒了她一下。
　　要知道，礼虽然干的是医生的活，但她可确实是护士啊！
　　而且因为被丢到了幻梦境，所以上周日的母亲节和上周三明日香的生日她都没能给她们过，本来打算护士节给她们一起补上的，结果全都忘掉了！
　　好在秋提醒的还不迟，去食堂买了点小蛋糕后，大家一起去给礼过了个节，百合又补了一声迟来的祝福，让两位母亲高高兴兴的过了个节。
　　至于因此而让百合献祭掉了晚上玩游戏的时间这个锅，百合则是毫不犹豫的全都丢在了大小平藤的身上...
　　什么？你说这事和他们没关系？
　　谁管啊！
　　而且为了决斗的事，第二天百合还特意调整了一下卡组，浪费了她一整天的时间，这个锅他们背定了！
　　平藤煌辉此时还不知道他莫名其妙就背了个锅，他只知道百合这么说，自然是有必胜的把握，不然要是输了这么说岂不是丢脸了？因此他现在是既生气又高兴。
　　气愤于对方不把自己的实力当回事，高兴于对方不会应付他，而是准备使出全力。
　　“哼！那也要你能赢我再说吧！”
　　‘说的好像你之前赢过似得...’
　　吊着死鱼眼白了他一眼，百合无奈的在心中吐槽道。
　　“那这次准备使用什么规则，还是上次那样跑步决斗吗？”
　　无视了对方好像很有气势却槽点满满的回答后，百合看向老师大平藤询问道。
　　“emmm...要不这次我们加点难度，改成障碍跑怎么样？还是说你们更想来一场正了八经的动作决斗？”
　　健吾郎摸着下巴思忖了一下，然后又把问题丢给了他们。
　　“我无所谓，无论是什么样的挑战我都接收！”
　　煌辉昂首挺胸宛如一副被挑战者的模样自信的说道。
　　不过从身体素质上来说，百合确实比不上他这个体育世家的孩子，他确实有自傲的资本，如果对方不跟她好好决斗而把注意力放在赛跑上，那她肯定在决斗结束前就因为落后过多圈数而败北了。
　　但对方就是想靠决斗打败她而不是赛跑啊！而且神TM正了八经的动作决斗，那种防守全靠捡卡的决斗哪里正了八经了！
　　“既然要正了八经的那为啥没有站立式决斗的选项？整这些花里胡哨的干嘛？”
　　百合瞪着死鱼眼紧紧的盯着老师然后吐槽道。
　　不是她吹，如果让她跟妮娜或者千音打动作决斗，她能把这俩人按在地上摩擦——只要把她们想捡的卡全都捡走不就好了？说的好像这两位大小姐跑得过她一样。
　　“嗯——好吧，虽然站着不动的决斗多少有些不和我们体育课的规矩，但上次你们的身体素质相信大家也都认可了，所以这次我就破例让你们来此站立式的决斗吧。”
　　噤着鼻子纠结了稍许，最后大平藤还是应允了百合的提议。
　　于是两人站好了位置后...
　　“Duel！！！”
　　【百合VS煌辉，LP8000：8000】
　　既然不跑步了，先攻自然就不能靠谁先入弯评定了，于是两人总算猜起了拳。
　　在显示屏上的三个选项其一按下后，两个巨大的投影显示在了他们身前。
　　【百合：石头】
　　【煌辉：布】
　　“好！先攻必胜！我选先攻！”
　　获得了猜拳胜利的小平藤毫不犹豫的选择了先攻，然后唰的一下从卡组中抽出了5张卡。
　　“首先发动「炎热传导场」，将「熔岩人岩浆炮兵」和「熔岩炎火山的侍女」送去墓地。
　　接着发动侍女A的效果，将侍女B送去墓地，然后发动侍女B的效果，将侍女C送去墓地，最后发动侍女C的效果，将「熔岩炎湖畔的淑女」送去墓地！”
　　一下子将5只怪兽送去墓地，再加上开场的手牌，煌辉的卡组一下子就少了4分之1，不过这还没完。
　　“接下来我发动场地魔法「试胆竞速」，然后支付1000LP发动它的效果，抽1张卡。”
　　【LP8000→7000：8000】
　　瞄了一眼抽到的卡，小平藤直接将它放到了手中，然后又抽出了另一张卡。
　　“然后再来一张！”
　　【LP7000→6000：8000】
　　完全相同的卡片再一次发动，这下不止卡组少了4分之1，就连LP也少了4分之1了。
　　“接着发动「拟似空间」！将墓地中的「试胆竞速」A除外，模仿它的效果再发动一次！”
　　【拟似空间（场地魔法）：1回合1次，从自己墓地把1张场地魔法卡除外才能发动。直到结束阶段，这张卡当作和除外的卡同名卡使用，得到相同效果。】
　　【LP6000→5000：8000】
　　“哇！契约者，你们清醒世界的人决斗都这样的吗？”
　　看着这边还没动手对面的LP就下降了一大截，虽然躲在卡片当中却依旧能看到这行决斗的芙莉西亚有些震惊的说道。
　　实在是她不由得想到了上次百合说的那句话，在联想到这句话本来就是另一个决斗者所说的，她实在不得不怀疑这件事了...
　　“不不不，实际上我还是很在意LP的。”
　　百合连忙小声的向她解释道，毕竟芳香是LP均势或优势时才更好发挥出力量的卡组。
　　优势时可以使用芳香的①效果，劣势时可以使用湿润之风的②效果来触发芳香的②效果，如何把握好血线是一个芳香使必须掌握的事情。
　　所以她更喜欢用贴纸香，因为把①效果无视了就行了，能省不少脑子...
　　不过对方很显然并没有抽到想要的卡，这点看他那非常不满意的表情就知道了。
　　“发动「一时休战」！双方各抽1张卡，直到下次的对方回合结束时，双方受到的全部伤害变成0。”
　　难怪对方那么纠结...不对！先攻又不能进战阶你纠结个螃蟹啊！
　　而且拟似空间的拷贝效果回合结束就消失了，因此不能指望试胆竞速的防守效果，但现在这样他就不用担心下回合的进攻了。
　　好像也不是，毕竟要是让她随意展开的话，那先攻不就白费了，而且算上工资的话，她还抽了两张卡，比小平藤这先手有优势多了。
　　“啧！”
　　然而看着他那都快拧到一起了的眉毛，百合知道，他还是没抽到想要的卡。
　　而他想要的卡是什么？那肯定是真炎的爆发无疑了。
　　“召唤「盗贼栗子」，然后回合结束，这个瞬间，发动「盗贼栗子」的效果，将它自身解放，然后从我卡组上面把5张卡翻开，将其中1张魔法·陷阱卡加入手牌。”
　　看了看剩下的手牌，煌辉毫不犹豫的把盗贼栗子抽了出来，然后接着便立刻结束了回合并发动了它的效果，于是对面的百合立刻盯紧了显示屏。
　　【双龙卷】
　　【炎热传导场】
　　【消战者】
　　【哥布林暴发户】
　　【星球改造】
　　“……”
　　这什么脸？先是神抽一堆抽滤压缩了近半卡组，结果到现在依旧没能翻到真炎的爆发，到底是脸好还是脸黑呢？
　　或者说因为人品守恒所以才这样了？
　　不过这样一来，压缩了大量卡组的他接下来想抽到强力的限制卡以及想要的卡的概率也就变高了，对百合来说实在是大大的不利。
　　当然此时平藤煌辉他也只能这么安慰自己了，然后黑着脸从里面把星球改造拿了出来，毕竟这玩意还能把卡组里最后一张试胆竞速检索出来。
　　然后回合便轮换了。
　　T2：
　　平藤：LP5000
　　前场：无
　　场地：拟似
　　后场：无
　　手卡：4
　　百合：LP8000
　　手卡：6+1
　　“我的回合，抽牌！”
　　将工资抽出，背景拟态成试胆竞速的拟似空间慢慢又变回了反色的城市虚影，失去了试胆的效果她自然不能靠它来抽张卡了。
　　不过...
　　这手牌感觉和对面一样，虽然看起来不错——已经集齐了她想要的达成的combo中的半数以上的卡片，但是却不能完成一个像样的展开——至少不能率先拍出水晶翼去压制。
　　Emmmm...虽然这也跟她改变了卡组的构筑有关吧。
　　“召唤「哥布林德伯格」，然后发动它的效果...”
　　“我连锁它的效果，从手牌中丢弃「增殖的G」！”
　　“……”
　　看到这张G，百合顿时挑了一下眉头，不过她的这副卡组确实没有杂技到把对方抽干的能力。
　　说起来...先攻抽G好像也不是啥好事啊？虽然在对方展开前就抽到还是令她很羡慕就是了。
　　“从手牌中将「芳香法师-迷迭香」特殊召唤，接着将这两张卡叠放！
　　来自梦之彼方的幻惑之花啊！从幽邃昏暗的森林中苏醒，于此繁华之世优雅的绽放吧！超量召唤！现身吧！「芙莉西亚之虫惑魔」！”
　　由花种慢慢长大，然后变成一株巨大的花苞绽放开来，在那层层叠叠的花瓣当中，婷婷玉立的少女.优雅的行了一礼，仿佛是为了这美好的世界献上敬意。
　　“咦？这是...”
　　听到这从没听说过的名字，再看到这从未见过的少女，不只是小平藤，就连场外的观众以及老师大平藤都陷入了惊疑之中。
　　他们怎么没听说过有这么一只超量怪兽？难道是新卡？
　　不过就算不是新卡也足够让他们惊讶了，毕竟这可是女性怪兽卡啊！而且还很漂亮！自从精灵的消息被透露出来以及实体化影像装置的完成后，他们已经多久没见到过官方发布新的女性怪兽卡了？
　　然而先是芳香，再是虫惑魔，这丫头到底有多少女性怪兽的系列卡组啊？即使还没有暴露身份，百合的身份也依旧开始被他们怀疑起来了。
　　Emmm...百合怎么也没想到她的身份那是这么开始被怀疑起来的...
　　因为总是有一些心术不正的家伙盯上漂亮的女性怪兽卡，然后希望能从中诞生出卡片的精灵来，所以自那以后官方就很少发布有女性怪兽的系列卡组了。
　　毕竟不论是爬树还是社长，他们都希望大家关注的是决斗本身，而不是“XXX我老婆”这种事！
　　当然已发售过的卡片他们就没办法了，虽然他们也从来没听说过哪个图谋不轨的家伙真孕育出卡片精灵来就是了，但这种不好的消息还是不要和决斗怪兽扯上关系的好。
　　从某种程度上来说，这可能也是魔术少女组合经久不衰的理由吧？
　　像黑魔术少女发售起至今已经有30年以上了，但玛娜依旧是KCACG公司的当家看板深受大家喜爱，跟另一个世界一季度就被换掉一批的“老婆们”待遇可完全不同。
　　“这效果...”
　　不过在看到芙莉西亚的效果后，大小平藤看向百合的目光顿时就变得古怪起来了，难道这次她用的是重坑卡组？
　　但是百合可没准备回答他们，想知道她用的是什么卡组？自己猜去吧！
　　“盖上一张卡，回合结束！”

外传82 我承认，现在是你的脸比较黑！
　　在明知道他墓地中有淑女的情况下只盖1张盖卡吗？
　　是用处不大用来骗他墓地的陷阱？还是准备在准备阶段就发动的永续？抑或...只是对他的一个挑衅？小平藤不由得眯着眼盯着百合看了几秒。
　　不过...
　　管他的！不论那是什么，炸了再说！
　　“我的回合，抽牌！”
　　T3：
　　平藤：LP5000
　　前场：无
　　场地：拟似
　　后场：无
　　手卡：5+1
　　百合：LP8000
　　前场：芙莉西亚（2）
　　后场：盖1
　　手卡：4
　　“这个瞬间，我发动陷阱卡「湿润之风」并使用它的效果。”
　　【LP5000：8000→7000】
　　结果他刚抽完卡，百合就发动了那张盖卡，并且就像他预料中的那样，这只是一张永续陷阱。
　　“果然...”
　　虽然变为表侧的永续陷阱已经没法用淑女炸掉了，但预测的正确还是让小平藤信心大增，不过当他看到自己抽到是什么卡之后，脸顿时又黑了下来...
　　“发动「拟似空间」的效果，除外墓地中的「试胆竞速」B获得与之相同的效果，然后再发动获得的「试胆竞速」的效果！”
　　【LP5000→4000：7000】
　　“？”
　　小平藤的行为顿时让百合感到有些疑惑，按理来说一般的操作应该是先检索再抽滤，这样可以减少想检索的卡被抽滤上来的可能性。
　　而上回合小平藤手里已经检索到一张星球改造了，这是大家都知道的事，那为什么他不发动呢？
　　难道说...
　　“发动「哥布林暴发户」，从卡组抽1张卡，那之后对方对方恢复1000点LP。”
　　【LP4000：7000→8000】
　　不过这一次小平藤的眼睛一亮，想要的卡终于上手了！
　　于是乎，现在他需要做的就是把芙莉西亚解决掉，或者说至少要骗掉她的效果。
　　另外「拟似空间」获得的「试胆竞速」的效果现在反而成了他的妨碍，那么...
　　“盖放一张场地魔法卡，「拟似空间」破坏！”
　　百合先是疑惑了一下，然后才恍然大悟。
　　没检索、盖了张场地，除了他把试胆抽上来了以外还有别的可能吗？本来以为是势均力敌的对手，但是此时百合承认，现在是你的脸比较黑！
　　不过对方为什么不直接把试胆竞速发动呢？难道说...他已经抽到真炎爆发了？百合顿时心中凛然，这是有把握至少把她LP打下4000甚至直接打光的节奏啊！
　　“召唤「红莲共鸣者」。”
　　召唤出火焰之躯的小巧恶魔后，看到百合没反应，小平藤便继续了下一步操作。
　　“接着发动「红莲共鸣者」的效果，从手中将「熔岩人岩浆炮兵」特殊召唤。”
　　扛着两门肩炮宛如机械怪兽的岩浆炮兵从火环中穿过，安稳的落在了地上，小平藤顿时心中了然，看来百合是打定主意要坑他一张额外了。
　　甚至对方可能更贪一点，除非他有能解掉芙莉西亚的卡出现，不然对方是不会发动芙莉西亚的效果的。
　　那就如你所愿！
　　“将Lv4「熔岩人岩浆炮兵」和Lv2调整「红莲共鸣者」进行调星！于沸腾之海中咆哮的游龙啊！以你那强大的力量将敌人驱逐吧！同调召唤！出来吧！Lv6「瑚之龙」！”
　　这下百合总算不能继续无视了。
　　“发动「芙莉西亚之虫惑魔」的效果！取除1个她的超量素材，然后将卡组中的「奈落的落穴」送去墓地，将她的效果变成相同的效果并发动！”
　　少女的纤手轻轻摆动，顿时一个素材立刻听从号令向着她指向的地面飞去，然后光球在接触地面的瞬间，一个巨大的虚空落穴突兀的出现在了那里。
　　与此同时，瑚之龙刚刚从同调的光芒中现身，接着便立刻被时空裂缝所捕获，尽管它不断的在挣扎，但依旧逃脱不了被放逐到异次元空间的宿命。
　　而且因为是被除外而不是送去墓地，所以瑚之龙的②效果自然也无法发动了，虽然有点亏，但小平藤的目的还是达到了。
　　“发动魔法卡「真炎的爆发」！从墓地中将2个「熔岩人岩浆炮兵」、2个「熔岩炎火山的侍女」、1个「熔岩炎湖畔的淑女」特殊召唤！”
　　在排除了阻拦后，火山中的熔岩终于爆发了，迸裂的地面中涌出滚滚岩浆，火焰的精灵们随之飘舞，一齐逃出了地底的束缚回到了地面之上。
　　“接着我将Lv4「熔岩人岩浆炮兵」A和Lv1调整「熔岩炎火山的侍女」A调星！在熔岩之火中加速穿梭吧！同调召唤！出来吧！Lv5「科技属超图书馆员」！”
　　“哼！”
　　肩披白背红底披风身着黑白二色长袍的馆长于烈火中凛然而立，吹响了同调风暴的号角。
　　“我发动魔法卡「一对一」，从手中将「熔岩炮手」丢弃，将卡组中的「调和支援士」特殊召唤。
　　然后将Lv4「熔岩人岩浆炮兵」B和Lv1调整「熔岩炎火山的侍女」B调星！拥有熔岩般热情的战士啊！用你的双刃劈开我眼前的一切阻碍！同调召唤！现身吧！Lv5「熔岩双杀手」！
　　并且因为成功进行了同调召唤，根据「科技属超图书馆员」的效果，我可以抽1张卡。”
　　“哈！”
　　又是一波岩浆喷涌而出，仿佛逆流的瀑布般直冲云霄的熔岩使空气都发生了爆燃的噼啪声。
　　而就在这时，一道光芒闪过，仿佛能划破空间的利刃将喷涌的岩浆柱拦腰截断，沐浴在熔岩中的火焰战士诞生！
　　“熔岩的火热不会就此止步！我将Lv5同调怪兽「熔岩双杀手」和Lv3调整「熔岩炎湖畔的淑女」调星！
　　点燃火热之心的巨龙啊！扇动你那如熔岩般闪耀的羽翼，将一切敌人歼灭吧！同调召唤！降临吧！Lv8「水晶翼同调龙」！”
　　“轰！”
　　更加剧烈的同调让喷发的熔岩愈加得不稳定了，赛场之上，除了两位选手站立的地方以外，所有的土地已经全都被岩浆所吞噬了。
　　炽热的火球随着阵阵喷发的火舌在熔岩池上不断的舞动着，大片裸露在外的皮肤上刚浮现一层细细的汗珠，下一刻便又在这炽热的炙烤下蒸发了。
　　口干舌燥的百合恍惚之下，以为他们决斗的场地不是那教学楼内的体育馆，而是后山的火山口之中了！
　　不过下一刻，百合的双眼瞬间又恢复了清明，这不过是投影产生的幻觉！
　　顿时百合感觉自己的呼吸又通畅了，有过对抗芙莉西亚幻术的经验，这种程度的投影想影响到她可没那么容易！
　　而就在这一刻，熔岩之中似乎有什么东西渐渐浮了上来...
　　那在反射着岩浆的红光却依旧晶莹剔透的羽翼，那不畏熔岩的灼烧依旧闪耀的双眼，它不是水晶翼同调龙又是谁呢？！
　　‘馆长+水晶翼吗...？不！’
　　如果只是这样的话，那他完全不需要将最后一张试胆竞速盖上，因为那根本不会触及到试胆竞速的①效果。
　　‘也就是说...’
　　百合看向对方场上那不起眼的锅盖。
　　‘看来这事还没完。’
　　“根据「科技属超图书馆员」的效果，我再抽1张卡，然后发动「死者苏生」！将墓地中的「红莲共鸣者」特殊召唤！”
　　在百合“果然如此”的目光当中，非常熟悉的火焰恶魔于岩浆当中浴火重生。
　　‘是出「龙子」继续同调还是出「武器手套」用馆长打穿芙莉西亚的防御？’
　　不过对方却做出了她未曾想到的展开。
　　“「红莲共鸣者」特殊召唤成功时，可以选择场上1只表侧表示的怪兽，回复其攻击力数值的LP，我选择「水晶翼同调龙」！
　　然后当我方场上有调整表侧表示存在的场合，「推进战士」可以从手中表侧守备表示特殊召唤。”
　　【LP4000→7000：8000】
　　又是一名战士于熔岩中诞生，百合惊讶之余又开始了新的猜想。
　　‘5星...灾亡？’
　　一个非常合理的猜想，但依旧不是。
　　“「调和支援士」在进行同调召唤时可以当作2星怪兽使用，于是我将当作Lv2的「调和支援士」和Lv2调整「红莲共鸣者」调星！
　　晶莹剔透，巧夺天工，熔岩洗炼，刚玉终成！同调召唤！现身吧！Lv4「水晶机巧-量子刚玉」！”
　　这量子刚玉百合倒是非常熟悉，虽然使用的并不是水晶机巧卡组，但她以前也为了量子刚玉那同调调整的身份下过它。
　　而现在对方调它的理由百合到也能想到，很简单，多进行一次同调就能多抽1次卡啊！
　　“「调和支援士」作为同调素材送去墓地的场合发动它的②效果，从卡组抽1张卡，并且以为进行过同调，根据「科技属超图书馆员」的效果，我再抽1张卡。”
　　连着补充了两张手牌，这次小平藤仔细看了一下。虽然其中抽到了非常强力的限制卡灵魂补充，但他更想要的真炎的爆发却没能抽上来。
　　‘啧...也罢，虽然不能这回合就解决对手，但至少不用担心下回合后继无力了。’
　　这么安慰着自己，小平藤再次将前场的两只怪兽拿起。
　　“我将Lv1「推进战士」和Lv4调整「水晶机巧-量子刚玉」进行调星！
　　熔岩谷崇高的图腾啊，现在是展现你神圣的力量的时候了！现在请回应我的呼唤，与此现身吧！同调召唤！Lv5「熔岩谷龙」！”
　　【熔岩谷龙，龙/炎，Lv5，2000/1100，同调/效果：调整+调整以外的炎属性怪兽1只以上
　　让自己墓地存在的2只名字带有「熔岩」的怪兽回到卡组，选择对方场上存在的1张卡发动。选择的卡回到持有者手卡。】
　　看完这只从岩浆中浮现的仿佛熔岩冷却后的岩石构成身躯的翼龙，百合的第一反应就是...
　　卧槽！没有限制次数！
　　以前老妈使用这幅卡组的时候主攻卡还是真红莲新星龙，那时候墓地中的调整非常重要，怎么可能下这玩意？
　　不对，其实是下了的，毕竟能弹盖卡不是？那时候有多少职业为了对抗它而下了次元幽闭，但基本就没怎么派上过用场。
　　哪像现在，先不说打不过水晶翼，万一攻击叠的不够高电光皇也能解了...
　　不过等她回过神稍微计算了一下攻击力后，emmm...好像差一点？
　　此时平藤煌辉也在抱怨，现在他手里只剩一张没用的星球改造、一张消战者、一张灵魂补充、以及最后一张熔岩人岩浆炮兵。
　　怎么说呢...续航是不用担心了，下回合攻守兼备，但是这回合就是打不死对手啊！
　　好气呀！
　　“发动「熔岩谷龙」的效果！把墓地中的2个「熔岩」怪兽放回卡组，将「芙莉西亚之虫惑魔」弹回到你的额外卡组！这下你的前场就空了！
　　Battle！全体直接攻击！”
　　【LP7000：8000→6000→3600→600】
　　下蹲，然后向左一扑！百合勉强躲开了前两次的冲击，但最后整个俯冲过来的水晶翼她就没办法了。
　　赶忙蹲伏下来降低重心，然后将双臂交叉挡在面前，紧接着一股无与伦比的冲击便顺着手臂传了过来，随后她整个人就被向后推了出去。
　　“哧——！”
　　双脚在地上划出一条直线，在岩浆池上的孤岛最边缘，百合勉强定住了身形没有掉下去，虽然其实也掉不下去啦，毕竟这只是投影，但...
　　如果是黑暗决斗就不一定了，而且如果是黑暗决斗的话，掉下去的结果可能就是...
　　死。
　　“进入主要阶段2，发动「试胆竞速」C，然后支付1000LP发动它的效果，抽1张卡。”
　　【LP7000→6000：600】
　　看了眼抽到的卡——第二张增殖的G。
　　也行吧，算是把对方的后路彻底断了，算上下回合的工资和试胆，他将能抽至少2张以上的卡，几乎是必然能拿到真炎的爆发。
　　也就是说对方只要一轮打不死他，那这场决斗就结束了，于是他按下了EP按钮。
　　站起身来拍了拍身上的尘土，投影的冲击带来的疼痛感很快就消去了，百合不由得想起了幻梦境那次和芙莉西亚的决斗时和草爷达成的共识——
　　她必须习惯那种决斗，在那种决斗中就算是草爷也不能保证她的万全。
　　以前她只是如同襁褓中的孩童，未曾见过这些危险，也不曾涉足那些危险地带，所以草爷不介意给予她过多的保护。
　　因为过早的去面对这些只会对她造成无法弥补的身体甚至是心灵上的伤害，甚至是不敢去面对这一切。
　　但现在不同了，幻梦境的经历让草爷意识到了，百合已经可以面对这一切了，因此必须要给予她必要的磨练。
　　很显然，威胁并不是很大的虫惑魔就是一个绝佳的锻炼机会，因此草爷在那场决斗中并没有出手保护过她一次，她也非常机灵的开始了自我锻炼。
　　至于迷迭香的援护嘛...那个是预料之中的事，不过在意识到百合有意识的开始锻炼自己后，草爷也就没那么强硬的阻拦迷迭香。
　　反正以后遇到什么危险肯定也是两人共同面对，所以他为什么要拦呢？
　　而这次斗志十足的平藤煌辉虽然不是在精灵界和幻梦境中的决斗，却也给她造成了足够的压力，趁机锻炼一下也是个不错的机会嘛。
　　虽然很可惜的是最后一次攻击没能躲过去，但是不要紧，
　　以后还有机会，而现在...是她反击的时候了！
　　看着显示器上进入EP阶段的提示，百合按下了效果发动的确认按钮。
　　“发动「湿润之风」的效果！回复我500点LP！然后是我的回合，抽牌！发动「湿润之风」的①效果！”
　　【LP6000：600→1100→100】

外传83 梦境之门
　　（上章处于活尸状态弄了个渣操，试胆C直接盖了就完事了，不用自爆，M2再开还能再抽张卡，已改）
　　T4：
　　平藤：LP6000
　　前场：水晶翼、馆长、熔岩谷龙
　　场地：试胆竞速
　　后场：无
　　手卡：5
　　百合：LP100
　　前场：无
　　后场：湿润之风
　　手卡：6+1
　　Combo的组件已经全部集齐了，但是对方场上却有水晶翼，用jio想都知道对方肯定不会让她如愿展开的，所以看来她只能强行骗掉水晶翼的效果了。
　　而且普通的骗肯定不行，就像她之前对芙莉西亚的效果使用对象的选择一样，如果不是逼不得已，对方绝对不会随便交掉水晶翼的效果的。
　　但是在水晶翼的身上浪费太多资源也不行，对方下回合拿到真炎的爆发的概率在90%以上，赌对方不能上手真炎跟自杀没什么区别，所以她这回合必须解决对手。
　　可是她该如何操作呢？所幸她展开的点并没有多到多夸张的地步，她可以在心中推演一遍。
　　‘这样...不行，那就这样...也不行，后续断了，那么...’
　　心思电转，排除掉一条条不可行的方案后，终于有一个可行的选项出现在了她的视野当中。
　　虽然不知道还有没有更优选，但时间不等人啊！
　　“召唤「救援兔」！然后将它除外发动它的效果！”
　　【救援兔，兽/地，Lv4，300/100，效果：「救援兔」的效果1回合只能使用1次。这张卡不能从卡组特殊召唤。
　　①：把场上的这张卡除外才能发动。从卡组把2只4星以下的同名通常怪兽特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽在回合结束阶段破坏。】
　　“「救援兔」？”
　　煌辉眉头一挑，开场的哥布林德伯格再加上这只救援兔，怎么看对方都像是改成了R4构筑，但R4的话...
　　电光皇他确实防不住，但电光皇是要用掉战阶的！这样可打不死他，下回合一个真炎爆发出个废铁龙把电光皇炸了他就赢了。
　　至于其他R4嘛...鸟枪？励辉士？你敢发效果我就敢反制！所以他根本就不用着急，他巴不得百合出个电光皇来砍他呢。
　　“不发水晶翼的效果吗？”
　　“当然不。”
　　“那根据「救援兔」的效果，我将两只「曼陀罗天使号手」特殊召唤。”
　　【曼陀罗天使号手，植物/地，1900/1600，调整/通常：如天使般的美丽之花。不断产生雾来迷惑侵入者，不允许进入到圣兽们居住的森林最深处。】
　　大兔子脖子上的传呼机发出一阵声响，顿时一道异次元裂缝出现在了它的面前，于是大兔子便蹦了进去，然后从里面丢出来了两只和牵牛花有些相似的木曼陀罗属妖精。
　　只见两只妖精一登场便习惯性的吹起了它们的“喇叭”，顿时一阵紫色的毒雾便立刻扩散了开来。
　　“调整？”
　　平藤煌辉完全被百合弄迷糊了，你到底要同调还是要超量？
　　“接着我将两只「曼陀罗天使号手」进行叠放！狂野的风唤醒不羁的灵魂，精准的射手，苏醒吧！超量召唤！「鸟铳士卡斯泰尔」！
　　然后取除2个指示物发动鸟铳士的效果，目标——「水晶翼同调龙」！”
　　“果然还是超量吗，但是一样没用！连锁发动「水晶翼同调龙」的效果！将鸟铳士的效果无效并破坏！并上升鸟铳士攻击力数值的攻击力！”
　　鸟人射手一如既往的将燧发枪瞄准了猎物，然后手指扣动扳机，只听咔哒一声，在弹簧的作用下，燧石重重地打在火门边上，冒出的火星引燃火药，子弹便瞬间呼啸着飞了出去。
　　然而这一次的对手远远要比他强大，面对飞射而来的子弹，水晶翼的透明翅膀散发出了耀眼的光芒，瞬间便将子弹气化，接着就将子弹的主人给吸收了。
　　【水晶翼同调龙，3000→5000/2500】
　　这下就算是电光皇也只能跟它同归于尽了，他倒是想看看百合该怎么办。
　　“你是不是觉得使用超量这回合我解决不了你了？”
　　看到对方那自信的笑容，百合带着同样的笑容微笑着说道，煌辉的心理顿时咯噔一下。
　　“没错，就算你额外卡组里真放了那么多组件，并且这回合你真能召唤出3个电光皇，那你也还是无法在这回合击败我！”
　　不过他觉得百合应该不会下那么极端的配置，就算下了也不可能摆出那样的场子，哪怕摆出来了他也不怕！所以他再次鼓起勇气自信的说道。
　　“那2电光皇1鸟枪怎么样？”
　　“……”
　　“哈哈哈~开玩笑的，我当然没下那么多霍普，电光皇的组件只有一份而已。”
　　看着对方紧绷着的脸总算松懈下来了，百合顿时露出了坏坏的笑容。
　　“但谁说这样就赢不了了？”
　　“？！”
　　“在梦境的世界一切皆有可能！发动场地魔法「幻梦境」！”
　　滚滚的熔岩和灼热的空气瞬间一扫而去，甚至连脚下的地面也消失了，所有人都来到了万米的高空之上，“观众席”上顿时传来了阵阵惊呼声。
　　仿佛是岛屿一样的大陆在他们下方，而岛屿的周围不是海，而是一片无尽的虚空。
　　天空中还飞着一些奇怪的大鸟，如果拉近一些看的话，亵渎的马脸和邪恶的蝠翼无不宣告着它们的身份——夏塔克鸟。
　　幸好他们所在的高度够高，并不能看清那些污秽之物的面容，只是在好奇什么鸟居然能长得这么大，不过更令他们感到惊讶的是，天上飞得不只有鸟，还有船。
　　是的，船！不是宇宙飞船！而是有着风帆的海船！
　　这些海船沿着虚空之海一路向着月亮驶去，而他们抬头向月亮望去时，那月之暗面闪烁的灯光分明是文明存在的痕迹！
　　这里到底是哪？
　　“欢迎来到梦境的世界「幻梦境」，在这幻梦境可不能被常识所束缚！现在就让你见识一下我极致的幻想吧！”
　　抽出一张卡，百合用两只手指将它夹住然后宣言道。
　　“发动速攻魔法「假种子」，从手中将「芳香法师-茉莉」特殊召唤！”
　　也不知道是不是在努力修炼，这一次呼唤出来的茉莉明显没有将意识投射过来，不过这样也好，因为马上百合还要召孢子来跟她同调...
　　“发动「一对一」，从手中丢弃欧白芷，将卡组中的「孢子」特殊召唤，然后将茉莉和「孢子」调星！同调召唤！守护秩序的小小卫士，现身吧！「御用防御者」！”
　　小而坚实的身影举着盾牌守护在持有者的面前，煌辉顿时就明白了，这是药丸呐！
　　以往这个COMBO是用来出流天三兄弟的，但墓地有迷迭香的话出水晶翼也不是不可以，而且剩下的两个还可以叠个R3。
　　不过有了幻梦境这个COMBO的威力就更加不同了。
　　“发动「幻梦境」的效果！「御用防御者」的等级上升1星！”
　　【幻梦境（场地魔法）：「幻梦境」在1回合只能发动1张。
　　①：得到场上的怪兽种类的以下效果。
　　●融合：1回合1次，从自己的手卡·场上的怪兽被效果送去墓地的场合才能发动。自己从卡组抽1张。
　　●同调：怪兽召唤·特殊召唤成功时自己才能把这个效果发动。那些怪兽的等级上升1星。
　　●超量：自己结束阶段发动。场上的等级最高的怪兽破坏。】
　　【御用防御者，Lv3→4】
　　“接着发动「御用防御者」的效果，从额外卡组特殊召唤第二只「御用防御者」，并再次发动「幻梦境」的效果！”
　　【御用防御者B，Lv3→4】
　　“然后是第三次！”
　　【御用防御者C，Lv3→4】
　　“最后发动墓地中的「孢子」的效果，将墓地中的「芳香法师-茉莉」除外，使「孢子」上升茉莉的等级特殊召唤，并享用「幻梦境」的效果！”
　　【孢子，Lv1→3→4】
　　“这样素材就集齐了！我将「孢子」和小御用A调星，将小御用B和小御用C进行三次叠放！出来吧！「水晶翼同调龙」！「闪光No.39希望皇霍普·电光皇」！”
　　“嘶...！”
　　光与暗，黑与白，同调与超量，两种完全相反的光芒同时在场上闪耀着，而且最恐怖的不是这个！
　　“如果不是平藤打断了「救援兔」的效果，现在场上可就是三只水晶翼了哦。”
　　场外的妮娜察觉到这个combo隐藏的真相后有些惊讶的解释道，「曼陀罗天使号手」不正好就是4星调整吗！
　　“对哦！”“好厉害！不愧是百合！”
　　不过即使是没能达成这个combo，场面上的攻击力也足够结束这场战斗了。
　　“要上咯！Battle！电光皇攻击「熔岩谷龙」！然后取除2个超量素材发动他的效果！电光-希望剑一斩！”
　　双手各自举起一柄巨剑，将两个超量光球融入剑身后，瞬间得到充能的巨剑亮起了耀眼的电光，即使熔岩谷龙想要反抗，它的吐息却完全无法穿过这电光的保护，被尽数挡在了外面。
　　于是电光皇拖着两柄巨剑径直冲向熔岩谷龙，然后一个干净利落的交叉斩，将死于没补刀的熔岩谷龙斩落剑下。
　　【令人绝望，攻击力2500→5000】
　　【小平藤，LP6000→3000】
　　“接着用「水晶翼同调龙」攻击「水晶翼同调龙」！再次在这一击的面前败北吧！”
　　“可恶！我不甘心啊！！！”
　　如同历史的重演一般，率先发动效果的百合的水晶翼先发后至，将对方获得的全部的力量尽数拷贝了过来。
　　然后以和上次相同的姿势，一个十字切便将对方斩于翼下，宣布再次获得了这场空（gou）战（dou）的胜利。
　　【水晶翼（煌辉），攻击力5000→8000】
　　【水晶翼（百合），攻击力3000→12000】
　　【小平藤。LP3000→0】
　　“胜负已分，获胜者——百合！”
　　“耶！”
　　作为裁判，在这场决斗结束的瞬间，他立刻就宣布了比赛的结果，顿时百合的支持者们立刻就涌了上去。
　　“等会...你们要干什么？！”
　　本能的察觉到不对的百合刚想要逃走，就发现所有的方向都已经被人围的水泄不通的了，除非她会飞或者是遁地，不然休想从人群当中逃出去。
　　“当然是...”
　　“等一下！不要啊！”
　　然而兴奋的众人自然不会理会百合的反抗，不一会儿就把她抬了起来。
　　“哦~！”“哇！”
　　“哦~！”“不要丢啦！”
　　“哦~！”“你们这些混蛋！！！”
　　被抛到半空中的百合非常庆幸，她们的体育服下装是运动型的紧身裤，所以不用担心会被抛到天上走光什么的，不过说起来...
　　她原来这么受女生们欢迎吗？身下抛她的好像都是女生啊！但为什么她感觉还是有人在摸她的屁股啊？！你们能正常点吗！
　　“快放我下来啊！”
　　……
　　和另一边欢乐的气氛不同，作为败北者，小平藤这边的气氛就糟多了。
　　绝大部分支持者都在他第二次败北后转投向了百合那边，只有几个死党留了下来想安慰他，不过迫于他的父亲大平藤已经率先来到了他的面前，这些死党只能站在稍远的地方围观着。
　　“怎么？只是输了一次就这么不甘心吗？”
　　就如同大多数作为父亲的男人一样，大平藤丝毫没有看到儿子消沉就来鼓励他，而是依旧板着脸严厉的训斥道。
　　“不，我只是痛恨我自己为什么没做好细节。”
　　阴沉着脸的小平藤摇了摇头，然后非常懊悔的说道。
　　他那时候要是不发动试胆竞速，然后再做的绝一点，把湿润之风也用熔岩谷龙的效果弹掉，是不是就不会输了？
　　当时的他沉迷于自己无限大的优势，觉得只是一张卡而已，发不了多大的浪。
　　毕竟对方的实力和他也就伯仲之间，这点从实战课上的战绩就能看出来，两人的胜率基本差不了多少，对方也不是全胜的。
　　而且对方卡组抽滤的能力远不如他的熔岩，他抽滤成这样了都抽不到真炎，对方就能从那么多的卡片当中抽到闪电漩涡之类的？
　　并且事实证明，对方确实没抽到那种大规模清场的卡片，只不过他没想到一个发动了效果也没什么用的怪兽竟然起到了那么关键的作用，他本来以为对方会用试胆竞速来赌一下来着...
　　“那是你只看到了表面，你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　被老爸这么一提，小平藤顿时也被从懊恼中将注意力吸引了过来。
　　无论是手里拥有那么多女性怪兽，还是一堆他甚至都没听说过的卡片，这都不像是一个普通人能拥有的，而且对方还特地隐去了姓氏...
　　“给你个提示——海马。”
　　他才不会说这是从他的老爸——也就是老平藤那里听来的。
　　“卧槽？！”
　　“笨蛋！不要声张！”
　　不过听到这个姓氏小平藤顿时一惊，然后下意识的就喊出来了，于是大平藤立刻照着脑袋给了儿子一拳。
　　“你也知道咱们家世代都是给海马家打工的，说不定以后这就是你的老板，既然她故意隐去了姓氏，这就说明对方想低调一点体验校园生活，所以我们千万不能揭穿她。”
　　“哦。”
　　小平藤揉着脑袋闷闷的说道，就算是以后的老板，他也还是对输掉决斗不太甘心。
　　“我都这么提醒你了你怎么还没回过神？海马家会缺稀有卡吗？
　　记得上次的月华龙没？我毫不怀疑不动还有阿特拉斯那几个小子的王牌她手里也都有，毕竟他们的王牌本来就是海马家大小姐给的。
　　再想想御用防御者和孢子那个combo，如果拿除外了茉莉的孢子和御用防御者A调瑚之龙，你觉得剩下的素材适合出什么？”
　　“6、3、3...流天？”
　　虽然流天打不过水晶翼，但流天可以无效魔陷啊！在坑组上和水晶翼可以说是各有千秋，流天胜在阻断范围更广，水晶翼胜在打点站场。
　　但这却透露出了一个消息，对方确实没有使出全力！
　　“没错，而且和你不一样，你这边就额外里就1个水晶翼，对方手里有3个我都不奇怪，刚才那场子你要是没有打断手段，对方怕是3个水晶翼就要骑脸了。”
　　毕竟是作为决斗学院的教师，虽然是教体育的，但眼光还是有的，不论是流天还是三水晶翼combo他全都分析出来了。
　　“……”
　　这小平藤还能说啥，壕无人性啊！
　　至于公平...他又何尝不是因为自家对海马家的忠诚而得到了曾经的冠军卡组「熔岩」？
　　虽然没有获得完整的额外，只获得了熔岩的本家，但自费补上一张水晶翼和其他泛用额外，这依旧是一副非常强力的卡组！在面对普通人的时候，他们又问谁公平去？
　　竞技从来就没有绝对的公平，公平的不是竞技，而是竞技的精神，这就是他一直以来所受到的教育。
　　你努力了，别人也在努力，但是你不努力，那你哪怕用着冠军的卡组，也可能会因为渣操、战术之类的原因输给一个学生。
　　天赋和资源都是优势，努力就是将优势转变为胜势的助力，所以...他还是不够努力啊！
　　“醒悟了？”
　　看着儿子越来越坚毅的表情，双手抱在胸前的大平藤欣慰的说道。
　　“是！”
　　“那就先来20圈吧！”
　　“好！！！”

外传84 清醒神殿
　　睁开双眼，眼前是非常熟悉的一幕。
　　不过并不是因为经常看到而熟悉，而是因为前两天刚见过这一幕，既视感十足，所以才非常熟悉。
　　这是一个非常昏暗的旋转楼梯中，明明一丝灯光也没有，但是她却能看清眼前的一切。
　　可视范围也许并不远，但是前方不到一两米的地方就是墙，身后也一样，上下左右全是严严实实封死的墙壁，只有往前向右走下楼的楼梯和转身向左上楼的楼梯。
　　墙壁上没有一丝花纹，也没有涂任何油漆之类的东西，简直就像是直接把石材打磨好就用上了，如果不是白色的楼梯有很明显的人为的痕迹，她甚至要以为她在哪个山洞里了。
　　不，也许就是山洞里也说不定。
　　第一次来到这里是几天前，就是第一次和迷迭香、芙莉西亚两人一起睡被炉那天，因为玩到最后困的不行了，她直接抱着小方盒就睡着了，然后就来到了这里。
　　玩着玩着一闭眼，然后就来到了这么个跟恐怖游戏一样的鬼地方，正常人第一反应当然是被绑架了，或者是在做梦。
　　然而她是在决斗学院的寝室里，屋里还有一个超强的念动力能力者以及两个精灵，想把她这么悄无声息的绑到这么个鬼地方还没把她关起来，怎么想也不对劲。
　　所以百合第一反应是做梦。
　　按照这个想法思考，这一看就不是什么好地方的楼梯怎么想接下来都是噩梦的发展，往上走、往下走还是原地不动都会发生什么恐怖的事情，于是她选择...
　　闭着眼睛倒着走上楼。
　　然后她就醒了。
　　果然只是个梦啊。
　　但是等她回头冷静下来再想一想，怎么感觉都不对劲，梦里她怎么可能还能那么冷静有逻辑的思考？！不是应该根本意识不到这是梦吗？！
　　那么其他可能呢？做梦+山洞，想到了这个组合，她一下就意识到了那是哪了。
　　幻梦境。
　　或者更具体一点——那个被达斯特称作清醒神殿的地方。
　　不过她当时到也没怎么后悔，毕竟醒了就醒了，这地方也没啥值得留恋的，虽然她有些疑惑为什么会又来到这里就是了。
　　然而今天她忽然灵感乍现，突然想到了一个可能——是不是和那张她第一次回来的时候手里捏着的那张卡有关？也就是那张场地魔法「幻梦境」。
　　她依稀记得当时她是抱着小方盒睡着的，卡组她一般都是懒得抽出来一直赛里面的，除非整理过卡组才会好好放在腰间的卡包里，那天她自然是没拿出来。
　　而她回来的那天，幻梦境那张卡她也是顺便塞里了，剩的放别的地方弄丢了。
　　再就是她回来好几天了，为什么偏偏只有那天做那个特殊的梦了？于是，今天为了做实验，她再次抱着装有幻梦境的小方盒睡着了。
　　事实证明她的猜想是对的。
　　当然错了也无所谓，就当是中二了一把嘛，反正她没跟别人说，错了也不丢人。
　　至于为什么要放在小方盒里，那也许并不是必要条件，她只是怕把卡捏在手里晚上睡觉的时候给折了，所以她这次没有单独来出来做实验，不然万一真折了就神作了。
　　伸手敲了敲墙壁，楼道里立刻传来了非常沉闷的回响。
　　“果然是实心的。”
　　不得不说在这种仿佛是密闭的而又昏暗的环境内，一个人不管说不说话都感觉挺吓人的，就算是猜到这里是清醒神殿了，百合也还是觉得昏暗的角落里说不定就会窜出来个什么玩意来。
　　下意识的想要掏出什么来防身，结果百合一抬手，顿时感觉手里一沉，然后她突然发现，她的手里不知道什么时候出现了一把大宝剑！
　　“纳尼！”
　　这个大家伙她认识，当然并不是♂，而是她游戏里使用的人物所装备的武器！
　　‘这东西为什么会出现在我的手上？难道我真的在做梦？然后在梦里变成我控制的人物了？’
　　“咦？”
　　结果一打量自己身上的装束不要紧，她发现她身上真的不是睡觉时所穿的睡衣！
　　不过也不是游戏里的那身战士铠甲，而是傻娜的那身cos服！
　　“这到底是...”
　　疑惑的拖着跟她差不多高的大剑往墙上一甩，只听“锵！”的一声，那分明是金属与石头相撞发出的声音！
　　但是墙壁上一点痕迹都没有，她却差点被大剑给带倒，于是她忽然想到了一个可能...
　　空想具现。
　　或者说幻梦境里梦想成真的能力。
　　随手把大剑帮地上一丢，百合伸出双手。
　　“Trace On！”
　　一阵亮蓝色的电光闪过，黑白两色两把配色相同又相反的短刀出现在了她的手中。
　　“妈耶！连特效都具现出来了？！”
　　有些兴奋的挥了挥又造出来的玩具，百合自然是又拿石墙试了试手，这个重量就比较合适了。
　　不过既然衣服是这身，果然还是...
　　把双刀也随便往边上一扔，然后双手合十，接着蹲下来用掌心往地上一拍，就如同从地里拽出来的一样，百合的手中握着一把和之前丢失的那个cos道具一模一样的太刀。
　　又往墙上来了两刀，百合惋惜的摇了摇头。
　　可惜幻梦境里的东西不能带回去，上次她就做过实验了，把之前练习的时候具现出的一把小刀一起带着走的，结果回去之后就发现不见了，证明达斯特所言非虚。
　　不过说起来上次她废了好几天得劲才具现出一把小刀来，这次怎么这么轻松了？
　　难道是因为这次是做梦来到这里的，所以只有意识来到了这里，类似灵体状态，因此比较敏感？又或者毕竟是做梦，梦里啥都有，所以“想象”的能力比肉身前来更强？
　　楼梯走廊当中只有百合自己，因此没人能给她答案，不过她更倾向于两者兼有。
　　上次她就觉得奇怪，按照达斯特的说法，塞勒菲斯的前城主也是个造梦者，但是他在城市角落的空地上具现出了一整片庄园！
　　但是她呢？连一把匕首都是花了一星期才具现出一把完整的！做人的差距怎么就这么大呢？！
　　不过现在她终于明白了，原来她也很厉害嘛！上次只是因为肉身限制了精神力的发挥，这次她也是精神体了，所以才能正常发挥了。
　　至于上限到底是多少嘛...毕竟刚来，也不着急立刻进行实验，她还不想那么快醒过来，既然来了，而且外面正好又是迷魅之森，正好去看看虫惑魔她们好了。
　　算一算放置Play确实也挺久的了，而且现实中她又不想打牌，所以干脆就在梦里见见好了。
　　刚走了两步，百合突然想到一个问题，贽殿遮那没有刀鞘，平时不用的时候傻娜都是把这玩意放夜笠里的，她放哪？总不能一直拎着吧？
　　想了想，也不用纠结了，直接在太刀外面具现出了一个刀鞘，抽拔了两下发现正合适后，百合就把它挂在了腰上。
　　至于表不标准危险的时候来不来得及抽出来她就不考虑了，反正她又不会剑术，拿出来也没用，纯粹是喜欢当个摆设而已。
　　嗒、嗒、嗒...
　　明明穿的不是高跟鞋之类的硬根鞋，但在这狭小的空间里却依旧造成了非常清晰的回声。
　　寂静、狭窄又昏暗，这种地方哪怕不会有什么奇怪的东西钻出来，让人呆久了也绝对会自己把自己吓出病来吧。
　　不过幸好这种压抑的环境并没有持续太久，虽然没有明确数过，但是如果达斯特所言非虚的话，那大概就是七十个台阶走下去了，然后眼前豁然开朗。
　　这是一个石室，和之前昏暗狭窄的楼道不同，这里非常的明亮和宽阔。
　　不，说宽阔也不对，只能说是相对于刚才的楼梯而言相对宽阔而已，或者说，就像是把螺旋走廊的中间全都打通了那么宽而已。
　　一个诡异的火柱自石室正中央如同祭坛似得盆中自下而上贯穿了整个石室，仿佛整个山洞“高塔”都是围绕这个火柱造的，在这并不算宽阔的石室中能不感到明亮吗？
　　不过从暗室中突然被这么亮的光所照耀，百合不由得眯起了眼睛用手遮了一下，等适应了之后才向石室内继续观察了起来。
　　然后她就发现了两个斗篷人，头部被兜帽遮盖看不真切，但至少从袖子和长袍下露出的鞋子来看应该是个人。
　　她记得好像达斯特跟她提起过这两个人，似乎是神殿的牧师——还是神父来着？
　　至于名字她就更记不清了，歪果仁的名字难记是宇宙通病。
　　尤其是达斯特当时只提过一次，她只当是不重要的NPC根本就没怎么记，这么多天过去了又发生了这么多事，她早就忘得干干净净了。
　　当百合出现在楼梯口的时候，两个牧师早已经望了过来，而继续下楼的楼梯口在石室的对面，她想继续前进的话，必然要经过挡在路上的两位的同意了。
　　不过当她走近之后，看到两人的身高以及面容后，她简直被吓得不轻，于是她吓得指着两人大声喊道。
　　“你们是...！”
　　“我是那许。”“我是卡曼-扎。”
　　带着双重冠（注）的两个牧师依次说道。
　　“年轻的造梦者啊。”
　　“汝来梦地所求何事？”
　　不不不，她现在根本没有想这个问题的心情...
　　“你们是龙亚和龙可吧！”
　　百合指着两人震惊的说道，无论是身高和容貌，怎么看他们都是那对双胞胎兄妹啊！
　　除了表情。
　　和那对天真开朗的兄妹俩不同，这两个看上去非常年轻的牧师却是满脸的沧桑感，表情淡然而睿智，仿佛是身经百战的长者一般。
　　不，也许就是也说不定，至少她不认为那对兄妹会露出这种表情，大概只是长得像而已。
　　但就算长得像也不至于和一个模子里刻出来的一样吧？这其中到底有着什么样的内幕呢？现在她心里乱糟糟的，哪里还会想着怎么回答问题！
　　“龙亚、龙可？”“是你熟悉的人吗？”
　　“很遗憾。”“我们并非是那二人。”
　　“我是那许。”“我是卡曼-扎。”
　　“我们是这座神庙的牧师。”“在此接引前来的造梦者。”
　　“所以我们再问一次，年轻的造梦者啊。”“汝来梦地所为何事？”
　　两人一唱一和的声音仿佛带着某种神奇的韵律，虽然并不是同一个人，甚至根本是一男一女，但话语中间却并没有明显的停顿，听起来非常的连贯，就连语速都完全相同。
　　不过他们不是那对双胞胎兄妹她倒是能肯定了。
　　“唔...怎么说呢...该说是为了冒险还是游玩？”
　　确定完两人的身份后，百合有些困扰的挠了挠头回答道。
　　“这次来也只是为了测试一个猜想而已，不过既然来了我就想顺便去看看上次认识的几个朋友，有什么问题吗？例如要填什么申请表之类的手续啥的。”
　　最后她还是选择了实话实说，毕竟这俩看门的以后可能还会经常见，能搞好关系最好还是搞好关系，能方便不少，老实点说不定会给他们一个好印象。
　　不过在百合回答完之后，两人意外的沉默了许久，然后似乎明白了什么才继续说道。
　　“原来如此。”“汝所求之事吾等已经明了。”
　　“去吧，年轻的造梦者，但是要小心。”“在梦地死亡，你将失去经由做梦进入梦地的能力。”
　　“最后。”“以诸神的名义祝福你。”
　　“谢谢。”
　　跟两位牧师告别后，百合便走进了对面继续下楼的楼梯。
　　比起之前的七十阶浅眠阶梯，继续向下走的深眠阶梯足有它的十倍！高达七百阶的楼梯让百合一边走着一边不由得开始又瞎想了起来。
　　那两个牧师感觉就像新手指导员一样，应该是每个新来到幻梦境的造梦者都会受到他们的指引？例如像达斯特一样对她进行过的科普，说不定他们知道的比达斯特多多了。
　　这么一想，百合顿时有些后悔，刚才不该走的那么干脆的，她有好多问题想问来着！例如她的衣服为啥是这身而不是睡衣。
　　虽然换了之后她更高兴就是了，毕竟她也不想穿着睡衣到处跑，原计划是测试成功就直接退回去的，而现在的话她倒是可以去逛逛了。
　　不过这个问题知不知道答案倒也无所谓，不管是她潜意识作祟还是因为第一次来的时候就是这身的原因，反正都已经是这身了，而且知道能力提升了，哪怕是睡衣她大不了再具现一身外套不就完了。
　　想通之后，百合便没有立刻转身回去问一下，而是继续向着楼下走去，并最终来到了楼梯的终点，推开了通往迷魅森林的大门。

外传85 厕所会议
　　又是一天清晨，被叫起来的百合走进了洗手间，然后双手撑在水池上看着镜子，深深地叹了口气。
　　“唉...”
　　“怎么了契约者？唉声叹气的。”
　　平时看起来一直很乐观非常喜欢笑的百合竟然成了这幅摸样，正坐在旁边被摆迷迭香弄着头发的芙莉西亚疑惑的问道。
　　“那个...其实我昨天晚上做梦的时候去了一趟幻梦境。”
　　转过身来靠在水池上，百合有些垂头丧气的回答道。
　　“去了幻梦境？”
　　芙莉西亚回头和迷迭香对视了一下，两人都能看到对方脸上的惊讶。
　　“然后呢？”
　　“然后我去看了一下你的姐妹们...”
　　“接着被骂了个狗血淋头？”
　　联想到自家姐妹们的脾气，在结合这几天对方所做的事以及百合现在的状态，发生了什么并不难想象，于是芙莉西亚有些幸灾乐祸地说道。
　　“是啊，其他几只还好，特莱恩一见面就开始喷我，根本就不给我说话和解释的机会！最后甚至要不是卡祖拉拦着，我们差点就打起来...”
　　回想起昨天晚上发生的事，百合就感到一阵无奈，她完全没料到特莱恩的火竟然那么大！
　　要是质问她或者生闷气不理她都还好办，只要还能沟通她大可以花时间去化解或者各个击破，然而特莱恩根本没给她机会啊！
　　结果一晚上她上半宿一直在抹黑找虫惑魔的家，下半宿被特莱恩喷得找不到北，等早上被秋叫醒的时候，她都没反应过来！
　　好像被别人叫醒也确实能直接醒过来，根本不用再跑一趟清醒神殿，这点达斯特好像似乎大概可能告诉过她吧？
　　不过说起来，她晚上睡觉出现在那边也是黑天，也就是说达斯特那家伙那几天都是白天睡觉的？他到底干嘛的，一连好几天都白天睡觉，这么闲的吗？
　　还是说两个世界有时间差？又或者白天黑天的时间长短不一样之类的，这她就只能进行多次尝试来确定了，现在她是没有任何结论。
　　至于虫惑魔那边，可能最近两天她都没有什么进展了，毕竟人家正在气头上，她怎么讲那些歪理邪说对方也根本不听啊，所以她估计要等几天再处理了。
　　“您这么多天都没履行当初的约定，甚至还擅自将大家的分身卡交给了一个她们不认识的人，大家不生气才怪咧。”
　　看到百合那一副好像非常无辜的模样，芙莉西亚无奈的摇摇头。
　　“唔...虽然不是不能理解啦，但是明明是对大家都有利的事，为什么非要那么执着是我用的发那么大火呢？”
　　百合歪着脑袋皱着眉非常困扰的说道，这事摆明了对大家都有利，是多赢的局面，她倒是知道自己这么做有些不对，但她又没抛弃她们，所以为什么就不能原谅她呢？
　　“欸...”
　　芙莉西亚无奈的摇了摇头叹了口气，契约者不懂人心呐！
　　“你的说法没错，这事确实对大家都有利，这个理论是正确的，但凡事可不是‘正确’就可以的哦！”
　　擅长幻术就必须要精通欺诈，换而言之就是要非常了解人心，因此各方面都非常“懂人心”的芙莉西亚挺起胸膛，然后非常认真的说道。
　　“……”
　　百合张了张嘴没有发出声音，我们、好像、是不是、人设、反了？
　　还是说人心和人性并不是一回事？为什么一个不是人类的正在教一个人类什么叫人心啊！
　　不过看了看芙莉西亚一副自信满满的样子正好挺起来的胸口，百合不得不承认，是她比较懂人心！
　　但是仔细想一想的话，毕竟是姐妹，说不定芙莉西亚真的比自己或者说肯定比自己了解其他虫惑魔才对，所以不妨听一下她的建议？
　　“那么，我该怎么做呢？”
　　于是她诚恳的请教道。
　　“很简单，拿我们的卡组进行一次决斗不就好了。”
　　转过身来面向百合，芙莉西亚伸出食指理所当然的回答道。
　　“这就完了？这么简单？”
　　百合顿时惊了个呆，然后便喜上眉梢。
　　这好办啊！今天就有决斗理论实践课，而且正好轮到实战的那天了，直接找妮娜要回来卡组打一把不就完事了？
　　“当然没完！这只是个先决条件而已！你亲自使用过我们比说什么都好使，这是你还有在遵守约定的体现，也许二姐她并不会回应召唤，但只要召唤其他姐妹把这个消息带回去就可以了。”
　　嫁出去的女儿如泼出去的水，这还没入门呢芙莉西亚就已经开始卖起了自己的亲姐妹们。
　　“哦哦！然后呢？”
　　脑袋像小鸡啄米一样点的飞快，百合一副认真听讲的模样追问道。
　　“然后等关系缓和了再去幻梦境各个击破啊！我推荐第一个从三姐卡祖拉下手~”
　　“为什么不是大姐阿特拉或者最生气的特莱恩呢？”
　　“因为大姐毕竟是大姐，平时最有威严的她必须要保持这个状态，所以她必须是放到最后几个来攻略。”
　　Emmmmm，这位小姐，你刚才是不是提到了一个非常不得了的词...
　　不过芙莉西亚完全没有注意到百合奇怪的表情，依旧在那如数家珍一般继续介绍着姐妹们的个性。
　　“当然，大姐也非常好攻略，她是非常顾全大局的，因此只要你切实履行了约定，她就不会生你的气了，之后只要你把其他姐妹攻略了，她自然而然也就束手就擒了！
　　而二姐特莱恩比较死脑筋，并且非常好面子，还有点傲娇，所以虽然要先从其他人下手，但也不能无视了她，要经常跟她多说说话理理她。
　　不过刚开始她肯定会非常不给你面子就是了，你一定要有心理准备跟她打持久战。”
　　“嗯嗯！”
　　百合点头如捣蒜地应道，总之就是对付一个傲娇笨蛋嘛！我懂我懂。
　　“而三姐卡祖拉的话，因为大姐要保持威严所以经常会扮白（黑）脸，所以扮红（白）脸的任务自然就交给了三姐。
　　作为原生精灵我们其实并没有父母，但大姐和三姐其实就像是我们这些妹妹们的父母一样，自然调解工作交给三姐是最合适了。
　　而且三姐也是非常懂事明道理的人，只要好好跟她道歉她肯定会原谅你的，只有你从外三姐从内，两面夹击攻略速度自然也就更快了。”
　　“呃...”
　　等一等，百合现在觉得她脑袋非常乱，需要缕一缕。
　　虽然芙莉西亚说卡祖拉是三姐，但她怎么看都觉得卡祖拉有点太幼齿了吧？！这算什么？幼妻？而且还是姐妹？！这太刺激了！
　　而且芙莉西亚那意思好像还是让她先攻略这只幼妻？停一下！老司机快停车啊！速度太快要翻车啦！
　　“契约者你怎么了？我说错什么了吗？还是脸上有什么东西？”
　　由于百合看她的表情越来越怪，就算芙莉西亚再迟钝也该觉得不对了，更何况她又不笨，之前只是角度不对看不到而已，现在却是面对面！于是她非常疑惑的摸了摸自己的脸然后问道。
　　“没...我只是想到了一些别的东西，你继续。”
　　瞟了芙莉西亚身后的迷迭香，百合理所当然的从她脸上看到了一脸的不满和满脸的嫌弃。
　　因为太熟了，所以她想到的东西迷迭香也想到了啊！
　　不过芙莉西亚为什么会这么说估计也有她们的锅，因为“攻略”这个词还是跟她们一起玩游戏的时候学的。
　　按照芙莉西亚的理解，这个词就是“攻克难题”的意思，所以她是把大家的矛盾当为难题来衡量才这么说的。
　　用倒是没用错，但是表达意思就有歧义了，只是她还没教过芙莉西亚玩GALGAME之类的，所以这丫头还不知道另一层含义呢...
　　“哼~！”
　　即使没回头芙莉西亚也能猜到这一主一仆在瞒着她什么东西，迷迭香的手在那一瞬间停下来就已经把她暴露了！但被蒙在鼓里的她就是理解不了，于是就非常不满的鼓起腮帮子哼了一声。
　　“算了，我们继续讲刚才的话题。”
　　所幸她并不是那么小心眼的人，在表达出自己的不满并在心里小抱怨了一下后，她立刻就调整好了心态继续解说道。
　　“接下来是四姐和六妹，这俩说简单也简单说难也难。
　　蒂奥姐非常非常喜欢睡觉！平时基本都在沉睡状态，让我一度怀疑她的本体其实是睡莲，所以我怀疑她根本就没生过你的气，但对你可能也没有任何印象，理论上你根本就不用管她，这就是简单的理由。
　　但如果你想攻略她获得她的好感的话，那可就难上加难喽，除非你能一直在她身边，等到她醒来的时候喂她些好吃的东西，那她就会对你有不错的基础好感了，吃大概是她睡以外的唯一爱好了。”
　　Emmmmm，怎么好像在养小动物一样...？难点在于投食时间，但她不可能一直守在蒂奥的旁边，因此这条线估计基本无缘了。
　　“不过其实你也不用攻略她，因为她的本体卡其实在大姐那里，只要你把其他人的问题解决了的话，那大家说不定就会把她的卡也交给你了。”
　　似乎是察觉到了百合的想法，芙莉西亚立刻补充说道，顿时百合恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　这是个隐藏的收集奖励！只要集齐了另外五张卡，系统就会自动赠送她第六张卡！
　　不过话说回来，按照芙莉西亚这说法，也就是说将本体卡交给她的话就是好感达到最高非常信任她了？那芙莉西亚她...
　　察觉到百合看她仿佛若有所思的目光，联系之前自己的话，芙莉西亚顿时也明白了她想到什么，于是脸颊有点微红着白了她一眼。
　　“咳咳！继续说六妹的事！
　　六妹虽然不一定是我们当中最危险的那个，但她绝对是最致命的那个！她漂亮而又富有魅力，看起来柔柔弱弱的样子，但实际上那都是伪装！
　　论综合力量她不是大姐和二姐的对手，但瞬间爆发力她却是我们当中最高的！她最擅长的就是用甜美的外貌和充满诱惑力的声音吸引猎物靠近，等猎物到达攻击范围后瞬间暴起，将猎物撕成两半。
　　而这也将体现到她的性格上，你必须要看穿她的伪装，知晓她到底是不是真心的，不然她要是表面上跟你很亲，背地里说不定就会使出什么小绊子坑你一下！
　　虽然碍于大家的面子不会伤害你，但是如果不想被她恶作剧的话，您一定就要做好心理准备哦！”
　　“我明白了。”
　　回想之前短暂的相处，对方那小恶魔一样的性格百合还是深有体会的，不过芙莉西亚你这介绍好像也太偏向了吧...对兰卡的恶意简直都要溢出来啦！
　　怕是...被她恶作剧过？那就连芙莉西亚都心怀恨意这么久，她到底做了什么啊？
　　我很好奇！
　　“不过说了那么多需要注意的，就没有什么比较合适的攻略她的方法吗？”
　　稍微整理一下头绪后，百合发现兰卡的介绍和之前的四位完全不同，虽然注意的地方提了好多，但好像一点攻略方法都没提，难道只能靠她自由发挥吗？
　　“兰卡啊...其实您只要让她感觉有趣保持住兴趣就可以了，我觉得吧...您要是能把她带来我保准她一天就沦陷了...她绝对比我爱玩这些游戏。”
　　芙莉西亚具现出了她的决斗盘晃了晃，然后非常无奈的对百合说道，不过百合也知道她为什么无奈。
　　会跟来不就是已经把本体卡给她了吗！那还用这些游戏个锤子啊！
　　不对！
　　“我有办法了！”
　　百合突然灵机一动兴奋的一手握拳在另一只手的掌心上一锤然后激动的说道。
　　“怎么了契约者？”
　　面对芙莉西亚疑惑的目光，百合嘿嘿一笑向她解释道。
　　“其实我们玩的这些都是网络游戏，所以必须在这个世界才能玩，因为那个世界没有网络——这也是你无奈的原因对吧？但是！
　　除了网络游戏以外，我们还有单机游戏可以玩啊！”
　　“单机游戏？”
　　“没错！不需要网络，只需要单人一个机器就可以玩的游戏，所以叫单机游戏，我给她拿个新决斗盘顺便带几个单机游戏，我就不信她不上钩！”
　　“别上不上钩啦！你们几个掉厕所里了？这么半天在里面干嘛呐！快点出来！”
　　这时，门外传来了妮娜的咆哮声，几人顿时面面相觑，她们好像确实忘记干正事了哦...
　　“知道啦！马上就好！”

外传86 割草游戏
　　从妮娜那暂时要回卡组后，虽然是第一次使用，但百合还是在实战课上吊打了一个水平本来就很一般的同学，算是完成了和解的前置任务。
　　因为决斗理论实践课本就是探索性质的课程，大家经常会把还在研究过程中的combo拿到这堂课上进行实战测试，所以什么花里胡哨的卡组都有，百合没用芳香卡组自然也不会有人说什么。
　　但这场决斗打的那叫一个惨烈...
　　一边是实验性卡组，本来就有卡手几率，还偏偏碰上虫惑魔这个重坑卡组，被坑了几次之后已经卡的生活不能自理了，只能靠盖怪苟命。
　　而另一边为了把所有虫惑魔都召一次，强行篡改了妮娜本来组好的卡组，再加上还和卡中的精灵有点矛盾，所以同样是疯狂卡手。
　　于是乎，在这种先决条件下愣是上演了一场电光皇无双，电光皇连②效果都没法动，活活砍死十几只怪，愣是靠芙莉西亚把对面磨死了。
　　什么？你说芙莉西亚300攻不怕被对面突然爆发反杀吗？后期百合后场都盖满了！从开始到结束后场就没缺过盖卡，保证你表侧表示的每一只怪都给你坑掉！
　　于是乎，最终这场菜鸡互啄的战斗由百合（并不）艰难的获得了胜利。
　　而正如芙莉西亚预料中的那样，百合特意把所有虫惑魔都召唤了一遍，结果最后只有卡祖拉和兰卡将意识投射过来了。
　　不过看到使用者变成百合后，卡祖拉看起来似乎很满意这个变化，只是碍于还在决斗中，所以并没有多说什么，而兰卡则是表面上很高兴，至于她心里在想什么恐怕就只有她一个人知道了。
　　于是趁热打铁，百合也不准备等到晚上了，正好到了午休时间，吃过午饭后她便准备睡一会儿直接去幻梦境把事情说明白了。
　　百合午睡到也不是第一次了，平时晚上玩过头了就会靠课间和中午补一觉，因此倒是没有引起伙伴们的注意。
　　“迷迭香，上课之前记得叫醒我。”
　　在天台比较阴凉的角落里，躺在迷迭香的大腿上的百合扭头说道，因为是夏天，所以即使是阴凉的角落也不会很冷，她倒是不用担心在这个地方午睡会感冒的什么的。
　　“好的Master，不过真的不用我跟着去吗？”
　　坐在餐布上靠着有些温热的墙上，迷迭香以一个非常适合让百合膝枕又不会让自己太累的坐姿端坐在那里，然后低着头有些困扰的问道。
　　倒不是接近一小时的膝枕的问题，而是百合这次并不打算带她去幻梦境，一想到Master要去那么危险的地方她却不能在身边，她就各种担心涌上心头。
　　“不用啦，这次我就只是去找虫惑魔姐妹们而已，没有什么危险啦，更何况我现在还能更好的使用空想具现了，单轮战斗力我也不差哦！”
　　冲着迷迭香竖了一根大拇指，百合眨眨眼自信的说道。
　　“而且把你带过去了这边有人来了怎么办？毕竟天台不是什么隐蔽的地方，进入幻梦境的话会陷入深眠状态，要是没有人看着我可不放心。
　　芙莉西亚的话可能会考虑把她叫过去和姐妹们聊一聊，所以这边就只能拜托你了~”
　　“呜...好吧。”
　　迷迭香很轻易的就被百合给说服了，于是只好有些不甘的耷拉着脑袋答应了下来。
　　用带着决斗盘的左手拍了拍因为垂头丧气而低下头来的迷迭香的脑袋，然后百合蹭了蹭迷迭香的大腿调整好了躺姿，开始准备入睡了。
　　映入眼帘的是浅蓝色的丝袜和深蓝色的短裙组成的绝对领域，枕在二者中间正好留出的一截白皙的大腿上，似乎只要风轻轻一吹，就可以看到那若隐若现的诱人景象，简直是无论男性还是女性都梦寐以求的视角。
　　可惜唯一能躺在这地方的人是个不懂人心的X冷淡，根本不知道享受这难得的福利。
　　不过话说回来，只是这种程度对她来说也确实算不上是福利了，毕竟从小到大都看过不知道多少次了，就连胖次里面她都看过！所以一条胖次有什么好看的？
　　虽然她有些想恶作剧的吹口气看看迷迭香会有什么反应...不过八成是羞红了脸非常生气的抱怨着，然后在心里却暗暗窃喜吧...
　　于是一边这么想着，百合嘴角带着一丝笑意闭上眼睛，慢慢进入了梦乡。
　　……
　　不知过了多久，再睁开眼睛，果然又是那眼熟的走廊。
　　不过让她有些意外的是，昨天她丢在这的两短一长三把武器全都不见了，只有腰间的贽殿遮那还在，难道是被后来的造梦者捡走了？
　　说起来要是有人在这设下陷阱，那岂不是以后就再也没有造梦者能来到幻梦境了？
　　一想到这百合顿时对自己的安全感到担忧了，于是百合便投影了一个手电筒，然后小心翼翼的走下了楼。
　　来到火焰洞窟后，还没等两个牧师说话，百合便率先问道。
　　“请问你们知道我上次丢在楼梯里的两把短刀和一把巨剑被谁捡去了吗？”
　　“没有被任何人捡走。”“对于造梦者而言，这座神庙是只属于每个造梦者个人的独立空间。”
　　“当造梦者清醒时，这座神庙中的一切都将会归于虚无。”“而当造梦者再次进入梦境时，这片空间就又会再次出现。”
　　“原来如此...”
　　这下百合就放心了，虽然梦境中死掉只是失去再次通过做梦进入幻梦境的能力而已，但这里总归是虫惑魔们的老家，不能随便来的话始终挺麻烦的。
　　“所以我的刀和巨剑去哪了？”
　　“它们都被抛弃到世界的狭缝当中了。”“如果汝需要的话，吾等可以替汝取回。”
　　“但倘若时间已久，被放逐之物终将被时空风暴泯灭。”“届时就算是吾等也将无能为力。”
　　可惜两人并不懂百合所说的梗，反而是一本正经的回答了百合的问题，搞的百合反而很尴尬。
　　“那不用了，我就是好奇它们去哪了，想要的话随时自己再做一个就好了。”
　　“阁下还有别的问题吗？”
　　“没了。”
　　考虑到午休时间并不充足，百合将原本想要提问的一大堆问题全都又噎了回去。
　　从“这座神庙是只属于每个造梦者个人的独立空间”来考虑，分歧点应该在神庙大门的地方，那如果两个人从大门外一起打开门进入神庙会怎么样？进入同一个空间还是进门的瞬间进入不同的空间？
　　另外如果两个人同时从不同的空间打开大门出去会怎么样？会同时从大门中出现两个人吗？如果是的话这两个人是叠加在一起还是强制错开的？不是的话会怎么样？
　　不过诸如此类的强迫症问题只是满足她的好奇心而已，即使没问她也大概知道问题不大，毕竟某个造梦者前辈可是每星期都至少来一次的，这么长时间都没事，想来也不会有啥大问题。
　　于是将这些问题留作晚上打发时间用之后，百合告别了两个牧师，走下了七百阶深眠阶梯，打开了神庙的大门，再次来到了幻梦境。
　　“啊，果然是白天。”
　　从山洞中出来，百合用手遮着额头眯着眼看着晴朗明亮的天空自言自语道。
　　昨天晚上她来的时候天也是黑的，结果她一手灯笼一手手电筒在林子里瞎转悠了半天，完全找不到方向，最后还是觉得不对劲赶紧找了个空地招出来流天从天上飞过去的。
　　不过流天这么个大灯笼一飞过去，百里之外都看得到，这么大动静自然是把虫惑魔们也全都给吵醒了——除了蒂奥之外，这丫头百合怀疑是不是坏人来了把她给办了她都醒不过来的。
　　也因此百合今天选择了提前到中午，而且怎么说呢，晚上来的时候虽然身体是深眠状态陷入沉睡当中休息的很好，但精神在这边逛一晚上，早上一起来就感觉身体特别精神，但精神却困的跟死狗一样。
　　那种感觉让她简直难受的要死，因为身体不困你趴着也睡不着啊！只能靠闭目养神勉强支撑着，所以她今天晚上怎么也不拖太久了，问完问题就退回去好好休息。
　　她似乎也明白为什么达斯特选择白天睡觉来这了...不愧是老司机啊！
　　白天的话她自然就不用担心探照灯扰民的问题了，于是直接在门口的空地上把流天召了出来，然后控制着它向虫惑魔的家飞了过去。
　　“呦~！大家好！我又来啦~！”
　　直接从空中就从流天的背上跳了下来，百合接连在脚底投影出来几次空气砖作为缓冲，然后蹦蹦跳跳的来到了地面上。
　　“呿，我去狩猎了。”
　　不过一看到百合，某傲娇就非常的不开心，但要是再吵起来还要让三妹为难，于是特莱恩非常不爽的直接说了一声，然后便骑上特里安径直离开了。
　　“特莱恩！欸...契约者你不用理她，这孩子又在耍小脾气了。”
　　喊了一声并没能阻止特莱恩的离开，卡祖拉无奈的叹了口气，然后用她那甜美的声音困扰的说道。
　　“没关系啦，毕竟是我不对在先，对于擅自将你们借给我朋友的事我也很抱歉，最近我一直在教芙莉西亚玩游戏，所以没什么决斗的兴趣，但又为了完成约定，因此才出此下策的...”
　　百合双手合十向卡祖拉鞠了一躬带着歉意说道，虽然之前嘴上各种甩锅，但该背锅的时候果断还是要背好，毕竟她现在想要的是和解！
　　“原来是这么回事，之前理由我也听那个少女提起过了，虽然我们知道您也是为我们着想，但您要是能先和我们商量一下就更好了。”
　　用哀怨的小眼神看着百合，卡祖拉好像非常伤心似得抱怨道，让这么娇小柔弱的少女这么受伤，搞得百合自己都以为自己犯了什么不可饶恕的过错了...
　　“抱歉抱歉！我是的错啦，以后我会注意的...”
　　这个时候什么也不要多说，只管低头认错就好了。
　　“我们倒不是因为您将我们借给别人而生气，毕竟您本来就有自己的卡组，肯定不能经常使用我们，但这种事您也要先我们打声招呼啊...”
　　“欸？你们不介意我将你们借出去吗？”
　　突然意识到自己的想法出了偏差，百合顿时一惊，然后鞠躬到一半以弯着腰的姿势仰头疑惑的问道，不过马上她的视线就被眼前的事物吸引了。
　　由于身高和站位的原因，百合一抬头，面前正好就是卡祖拉的胸口，那薄薄白色内衣一样的衣服贴在卡祖拉的身上，百合甚至能隐隐约约看到那层薄布下的肌肤...
　　妈耶！No Bra欸！
　　只可惜...六姐妹里除了芙莉西亚以外一个比一个平，也不知道是不是营养不良造成的...
　　“当然不介意，虽然最好是能有一个将我们作为最主要的卡组的契约者，但如果没有的话有更多的使用者不也能提高我们的出场次数吗？不过使用者的人品如何自然也非常重要，这个就要看你如何选择了...”
　　进入说教状态的卡祖拉完全没注意到百合失礼的目光，不然她可能就不会这么轻易原谅百合了吧...
　　不过百合还是受到了应有的惩罚，也不知道是不是当妈当习惯了，卡祖拉一开始说教就停不下来了，等有人救场的时候，已经半个多小时过去了...
　　“馁馁，契约者，之前你说最近一直在教芙莉西亚玩游戏？是什么游戏啊？”
　　突然从后面露出头打断了卡祖拉的说教，已经按耐不住性子的兰卡满脸好奇的向百合问道。
　　“哦哦！之前听芙莉西亚说你也很喜欢玩游戏，所以我就给你带了一份，还有十几分钟我可能就要被叫醒回去上课了，趁这段时间我把游戏给你然后教你怎么开始游戏你慢慢玩。”
　　总算有人把她从说教地狱中救了出来，百合顿时心里感动的一塌糊涂，于是默默的将原本准备给对方玩的受苦之魂系列排除了，然后准备将奎爷介绍给她。
　　同样是“割草游戏”，这种血腥暴力的东西她应该很喜欢吧？

外传87 身份暴露
　　自从重启了虫惑魔们的攻略后，百合时不时有空就会趁着午睡的时候去虫惑魔那转悠转悠。
　　卡祖拉自是不用说，本来就有意帮忙调解所以和百合相处的很好，特莱恩这个傲娇虽然还是一副对她爱理不理的样子，但也开始回应她的召唤了。
　　大姐阿特拉虽然还是一副稳坐钓鱼台不置可否的样子，但兰卡基本已经倾倒在游戏的魅力当中了，如果不是阿特拉不放人，估计她也跟百合跑了。
　　唯一有问题的还是蒂奥，这丫头除了那天跟达斯特杀过去的时候以外，她还一次都没见过醒着的，而且她图谋不轨去摸这丫头的时候，差点就被蒂奥的半身巨大的捕蝇草给吃了！
　　于是后来她也就不想着刷蒂奥好感的问题了，只要这丫头别站起来来个“砸挖路多”就行。
　　然后不到一个星期，学院就又发生了一件“大”事。
　　“啥？盖伊被袭击了？”
　　收到夏樱的信息，百合有些惊讶的回复到。
　　“是啊，你不知道吗？”
　　“不知道，啥时候的事？”
　　“就昨天啊，所以你现在快来医务室！我们的社团活动又有着落了！”
　　“……，好吧。”
　　回复完夏樱后，百合便放弃了午睡的计划，跟伙伴们一起吃完午饭就一个人去了医务室。
　　—少女移动中—
　　“呼~早上好~”
　　等来到医务室附近后，看着已经在门口等着她了的夏樱和白，百合向她们招了招手，然后打了个哈欠后打招呼道。
　　“早。”
　　“？？？”
　　夏樱非常上道的回了一句，而白自然是被这俩人的次元对话给搞蒙了，看了好几次决斗盘上的时间，一度怀疑自己的日语有问题。
　　被白的反应逗乐了的百合大笑着摸了摸她的小脑袋，于是就被夏樱拿着录音笔敲了一下头。
　　“别傻笑了，这是医务室门口！肃静！”
　　然后夏樱就被百合白了一眼。
　　“好了，时间紧迫，我们赶紧进去吧。”
　　不过没等百合吐槽她，夏樱就立刻说道然后推门而入了，于是百合和白也紧跟着进去了。
　　礼和鲇川老师似乎都去吃饭了不在医务室，只有挂着助手身份的救援猫在打扫房间，早就因为百合的笑声而注意着门口的她在看到百合后眼睛立刻亮了起来。
　　“是百合喵！主人去吃饭了喵，有什么事吗喵？”
　　“我们不是来找老...师的，这次是来找...”
　　当百合理所当然的指向里面的床位时，她惊讶的发现...里面的床上一个人都没有！
　　“人呢？？？”
　　“嗯？你们找盖伊喵？他昨天晚上就出院了喵。”
　　这几天医务室只有一个病号，所以救援猫立刻就意识到了百合想说的是谁，于是她立刻回答道。
　　“咦？他的伤好的这么快？”
　　夏樱顿时感到非常的惊讶。
　　昨天她来的时候所有想要采访的人包括新闻社在内全都被赶走了，所以她也不知道盖伊到底受了多重的伤，只以为需要静养的伤势怕是要住院好几天，因此也没着急。
　　如果是更重的伤势，那今天估计就该转到城市中的大医院里去了，如果没有的话那今天差不多就能见面了，所以她上午没听到转院消息就叫百合他们立刻集合了。
　　结果没想到竟然跟她想象的完全相反！下午进的医务室晚上就出院了是什么鬼！
　　“他根本就没受伤啊喵，只是被人勒晕了喵，昨天晚上是他拒绝采访才没让你们进来的喵。”
　　“……”
　　于是三人便告别了救援猫离开了。
　　“接下来我们去哪？”
　　出了门，百合看向夏樱然后问道。
　　“嗯...中午这家伙不一定会在哪，而且已经耽误这么长时间了，估计没多少时间可以采访，下午放学后学生会会日常开会，那时候人多也没法采访，然后差不多就该吃饭了。
　　但是吃完饭后，他一般会留在学生会的办公室，上次他也是去办公室的时候被袭击的，我们今天晚上吃完饭后去学生会办公室找他吧。”
　　夏樱将决斗盘点开，然后选择了PC模式投影出了一个键盘在上面输入了几个字，接着指着搜索出来的资料中边思考边说道。
　　于是百合好奇的看了一眼，发现那是一份关于盖伊的非常详细的资料，甚至连每天的日程表都有一个大概的记录。
　　“妈耶！你是变态痴女吗！”
　　百合顿时震惊了，平时她到底多闲才会记录的这么详细啊！
　　“你才是变态！这些情报是作为一个记者理所当然该做到的程度好吗！”
　　不过夏樱只是非常鄙视的看了她一眼，然后一本正经的回答道，这家伙是认真的！
　　“不不不，正常记者才不会记录这些东西吧！”
　　一边吐槽道，百合一边凑了过去双手在键盘上迅速输入了自己的名字，然后她的资料也就提取出来了。
　　姓名：百合
　　生日：1月1日
　　年龄：16
　　性别：女
　　身材：158cm·45kg·BCup
　　星座：摩羯座
　　性格：活泼、阳光、懒（加粗字体）
　　特长：运动、电子游戏（加粗）
　　爱好：吃、玩游戏（加粗）、睡（加粗）
　　住址：童实野市（？）
　　身份：欧贝利斯克蓝一年级生，推理侦探悬疑探险研讨会成员，（后全加粗）姓氏不明，但与妮娜·卢布朗、十六夜秋、神代千音是室友，和不动游星、克罗霍根是旧识，似乎还和天上院明日香副校长以及早乙女礼老师关系很好，并且还是Eden的成员（相同点：海马家）
　　卡组：以「芳香」系列为主体的同调、超量、重坑等卡组
　　额外情报（本条全加粗）：拥有决斗怪兽精灵，并且有数个女性精灵，因为身体素质和运动神经不错，再加上那非常阳光的假小子性格，深受同伴女生的欢迎，似乎和数个关系不错的女生保持超过朋友的友谊
　　在日程表一栏里，除了上课以外，其他部分全都标记为三个字：宅·宿舍
　　“……”
　　百合顿时目瞪口呆，你这也收集的太详细了吧！而且下面那几栏根本就已经在明示她姓海马了吧！
　　她不由得偷瞄了夏樱一眼，结果发现对方已经在盯着她了！两人的目光正好对视，百合脑门上的汗一下就流下来了，于是她赶紧转移话题道。
　　“还说你不是变态！怎么连Cup的数据都有的！”
　　“问你班的男生去，我从他们那买来的情报。”
　　一边非常淡然的回答道，夏樱一边当着百合的面把她资料的姓名一栏中的姓氏填上了海马俩字，然后明知故问道。
　　“看上去你和早乙女老师的助手很熟？”
　　“你这不是废话吗...”
　　百合顿时无语了，这已经完全没有任何挣扎的余地了吧！已经是解释就是掩饰、掩饰就是事实的程度了啊！
　　“哼哼~看来你承认了。”
　　宛如一个胜利者一般，夏樱哼笑着将资料保存然后关闭了，这次医务室之行她也不算白来啊！
　　“等等！刚才额外情报那栏最后一句我有异议！”
　　虽然姓氏已经没啥可反驳的了，但百合还是有想吐槽的地方，她明明洁身自好一个人都没有下手好吧！这是污蔑！
　　“有什么异议？我只是标了超过朋友的友谊，又没说是恋人，朋友以上恋人未满不行啊？你敢说她们对你没有什么特殊想法？而且你这么急着解释什么嘛~”
　　“……”
　　百合顿时被夏樱说的哑口无言，虽然班级里大部分都是把她当作“崇拜对象”这种来看，但她不敢肯定是不是有哪个女生跟千音一样是想上她的啊！或者说至少还有千音啊！
　　再说了，当崇拜对象就已经不只是朋友这么简单了，说朋友以上也没有错，抑或换个角度考虑连朋友的程度也没达到，每个人的观察角度不同，她也不知道这种关系该排在哪。
　　“好了，该干嘛干嘛去吧，晚上学生会门口见。”
　　看到百合说不出话了的样子，夏樱昂首挺胸仿佛骄傲的白天鹅一样散发着愉悦的气息边说边离开了。
　　从头看到尾的白丝毫没有惊讶的表情，很明显她也早就猜到百合的姓氏了，只有百合一直以为她们还没发现，然后白向百合摆了摆手也跟着离开了，只留下仿佛斗败了的公鸡一样垂头丧气的百合。
　　“唉...算了，反正也早晚的事。”
　　无奈的叹了口气，百合摇了摇头然后自言自语道。
　　她也算是有点心理准备了，只是入学的时候她还想着能坚持个两年甚至干脆隐瞒到毕业，结果竟然第一年就被看穿了，也许她真的不擅长演戏。
　　“回去吧。”
　　不过一个人走在回教室的路上，一想到晚上还要抽出玩游戏的时间去采访盖伊，她就感到一阵幻肢疼。
　　今天她超不爽啊！晚上回去玩玩割草游戏好了，或者干脆带芙莉西亚她们去虐菜，嗯，就这么愉快的决定！

外传88 调查曲折
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　大门被推开，紧接着三个少女鱼贯而入。
　　一个人手里端着DV，仿佛就像是摄影师，一个手里拿着录音笔，似乎是把它当成了话筒，最后一个手里手里拿着一个笔记本，即使没有说明也能看出来她们是来采访的。
　　“是你们几个啊，如果是为了我的事你们就可以回去了，我跟你们没什么好说的。”
　　冷冷的看了三人一眼，盖伊毫不客气的说道，而这三人自然就是百合她们三个了。
　　“别这么说嘛~有什么不开心的事说出来，让我们开心一下嘛~”
　　但是夏樱根本没有听话立刻离开的意思，反而是针锋相对的嬉笑着带着满满的恶意回答道。
　　“这里是学生会的办公室，不是给你们玩的地方！如果没有什么正经事的话就给我立刻离开！”
　　夏樱毫不畏惧对方是学生会的副会长，但盖伊也同样不是吃素的，原本坐在那里的盖伊站了起来，然后走到夏樱的面前义正言辞的说道，接着两人便各种唇枪舌剑的争论了起来。
　　emmmm...考虑到之前她的DV录像被删的事，夏樱为什么会这么做百合倒也不是不能理解...
　　反观对方，这个非常喜欢搞事的家伙让盖伊这个副会长也很头疼吧，估计早就有把这个莫名其妙的社团取缔的打算了，只是没有什么正当理由，因此两人非常不对付到也很正常。
　　而且这俩人都是二年级的，看他们这幅摸样似乎早就认识了，虽然百合不知道她来之前的一年里两人有过怎样的故事，但肯定也是一些什么不愉快的事吧。
　　不过办公室里原本除了盖伊以外，还有一个人同样在这里，并且还是百合的熟人。
　　“好了，你们两个不要吵了。”
　　好久不见的蟹哥又作为和事佬把两人拉了开来，毕竟作为前辈名声又非常好，两人都非常给他的面子，立刻就安静了下来。
　　“关于卢修斯（Lucius）被袭击这件事学校也在调查当中，我们也不方便透露太多，如果想了解的话可以去找警方询问一下，看看他们能告诉你们什么。”
　　冲着百合点了点头，然后游星一副公事公办的架势对夏樱解释道。
　　就算再怎么刁蛮，那也只是因为他们都是学生而已，在把校方和警方同时搬出来的情况下，想来夏樱也不敢造次，毕竟在学生会里干了三年，对于如何应付夏樱这种学生他还是非常有心得的。
　　“警方？警察也来了吗？”
　　仿佛嗅到了什么大新闻一样，夏樱的眼睛一下子就亮了起来，然后用着虽然兴奋但是却和面对盖伊时完全不同的乖巧语气追问道。
　　蟹哥因为职位的原因擅长应付各种学生，她也同样擅长随机应变啊！对什么样的人该强硬一些，对什么样的人该软一点，这些都是有讲究的。
　　很明显，像盖伊这种你要是软一点，他只会把你敷衍过去，你什么消息都没法得到，但蟹哥这种比较绅士的，你软磨硬泡总能得到你想要的答案。
　　当然，他也只会告诉你能说的，不能说的你也休想从他口中获得答案，某种程度上来说想知道更多的话比对付盖伊还要麻烦。
　　“是的，因为对方的目标有些特殊，所以考虑再三，库洛诺斯校长还是向海马公司进行了汇报，然后童实野市方面就派来了警察进行调查，说起来这件事还和你们有些关系呢。”
　　考虑到她们也和这件事有那么点关系，因此蟹哥想了想，还是多解释了一些事。
　　毕竟如果有百合在的话，只要她提出要求，估计警方来的那两个负责人应该也会有什么说什么吧...所以他现在多说一些也没什么大不了的，反正其实也不是什么不能说的事。
　　“和我们有关？”
　　三人非常惊讶的互相看了看，均是没有想到这个回答，不过说道和她们有关，再加上盖伊的话...好像能指向的答案就只有一个了。
　　被删除的DV录像。
　　这样的话也就不奇怪为什么童实野市方面会有反应了，毕竟只要是涉及到精灵以及精灵界的事，他们都会给予非常高度的重视，尤其是这事有个非常蹊跷的地方——
　　袭击者是怎么知道这个录像的？
　　换句话说，袭击者肯定和当初参加了这事的人有关！
　　总感觉就算她们不来过一阵警察也会找她们的样子...甚至要不是学院是在孤岛上不怕她们跑了的话，她们可能早就被控制起来了。
　　“夏樱，不是你把消息泄漏的吧？”
　　百合用非常怀疑的目光看着夏樱问道，这些人里面就这丫头最可疑！
　　“当然不是！如果是我的话我早就假装什么也不知道躲得远远的了吧，上赶着来往上凑难道来自首吗？”
　　白了百合一眼，夏樱拿录音笔敲了一下百合的脑袋没好气的说道，不过她也知道好像她确实最可疑，就算是没找到录像只袭击盖伊这一条她就有充分的动机。
　　不过这事很显然不可能是她做的，毕竟她就算有这心也没这能力啊！
　　“哼，那可不一定，最危险的地方就是最安全的地方，以你的性格要是避而不谈充耳不闻反而更可疑。”
　　坐在椅子上整理着资料，丝毫不放过任何一个嘲讽夏樱机会的盖伊毫不客气的讽刺道，蟹哥顿时感觉自己头都大了。
　　“哈？我倒是觉得你有监守自盗的可能呢，说不定你就是故意吸引大家的注意力将水搅浑，好给你的合伙以可乘之机做些什么见不得人的勾当呢。”
　　被非常恶意而又露骨的怀疑的夏樱自然不会轻易咽下这口气，和百合那半开玩笑的语气不同，这俩人就是明目张胆的看对方不爽，让百合更怀疑之前他俩到底发生过什么了。
　　“冷静下来，结果警方已经调查的差不多了，具体的情况你们去校长室找他们询问吧，再不快点的话他们可能就要走了。”
　　对于这两人的矛盾那不是他能三言两语就能调解好的，因此蟹哥只好无奈的说道，委婉的劝说夏樱她们离开了。
　　“是！那不动学长，我们就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　面对蟹哥，夏樱依旧保持着那份尊重，非常有礼貌的向他鞠了一躬后，便带着百合她们离开了。
　　“碰。”
　　等大门再次关闭后，听着三人渐渐走远的脚步声，蟹哥坐到了盖伊对面向他疑惑的问道。
　　“盖伊，这不像你啊，如果不能公平理智的对待每一个同学的话，可没法作为学生会长令大家信服。”
　　“抱歉前辈，让你失望了。”
　　冷静下来的盖伊有些懊悔的摇了摇头，然后满含歉意的说道。
　　学生会一向是三年级的会长毕业后由二年级的副会长接替会长的职务，然后从原本的一年生当中选取副会长来培养，以保证学生自己的管理机构不会出现领导断层。
　　在从上一任学生会长雪莉的手中接过会长职务后，经过大家的商量，游星便从学生会的一年级生当中选取了英国留学生盖伊·卢修斯作为接班人来培养。
　　这个阳光帅气、有礼貌、有能力、成绩优异的英伦男孩无疑是最佳人选，更是女生们心目中的白马王子、守护骑士，各方面都没得说，只是有那么一个小毛病，那就是对记者有些偏见。
　　或者说，他对那些喜欢在人们背后议论、非议的人都很厌恶，不过对于正当的评价他倒也能接受，因此虽然对新闻社有些严格，但也不至于苛刻，唯独对夏樱不同。
　　“我知道你很不喜欢以渡守同学为首的传播各种小道消息的校园团体，但作为学生会长你一定要理智公平的对待她们，往好的方向想，有了一个领头人我们管理起来不也方便许多吗？
　　就像这次的学园祭事件，如果不是渡守同学的配合，那些夸大的可能会引起慌乱的虚假小道消息也没这么容易就被平息了。
　　正如同学生会是联系学生和学校之间的桥梁和纽带一样，渡守同学也能对我们的管理起到辅助作用，所以我们应该做的不是将大家的矛盾激化，而是想办法缓解才是。”
　　非常理解他们之间矛盾的游星也不训斥盖伊，而是认真的向他讲述这其中的道理，只要冷静下来的盖伊还是很好说服的。
　　“我知道了，我知道该怎么做了，谢谢你游星。”
　　顺着游星的思路这么一想，盖伊顿时也想通这其中的道理了，于是他认真的回答道，然后开始思考以后该怎么和夏樱相处了。
　　毕竟还有一个多月游星就毕业了，以后凡事就只能靠他了，而且还要作为榜样像游星一样教导后辈才可以，这样才算没有辜负游星对他的期待啊。
　　“不用客气。”
　　看到盖伊把他的话听进去了，游星满意的点了点头，如果盖伊明白该怎么做了就再没什么大毛病可以独当一面了，这样他也就可以放心的毕业了。
　　说起来这些他还是跟雪莉学的，毕竟以后要管理家中的产业，对人员的管理方面她可比自己专业多了。
　　……
　　另一边，在告别了蟹哥后，只剩下了她们三个，百合总算找到了好奇提问的机会。
　　“夏樱夏樱！你和盖伊很久以前就认识吗？”
　　“废话，你觉得我的那个资料是一两天就能完成得了的东西吗？”
　　白了百合一眼，夏樱理所当然的回答道，她收集这些东西已经快两年了，更是有一个庞大的情报网络，像是想知道什么就去哪个班问谁她都知道。
　　例如百合的资料，她当初就是问百合她们班级一个动漫社的成员。
　　这帮绅士靠目测、旁敲侧击的问之类的方式收集了各个班级所有女生的详细资料并排出了一个美少女排行榜，当然这东西本来只在内部成员中流通，她是花钱以内部价买来的。
　　而能从各方手中收集来情报，自然说明她和各方都保持着不错的关系，然后在她的努力经营下，最终花了一年多的时间，她们社团的论坛终于发展起来了，她也总算成为了规则的定制者，真是可喜可贺。
　　不过她对这个情报网络掌控力度并不强，比起一个组织的首领，她更像是联盟的发起人，是负责牵头的那个，但只要对大家都有利，那维持下去并不难。
　　别看她才只是个高中二年级的学生，但是什么该做什么不该做她都明明白白的，她所欠缺的只是一些人生经验而已。
　　“那他是怎么认识你的？还对你有这么大意见。”
　　夏樱的回答百合只能分辨出她是怎么认识对方的，但对方怎么认识她的百合就不知道了，于是百合便继续向她追问道。
　　“我想拥有一个自己的社团并维持下去，而他是学生会的，社团不管是成立还是要举办各种大型活动都要向学生会递申请，你说他怎么认识我的？
　　至于他为什么对我有这么大意见...大概是他脑子有问题吧。”
　　很显然，正如盖伊对她没什么好印象，夏樱对盖伊的好感也是负的，如果不是百合这个大腿问她，恐怕她都懒得回答吧。
　　不过就算回答了她也是满脸嫌弃非常不爽的样子，看来如何让光明的骑士和阴影中的盗贼好好相处还任重道远啊...
　　所幸在她们找不到新话题不知道该怎么继续聊下去的时候，三人就已经来到了校长室的门口。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　获得了声音非常有特点的库洛诺斯校长的同意，三人又依次走了进去，然后便看到了校长室内除了库洛诺斯以外，还有两个穿着警服的人。
　　并且这俩人百合还认识...

外传89 告一段落
　　“啊，是扫厕所大叔！”
　　“噗！”
　　被百合指着称为扫厕所大叔的男子顿时吐血三升，然后他有些抓狂大声喊道。
　　“是牛尾！我的名字是牛尾啊！好歹我也是你爷爷的学长，就不能给点面子吗！”
　　“哦，那扫厕所老爷爷你好。”
　　冷漠.jpg
　　“老...老爷爷？！我今年还不到40啊！”
　　“天下有17岁的老太婆就不能有40岁的老爷爷吗！”
　　“这都什么和什么啊！”
　　看着突然说起相声的一大一小二人组，在场的其他人都很懵逼。
　　两人很早以前就认识了，那是有一年百合跟老爸一起回领养她的那个孤儿院看看的时候。
　　那时老院长早已经退休了，老爸找来新院长玛莎大婶正带着孤儿院的小孩子们打扫厕所，然后她老爸不知道怎么了就突发奇想从警局叫来了牛尾，那之后孤儿院的厕所打扫工作就包给他了。
　　而且不只是扫厕所，一般孤儿院有什么脏活累活也都是一个电话就叫他来干，然而从老爸那了解到牛尾以前的为人后，她也就不觉得牛尾可怜了。
　　不过被折腾了几年后，似乎又因为心上人的原因，牛尾变得老实了不少，逢年过节的时候不用说就自觉的来看这些小孩子，哪怕百合和她老爸没来的时候也一样，也不知道是真老实了还是在演戏。
　　而他的心上人嘛...此时就在他身边——虽然还是单恋状态就是了。
　　“牛尾君，她是...？”
　　在牛尾旁边的女警官适时的打断了他们的相声，然后倍感疑惑的问道。
　　“哦！狭雾小姐，她是海...”
　　“等等等等...等一下！嘎啊！我的腰なのーね（Na no - ne）！”
　　不过没等牛尾回答心上人的问题，原本坐在椅子上的库洛诺斯一下就慌张的窜了起来把他的嘴给捂上了。
　　然而因为上了年纪，情急之下他一下把腰给扭到了，半个身子以一个滑稽的姿势倒在办公桌上，整个人都挂在了牛尾身上发出阵阵惨叫。
　　“啊啊？库洛诺斯校长？！”“没事吧？！”
　　被突然从背后袭击吓了一跳的牛尾刚站稳身子，就又被身后的惨叫吓了一跳，连疑问都来不及问出口，两位警官立刻慌张的扶起了库洛诺斯。
　　“疼疼疼...牛尾，实际上是这样的...”
　　一边捂着老腰，库洛诺斯一边忍着疼痛小声的对牛尾说道。
　　“海马同学她怕同学们敬畏她姓氏的原因而交不到朋友なのーね，所以在学校里隐瞒的姓氏，因此不要在别的同学面前提到她的姓氏なのーね。”
　　“原来是这样，不过库洛诺斯校长你没事吧？”
　　听到这牛尾顿时恍然大悟，于是他回头看了看跟在百合身边的两个人，然后又转过头来有些担忧的向库洛诺斯问道。
　　“显然有事啊なのーね！我还是上医务室去看看吧...啊呀呀呀呀...”
　　“那库洛诺斯校长，我扶你过去。”
　　看到库洛诺斯呲牙咧嘴好像快要死了的样子，心善的狭雾深影立刻扶了他一把说道。
　　“那多谢了狭雾警官，人上了年纪腰就是不行啊なのーね...呀呀呀呀！”
　　看着狭雾扶着库洛诺斯走了过来，百合三人赶紧让了开来，然后目送着两人走了出去。
　　“麻烦事真是一个接着一个啊...好了，你们三个看样子应该不是来找校长的吧？”
　　无奈的摇了摇头，牛尾双手抱在胸前然后一屁股坐在了办公桌上，仿佛一个警痞一样大大咧咧的向三人问道。
　　“没错，我们是来找你的，你就是负责调查盖伊·卢修斯被袭一事的警官吧？”
　　丝毫没有被牛尾表现出的匪气所吓到，夏樱非常大胆的走上前举起录音笔问道。
　　“你是谁？”
　　看了眼夏樱，牛尾高抬着下巴毫不客气的反问道。
　　毕竟说话的不是百合，他根本不用给对方面子，而且又涉及到了案子，他有充分的理由不回答对方的问题。
　　至于对方的身份嘛，根据他的观察，应该是校方新闻社的成员吧，那个拿录音笔当话筒的习惯看上去跟那些记者差不多，一眼就能看出来了。
　　“我是谁不要紧，你认识她对吧？”
　　察觉到对方的想法，夏樱毫不犹豫的一把拉过百合然后说道。
　　“那又如何？”
　　之前他们的反应很明显暴露了他们互相认识这件事，所以他嘴硬也没用，因此干脆就承认了下来。
　　不过因为库洛诺斯校长的话，牛尾他不认为眼前这家伙知道百合的真实身份，这样的话想用“熟人”的身份从他嘴里套话可没门。
　　然而他万万没想到...
　　“海马家孙小姐的话你敢不听？”
　　“？？？”
　　牛尾顿时懵了。
　　“你不是在学校里隐瞒了身份的吗？！”
　　“啊哈哈...就在刚才几分钟前被识破了...”
　　被拿来当枪使的百合用两只手挡在身前有些尴尬的回答道，不过她到不介意在这件事上被拿来当枪使，毕竟这关系到她的社团活动。
　　而且她很清楚，以夏樱的个性如果从牛尾这得不到有用的情报，那接下来她们就只能到处跑去收集情报了，换而言之她今天晚上就别想有时间玩了，不忙活到十一二点不算完的。
　　所以为了她的游戏时间...
　　“你有啥说啥吧，我赶时间。”
　　“……”
　　牛尾脸都绿了，而且库洛诺斯的腰也白闪了啊！快给你们的校长道歉！
　　“欸...你是老大，你说的算，你们问吧。”
　　无奈的叹了口气，牛尾果断选择向黑恶势力低头，这不叫怂，这叫遵从本心！
　　“很好！”
　　激动的拍了拍百合的肩膀，夏樱非常满意的说道，然后拿出早就准备好的说辞开始向牛尾提问。
　　“首先告诉我们到底发生了什么事吧，我只听说盖伊那家伙被人袭击了，具体是什么情况？”
　　“昨天晚上吃完饭的时候，受害者准备回学生会办公室整理当天的资料，结果一进门他就被人从背后勒住了脖子，然后就昏了过去。
　　之后同样准备回学生会帮忙整理资料的学生会长不动游星发现了昏迷的受害者，于是将他送去了医务室，并将这件事告诉了库洛诺斯校长。
　　在得知了学生被袭击的事，库洛诺斯校长立刻调查了监控，然而并没有发现任何可疑的人进入学生会。”
　　“没有任何可疑的人进入学生会？”
　　夏樱立刻打断了牛尾的述说，没有可疑的人就已经非常可疑了好吗！
　　“没错，根据录像来看，当时学生会里应该只有受害人一个人才对，除非对方是从窗户爬进来的，而实际上窗户确实有打开过的痕迹。”
　　“哦。”
　　从窗户爬进来的那确实没法被摄像头捕捉到，毕竟四五层楼这么高的地方可不会在外面的墙上安装什么摄像头。
　　看夏樱没了问题，牛尾便继续说道。
　　“当时根据醒过来的受害者描述，勒住他的那个人应该是身高180以上，力量非常大，应该是个男的，当他被勒住的时候他甚至怀疑勒住他的根本不是人类，而是一头熊。
　　据我们了解，受害者经常锻炼身体，还学习过剑术，体质非常不错，能让他有这种感觉的人，学校里除了几个体育老师以外不可能有人能做得到。
　　然而库洛诺斯校长找过几个体育老师后，发现他们都有充分的不在场证明，因此怀疑有外人潜入的校长立刻就报了警，然后我们就来了。”
　　听到牛尾的描述，白似乎明白了什么，不过由于她站在最后面，而且所有人都没有看她，因此并没有人注意到，所以夏樱浑然不知的继续问道。
　　“那你们找到线索了吗？”
　　“没有，不过犯人为什么会想偷那东西，或者说他为什么知道那东西。”
　　牛尾摇了摇头，然后非常疑惑说道，接着他好像突然想到了什么。
　　“等一下，你叫什么名字？我听说有个人好像非常有嫌疑...”
　　看着牛尾那一副怀疑的目光，百合她们瞬间都明白了过来。
　　“安啦，不是她，录像中的内容我已经跟她口述过了，她没有理由再找人去偷很可能不存在的东西。”
　　因为这件事只有她们俩知道，所以百合只好主动开口解释道，这让白有些意外的看了她一眼，不过一想到了她的身份顿时又释然了。
　　“啧，那线索又断了啊。”
　　苦恼的挠了挠头，牛尾非常困扰的说道。
　　毕竟除了夏樱以外别人都缺少偷那录像的动机，但这事明摆着就跟当初去过魔界的那批人有关，看来只能挨个排查了。
　　不过夏樱还有一个非常重要的问题想要知道答案，于是她非常疑惑的问道。
　　“你们怎么知道犯人是来偷录像的？”
　　按理来说犯人只是袭击了盖伊而已，就算翻箱倒柜过，什么都没有偷走的情况下他们是怎么确定犯人是来偷录像的？还是说盖伊真的把录像存在电脑里了，然后犯人把这录像直接剪切走了？
　　“哦，似乎犯人觉得发生了意外，所以走的比较匆忙，因此忘记删除电脑的搜索记录了，最近的几个记录全是视频格式，问一下受害者再联系一下最近发生的事，除了想来偷录像以外也没啥可能了吧？”
　　难不成还能是老师检查学生下没下黄色小电影？
　　不过这句话牛尾没敢说出口，毕竟在场三个都是女学生，这么说怕是要被当成〇骚扰举报啊，要知道这可是有录音笔全程录音的！
　　而百合三人已经被这个原因给弄无语了，有没有这么不专业啊！
　　“难道就没指纹什么的？”
　　都已经这么丢人了，留下些指纹什么的也不是不可能吧？于是这么猜测着的夏樱有些讽刺的问道。
　　“那到没有，犯人全程都带了手套，没有留下任何指纹，如果不是受害者凑巧提前回去了，可能都没有人会知道有人潜入进来了。”
　　被牛尾这么一说，众人又感觉这犯人还挺厉害的了，所以为什么会犯下这么明显的失误呢？
　　“会不会是误导？”
　　一直站在最后面端着DV毫无存在感的白小声的说道，其他三人立刻望了过来。
　　“也有可能，但是学生会里什么都没有丢，所以犯人到底是来干嘛的呢？就为了修理那个副会长？”
　　顿时牛尾看向夏樱的眼神又变得古怪了，不过他也只是怀疑而已，就算有动机没有任何证据他也拿夏樱没什么办法，更何况这个少女是百合的朋友受她保护的。
　　“看什么看！调查事情真相不是你们警察的职责吗！”
　　被三番五次的怀疑就算真有嫌疑夏樱也已经非常不爽了，再加上她本来就不是好惹的主，仗着有百合撑腰，她毫不客气的向牛尾吼道。
　　“啧...我知道我知道啦！那现在没事了你们可以放我去继续调查了吗？”
　　就算被跳脸也完全没法回口的牛尾非常憋屈的说道，好像每次看到海马家的他就没不憋屈过...
　　不过他能有现在的地位也是托了某人的福，不然童实野市比原本历史中安稳的一万倍，他哪来那么多展示自己能力和捞功的机会，如果不是某人的话他可能还是小片警呢。
　　说起来狭雾也是被某人钦点的，因此他一度以为心上人是不是被某人给盯上了，结果这俩人甚至到现在还没正式见一次面过，他这才把这个可能给否决放心追求狭雾的，不然给他一万个胆子他也不敢跟某人抢啊！
　　“哼，去吧。”
　　潇洒的大手一挥，牛尾立刻灰溜溜的跑了，装逼装的很爽的夏樱心情简直不要太好，就连没能找到犯人的事她都不闹心了。
　　“那组长大人，我们接下来该干嘛？”
　　看着正在兴头上的夏樱，百合小心翼翼的向对方问道，她真怕夏樱一时兴起继续连夜调查这个案件，那她就不只是要担心玩的时间了，恐怕连宝贵的睡觉时间都要打个折了。
　　“看在今天你表现的这么好的份上——回去玩吧你。”
　　知道百合在想什么的夏樱一手掐着腰，另一只手随意的摆动着仿佛在撵人似得并说道，百合顿时如蒙大赦。
　　“好嘞！谢主隆恩！”
　　双手合十用力一拍鞠了一躬，然后生怕她反悔似得，百合屁颠屁颠的就跑掉了。
　　“不继续追查了吗？”
　　看着两人都离开了，校长室里仅剩下的白看了看夏樱然后好奇的问道。
　　“不查了，连警察都啥都没查不出来我们能查出来啥？回去睡觉，等过两天再问问他们有没有什么新消息，然后把资料整理出来就完事了。”
　　摆了摆手，夏樱非常有自知之明的说道。
　　虽然她对自己的调查能力有点自信，但警察毕竟也是专业的，而且他们还有各种调查道具，这个是她怎么也比不上的，例如调查指纹这件事她就完全做不到。
　　再说了，这大半夜的不睡觉去找一个不知道在哪的犯人？吃饱了撑的啊，早早歇着吧，好歹她也是女生，对于皮肤保养问题还是很看重的。
　　而且估摸着正副学生会长都已经回男生宿舍了，就算她有点什么想法也不可能半夜去男生宿舍找他们吧？所以有什么事还是等明天再说吧。
　　“好了，我们回去吧。”
　　“嗯。”

外传90 恐怖如斯
　　一连搜索几天无果后，警察们也就放弃搜索了。
　　考虑到对方来的时候就没从港口进入，很可能对方早就用相同的方法离开了，因此提醒校方注意一下之后警察们就回去了。
　　不过没能找到犯人并没有让夏樱多失望，也许一开始她就觉得没戏了，因此这几天她的精力都放在了黑盖伊身上。
　　对，黑盖伊。
　　例如盖伊为什么没接受新闻部的采访啊？因为他被袭击之后吓的尿了裤子！所以没脸接受采访才拒绝见任何人的。
　　就这种有点智商思考一下或者稍微熟悉他的人都知道不是真实的小道消息被夏樱传播的仿佛人尽皆知，盖伊不管走到哪都觉得别人在他背后指指点点的，导致这几天他到哪都拉着个脸好像谁欠他千八百万似得。
　　这种解释不解释都没法证实、纯粹就为了恶心他而扩散的小道消息用jio想他都知道是谁在背后捣鬼，然而他能怎么办？
　　小道消息代表没法证明来源，也就是说他没有决定性的证据，法律都拿她没办法，更何况是学生会。
　　因此看盖伊吃瘪的夏樱这几天都非常开心，根本没去折腾另外俩人非要去调查不存在的东西，这让百合和白都松了口气。
　　于是乎，在这种平和的日子当中，时间转眼来到了期末，这也就意味着——高三的学生们要毕业了。
　　“唉...明明都快放假了，为啥秋反而更忙了嘛。”
　　吃着千音帮忙打回来并不可口的食堂饭菜，百合叹了口气无奈的说道。
　　这几天来白天还好，秋都有时间把早饭和午饭的便当做好，但晚上经常会忙的来不及回来做晚餐，因此她们就被迫吃上了食堂的大锅饭。
　　虽然毕竟决斗学院不缺钱，厨师肯定都是顶级的，但毕竟不如秋懂百合的胃，始终差那么点感觉。
　　最重要的是心意！.jpg
　　而且平时大家都是一起吃饭的，这几天一直少一个人，总觉得不是那么回事。
　　“就是因为期末了所以秋才忙啊。”
　　另外两人倒是没百合这么矫情，对食堂的饭菜一点都没有抱怨，在听到百合的碎碎念后，知道秋为什么忙的千音理所当然的说道。
　　“欸？为什么啊？”
　　“你不知道？”
　　百合摇了摇头。
　　“这家伙都宅傻了，学校发生了啥事都不知道。”
　　妮娜鄙视的瞥了百合一眼然后吐槽道，偏偏百合还没法还口...不过关键时候还是千音帮她解了围。
　　“就是那个啦！毕业相册制作委员会！”
　　“那是什么鬼？”
　　看到百合那一脸迷茫的样子，两人都无语了，这货是真的不知道啊！
　　“就像这个委员会的名字一样，每年到了高三的学长学姐们毕业的时候，在校生就会组织起毕业相册制作委员会来为各个毕业生拍摄宝贵的毕业照片做成相册。
　　一般来说这个委员会都是以二年级的前辈们为主，但是也不乏一些比较热心的一年生们，据说这次委员会的会长就是学生会的副会长盖伊。”
　　“怎么又是这家伙？”
　　又听到了这个熟悉的名字，百合下意识的吐槽道，这位同学最近的出镜率好像有点高哦。
　　“肯定是他啊，毕竟是学生会副会长嘛，等游星前辈毕业了之后他就转正了，这次的委员会就算是他转正的毕业考吧。”
　　“哦。”
　　百合左耳进右耳出然后冷淡的应道，毕竟她本来就对盖伊漠不关心，上次要不是夏樱她可能就听完了事了，根本就不会去管他是不是受伤了。
　　什么？你说魔界那次？那也是小遥小唯该谢他的事，和她没关系好吗！那最后的光炮又不是不能让迷迭香来开路，魔炮这种魔法少女必备的技能她早就让迷迭香学会了，他愿意耍帅她才不管咧。
　　“但是这和秋有什么关系，难道她就是那类热心的一年生？”
　　想来想去，百合觉得这确实有点可能，秋那丫头就是典型的外冷内热型的，稍微还有那么点傲娇，说不定就借口自己是学生会的所以就去帮忙了。
　　“也有一部分原因是这个吧，不过我听秋之前说的好像是盖伊学长的要求...”
　　“哈？他想干嘛？”
　　这明显的异常百合立刻就察觉到不对了，然后非常警惕的问道，难不成...
　　“你这么紧张干什么？哦~怕盖伊NTR你吗~？”
　　带着一丝坏笑，千音捂着嘴挪逾的说道，看起来宛如一只小狐狸。
　　“我和秋的关系怎么也谈不上NTR吧？我只是怕这家伙抢走我的御用大厨而已。”
　　冲千音比了个中指，百合白了她一眼然后理直气壮的说道，有身边的迷迭香作证！这家伙脑子根本就没开窍！所以论证理由非常充分！
　　“切~”
　　发现并不能在口头上调戏百合后，千音只好不甘的放弃了。
　　“大厨什么的，你不是还有两只小的吗，等她们出师了你不就不缺大厨了。”
　　“两只小的？小遥小唯？她俩只是报恩啊，等出师了做完一次合格的便当也就报完恩了吧？”
　　察觉到千音那满满的怨念，百合不由一抖，然后向着迷迭香的方向靠了靠并说道。
　　“那可不一定，如果知道秋不给你做便当了的话，她们肯定会承包你的午餐直到你毕业的。”
　　“可重点不是晚餐吗？”
　　“晚餐她们就更有时间了，直接来寝室里现做都没问题！然后顺便还可以留下过个夜什么的，反正你们被炉里足够睡下这么多人的。”
　　听着千音那越来越像深闺怨妇一样的“抱怨”，百合只能干笑了一下。
　　“那还是别了...我宁可吃食堂的大锅饭。”
　　说完后她又闷头扒了两口饭，然后她突然想到了一个主意。
　　“对了！你可以去学料理嘛！”
　　“我？”
　　还在想着说辞的千音顿时一愣，然后便反应了过来。
　　“哦~也对，毕竟妻子做饭是理所当然的嘛。”
　　“？？？”“噗！”
　　这下不只是百合傻眼了，就连妮娜都被这冲击性的发言一下子呛到了，一个劲的在那咳嗽。
　　“休想！Master的妻子只能是我！”
　　然而迷迭香当时就不乐意了，当时她便拍桌而起非常不满的喊道，宣示着百合的主权。
　　“安啦安啦~你陪她玩游戏我负责做饭，我们互相完全不影响嘛~”
　　好像不是那个问题吧！
　　不过百合可不敢把心里想的这个吐槽说出来，与此同时，就在迷迭香准备继续说些什么的时候，另一边的妮娜已经缓过劲来了。
　　“给我等一下！你们什么时候发展到这种地步了？”
　　她震惊的看着两人来回巡视着，平时她只觉得这俩人关系好像比以前更好了，但妻子什么的也发展的太快了吧！
　　“也就今年情人节的时候吧，我们互相交换了情人节礼物...”
　　丝毫没有当事人就在面前的怯懦，千音非常淡定的口胡道，于是百合赶紧在迷迭香发飙前解释道。
　　“我那是被老爸坑了好吗！我怎么知道礼物盒里是巧克力啊！”
　　“可是我的回礼你不是收下了嘛~”
　　百合顿时一窒。
　　“你都让人送上门了我总不能让人再拿回去吧？！”
　　“那我不管！反正你收下了~而且伯父让你2月14送我巧克力就已经能说明很多事情了~”
　　“啊——”
　　听到千音的说辞百合顿时无言以对，说不好听的，她老爸这么干简直就是再说“你是让她当你老婆还是当你妈？自己选吧！”她相信她老爸干的出来这种事！
　　于是她只能痛苦的捂着脸无力的呻.吟着，她现在好像能感受到那些GAL和动漫里的食草系后宫男主角被女主们倒贴时的感觉了...
　　等等，原来她是食草系的吗？
　　一旁的妮娜已经从开始的震惊转变成了好奇，在那津津有味的一边吃着饭一边看着戏，今天的配菜简直太下饭了！她能比平时多吃一倍！
　　而从开始就一句话没说过的芙莉西亚也对这大型伦理喜剧颇感兴趣，原来女性和女性也可以的吗？她还从来没想到过这个欸！
　　不是一对一而是一对多她倒是没觉得有啥奇怪的，毕竟幻梦境那边还是中世纪的背景，不管是一男多女还是一女多男都很常见，只要有权有财有力量这些都不是问题。
　　“喂！这事对你来说有这么难抉择吗？反正秋叶原特区的结婚证上又没限制人数的，对你来说大不了就是在上面多写个名字而已，好歹我也是神代家的大小姐，有那么招人嫌弃吗？”
　　看到百合那副犹豫不决非常头疼的模样，千音不由得非常委屈的说道，她都这么低三下四弃自尊于不顾了，这家伙是或者不是，好歹给她一个准确的答复啊！
　　“不是那个问题！唉...”
　　对方都说到这个份上了，百合也不好再支支吾吾的了，于是她叹了口气，准备干脆趁着这个机会把事情挑明了，省得以后麻烦。
　　“这么说吧，你要只是为了走个形式，不想因为家族的原因在成年时嫁给一个不喜欢的人的话，以我们的关系我肯定愿意给你提供一个名额。
　　但是作为海马家的一员，我也必须要为这个家负责，所以以后就算你找到了喜欢的人，我可能也很难同意让你去追求自己的幸福。
　　因为不管用怎么合适的理由离婚，舆论都肯定会对海马家的威望造成影响，哪怕老爸和爷爷都不介意，这也算是我作为养子的一个执着吧。
　　所以...”
　　“我不介意啊。”
　　然而，千音非常肯定的回答打断了百合的犹豫，让她为之一愣。
　　“大不了到时候把那个人也挂在你名下嘛~放心，绝对不会是男人的！”
　　千音非常轻松而又肯定的回答道，但是其中透露出的消息却让百合感觉到好像有哪里不对。
　　“等一下...我怎么感觉你好像在图谋什么？”
　　“哎嘿~反正结婚之后就是一家人了，你的就是我的，我的就是你的...”
　　被拆穿之后千音也没有继续隐瞒下去的意思，傻笑了一下之后毫不介意的宣告了自己天才般的设想。
　　像小遥小唯这样自己图谋过却被百合抢走的猎物她该怎么办？虽然还没确立关系应该并不算NTR，但总感觉好不爽！所以加入进去不就好了！到时候甚至连迷迭香她是不是也...
　　“？？？”
　　百合顿时震惊了，这是什么操作？她甚至有些后悔做出这个承诺了，这TM根本就不是送上门的绵羊！而是引狼入室啊！
　　“嘶...！”
　　想明白其中原由的妮娜顿时倒吸一口凉气，这是何等的心机！
　　在小遥小唯想要报恩的时候她就奇怪，为啥这家伙不但不生气反而推了一把，难道她真就这么大度？现在才发现原来这是伏笔啊！
　　再想想秋是什么情况？那是对百合的好感早就满了的啊！而且她早就弯了，想想她之前的表现，简直就是人妻啊！要不是知道百合没那方面的想法，她怕是早就投怀送抱了！
　　不，也不一定，毕竟秋的脸太薄了，真到关键时候肯定就退缩了，除非...有人推一把。
　　现在千音把所有人的关系全都联系在了一起，只要百合有心，绝对可以全都非常和平的收入水晶宫中，而那个在背后一直帮忙的就将会是她千音！
　　此子恐怖如斯！不愧是大家族的子女，不得了不得了。

外传91 模范决斗
　　“迷迭香~”
　　扭头。
　　“迷迭香~”
　　“哼。”
　　“不要生气嘛~”
　　“才没有生气！”
　　晚上一回来，已经饿的头昏脑胀的秋就看到了这么一幕，她顿时一下子就精神了。
　　“她们这什么情况？”
　　她有些惊讶的向给她开门的妮娜问道。
　　这俩人竟然会闹别扭！简直就是闻所未闻啊！她都要以为自己开门的姿势不对了。
　　“哈，后院失火了呗。”
　　看了看正围着迷迭香转的百合，妮娜咧了咧嘴幸灾乐祸的回答道。
　　“后院失火？”
　　受到百合的影响，秋对这些奇怪的形容也算是有些了解的，不过她第一反应是看向芙莉西亚。
　　然而她发现芙莉西亚是以一副看戏的架势在旁边围观，似乎是事不关己一样——不，应该确实和她没关系，并不是那种坑了人之后幸灾乐祸事不关己，而是确实和她没关系那种。
　　似乎是察觉到了她的目光，又或者只是想看一眼谁来了，芙莉西亚看了她一眼，然后微笑着向她点了点头算是打了个招呼。
　　那不是她是谁？秋一边关上门走了进来，然后一边看向了屋里仅剩的最后一人——千音。
　　结果她发现对方正一个人坐在饭桌旁在哪傻笑，也不知道正在脑袋里脑补些什么东西，这不禁让她浮想联翩，她回来之前到底发生了什么？
　　“啊！Aki~你还没吃饭吧？我帮你留了一盒饭，快趁热吃吧~”
　　因为关门的声音千音从幻想中惊醒，在看到秋之后立刻又高兴的向她招了招手喊道，而桌面上正摆着一盒还没有打开的盒饭。
　　“好，谢谢。”
　　虽然心里满肚子的疑问，但她确实有点饿的撑不住了，于是暂时把这些问题压了下来，总之先把肚子填饱再说吧！
　　……
　　“我吃饱了。”
　　快速而优雅的吃完饭，秋总算感觉又活过来了。
　　此时迷迭香那边的小别扭似乎也解决完了，其实方法很简单，百合承诺结婚也带上迷迭香，并且户口本上她的名字要在除了百合以外人的最前面就完事了。
　　不过首先需要让老爸给她弄个户口...毕竟精灵是没户口的，这个倒是问题不大，按她老爸来说就是一句话的事而已。
　　而百合那边安抚好了迷迭香，秋这边也吃完了饭，收拾完桌子之后大家就围坐在了被炉边上。
　　“Aki，那个什么委员会今天都干什么了？怎么这么晚才让你回来，而且他们竟然没包饭？！”
　　一边抚摸着大腿上躺着的迷迭香的脑袋，百合一边气愤的对秋说道，倒不是生气秋回来的晚，而是气他们把秋叫去干活饿到现在竟然不给饭吃！
　　要是没有一个合理的理由的话，她以后没事就让夏樱找他们麻烦！
　　“其实是我自己要留下来的啦，本来大家吃饭前就说可以走了明天继续，我当时正好有灵感，所以就留下来多写了一些企划的构思，结果回过头来就发现已经这个时间了。”
　　秋非常不好意思的回答道，她也知道她一个女生回来这么晚大家肯定为她担心了，不过她是真的太投入了，不然也不能被饿成这样。
　　“一个认真就成这样，你这也太拼了。”
　　“就是啊！而且最近学校里可不太安全，就连你们副会长前一阵不也被袭击了吗？据说凶手到现在也没被抓到。”
　　“说凶手怎么感觉那家伙已经挂了似得...不过虽然名字奇怪了点，但盖伊那家伙好歹也有点真功夫，就算是被偷袭的，那个袭击者也不能小看啊。”
　　看着大家用各自的方式在关心着自己，秋轻轻一笑，感觉心里暖暖的。
　　“我知道啦~下次不会了。”
　　“还下次！你知道食堂的饭菜多难吃吗？我宁可吃小米杯面对付一下！”
　　“是~是~”
　　众人嬉笑着聊了一会儿，然后话题又回到了秋的身上。
　　“说起来盖伊那家伙为什么必须要求你参加毕业相册委员会啊？而且还让你负责策划活动，把活都交给你了他干嘛去了？”
　　百合既好奇又有些不忿的问道，毕竟秋是学生会的成员，叫她去帮忙百合能理解，但是看那意思好像不只是协助而已，似乎还给秋分配了很重要的任务，直觉告诉她这事好像没那么简单。
　　闻言秋微微一笑，然后非常神秘的反问道。
　　“这个啊，其实...你们想，游星毕业之后学生会长的职务是不是就由盖伊学长接任了？那副会长要从什么地方选呢~？”
　　“按照惯例是从学生会里现在的一年级里...难道说！”
　　“没错，因为游星的推荐，下一任副会长很可能就是我哦~”
　　“哇！恭喜~”“恭喜恭喜~”
　　“谢谢~其实这次的活动策划也是给我的一个考验，也不需要举办的特别完美，只要及格就可以了，而且我主要负责出主意提建议，最终做决定的还是作为委员会会长的盖伊学长。”
　　收到了大家的祝福，秋看起来更开心了，不过她也并没有因此就骄傲，而是非常谦虚的将主要功劳推给了盖伊。
　　“哼哼~就算没有那家伙我相信把这事交给Aki就肯定没问题的啦！”
　　对秋的能力很有信心的百合这时候自然是猛夸自己的好友，狂损那个看起来很臭屁的GAY会长，然后她就感觉自己的大腿根部被人掐了一下...
　　于是她不动声色的伸手挠了挠迷迭香的下巴，接着就被小丫头抓着手塞进嘴里咬了一口。
　　因为并没有使劲，除了第一下有明显的咬合的感觉，后面百合一点也没感觉到疼，反而觉得现在这动作是不是有些...太工口了？
　　看着这有些像某些糟糕GALGAME里的展开，这让她不由得想到了过年时迷迭香喝醉酒那次，因此沉默了一秒后，她决定就这么塞着吧，看一会儿谁更想把她的手拿出来！
　　……
　　接着她们又随便聊了一会儿，百合又一茬没一茬的接着话，注意力基本全在腿上的迷迭香身上，现在她的左手上全是对方的口水，小丫头有些粗重的鼻息打在她的手背上，很显然是百合占了上风。
　　“对了，模范生对决这个项目你们知道吧？”
　　似乎突然想起了什么，秋一拍手然后非常神秘的说道。
　　“嗯，知道啊。”“好像是每年毕业的时候，毕业生当中的第一名——也就是模范生挑选一个最想和ta决斗的在校生代表进行决斗吧？”
　　一直都有好好听讲的妮娜和千音立刻回答道，而这是百合的注意力也总算被拉了回来，好奇的看着秋到底想说什么。
　　“没错，那你们知道今年是谁和谁对决吗？”
　　于是秋继续神秘兮兮的说道，进一步挑起了大家的兴趣。
　　“毕业生的模范生的话...是游星学长吧？”“看你这么神秘的样子，难道在校生代表是这家伙？”
　　回想了一下三年级的学生们的成绩排名状况，千音似乎有些不太敢确定的说道，毕竟论成绩的话，来自天朝的那帮考试机器可没怕过谁，所以她也不敢确定第一名是不是游星。
　　而妮娜对于三年级的代表是谁并不感兴趣，不过考虑到对方应该肯定是自己的熟人，那有游星的概率应该就很大了。
　　那么如果是游星的话，他肯定应该知道百合的实力，再根据同样的理论，对手很可能就是百合，于是她指着那边还在玩舌的百合用着非常不爽的语气说道。
　　明明网战的话她比较强！但是不得不说，实战的话这家伙神抽概率太高了！别管人家卡组是不是一线的，直接起手天胡FUN向卡组也有吊打超主流的可能啊！
　　而且最重要的是...她还从来没跟游星打过啊！所以游星不可能知道她的实力的，自然也不存在指定她的可能。
　　不对，也是有可能的，毕竟她和百合打过，如果百合提过她网战比百合自己强的话，那游星就有可能好奇她的实力而趁机提出决斗了，但也就只是可能而已，概率真的很低。
　　“啊？不会真是我吧？别吧...我还没想着自曝呢。”
　　被这俩人这么一说，百合也觉得很有可能了，但一想到俩流天同台竞技会产生什么后果，她就又有点打退堂鼓了。
　　虽然她的身份确实被夏樱和白知道了，但她俩并没有到处乱说啊！因此她的身份还是可以再保密一阵的，所以她并不想在一大堆观众的围观下使用流天三姐妹。
　　不过她马上又回过神来了，以前因为卡组契合程度确实是流天系列比较合适，出水晶翼总会剩下一个两个小御用很别扭，而且流天压制范围更广所以更稳一些，因此她比较偏好流天系列。
　　但流天打不过水晶翼啊！这么一想的话现在她能拍出三水晶翼的新构成不是天克游星？那似乎也不是不能打啊...
　　然而就在她权衡利弊的时候，秋的下一句话便帮她排除了这个困扰。
　　“你们猜错啦~虽然三年级的模范生确实是游星没错，但是在校生的代表游星并没有指定百合哦~”
　　“欸？”“那是谁？”
　　这下大家就都非常惊讶了，就连百合松了口气至于也感到很意外，会选谁呢？
　　克罗的话可以排除，虽然他俩肯定都很想跟对方打一打，但毕竟克罗也是毕业生，指定不了的。
　　那么是秋？这不是没有可能，毕竟她们都是龙印者，都是能召唤“红龙”「奥特玛雅·卓尔金」的特殊决斗者，据说那可是比三幻神还强大的神！而且看秋这副得意模样，好像可能性还挺大的？
　　“是Aki吗？”
　　于是百合猜测着问道，然而秋摇了摇头，给出了她的理由。
　　“不是哦~毕竟我和百合都一样，平时大家都在童实野市，想决斗的话随时都可以，没必要在这里决一胜负吧？”
　　“那是谁？该不会是...”
　　不是自己人，但她们又认识并且应该是游星非常熟悉的人，而且很有实力的...好像就只剩一个了呀！
　　“没错~就是盖伊学长。”

外传92 圆桌骑士
　　“哦哦哦！！！”“来了来了！”
　　当游星和盖伊这两位学生会长走进场地当中时，会场的气氛立刻变得亢奋起来了，毕业生最强VS在校生最强，无论是谁都对这一年一度的盛典感到期待吧。
　　不过这一切完全影响不到场上的两个人，现在他们的眼中只有对手！
　　“盖伊桑，你上次被袭击的伤没事吧？”
　　“当然，本来就没受什么伤，那人也不想惹事只是把我打晕了而已，再说了都这么长时间了，就算有伤也早好了，而且——”
　　盖伊轻轻一笑。
　　“就算还没好我也不想错过和游星前辈的决斗啊！”
　　“那就好，当初发现你被袭击了我还担心毕业决斗能不能指名你了呢。”
　　蟹哥满意的点了点头，虽然他也很期待与盖伊的一战，但对方要是身体不适他也肯定不能趁人之危，大家都是最佳状态全力一战才是他最想要的。
　　“放心吧前辈，这场决斗我会全力以赴获得胜利的！”
　　“嗯。”
　　两人战意高昂的说道，然后握了握手，接着便分开站到了场地两边。
　　“嗡。”X2
　　“唰！”X2
　　决斗盘展开，两人动作完全同步的抽出五张卡，战前准备完毕！于是坐在裁判席的明日香看了眼坐在校长席的库洛诺斯。
　　“嗯。”
　　库洛诺斯点了点头，于是明日香拿着话筒站了起来。
　　“各位同学，现在开始毕业模范决斗，双方准备好了吗？”
　　“是！”“嗯！”
　　“DUEL！！！”X2
　　【盖伊·卢修斯VS不动游星，Lp8000：8000】
　　“要猜拳吗？”
　　看了眼显示器上的提示，别有他想的盖伊一反常态的问道。
　　“不了，由你决定吧。”
　　因为是高年级，所以蟹哥理所当然的回答道，于是盖伊轻轻一笑。
　　“那么我选择先攻！”
　　由于流天三兄弟的存在，放任蟹哥先攻会发生什么他可不想尝试一下，除非他往卡组里放大量手坑还先抽到了，但那样必定会影响他卡组的流畅度，所以他并没有放。
　　而且他知道这么问蟹哥肯定会让先攻或者让他选择的，这点以他对蟹哥的了解他还是可以肯定的，因此他干脆就是先攻配置。
　　“召唤「圣骑士莫德雷德」，然后将装备魔法「天命之圣剑」装备给他。”
　　【圣骑士莫德雷德，战士/光，Lv4，1700/1000，效果：①：这张卡只要在怪兽区域存在，当作通常怪兽使用。
　　②：只要这张卡有「圣剑」装备魔法卡装备，这张卡变成当作效果怪兽使用并得到以下效果。
　　●这张卡等级上升1星并变成暗属性。
　　●1回合1次，自己场上没有这张卡以外的怪兽存在的场合才能发动。从卡组把「圣骑士莫德雷德」以外的1只「圣骑士」怪兽守备表示特殊召唤，选自己场上1张装备魔法卡破坏。】
　　【天命之圣剑（装备魔法）：战士族怪兽才能装备。装备怪兽1回合只有1次不会被战斗以及卡的效果破坏。
　　场上表侧表示存在的这张卡被破坏送去墓地的场合，可以选自己场上1只名字带有「圣骑士」的战士族怪兽把这张卡装备。「天命之圣剑」的这个效果1回合只能使用1次。
　　此外，「天命之圣剑」在自己场上只能有1张表侧表示存在。】
　　披着红色披风的金发银甲的剑士出现在了场上，原本他的手中拿着一本白色的书籍，而现在它变成了一柄长剑，同时另一只手上也出现了一面银色的盾牌。
　　原本这是一个能令人感到可以依靠的帅气骑士，然而在拿起武器的那一刻，他的表情就阴沉了起来，影子也开始变得模糊了，最终他的影子变成了一个暗红色的魔影，令人感到非常的不安。
　　【圣骑士莫德雷德，光→暗，Lv4→5】
　　这场决斗每个观战者都能利用大规模的投影系统第一时间查看卡片的效果，而决斗者只需要稍微给他们一个查看的时间，但并不用像过去那样花费过多的口舌去解说。
　　这意味着他们可以将更多的心思放在决斗上，对他们而言这不得不说是一件好事。
　　“发动「圣骑士莫德雷德」的效果，从卡组中将「圣骑士鲍斯」特殊召唤，那之后将「天命之圣剑」破坏！接着「天命之圣剑」的效果发动！被破坏的这张卡重新装备在「圣骑士鲍斯」的身上。”
　　【圣骑士鲍斯，战士/光，Lv4，1700/900，效果：①：这张卡只要在怪兽区域存在，当作通常怪兽使用。
　　②：只要这张卡有「圣剑」装备魔法卡装备，这张卡变成当作效果怪兽使用并得到以下效果。
　　●这张卡等级上升1星并变成暗属性。
　　●自己主要阶段才能发动。从卡组把3张「圣剑」卡给对方观看，对方从那之中随机选1张。那1张卡加入自己手卡，剩余送去墓地。这个卡名的这个效果1回合只能使用1次。】
　　另一名穿着蓝底白边重甲的圣骑士出现在了场上，比起之前出场的莫德雷德，虽然同样拿起武器时他的影子也发生了变化，但他看上去更加高洁沉稳，似乎并没有受到魔影的影响。
　　与此同时，失去装备的莫德雷德似乎也变得阳光一些了，身后的魔影也消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都没发生过一样。
　　【圣骑士莫德雷德，暗→光，Lv5→4】
　　【圣骑士鲍斯，光→暗，Lv4→5】
　　“发动「圣骑士鲍斯」的效果，游星前辈，请选择吧。”
　　盖伊大手一挥，立刻从投影出的众多圣剑当中选出了其中三种，于是剩下的卡片消失，仅剩的三张圣剑翻转过去让游星确认了一下，接着在他的话语中三张卡片又转了回来，然后打乱了顺序。
　　“就中间那张吧。”
　　其实选哪张都一样，深知这一点的蟹哥随便指了一张回答道，于是那张卡弹了出来加入了盖伊的手牌，而剩下两张则被送去了墓地。
　　“是「圣剑加拉廷」，我将这张卡装备在「圣骑士莫德雷德」的身上，因此他的等级再次上升到Lv5，并且因为加拉廷的效果上升1000点攻击力。”
　　【圣剑加拉廷（装备魔法）：战士族怪兽才能装备。这个卡名的③的效果1回合只能使用1次。
　　①：「圣剑加拉廷」在自己场上只能有1张表侧表示存在。
　　②：装备怪兽的攻击力上升1000，每次自己准备阶段下降200。
　　③：场上的表侧表示的这张卡被破坏送去墓地的场合，以自己场上1只战士族「圣骑士」怪兽为对象才能发动。那只自己的战士族「圣骑士」怪兽把这张卡装备。】
　　【圣骑士莫德雷德，光→暗，Lv4→5，1700→2700/1000】
　　即使是太阳之圣剑的的光辉也无法驱散他的黑暗，再次拿起武器的那一刻，圣剑的光辉映照下的魔影反而愈加清晰了起来。
　　“这样条件就集齐了！我将Lv5「圣骑士莫德雷德」和Lv5「圣骑士鲍斯」叠放！
　　沉睡于理想乡的永恒之王啊，不列颠再次面临威胁，现在正是您苏醒之时，再次带领我们走向胜利吧！超量召唤！Rank5「神圣骑士王阿利托斯」！”
　　【神圣骑士王阿利托斯，战士/光，Rank5，2200/2200，超量/效果：5星「圣骑士」怪兽X2
　　①：这张卡超量召唤成功时，以自己墓地的「圣剑」装备魔法卡最多3种类为对象才能发动。作为对象的卡给这张卡装备。
　　②：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除，以这张卡以外的场上1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽破坏。
　　③：这张卡从场上送去墓地的场合，以自己墓地1只4星以下的「圣骑士」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　两名圣骑士将手中的圣剑高举，在圣剑相交的那一刻，耀眼的光芒瞬间迸发出来，接着一名神圣的骑士从中走了出来。
　　他有着一头正宗的凯尔特人红色短发，银底金边的铠甲衬托出了他身份的高贵，手持两把圣剑，亮蓝色的精灵的祝福依附在他的身上，永恒之王终于睁开了他的双眼。
　　“那就是亚瑟王？”
　　看到阿利托斯的出现，本来还心怀期待的百合顿时有些失望了，热诚圣骑士啊？在她的印象里亚瑟王应该是金发碧眼的！
　　不过那发色倒是让她有些亲切，揪起一缕自己的头发看了看，嗯，她的颜色有点淡，比较像红里透白那种感觉，考虑到老爸和老妈的发色，如果不是性别摆在那，说她是亲生的可能别人都信。
　　说起来秋的发色也是红色的，然而秋那应该叫酒红色，这个阿利托斯的头发应该叫红棕色，还是有点差异的。
　　“嗯，据说盖伊学长是亚瑟王的后裔，所以才能呼唤出这位传说中的人物。”
　　秋倒是没有听出来百合语气中的失望，更别说在心里的吐槽了，于是她一本正经的将她了解到的事告诉给了百合。
　　“啥？”
　　听到这个消息百合不得不说她确实吃了一惊，然后她看了看那个阿利托斯，接着又看了看盖伊...
　　绿了！绿了！亚...不对，好像神话里本来就绿了，难怪后裔的发色是金色的，虽然也有可能是后来慢慢混血才变的，不过那关她什么事啦！
　　于是马上就关她的事了。
　　“百合你不知道？当初这件事在英国引起了非常大的震动呢，而且当初将那副卡组交给盖伊学长家里的人...就是伯父啊。”
　　“蛤？！”
　　她嗅到了阴谋的气息！如果对方是女生她倒是能理解，但对方是男的！这不可棱！
　　不知道是不是意识到了百合为什么惊讶，秋眨了眨眼睛，然后忽然想了什么似得说道。
　　“哦对了，听说学长有一个比他小两岁的妹妹...”
　　破案了！
　　……
　　“发动「神圣骑士王阿利托斯」的效果（C1），将墓地中的「天命之圣剑」、「圣剑石中剑」、「圣剑断钢湖中剑」装备。
　　接着连锁发动「圣剑加拉廷」的效果（C2），将这张卡同样装备在「神圣骑士王阿利托斯」的身上。”
　　【圣剑石中剑（装备魔法）：战士族怪兽才能装备。装备怪兽的攻击力上升500。此外，1回合1次，自己可以回复500基本分。
　　场上表侧表示存在的这张卡被破坏送去墓地的场合，可以选择自己场上1只名字带有「圣骑士」的战士族怪兽把这张卡装备。「圣剑石中剑」的这个效果1回合只能使用1次。此外，「圣剑石中剑」在自己场上只能有1张表侧表示存在。】
　　【圣剑断钢湖中剑（装备魔法）：「圣骑士」怪兽才能装备。「圣剑断钢湖中剑」的②的效果1回合只能使用1次。
　　①：装备怪兽不会成为对方的效果的对象。
　　②：自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以自己场上1只「圣骑士」超量怪兽为对象才能发动。和那只自己怪兽卡名不同的1只「圣骑士」超量怪兽在作为对象的怪兽上面重叠当作超量召唤从额外卡组特殊召唤。这个效果在这张卡送去墓地的回合不能发动。】
　　【神圣骑士王阿利托斯，2200→3200→3700/2200】
　　完全不知道被某人在心中将自己划入附属品行列的盖伊大手一挥，顿时四把圣剑分别装备在了神圣骑士王的身上，双手各一把咖喱棒，腰间还别着两把圣剑，还差一把就神装了！
　　面对看上去已经要神装了的亚瑟王，蟹哥却一点也不紧张，虽然自身效果加上一身装备让神圣骑士王看上去非常强大，但他依旧不如自己的流天三兄弟强！而且以他现在的手牌完全可以出一只，因此仅是这样的话不足为惧！
　　不过...他相信盖伊也应该非常明白这一点，所以对方一定还有后招！
　　“被发现了吗？没错，虽然我自认永恒之王非常的强大，但他依旧不是「流天类星龙」它们的对手，所以我为它们准备的对策就是这个！”
　　看到蟹哥那略带期待的目光，盖伊明白对方到底在想些什么，于是他将仅剩的三张手牌中的其中一张抽了出来，然后自信的说道并将它塞进了决斗盘中。
　　“永续魔法「皇帝斗技场」发动！”
　　【皇帝斗技场（永续魔法）：当这张卡的控制着场上有1只以上的怪兽的场合，对方可以出场的怪兽数量，不能超过这张卡的控制者场上的怪兽数量。这张卡发动前已经存在于场上的卡不受这张卡的效果所影响。】
　　“这是...！”
　　整个赛场瞬间被镀上了一层高贵的黄金色，无数探照灯从天棚上打了下来，形成了一圈耀眼的光幕将两人包裹在了其中，而那效果更是让蟹哥的表情凝重了起来。
　　“这就是我为了和前辈对决锁准备的对策！
　　废品二重身卡组是非常常见的同调卡组，它以价格低廉但爆发力十足而著称，尤其是在大量同调怪兽稀有卡的支援下甚至可以称之为顶尖卡组！
　　但它的优点和缺点都非常明显，虽然爆发力十足，但它却也非常的亏卡，而且为了卡组的流畅性，势必会减少手坑、风以及陷阱的数量。
　　并且在召唤高级同调怪兽之前需要大量低级怪兽进行同调，也就是说它非常需要场地格子的支持！
　　然而我的圣骑士卡组却正好相反，最多只需要两个格子，它就可以将这副卡组的王牌「神圣骑士王阿利托斯」召唤出来，并且在那之后会将所有的资源都集中在他的身上，造成只有他一人站场的情况。
　　所以我为前辈准备了这张永续魔法，除非正好抽到数量非常稀少的「旋风」之类的卡片，不然你休想突破我的包围！前辈，我的战略如何啊！”
　　胜券在握的盖伊握紧拳头向前一挥兴奋的说道，他相信以他平时的姿态游星一定会中计！虽然骑士确实是以光明正大著称，但可不意味着骑士就不懂战术啊！
　　平时他只是遇不到值得他使用战术的对手而已，这一次他可是精心准备了数天深思熟虑锁想出的战术，他相信即使是蟹哥也不是那么轻易就能应对吧！
　　“不愧是你啊，确实让我吃了一惊。”
　　严肃过后，蟹哥不由得高兴的笑了起来满意的说道。
　　自从杰克毕业参加职业联赛之后，就连克罗也因为高三了所以也开始尝试职业的比赛去了，一下子就没人找他决斗，导致他这一年都懈怠了不少。
　　不过盖伊这次是真的重新让他感受到压力了，风这东西他的卡组里只放了两张，而现在很显然他并没有抽到，在仅能使用1只怪兽的情况下他几乎是不可能击败对手的，除非...
　　他能坚持到抽到那张卡为止！
　　看来这必定将是一场鏖战啊！
　　“那就好，看来我的努力没有白费啊，这场决斗我一定要赢！”
　　自信的大手一挥，盖伊再次发动了其中一把圣剑的效果。
　　“发动「圣剑石中剑」的效果，1回合1次，回复500点LP，然后我的回合结束，轮到你了前辈！”
　　【盖伊，LP8000→8500】

外传93 四字标题
　　T2：
　　盖伊：LP8500
　　前场：神圣骑士王（3700/2200，2）
　　后场：加拉廷（+1000/0）、断钢剑、天命、石中剑（+500/0）、皇帝斗技场
　　手卡：2
　　游星：LP8000
　　手卡：5+1
　　默默地抽出了一张卡，然后蟹哥看了一眼手牌。
　　毫无疑问，如果没有皇帝斗技场的话，以现在他手中的资源完全可以出流天来个二连击干掉神装亚瑟王，顺便还能打断神圣骑士王的遗言效果阻止对方的续航。
　　然而对方就是有。
　　所以...看来只能防守一波了。
　　“发动「调律」，从卡组把1只「同调士」调整加入手卡，然后将卡组最上面的卡送去墓地。”
　　将卡组中弹出的那张卡抽出来之后，等卡组自动洗切完毕，蟹哥又将最上面的一张卡拿了出来送进了墓地。
　　【调律（通常魔法）：从卡组把1只「同调士」调整加入手卡并把卡组洗切。那之后，自己卡组最上面的卡送去墓地。】
　　“之后盖上一张卡，回合结束。”
　　盖伊顿时眉头一挑，他知道蟹哥应该没法把他的场解干净，但没想到竟然连防守都这么简陋，在神圣骑士王的①效果面前，盖怪根本连挡一下都做不到嘛！
　　“我的回合，抽牌！”
　　T3：
　　盖伊：LP8500
　　前场：神圣骑士王（3500/2200，2）
　　后场：加拉廷（+1000、-200/0）、断钢剑、天命、石中剑（+500）、皇帝斗技场
　　手卡：2+1
　　游星：LP8000
　　前场：盖1
　　手卡：5
　　“因为「圣剑加拉廷」的效果，「神圣骑士王阿利托斯」的攻击力下降200点，接着我发动「圣剑石中剑」的效果，回复500点LP。”
　　【盖伊，LP8500→9000】
　　将反正都要处理的效果也处理完之后，盖伊看了眼抽到的卡思考了一秒，然后从前场神圣骑士王的下面把一张素材抽了出来。
　　“发动「神圣骑士王阿利托斯」的效果，取除1个超量素材，将游星前辈场上的怪兽破坏！”
　　阿利托斯举起右手的圣剑，顿时无形的旋风立刻在剑身之上会聚，接着一个超量素材的光球飞入圣剑之中，然后阿利托斯将圣剑一挥，由风压形成的铁锤立刻重重的向着蟹哥场上的盖卡砸了过去。
　　只一瞬间盖卡下的怪兽就连同覆盖着的卡片一起变成了碎渣，就连正脸都没让任何人看到一下，于是盖伊只好看了一眼对方的墓地。
　　“「二重身战士」和「喷气同调士」？”
　　以他对蟹哥卡组的了解，他自然瞬间就明白了很多事情。
　　例如刚才蟹哥很可能检索了「废品同调士」，只要他这回合没能将蟹哥的LP清空并召唤出了第二只怪兽来，对方立刻就能小范围的展开了。
　　别的不说，出个瑚之龙把皇帝斗技场炸了肯定没问题，所以...
　　“Battle！「神圣骑士王阿利托斯」直接攻击！”
　　【游星，LP8000→4500】
　　阿利托斯的两把圣剑交叉着划过蟹哥的身体，带走了他大量的LP，这让观众有些惊讶的同时，就连盖伊也有些意外了，连手坑都没有？
　　因为实在太可疑了，盖伊不由得皱起了眉，但想了半天他也没想到问题出在哪，于是他只好直接结束了回合。
　　“回合结束。”
　　轮到蟹哥之后，他依旧微笑着抽出了一张卡，然后拿出了三张手牌将它们前一后二盖在了场上。
　　“盖上三张卡，回合结束。”
　　T5：
　　盖伊：LP9000
　　前场：神圣骑士王（3300/2200，1）
　　后场：加拉廷（+1000、-400/0）、断钢剑、天命、石中剑（+500/0）、皇帝斗技场
　　手卡：3+1
　　游星：LP4500
　　前场：盖1
　　后场：盖2
　　手卡：3
　　看到蟹哥一下子盖下两张后场，盖伊的眼神顿时犀利了起来。
　　以原本他对蟹哥的了解，那两张盖卡应该不是素质非常差的陷阱，这也是他没装备可以破后的「圣剑阿隆戴特」的原因。
　　【圣剑阿隆戴特（装备魔法）：战士族怪兽才能装备。1回合1次，可以让装备怪兽的攻击力下降500，选择对方场上盖放的1张卡破坏。
　　场上表侧表示存在的这张卡被破坏送去墓地的场合，可以选择自己场上1只名字带有「圣骑士」的战士族怪兽把这张卡装备。「圣剑阿隆戴特」的这个效果1回合只能使用1次。
　　此外，「圣剑阿隆戴特」在自己场上只能有1张表侧表示存在。】
　　但——他对蟹哥非常了解，蟹哥难道对他就不了解吗？
　　自从知道自己被选为毕业决斗的对手后，他就花了数天的时间来更加仔细研究蟹哥和他的卡组，因此对对方非常了解，那蟹哥为什么就不能反过来研究他呢？
　　因为他知道对方不会下素质那么差的陷阱，甚至连圣防之类的可能都不会下，而对方肯定知道「圣剑阿隆戴特」的效果，所以下攻宣坑之类的陷阱的可能性就更低了，因此他根本就没装备阿隆戴特。
　　然而要是反过来这么想，对方反而就下了攻宣坑呢？例如...魔法筒？又或者防护罩系列，反正非破坏系列不取对象的陷阱都能对神装亚瑟王起效，而场上没怪了皇帝竞技场也就没效果了。
　　不过他怕攻宣坑吗？
　　“因为「圣剑加拉廷」的效果，「神圣骑士王阿利托斯」的攻击力下降200点，接着再发动「圣剑石中剑」的效果，回复500点LP。”
　　【盖伊，LP9000→9500】
　　同样的操作再来一边，不过这次他不准备先用神圣骑士王的效果。
　　“召唤「传说的预言者梅林」，然后发动他的效果，将自身解放，从卡组中将「圣骑士阿利托斯」特殊召唤。”
　　【传说的预言者梅林，魔法师/暗，Lv3，1400/500，效果：「传说的预言者梅林」的①②③的效果1回合各能使用1次。
　　①：把这张卡解放才能发动。从卡组把1只「圣骑士」怪兽特殊召唤。这个效果发动的回合，自己不是「圣骑士」怪兽不能特殊召唤。
　　②：把墓地的这张卡除外才能发动。把1只「圣骑士」同调怪兽特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。
　　③：把墓地的这张卡除外才能发动。把1只「圣骑士」超量怪兽超量召唤。这个效果在对方回合也能发动。（和②效果一样，需场上有素材）】
　　一个标准的西方法师形象浑身穿着紫色的魔法长袍、左手拿着一柄法杖的白发长髯的老者出现在了场上。
　　接着在盖伊的指令下，法杖顶端的宝石亮起了光芒，同时他另一只手抬起，一名和神圣骑士王非常相似但更加年轻的战士在魔法的光辉下被召唤了出来，而梅林本人则已经无影无踪了。
　　【圣骑士阿利托斯，战士/光，Lv4，1800/1800，通常：属于圣骑士团的聪明青年骑士。仿佛就像受到了引导，闯入了森林之中的他，终于抵达命运的所在。随后，青年迈出了那一大步。
　　——这是一切的开端，一段伟大的史诗。】
　　“根据自身的效果，我将「圣骑士高文」从手中守备表示特殊召唤。”
　　【圣骑士高文，战士/光，Lv4，1900/500，效果：自己场上有光属性的通常怪兽存在的场合，这张卡可以从手卡表侧守备表示特殊召唤。】
　　“然后我将两只Lv4的怪兽叠放！不列颠的红龙啊！挥舞你手中的圣剑，将一切入侵者击退吧！超量召唤！Rank4「圣骑士王阿利托斯」！”
　　【圣骑士王阿利托斯，战士/光，Rank4，2000/2000，超量/效果：4星「圣骑士」怪兽X2
　　①：这张卡超量召唤成功时，以自己墓地最多3张「圣剑」装备魔法卡为对象才能发动（同名卡最多1张）。那些卡给这张卡装备。
　　②：1回合1次，把这张卡1个超量素材取除才能发动。选最多有自己场上的「圣剑」装备魔法卡数量的场上的魔法·陷阱卡破坏。】
　　太阳的骑士与王融合在了一起，将自身的力量全都托付给了他的王，于是年轻的战士迅速成长，只一会儿就变成了和神圣骑士王几乎完全一样的模样，只是身上蓝色的祝福之力非常的暗淡，因此力量要弱上一些。
　　而且由于后场已经铺满墓地里也没有圣剑的原因，他的①效果现在完全没法使用，但盖伊现在并不需要他的①效果，只需要②效果就足够了。
　　“发动「圣骑士王阿利托斯」的效果！取除一个超量素材，将游星前辈后场两张盖卡与「圣剑石中剑」、「圣剑加拉廷」破坏！”
　　看着第二只阿利托斯举起了圣剑，这下蟹哥总算不能无动于衷了。
　　“连锁发现陷阱卡「对活路的希望」！支付1000LP，然后根据双方LP差，我可以抽3张卡！”
　　【对活路的希望（通常陷阱）：自己基本分比对方少1000以上的场合，支付1000基本分才能发动。双方基本分差每有2000，自己从卡组抽1张。】
　　【游星，LP4500→3500】
　　蟹哥场上的一张盖卡掀开，然后在光炮砸过来之前便消失了，成功躲过了炮击，不过剩下的那张盖卡就和神圣骑士王身上的两把圣剑一同化为了碎片。
　　【神圣骑士王阿利托斯，3300→2200/2200】
　　“「立于星坠之地的闪珖」？”
　　当看到被破坏的另一张陷阱卡是什么后，盖伊顿时恍然大悟，难怪对方故意卖血，原来是这样！
　　【立于星坠之地的闪珖（通常陷阱）：「立于星坠之地的闪珖」在1回合只能发动1张。
　　特殊召唤的对方怪兽的直接攻击宣言时，那只怪兽的攻击力是自己基本分以上的场合才能发动。那次攻击无效，自己从卡组抽1张。那之后，可以从自己的额外卡组·墓地选1只「星尘」怪兽特殊召唤。】
　　因为扫荡的黄...我是说皇帝斗技场的原因，蟹哥基本没法用通常办法召唤同调怪兽了，但通常办法没有，特殊办法可以啊！
　　原本他都把怪召出来了都没吃坑，他还以为是神字辈或者星路呢，毕竟为什么特意盖上两张呢？这回合之前只抽了一次卡，如果有两个陷阱那上回合应该就抽到了，那为啥不上回合就盖下呢？反正他又没装阿隆戴特。
　　但他并不怕星路，虽然因此圣骑士王会被破坏，蟹哥也会把星尘龙召唤出来，但星尘龙并不是神圣骑士王的对手，这回合赶快击破就可以了。
　　而且因为圣骑士王被破坏，对方可以使用的怪兽格又会被限制成1个，这就又变会回合开始时的样子了，所以他根本不担心星路的问题。
　　不过反过来这么想的话，如果他以为是星路，就随便召了一个普通的圣骑士打了过去，蟹哥就可以用星坠挡住第二次攻击了！同时还能补充1张手牌，最重要的是...
　　你以为能特召的「星尘」就只有「星尘龙」吗？「星尘战士」也可以啊！
　　【星尘战士，战士/风，Lv10，3000/2500，同调/效果：同调怪兽调整+调整以外的同调怪兽1只以上
　　①：对方把怪兽特殊召唤之际，把这张卡解放才能发动。那次特殊召唤无效，那些怪兽破坏。
　　②：这张卡的①的效果适用的回合的结束阶段才能发动。为那个效果发动而节诶放的这张卡从墓地特殊召唤。
　　③：战斗或者对方的效果让表侧表示的这张卡从场上离开的场合才能发动。从额外卡组把1只8星以下的「战士」同调怪兽当作同调召唤特殊召唤。】
　　第二次攻击被挡住，召唤出星尘战士后，下回合神圣骑士王的攻击力就会下降到3100，问题是他不管打不打都有问题。
　　打的话星尘战士的遗言可以拉「王道战士」，同样是3000点的攻击力，等再到他的回合变成2900攻击力没有素材的神圣骑士王就完全没有打赢对方的办法了！
　　至于不打的话更是不用说，下降两回合神圣骑士王就打不过星尘战士了，结果没有什么区别，虽然因为不是正规出场用了①效果就回不来了，但3000的面板可是实打实的！
　　难道他要赌对方额外下不了那么多莫名其妙的卡？但就算出的星尘龙他也不敢保证稳不稳啊，毕竟蟹哥可是经常往卡组里塞一堆莫名其妙的星尘龙专用魔陷的！有好几个魔陷都能解掉他现在的场子，不得不防啊！
　　不过现在的话...
　　“「圣剑石中剑」和「圣剑加拉廷」发动效果，将「圣剑石中剑」装备在「圣骑士王阿利托斯」的身上，将「圣剑加拉廷」重新装备在「神圣骑士王阿利托斯」的身上。”
　　【圣骑士王阿利托斯，2000→2500/2000】
　　【神圣骑士王阿利托斯，2200→3200/2200】
　　“发动「神圣骑士王阿利托斯」的效果，取除最后1个超量素材将覆盖的怪兽破坏！Battle！「圣骑士王阿利托斯」直接攻击！”

外传94 战终毕业
　　【游星，LP3500→1000】
　　圣骑士王一剑斩下，攻击通过！但盖伊的心反而一紧。
　　难道他要赢了吗？但他并没有感觉自己想想象中的那么喜悦，说到底赢了也是靠战术赢得，如果是正规比赛（match）的话，顶多也就出其不意的拿下第一句而已，接下来对方肯定就有防备了。
　　不过赢了就是赢了，他也算没有辜负前辈的期望，虽然就这么赢了没有那么明显的实感让他有些小失望，但那毕竟是他一直非常尊敬的前辈，作为一名决斗者，他必须要给予对方应有的尊重才行，于是他无喜无悲的发布了指令。
　　“「神圣骑士王阿利托斯」直接攻击！”
　　然而就像是在回应他的期待一样，当神圣骑士王冲了过去的时候，蟹哥从手牌中拿出了一张卡。
　　“对方怪兽直接攻击时，这张卡可以从会搜卡特殊召唤，出来吧！「废品防御者」！”
　　【废品防御者，战士/地，Lv3，500/1800，效果：对方怪兽的直接攻击宣言时，这张卡可以从手卡特殊召唤。此外，1回合1次，可以把这张卡的守备力直到回合结束阶段时上升300.这个效果在对方回合也能发动。】
　　一个仿佛只有上半身的机器人突然出现拦在了神圣骑士王冲锋的道路上，对于这个突然出现的铁疙瘩骑士王顿时一惊，然后立刻向空中一跃。
　　“「废品防御者」？”
　　看到这突然出现的家伙，盖伊也是一惊，不过他反应还是很快的，扫了一眼效果确定它没有威胁后，便立刻再次发出指令。
　　“击破它！神圣骑士王！”
　　“喝！”
　　半空中的神圣骑士王举起圣剑，然后接着下落的重力顺势砍下，以势不可挡的架势将举起双臂抵抗的废品防御者连带双臂直接砍成了两半，随后便向后一跃跳了回去。
　　“不愧是游星前辈，如果不是我为了防备「星尘龙」顺势将石中剑装备给「圣骑士王阿利托斯」的话，这次的进攻恐怕我就要无功而返了吧。”
　　冷静下来的盖伊仔细回忆了一下废品防御者的效果，然后立刻便发现了问题。
　　使用过效果的废品防御者正好防御力比白板圣骑士王的攻击力搞出100点，如果他刚才没有习惯性转换装备的话，那一下他就只能放弃圣骑士王的攻击，转而使用神圣骑士王进攻。
　　但即使发生了回卷，取消了攻击的圣骑士王这回合也将不能攻击了，也就是他不但召出了两只怪兽给了蟹哥同调的机会，还没能给蟹哥造成任何伤害，那可就亏大了。
　　“我也没想到你竟然突然更换了装备的人选，本以为能无伤挡住进攻的。”
　　完成了一波友情互吹，两人都是会心一笑。
　　“看来游星前辈要开始准备反击了呢。”
　　盖伊看了看蟹哥的手牌，然后有些紧张而又兴奋的说道。
　　毕竟一下补充了3张手牌，算上下回合的工资，上手4张手牌抽到风的概率就太高了，他并不觉得皇帝斗技场还能封住对手。
　　也就是说，他将面对的是全力爆发的不动游星！
　　“啊，胜利的方程式已经全部集齐了！”
　　而蟹哥则是轻轻一笑，然后自信的回答道。
　　“是吗？那么就让我见识一下吧——游星前辈的决斗！发动「圣剑石中剑」的效果，回合结束！”
　　【盖伊，LP9500→10000】
　　EP按钮一按，回合轮换！
　　T6：
　　盖伊：LP10000
　　前场：神圣骑士王（3200/2200，0）、圣骑士王（2500/2000，1）
　　后场：加拉廷（+1000/0）、断钢剑、天命、石中剑（+500/0）、皇帝斗技场
　　手卡：2
　　游星：LP1000
　　前场：无
　　后场：无
　　手卡：5+1
　　“我的回合，抽牌！”
　　随便瞄了一眼抽到的卡，蟹哥顿时一愣，旋即苦笑了一下，只有1000LP抽到灵魂补充有什么用啊！
　　不过也不是完全没用啦，随手将它塞到一个比较好拿出来的位置方便一会儿使用后，他便从那之中把最外面两张预备好的卡抽了出来。
　　“我从手中将「魔轰神兽凯希」作为cost丢弃，发动魔法卡「一对一」，从卡组中将「成长的鳞茎」特殊召唤，然后发动「魔轰神兽凯希」的效果，将「皇帝斗技场」破坏！”
　　一张魔法卡在场上立起，随后一到身影穿过卡片一分为二，其一变为虚影窜向场地之中，瞬间黄金的竞技场开始慢慢褪色，还原成了原来的模样，这样一来封锁就消除了。
　　而另一半则变成了一株长着独眼的花茎，作为非常好用的调整怪兽，蟹哥的卡组自然也毫不意外的下了它。
　　“接着召唤「废品同调士」，发动他的效果从墓地中将「二重身战士」特殊召唤。”
　　“哈啊！”
　　橙色的维修工模样的废品同调士出现在了场上，伴随着他一同出现的还有一台小型吊车模样的机械，只见吊车的机械臂伸进地底，然后将二重身战士从墓地捞了出来重新放到了场上。
　　不过蟹哥依旧没准备现在就进行同调。
　　“发动墓地中「螺丝刺猬」的效果，将它特殊召唤到场上。”
　　【螺丝刺猬，机械/地，Lv2，800/800，效果：自己主要阶段才能发动。这张卡从墓地特殊召唤，这个效果在自己场上有调整存在的场合才能发动和处理。这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合除外。】
　　背后针刺被替换成螺丝了的机械刺猬紧接着出现到了场上，这正是上回合被神圣骑士王使用最后一个素材破坏的那只盖怪。
　　“Lv2「螺丝刺猬」、Lv2「二重身战士」和Lv1调整「成长的鳞茎」调星！聚集的智慧将化作照亮黑暗的灯塔，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤，现身吧！「科技属超图书馆员」！”
　　黑衣战士与机械刺猬纵身向空中一跃排成一字纵列，随后独眼的花茎化作一道圆环将他们套在了其中，紧接着一条光柱穿过圆环将他们全部笼罩，光芒散去后，只有一名黑衣白袍的学者出现在了场上。
　　“使用自身效果特殊召唤的「螺丝刺猬」离场后除外，「二重身战士」作为同调素材进入墓地时在场上把2只Lv1的「二重身衍生物」特殊召唤。”
　　话音刚落，两个长得一模一样的黑衣战士从白袍学者的影子当中跳了出来，然后仿佛保镖一样一左一右对称的站在学者两边。
　　“接着发动「成长的鳞茎」的效果，将卡组最上面的卡送去墓地，这张卡可以从墓地特殊召唤。”
　　一张卡片化作水滴滴入地面，顿时一株一模一样的花茎迅速从地底生长了出来，然后睁开了它那瞪得溜圆的独眼。
　　“Lv1「二重身衍生物」（A）和Lv1调整「成长的鳞茎」调星！聚集的微风将变为吹散迷雾的羽翼，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤，出来吧！「科技属互换蜻蜓」！”
　　靠近鳞茎的那个衍生物和鳞茎一同用和之前相同的方式变成了一只机械蜻蜓，不过这蜻蜓的翅膀不是像正常蜻蜓那样上下挥动，而是像螺旋桨一样环绕在它腹部迅速转动着，有点像旧式的飞机。
　　不过并没有滑翔翼甚至能悬浮在半空中，把它当作那种淘汰品显然不合适，这东西绝对是黑科技啊！
　　【科技属互换蜻蜓，昆虫/风，Lv2，300/300，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只
　　1回合1次，选择这张卡以外的自己场上表侧表示存在的1只名字带有「科技属」的同调怪兽才能发动。选择的怪兽送去墓地。并且，若送去墓地的怪兽的同调召唤使用过的1组同调怪兽在自己墓地集齐，可以再把这1组在自己场上特殊召唤。】
　　“根据「科技属超图书馆员」的效果，每次进行同调召唤时，我可以抽1张卡。
　　然后我将Lv2「科技属互换蜻蜓」和Lv3调整怪兽「废品同调士」调星！聚集的群星将唤醒新生的力量，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤，出现吧，「废品战士」！”
　　废品同调士拉动腰间的引擎，立刻便化作了三道同调光环将飞向天空的互换蜻蜓笼罩了进去，于是进化而成的紫色机甲过劳死战士挥舞着拳头摆了个pose落到了场上。
　　【废品战士，战士/暗，Lv5，2300→2700/1300，同调/效果：「废品同调士」+调整以外的怪兽1只以上
　　①：这张卡同调召唤成功的场合发动。这张卡的攻击力上升自己场上的2星以下的怪兽的攻击力的合计数值。】
　　“我从手牌中丢弃1张卡，发动墓地中「喷气同调士」的效果，将这张卡从墓地中特殊召唤。”
　　随手将抽到的卡塞到左手上，蟹哥将早就准备好的灵魂补充抽了出来送进了墓地，于是喷气同调士从卡槽中弹了出来，蟹哥便将它拿起拍到了场上，然后立刻又将它拿了起来。
　　“接着我将Lv1「二重身衍生物」（B）和Lv1「喷气同调士」调星！聚集的祈愿将引向全新速度的地平线，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤！希望的力量、同调调整者，「方程式同调士」！”
　　与之前的竖向光柱不同，这次从横向光柱当中冲出的方程式赛车一出场便绕着赛场转了一圈，随后一个漂移入场并在一跃而起在半空中变成了一名机甲战士，让百合很想帮它配音一句：
　　“汽车人，变形！”
　　当然她并没有真喊出来，因为那太中二了...
　　不过随着方程式同调士的出场，现在场上需要的素材便已经全部集齐了，整个会场都变得安静而炽热，所有人都在等待着那只怪兽的降临。
　　“根据「科技属超图书馆员」和「方程式同调士」的效果，我可以抽2张卡，然后...”
　　将两张卡从卡组中抽出后，蟹哥深呼吸了一下调整好了状态，然后将右手高高举起。
　　“Lv5同调怪兽「废品战士」、Lv5同调怪兽「科技属超图书馆员」和Lv2同调调整者「方程式同调士」调星！”
　　然后所有人一起大声喊道：
　　“聚集的群星化为一体时，新的羁绊将照亮未来，成为光芒闪耀的道路吧！超越极限加速同调！进化之光，「流天类星龙」！”
　　“哦！！！”“来了！”“Lv12的超级同调怪兽「流天类星龙」！”“终于又见到了啊！”
　　现场的气氛瞬间被引爆，仿佛所有人全都呐喊了起来，如同启明星一般照耀着大地的流天类星龙仿佛真的汇聚了大家的希望一般，发出了一声响彻心灵的吼声。
　　不过在游星和百合的眼中，那只是一个在回应大家期望却不敢以人形现身的娇羞银发少女而已。
　　“说起来迷迭香你当初也是这个类型的来着，结果后来怎么就变成这样了？”
　　无奈的叹了口气，百合困扰的玩着自己的头发小声的吐槽道，虽然她现在更想玩迷迭香的头发，但对方没有实体化啊！于是她只好退而求其次摆弄着自己的头发了。
　　“还不是因为Master太不主动了...”
　　正缩在百合怀里的迷迭香更小声的抱怨道，不过因为现场太吵闹了，就连靠得这么近的百合也没有听清她的话。
　　而场上的盖伊现在到也没有放弃，毕竟只是一只流天而已，而且流天只能解掉他场上的1只怪兽，虽然有些危险，但还没到必败的局面，就看蟹哥先解哪个了...
　　先解神圣骑士王的话他胜率更高，解圣骑士王的话他将少一轮进攻的机会，因此会更有危险，毕竟以蟹哥的手牌不难再爆发一轮。
　　不过依靠石中剑的效果他现在占据绝对的LP优势，稍微还有点周旋的空间，于是他看向自己的手牌，开始思考起了该下来该怎么做。
　　然而...他没想到的是，蟹哥从手中又抽出了一张卡。
　　“发动魔法卡「死灵式同调」，把墓地中的「科技属超图书馆员」、「废品战士」和「方程式同调士」从墓地中除外，将「圣珖神龙星尘·零」当作同调召唤特殊召唤！这个效果特殊召唤的怪兽效果无效化。”
　　【死灵式同调（通常魔法）：从自己墓地选调整1只和调整以外的怪兽最多2只除外，把持有和除外的怪兽的等级合计相同等级的1只「星尘」同调怪兽从额外卡组当作同调召唤特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化。】（并不是同调素材，只需要星数足够即可）
　　‘WTF？！’
　　盖伊一脸仿佛吃了shi一样的表情看着那三只怪兽的虚影又从地底蹦了出来，然后同调召唤变成了一只和流天相似却又不同的银白色巨龙，引起了观众们阵阵惊呼声。
　　【圣珖神龙星尘·零，龙/光，Lv12，4000/4000，同调/效果：同调怪兽调整1只+调整以外的同调怪兽2只以上
　　这张卡不用同调召唤不能特殊召唤。
　　①：自己场上的卡在1回合各有1次不会被战斗·效果破坏。
　　②：1回合1次，对方把怪兽的效果发动时才能发动。那个效果无效，选场上1张卡破坏。
　　③：把墓地的这张卡除外，以自己墓地1只8星以下的「星尘」怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。】
　　虽然前两个效果被无效了用不了，第三个效果也只有在墓地中才有用，但那4000点攻击力足够打掉他场上流天打完剩下的那只怪兽了！
　　于是正如他想象的那样，星尘·零打掉了圣骑士王带走了他1500点LP，然后流天二连打掉了神圣骑士王带走了他600点LP，并用效果无效了神圣骑士王的效果。
　　本来这样他还是有挣扎一下的余地的，结果下回合他通召了「湖中少女薇薇安」发动效果试图骗流天的效果，然后...吃了丝袜...
　　【湖中少女薇薇安，水/光，Lv1，200/1800，调整/效果：把这张卡作为同调怪兽素材的场合，不是战士族怪兽的同调怪兽不能使用，被同调召唤使用的这张卡除外。
　　①：这张卡召唤成功时，以自己墓地1只「圣骑士」通常怪兽为对象才能发动。那只怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡在墓地存在的场合，以自己场上1只5星的「圣骑士」怪兽为对象才能发动。那只怪兽的等级下降1星，这张卡从墓地特殊召唤。】
　　留着一只攻表的200攻击力的怪兽在场上会发生什么自然不用提，虽然他也想撞掉薇薇安来发动「圣骑士传说的终幕」，但流天的效果可还没用呢！
　　所以最终他只能盖下一张根本不满足发动条件的「约定之地-阿瓦隆-」虚张声势，然后被不为所动的蟹哥轻易打光了最后仅剩的LP，宣告了这张比赛的结束。
　　“还是输了啊...恭喜你游星前辈，祝你毕业之后找到自己想做的工作。”
　　“谢谢，盖伊，之后学生会就交给你了。”
　　“嗯！放心吧，前辈！”
　　在观众的欢呼声中，两人伸出右手一个击掌然后紧紧握在了一起，在这象征着男生们的友情的一幕当中，毕业决斗终于落下了帷幕，也就是说...
　　高三的学生们终于毕业了。
　　而暑假也终于来了。

外传95 暑假旅游
　　半个学期的课程结束，所有莘莘学子们都归心似箭，决斗学院的学生们自然也不例外。
　　从游轮上走下来，草草的和小遥小唯姐妹道了个别，百合四人便坐上了海马家的专车。
　　“和去年一样，先去Aki家。”
　　上车之后，百合随意的向司机吩咐道，不过司机并没有应声开车，而是回过头向她说明。
　　“百合小姐，大小姐吩咐说要先把你们全带回海马宅有事要说。”
　　海马家的大小姐自然就是百合的“老爸”，她的话应该算孙二小姐，孙大小姐自然是她姐姐渊眼少女小爱。
　　“老爸？”
　　百合疑惑的看了看秋，在确定对方没有拒绝的意向后，她便冲司机点了点头。
　　“好，那就先回去吧。”
　　“是。”
　　不多时，黑色高级加长轿车便开进了海马家的大院。
　　“小百合~！你们总算回来了~”
　　车刚停下来，还没等她们从车上下来，豪宅的大门就被一下子推开，然后百合的奶奶姬沙良便立刻向着她冲了过来并一把把她抱了起来。
　　“怎么了奶奶？我爸叫我们一起回来是有什么事啊？”
　　以往她来了虽然姬沙良也很高兴，但绝对没有这么激动过，所以百合隐约的觉得这件事可能和奶奶有关，只是还没想明白到底是为什么，于是她非常疑惑的问道。
　　“当然是旅游啊~旅游！”
　　“？？？”
　　正当百合完全接不上姬沙良的脑回路时，琪莎拉也从门中走了出来，然后向她们解释道。
　　“你奶奶几个月前好不容易通关了Ass♂ass♂in信条，然后才发现其中的旅游模式，在完成了旅游模式后她就对埃及产生了强烈的兴趣，希望能到埃及旅游一下对比游戏里的古埃及和现在的埃及有什么区别。
　　我想着机会难得，干脆就拖到你们放暑假，然后大家可以一起去玩一玩，毕竟人多才有意思嘛~而且那边还有海滩...”
　　说道海滩当然就是泳装啦！特意拉上一堆女孩子，她的目的不用说百合都能想得到...
　　“最后一条才是你的目的吧！”
　　“哎嘿~”
　　熟悉这位无节操的几人自然是丝毫没有感到奇怪，而跟她不太熟悉的千音虽然有些意外，但却也感到非常亲切。
　　“海边啊...说起来虽然日本和学院都是海岛，但我好像还没去过海滩呢。”
　　不过说起海边，秋倒是露出一丝向往的表情并说道。
　　平时在家没什么去海边的想法，上学的时候也基本都在教学楼和宿舍之间来回，就算开学、放假坐船的时候也只是在船上和岸边看着，从来没有到海边玩过，而且还是和大家一起去的话...应该会很开心吧？
　　“也就是说Aki你答应啦~？”
　　听到秋这么说，琪莎拉顿时非常高兴的追问道，于是秋非常羞涩的点了点头。
　　“嗯，不过我要和爸爸妈妈商量一下征求他们的同意。”
　　“这个没问题！我早就跟他们说过了，他们也同意了，你就乖乖回去把行李放好，然后明天来跟我们一起去买泳衣就行了~”
　　一边拍着秋的肩膀琪莎拉一边满脸笑容的说道，看来她已经早有预谋了！
　　“是。”
　　既然没有什么问题了，秋自然点了点头答应了下来，于是琪莎拉满意的看向了千音。
　　“千音肯定也会去的对吧~？放心，你家里那边我已经说好了，你也不用回去了，就在这边住下就好了。”
　　“嗯。”
　　丝毫没有给她拒绝的机会，琪莎拉双手搭在千音的肩膀上非常强势的说道，本来就非常拘谨的千音自无不是，整个人都快缩成一团了似得轻轻点了点头应了下来。
　　本来她就非常想跟着去的，现在唯一担心的家里面的问题也被解决了，她自然不会拒绝这么好的拉近关系的机会啦！
　　然后琪莎拉看向最后一个还有些犹豫的妮娜，她胸有成竹的说道：
　　“你姐姐也去。”
　　“我也去！”
　　于是问题就被解决了。
　　将秋送回去和父母聚一天后，不一会儿明日香和礼也被接了回来，于是在客厅之中琪莎拉又把这件事和她们说了一下。
　　“去海边玩啊...也行呀，正好挺长时间没去过了。”
　　“琪莎拉sama，我们的泳衣带来了吗？”
　　“没有，都那么长时间了早不合身了，重新买一套就是了。”
　　某人大手一挥非常豪气的说道，不过眼睛却在两人的胸口上来回扫了几遍，察觉到她色迷迷的目光，两位人民教师的脸颊顿时稍微红了那么一小下。
　　本来她们都老夫老妻的了，这点小暗示并不至于让她们害羞，但这毕竟是在孩子和学生们面前啊！于是也不管她们察没察觉，两人一起白了这个无节操一眼。
　　“说起来除了在场的以外都有谁去啊？爷爷他肯定去吧？叔爷他们家呢？”
　　虽然明白某人到底在暗示什么，但百合已经习惯了，因此她非常淡定的扫了一圈现场的几人后问道。
　　“他们啊，他们不去，因为——你就要当侄女了~”
　　“哈？”
　　百合瞪大了眼睛看着她老爸，然后过了一秒她才明白过来什么意思，不过更先一步回过神的明日香有些惊讶的率先问道。
　　“欸？纱帆理（さほりSahori）婶婶她...”
　　“没错，已经三个月了哦~”
　　听到琪莎拉的回答，明日香和礼一推算，这不是过完年回去没几天就有了吗！然后按照十月怀胎来算的话，怕是要正月的时候生哦，看来明年过年大家就没法聚在一起了呢。
　　不过这样一来的话海马家的血脉也总算能传下来了呢，毕竟姬沙良这边情况比较特殊，想有小孩的话...恐怕只能等社长什么时候想通不做人了。
　　在就这个话题聊了一会儿后，琪莎拉总算想起百合之前的问题来了。
　　“对了，玛娜也同意一起去了，本来我还邀请了杏子，她本来也很有兴趣来着，结果一听来的全是咱们家里人又拒绝了，听说为了弥补这个损失她要和游戏一起去冲绳。”
　　“啊哈哈...”
　　“对了，百合你可以问问龙可去不去。”
　　“哦...”
　　于是百合有些纠结的应了一下，然后歪了歪头反问道。
　　“那游星他们呢？”
　　“他们就算了，如果不是老妈的话我连老爸都不想带，旅游团里不需要男生！他们要是想旅游就给他们点资金让他们跟着一起去冲绳当电灯泡去吧。”
　　“……”
　　我从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　“而且就算问了他们估计也没时间来，杰克和克罗都在忙着打职业联赛，鬼柳在当镇长也没什么时间，就连雪莉都是我强行叫来的，唯一还比较闲的也就小螃蟹了吧。”
　　听到老爸的追加解释，百合歪了歪头，感觉好像确实也是那么回事，只叫蟹哥一个男生的话...还是算了。
　　“对了，那龙亚怎么办？难道只叫龙可不叫他吗？”
　　“他啊，就算你叫他也不会跟来的，放假这么宝贵的时间他肯定选择跟同学天兵他们那些男生一起玩啊，毕竟他还是图样~”
　　“你说的好有道理我竟无言以对...”
　　以龙亚的性格他确实会这么选择，他简直巴不得龙可跟她们一起去玩呢，这样他就可以把天兵他们叫来自己家玩了，不过等到晚上家里只有他一个人的时候他就知道什么叫寂寞了吧...
　　至于等长大之后他会不会后悔没能跟这么多小姐姐一起去海边玩...应该肯定是会的吧！然而这个世界上可没有后悔药啊！
　　“好，那我问问龙可。”
　　“如果她答应了的话让她明天来跟大家一起去买泳装。”
　　“知道了~”
　　一边应道，百合一边拿出小方盒拨通了龙可的联系电话。
　　“百合姐，你放假回来了吗？”
　　电话一拨通，还没等百合说话，方盒里就传出了龙可那稚嫩而又轻柔的声音。
　　“是啊，我们准备利用暑假的机会去旅游，你要一起来吗？除了我们一家以外还有秋和你上次见过的落日...我是说妮娜也一起去，除了我爷爷以外全是女生。”
　　“旅游啊...”
　　以往听到百合回来的消息，龙可肯定都是兴高采烈的，而且向她提出这种邀请肯定都是毫不犹豫的同意的才对，但这次百合却感觉她的语气意外的消沉，似乎有什么心事似得，于是她非常疑惑的问道。
　　“怎么了？你那边有什么事吗？”
　　“唔...是这样的百合姐，我的父母想把我和龙亚接过去和他们一起住，所以我们可能要搬家了...”
　　“原来是这样啊。”
　　百合顿时恍然大悟，难怪小丫头听上去这么难过。
　　“那你应该高兴才对啊，总算可以和爸爸妈妈一起住了...”
　　“但是...！”
　　“安心~反正日本就这么大，想我们了放假的时候就坐新干线来这住几天呗，你爸爸妈妈要是不同意就让我和他们说，我就不信海马家的面子他们还敢不给似得！”
　　听到百合那故意装出来的霸道，原本还很伤心的龙可不由得噗哧一声笑了出来。
　　“嗯！”
　　“这就对了嘛~所以旅游的事你决定怎么办？肯定会来的吧~？”
　　“是！可是龙亚他...”
　　“他啊...你随便问一句吧，我估计他也是想留下来跟天兵他们玩，尤其是你们要搬走了，他们那帮小伙伴肯定非常舍不得，准备利用这几天好好玩一玩吧。”
　　非常淡定的直接把老爸之前的说辞照搬来用，不过百合突然又想到了一个别的主意。
　　“对了，要是担心他晚上一个人在家不放心就让他去游星哥他家住一阵呗，反正由以世阿姨也挺喜欢他的。”
　　“好，我这就跟他说一下。”
　　“行，另外这次我们准备去埃及，可能会去海边玩，所以明天我们准备先去买泳装，你明天早上吃完饭就直接来我家吧，然后咱们一起去买泳装。”
　　“埃及啊...那边现在很热吧？用准备什么东西吗？”
　　“你就准备一下比较清凉的衣服和换洗的内衣就好了，貌似我们要在那边玩好长时间的样子，剩下的就让我爸他们准备吧。”
　　“好的，那明天见百合姐。”
　　“明天见~”

外传96 出行准备
　　“早上好~百合姐。”
　　一大清早，收到门卫通知的百合推开别墅的大门，打扮的俏生生的龙可就已经站在那高兴的向着她打招呼了。
　　上身穿着清凉而又可爱的粉色短袖洋装，下身是一件刚好盖住大腿上部的纯白百褶裙，往下直到仿佛只有几根绳子似得凉鞋露出大片稚嫩皮肤，小丫头从里到外都透露着一股青春的气息。
　　因为以前身体不好的原因，平时哪怕夏天她也不敢这样穿来着，不过现在她的身体也越来越好了，她终于也敢打扮成这样了。
　　头发意外的没有像往常一样梳成羊角辫，而是非常自然的披散在肩上，脸上也似乎特意抹了一点非常淡的妆，再加上手中拎着的小包，龙可给人一种约会中的小女生一样的感觉。
　　不...从广义上来讲好像确实就是约会哦，而且对她来说似乎狭义上也符合呢...
　　“早上好龙可~打扮的很可爱哦~”
　　仔细打量完之后，百合笑着竖起大拇指夸赞道，让龙可感到意外之余瞬间进入了过载状态。
　　“谢...谢谢...”
　　脸上仿佛能看到肉眼可见的蒸汽一般迅速红了起来，然后龙可低下了头，两只小手拎着包不安的搓动着并有些结巴地说道，要知道百合以前可没这么直白的夸奖过她！
　　不过这也跟百合的心态发生转变了有关，毕竟答应了千音和迷迭香之后，她对这方面比以前就看淡许多了，一只羊也是赶，两只羊也是放，顺其自然吧。
　　“别站在这了，快进来吧。”
　　“嗯。”
　　带龙可进屋之后，客厅中只有寥寥三个人坐在那里，在桌子的一段社长正淡定的坐在那看报纸，而另一端，琪莎拉正陪先一步到来的秋在那里聊天。
　　“龙可你来了~快过来~”
　　察觉到两人回来之后，琪莎拉和秋顿时停下了闲聊，然后转过头来向龙可招了招手。
　　“琪莎拉阿姨、秋姐，早上好~”
　　“早上好~”X2
　　向两人打完招呼后，龙可又瞄了一眼社长，恰好社长也抬头看了这边一眼，于是龙可恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　“海马爷爷好。”
　　“嗯。”
　　社长冷淡的点了点头，然后继续看起了报纸。
　　至于那个称呼嘛...这么多年也早就习惯了。
　　虽然从年龄上来说他可能也就跟龙可的爹妈差不多，甚至可能还小点？但谁让他领养的女儿年纪大啊！要不是有钱就可以为所欲为，就他们父女俩这年龄差当年他根本别想把琪莎拉领养回来...
　　也正因为这样当年还有他其实是想光源氏计划的谣言，尤其是后来就更绝了，因为姬沙良和琪莎拉的（日语罗马音）读音一样，有人还拿这个说事实锤他！
　　但这事也很好解决，毕竟那些狗仔那一阵天天围在海马宅外面的街道上，于是有一次姬沙良和琪莎拉一起出去玩被同时拍到了，因此真相大白，根本不需要任何解释了。
　　至于之后谣传琪莎拉其实是他和姬沙良的私生女什么的就更扯淡了，TM琪莎拉都多大了？说句不好听的，往前推他那个年纪估计还没有那功能呢！
　　Emmmm...这事还是到此为止打住吧。
　　龙可这边倒是对社长的态度毫不在意，毕竟这个表面冰山（面瘫）内心颜艺的家伙一直都这样，并不是对她不满之类的，而且面对社长那压力可太大了，她巴不得社长不理她呢...
　　看到社长又低下了头，龙可顿时松了口气，知道她怕什么的琪莎拉笑着冲她眨了下眼睛，然后拍了拍身边的椅子。
　　“龙可~快过来~”
　　“是。”
　　虽然更想坐在百合的身边，但长辈邀请她又不好拒绝，于是龙可便乖巧的点了点头，然后听话的坐到了琪莎拉的旁边。
　　“嗯嗯~几个月不见，小龙可又变得更可爱了呢~”
　　近距离仔细打量了一下龙可的打扮后，琪莎拉非常亲昵的搂住了龙可，然后蹭了蹭她的脸颊并说道。
　　“琪莎拉阿姨...”
　　被阶级敌人包裹着的龙可非常困扰的说道，这种情理之中光明正大的吃豆腐，她也不知道到底谁更吃亏...
　　她亏了？微微低头看了看自己那非常不自信的小身板，不是业内人士的她根本不知道自己有什么价值。
　　再看看琪莎拉——至少有D！在她所知道的女性当中，似乎除了这位的妻子明日香以外，好像也就只有秋能跟她匹敌了。
　　说道这里，她不由得偷偷瞄了一眼秋。
　　今天的秋自然也是精心打扮过才来的，和平时有些保守的风格不同，她一反常态的穿了件黑色及臀外套，完全敞开怀衣下里面是清凉的白色短袖，低领深V露出的胸口那抹雪白简直让人完全无法将目光移开。
　　比平时短了将近一半的黑色短裙下是过膝的诱人黑丝，那二者之间形成的绝对领域更是令人心驰神往，和她这么一比，龙可顿时感觉——输了！
　　而跟她俩比起来，这对“父女”俩却依旧是万年不变的装束。
　　百合这边还好点，仿佛撒了墨水的白底短袖+黑色的裙子，再加上黑色腰带上的铁环、左手腕上的黑白相间的护腕以及脖子上的黑色皮带，虽然有点不良的感觉但好歹还是少女的风格。
　　可琪莎拉呢？红色的短袖夹克下是黑色的运动短袖，下身干脆穿上了褐色的短裤！要不是胸前的人心和腿上的黑丝还让她还有点女人味，就这身装束除去黑丝给男生穿也完全没问题啊！
　　因为大家都在看着龙可，秋自然第一时间就注意到了小丫头的目光，女性的第六感让她一下子就明白了那个目光的含义，于是当小丫头忽然失落起来的时候，秋在感到好笑之余还是不由得自豪了起来。
　　不过对方毕竟只是个小丫头而已，这种程度的“胜利”带来的喜悦很快就散去了，随后她就想起了之前百合提到的话题。
　　“对了，龙可，听说你要搬走了？”
　　并不是炫耀或者揭人伤疤，毕竟这么多年的好友了，在超能力方面对方还是自己的后辈，要说不在意那当然是不可能的，甚至在高中之前，她平时和龙可在一起的时间还在百合之上！
　　因此在刚想起百合之前提起的这件事，她立刻就非常关心的向龙可问道。
　　“嗯，爸爸和妈妈在那边的工作稳定下来了，所以就想把我们接过去一起生活，虽然在这边有大家的照顾，但他们果然还是不放心的吧。”
　　提到了自己的事，龙可立刻就从之前的挫败感中缓了过来，虽然她以前也抱怨过父母为什么把他们兄妹俩独自丢在这里，但现在她早已经想开了。
　　而且正因为留在了童实野市，她才能认识现在的这些人，所以能让她选择的话，她果然还是更想要留下来。
　　不过她也非常理解父母的心意，把他们两个刚过10岁（现11）的孩子丢在这里，他们肯定也感到非常的懊悔，因此一稳定下来就想要把他们俩接过去，好弥补之前对他们的亏欠。
　　如果不是因为百合在这里的话，她肯定更倾向于去父母那，毕竟没经历过原本那些苦难，他们并没有和游星他们结下那么深的羁绊。
　　不过也因为百合昨天的那番话，她总算能下定决心回到父母身边了，而且毕竟百合也只有放假的时候才会在童实野市，平时她就算在这两人也见不到面啊。
　　“你能想通就好，到了那边要好好和爸爸妈妈一起生活哦~”
　　“嗯。”
　　就在她们闲聊的过程中，“失踪”的众人也总算陆陆续续登场了，原来为了出门购物，她们都去精心打扮了一下——除了琴里，本来她跟琪莎拉一样根本不想打扮的，结果硬是被两个“妹妹”拖过去被打扮了一下。
　　然后她就感到了两人的恶意...
　　因为一直没变的身高的原因，质朴的白色短袖+热情的红色短裙愣是给她打扮出了一种邻家少女的感觉，再加上双马尾，往两人身边一站一下子就感觉小了一辈似得。
　　而这两人一个穿着白色的衬衫外披一件蓝灰色外套，下身则是一件同样色调的短裙，一副女强人的姿态，另一个则正好相反，简单的纯白色过膝连衣裙很有小家碧玉的味道，丝毫不落下风，风格迥异各具特色。
　　小辈这边千音吃了服装的亏，因为除了校服以外只有一套换洗的常服，感觉并没有其他人那么光彩夺目，但是她特意梳了一个姬发式，及膝的水蓝色长发为她加了不少分。
　　因为发色和千音相似，所以迷迭香并没有将头发放下来，毕竟她的头发可没有千音那么长，同样的发型一下子她就会逊色不少，因此她还是平时那个单马尾的发型。
　　不过她在服装方面特意改变了一下，身上穿着以前放在这的蓝白色水手服，再配上一对白丝，整个人看上去活泼充满朝气。
　　之后则是有些不太情愿的芙莉西亚，原本她是不想现身的，结果昨天晚上被叫出来介绍给大家后，今天她就被迫跟着一起出来了，并换下了原本那身过于色〇的服装。
　　现在她穿着下段堪堪盖过大腿根部的白色连衣裙，腰间的黑色束腰将另一件更短一点的红色短裙包在连衣裙的外面，使整个装束显得层次分明，而下身则穿着黑色的吊带袜，重新为她填上了那种色气的感觉。
　　发型的话为了不和千音冲突，特意给她梳了一个Half-up（参考本子娜），并系了一个冰青色的蝴蝶结，让她完全变了一个模样。
　　然后自然是昨天晚上刚赶过来的玛娜，为了不被认出来能好好玩耍，她可是煞费苦心。
　　首先她的服装打扮就非常低调，白底蓝边的水手服外套一件淡紫色的薄长袖，下身是深蓝色的短裙+黑色连裤袜，发型更是直接梳成了四马尾。
　　其次蜜色皮肤在亚洲这边反而更显眼，因此她变成精灵形态再戴个墨镜，这样就算公司里的熟人也认不出来她了！
　　最后当然是重头戏，这个家的女主人——姬沙良！
　　不知道是不是这帮人的恶意，姬沙良这次穿了一件非常简单的服装——蕾丝连衣裙，但却不是平常的那身象征色的白色，而是完全相反的黑色！
　　在众人的簇拥下，带着有些羞涩笑容的姬沙良缓缓走来，仿佛是坠入人间的天使，那黑色宛如礼服的连衣裙与雪白的长发形成强烈的反差。
　　她那暴露在外面精致的锁骨与洁白的双臂，引人遐想诱人犯罪，这哪里是天使，简直就是堕天使嘛！就连仿佛木头一样的社长也看傻眼了，整个人都呆住了。
　　某始作俑者看到平时一本正经的老爸尽然露出这么出糗的模样不由偷笑了起来，而几个真正将计划贯彻落实的爪牙也赶紧偷偷溜到了某人身边，生怕老丈人反应过来后记她们一过。
　　“好看吗~？”
　　来到社长面前，姬沙良拎着裙角转了一圈然后有些期待的向社长问道，于是回过神的社长有些尴尬的咳嗽了一下撇开了头。
　　“咳...不错。”
　　顿时，姬沙良露出了宛如朝阳般的幸福笑容。

外传97 试衣间.mp4
　　这里是座落在童实野市市中心的一家服装店，作为可以说是童实野市最大的服装店，这里平时自然是生意兴隆人来人往，不过今天却静悄悄的一个客人都没有。
　　这从大门上悬挂的“装修中”“休业一天”等告示上似乎能看出一些原因，不过门前除了几个像是保安似得人笔直的站成一排外，还有一个穿着西装看上去有些紧张的男子似乎在等待着什么人。
　　很显然，这里今天并不是装修那么简单。
　　“来了！”
　　随着那个男子的一声提醒似得惊呼，刚有些懈怠了的保安们立刻精神抖擞的挺直了腰杆，有几个人迅速将挂在门口的告示收了起来，然后两加长豪车依次停在了服装店的门口。
　　早就准备好的保安立刻上去帮忙打开了车门，于是在叽叽喳喳的欢声笑语中，十几个女子和一个男子从车中走了出来——这正是海马家的一行人。
　　“XX服装店欢迎各位的到来，我是这家服装店的负责人XXXX，我们已经准备好了最优质的服务，希望大家购物愉快。”
　　男子知道海马家的这两位当家都不喜欢废话，尤其是那位大小姐，因此三言两语的把开场白说完之后，他立刻亲自打开了大门将众人迎了进去。
　　刚一进门，一名早就准备好的女子立刻带着非常职业的微笑迎了上来。
　　“几位客人你们好，请问你们想买些什么服装？”
　　“先去看泳衣吧。”
　　稍微想了一下，琪莎拉还是准备先直奔主题，于是便对那个看似服务员实为经理的女子说道。
　　“好，几位这边请。”
　　只见那位女士身体微微前倾鞠了一躬，然后侧过身来做出了一个请的手势，接着便带头向楼上走去，众女也跟着她上楼去了。
　　至于社长嘛...毕竟大家去的是女装区，他一个大老爷们可不好意思跟着去，因此随便在大厅找了个休息位往那一坐等着刷卡就行了。
　　一路上众人一个其他客人都没有看到，只有一个个不管容貌还是衣装打扮都非常整洁的女服务员站在各自的岗位上，显得整个商场都有些空旷。
　　不过大家到也没有感到太奇怪，毕竟这是家跟海马公司有密切来往的服装店，在昨天打过招呼后，今天人家清场接待她们不是理所当然的事吗？
　　“就是这里了，如果大家还有什么需要的可以向其他服务员询问，还想去其他服装区的话也可以来找我，希望大家此次的购物之旅愉快。”
　　将大家带到目的地，这位经理说完便退到了一旁，而在她的示意下，早已等待好的接待员们便迎了上来。
　　“您好，请问有什么我可以为您服务的地方吗？”
　　打量了一下面前这个面貌清秀的少女，琪莎拉犹豫了一下还是把想要调戏对方的话给噎了回去，毕竟老婆孩子们都在这呢，作死的话今天晚上怕是要一个人睡了。
　　“我们所有人都想要买一些泳装，你们可以推荐一些吗？”
　　“当然可以！”
　　在耳机中跟其他人说了一下一行人的要求后，立刻在旁边待命的其他接待员便纷纷迎了上去，基本每个人都有一个专属的服务员来根据她们的要求帮她们寻找并推荐合适的泳装。
　　“请问您喜欢什么样的颜色和款式的泳装？如果不清楚的话我可以为您量身推荐可以款适合您的泳装。”
　　“唔...”
　　当被这么问道的时候，百合顿时犹豫了起来。
　　她比较喜欢那种轻飘飘的衣服，因此对那种一字领露肩的上身泳衣和带裙摆下身泳装都比较没抵抗力。
　　但她只是喜欢看，并不太喜欢穿，正如她平时干脆穿休闲短裤很少穿裙子一样，她比较喜欢穿适合运动又比较舒适的服装，而且自己穿的总觉得有些羞耻。
　　因此比基尼就更别说了，她身材虽然没问题，但她看别人穿还可以，自己却绝对不会穿的，这点跟她老爸倒是有点像。
　　所以...
　　“Master，你想看我穿什么样的泳装啊~？”
　　就在她准备做出决定的时候，迷迭香凑了过来然后有些羞涩的问道，她看了看迷迭香，然后眼前顿时一亮。
　　“来！去穿穿这个试试~”
　　她立刻拉着迷迭香来到了不远处的衣架旁，然后指了指那个她很喜欢看的泳装对迷迭香说道。
　　“好。”
　　迷迭香看了看那件泳装，虽然那看上去只有一圈环形的布片好像很容易掉下来似得，但既然是百合的要求，她自然还是害羞的应了下来。
　　“这一套有这种蓝色的吗？”
　　于是百合理所当然的拉起了迷迭香的一律发丝然后向着服务员问道，丝毫没感觉到这种接触对一般人来说是不是过于亲密了。
　　“有！请稍等。”
　　不过两个店员什么特别的反应都没有，就连微笑的表情都没变一下，其中一个立刻应道，然后便去找那种颜色的泳装去了，而另一个店员则留下来继续接待她们。
　　“Master准备买什么样的泳装啊？”
　　在等待那个店员回来之前，想要缓解一下自己紧张害羞的心情的迷迭香转移话题向百合问道，正好也算是帮了留下来的那名店员的一个忙。
　　“我啊...下身果然还是像运动裤的那种吧，上身的话...”
　　听罢百合向周围看了看，然后指了指那个很像运动裤的四角裤泳装，不过上身的话她又犹豫了一下。
　　毕竟是去海边，要是都穿运动服一样的泳装总感觉少了点去海边的感觉，那么...
　　“就那种吧...”
　　声音降了好几度的百合指了指不远处的一件很普通的两件式泳装，这个在脖子和胸前系绳的泳衣配套的下装正好也是四角裤的那种。
　　向那件泳衣望了过去，迷迭香稍微松了口气，幸好百合没保守到把皮肤全都遮的严严实实的，不然这趟海边之旅她可就要太失望了。
　　“好，请问您喜欢什么颜色的？”
　　确定了泳装的款式后，店员立刻点了点头然后继续问道，于是百合理所当然的回答说。
　　“白色的吧，最好带点墨色花纹的那种。”
　　她比较喜欢简单点的色调，例如她身上这几件，不是黑的就是白的，这两种颜色一般就是她最喜欢穿的了。
　　“下身直接和这套配套的那个就行了，不用专门拼之前的那个运动裤型的了。”
　　看了看百合身上的那件短袖，店员立刻明悟了。
　　“好的，我知道了，请您稍等一下。”
　　“嗯。”
　　等两位店员都取回百合要的颜色款式的泳装后，两人分别进入了两个挨着的换衣间开始进行试穿。
　　百合这边很简单，裙子一解掉了下去，胖次也不脱直接就把泳裤套了上去，然后三下五除二脱掉衣服和bra换上了泳衣，很快就完事了。
　　照着镜子看了看，至少百合自己觉得没什么毛病，泳衣泳裤全是白底带墨色花纹的，不过和她的短袖风格并不太一样，泳裤也不是裙子那样的纯黑色调。
　　毕竟不是订做的，难免会有些不完美的地方，但这些小细节她到并不在意，大小正好非常合身，穿戴起来也感觉非常舒适，对她来说这就足够了。
　　而且她们这次也并不是说直接就要试穿的这身，只是来挑选相中的款式而已，回头会让这家服装店订每人定做一套，稍有不合意的地方倒也无所谓。
　　“咚咚咚。”
　　“迷迭香，你换好了吗？”
　　敲了敲隔间的墙壁，百合大声向对面迷迭香的试衣间喊道。
　　“换...换好了Master...！”
　　换衣间的隔音不错，可以感觉到迷迭香似乎已经很大声的在喊了，但百合依旧只是模糊的听到非常沉闷的回应，这还是外面非常安静的结果。
　　不过百合还是听清了迷迭香的回答，于是她推开试衣间的门，然后直接拉开旁边的门钻了进去。
　　“Ma...Master...”
　　将门一关，百合立刻听到身后迷迭香有些颤抖的声音，回头一眼，百合顿时眼前一亮。
　　首先最引起注意的自然是胸口，那本来适合贫〇穿着的薄薄一层布片被迷迭香足有C杯左右的欧派高高顶起，让人不由得想要靠近从上而下一览其中的风光。
　　不，应该说或许正好适合胸大的才对？不然毫无起伏的话她怎么感觉好像会滑下去一样...
　　不过主要的问题并不是这个，而是这身泳装似乎尺寸有点小，这个问题在下身体现的尤为明显。
　　有点蕾丝风格的裙装泳裤两段是用丝带系起来的，让人很想伸手抓住其中一根将它拽开，贴合在神秘溪谷处的布片甚至嵌了进去！形成了令人无比着魔的传说中的骆驼趾，这让迷迭香羞得一直用右手遮在那里不让百合查看。
　　似乎为了配合泳装的效果，就连腿上的白丝也被她脱到了一旁，因此上到肩膀、锁骨，下到小腹、双腿，大片洁白的肌肤全都暴露在空气之中，让平时遮得非常严实的迷迭香感到非常的不知所措，另一只手一直在那不安的晃动着，似乎想要遮挡住百合审视的视线一般。
　　总的来说就是...实在太色〇了！
　　“啊哈哈...果然还是换一身比较好？”
　　尴尬的挠了挠头，百合有些不好意思的说道，明明该不该看的都看过了，但穿着泳装她反而看得有些不好意思了，于是眼神有些飘忽的看向一旁问道。
　　“呜...只要订做的比较合身的话...应该没问题吧？”
　　明明依旧害羞的不得了了，如同蓝宝石般的双眼中笼罩着一层水雾显得楚楚动人，但迷迭香还是犹豫了一下，然后拒绝了百合的提议。
　　毕竟这可是Master最喜欢、最想让她穿的款式！就算害羞一点...也没问题的！
　　“那好吧，到时候让她们改大点，累的这么紧穿得很不舒服吧。”
　　既然当事人都这么说了，百合自然也不强求，毕竟迷迭香穿着感觉真的很好看，于是她点了点头，然后伸出食指顺着迷迭香肩膀的地方好奇的将手指插进了泳衣里拉了一拉。
　　一字领的不管是泳衣还是常服都有往下掉的毛病，一般人会用别针或者卡扣之类的将衣服固定住，而这件泳衣则采用了在最上一圈里面缝进去了一圈皮筋，百合的手指能明显感到了弹力。
　　这样确实不用怕它掉下来了，只不过舒适度上就稍微差一点了，到时候可以让她们做的舒服点，松不要紧，大不了里面可以穿内衣嘛。
　　然而一心替迷迭香着想的百合却没有注意到，她的这个动作已经让迷迭香整个人都僵住了，实际上她现在里面根本没穿内衣啊！如果百合稍微往下一拉或者手指往中间靠一靠的话...
　　不过很可惜，百合心里自然没想那些奇怪的事，例如试衣间play什么的...虽然机会难得，但她的榆木脑袋没有想到这些奇♀怪的事，满足了自己的好奇心后她很快就把手指抽出来了。
　　“那选好了就把衣服换回来吧，我们去看看其他人选得怎么样了。”
　　说完，百合便推开门钻了出去，然后立刻把门关上又钻回了自己的试衣间，让迷迭香松了口气之余又感到有些失落。
　　“Master大笨蛋...！”

外传98 落脚开罗，再逢雪莉
　　开罗国际机场，一架印有“KC”标志的飞机降落下来，然后根据指挥塔的指示沿着跑道停在了指定位置上。
　　舱门打开，自然而然的搭在了地上变成了梯子，先是几个保镖开路，然后在社长的带领下，海马一家陆陆续续从里面走了出来。
　　“这就是埃及吗？”
　　望着不远处非常现代化的客运站等设施，姬沙良的语气里有种说不出的失望，这和童实野市有什么区别嘛！
　　不，也算是有点区别吧，感觉这里稍微落后一点。
　　毕竟作为海马公司的本部、最早建立Moment的城市，再加上海马公司各种黑科技的应用，单论科技水平，童实野市绝对能在全世界都排在前列的，许多第一次来到这里的人都会感到一种不真实的科幻感。
　　而且——
　　“游戏里毕竟是古埃及，现实里要还是那样才叫奇怪了。”
　　琪莎拉从身后拍了拍老妈的头然后吐槽道，这让看到的人更想吐槽你们母女俩是不是反了，然而这俩人看上去却好像早就习惯了一样。
　　“嗯...也对。”
　　歪着头思考了一下，似乎想明白了的姬沙良点了点头。
　　“那就让我们去寻找游戏里的场景吧！”
　　“等一下！”
　　重新恢复过来充满斗志的姬沙良刚想走，就一把被琪莎拉拉住了，然后琪莎拉指了指不远处——那里有一辆吉普车正向她们驶来。
　　“他们是？”
　　“是埃及的军方。”
　　姬沙良望过去然后有些好奇的问道，不过这次回答她的人是社长。
　　“军方？”
　　眨了眨眼睛，姬沙良感到非常的疑惑，只是这次社长没有向她解释什么。
　　“你们在这里等我一下。”
　　望着那些停下来从车上下来的军人，社长的表情看上去并没有感到惊讶，似乎是知道对方会来一样，他抬手向众女示意了一下，然后便独自带着两个保镖迎了过去。
　　“琪莎拉，为什么军方会来啊？”
　　在经过一阵骚乱过后，被推举出来的明日香凑过来有些疑惑的将大家的问题向琪莎拉问道——她看上去似乎也是知情人。
　　“哦，埃及这个国家比较特殊，他们军人可以经商甚至掌握了这个国家的绝大部分经济命脉，对政治也可以进行干涉，虽然也拥有文职政府，但那根本就是他们的傀儡一样。
　　也就是说这个国家真正掌权的是军人，所以老爸来这当然是他们来迎接了。”
　　琪莎拉一耸肩然后理所当然的说道。
　　以社长的影响力，除非人少直接落到海马公司楼顶，不然肯定到哪他都会受到政府官员的迎接，小到市长大到总理，就连一些国家的总统社长也见过，不过一般是把社长接过去见面的。
　　毕竟再怎么说总统也都是一个国家的最高行政国家元首，社长只是一个公司的董事长（虽然海马公司已经没有董事会了），让总统去迎接他这个国家的脸也差不多要丢光了吧。
　　虽然以海马公司现在的地位，就算国家元首亲自迎接社长也不为过，毕竟Moment的出现直接掀起了一场能源革命，要不是担心国家的生命线被一个外国公司掌握在手里，恐怕所有国家早就全都换上Moment供给能量了。
　　当然，这么重要的战略级神器像米国这种大国肯定不甘心只掌握在海马公司的手里，各种渗透、间谍活动、威胁层出不穷，然后他们理所当然的搞到了设计图——毕竟海马公司不可能从上到下全都一条心。
　　然后呢？然后炸了...
　　米国在太平洋上的一个小岛上建立起了一个Moment用来进行测试，结果发生了零点反转，整座岛都炸没了，还掀起了一场巨大的海啸，给米国的西海岸造成了难以想象的破坏，总统引咎辞职，米国第一个黑人总统上台了。
　　从那以后米国再也没有独自去造Moment，之后相继有其他几个国家也都进行过相似的测试，结果无一例外的炸了，然后就再也没有人敢背着海马公司自己造Moment了。
　　有人说这是海马公司捣的鬼，泄漏出来的设计图全是假的，也有人说Moment这是被诅咒了，只有海马公司的人可以造，不过最终也没有任何明确的答案。
　　全球海马公司造的无数Moment现在依旧在正常运转着，这也才造就了海马公司现在超然的地位，各个国家对它是又爱又恨，至于那些恨社长恨的要死的能源公司...谁管他？
　　曾经有无数论坛上的人信誓旦旦的说社长肯定会被人暗杀，然后海马公司被人鸠占鹊巢，结果无一例外的被打了脸。
　　所有杀手无一例外的要么直接莫名失踪，要么直接反水背刺了老东家，考虑到海马家最先宣布证实精灵以及超自然力量的存在，他们毫不怀疑这肯定是魔法搞的鬼！
　　于是似乎所有恶意针对海马家的行动全部停止了，毕竟海马家也一直都规规矩矩的，不然就凭海马公司的实力和对日本的影响力，推翻了天皇的统治社长自己当皇帝都不成问题，然而他们却什么也没做，就那么规规矩矩的做着游戏以及相关产业。
　　Emmmm...除了把某1米6的岳父推上首相的位置，顺便把某人女弟子的父亲塞进了内阁以外，也没做什么太过分的事嘛！即没把米国的驻军撵走，又对隔壁天朝非常友好，至于其他国家也管不到这边，大家也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“跟海马家作对的没有好下场！”在这句话成为所有知情势力私底下的共识后，也就不难理解现在的情况了。
　　“原来如此。”
　　众人顿时恍然大悟，她们只是疑惑为什么是军人而不是政客，这么一说的话她们自然也就懂了。、
　　而另一边，社长和埃及军方进行了友好交流后，在军方的护送下，众人一路搭着来接机的酒店的专车来到了社长早就安排好了的那家酒店。
　　“姐姐大人！”
　　一进酒店，众人迎面就看到了先一步到达正等着迎接她们的雪莉，于是妮娜立刻欢喜的惊呼一声扑到了雪莉的怀里。
　　“你呀，这么多人在这你也不害羞。”
　　接住妮娜任由她在自己伟岸的胸怀中享受着久违的洗面奶，雪莉宠溺的摸了摸她为自己染成粉色的长发，然后抬头先看向社长夫妇恭敬的鞠了一躬说道。
　　“海马大人、海马夫人，你们好，家父家母让我替他们向您问好。”
　　“嗯。”“也替我们向他们问好~”
　　社长平淡的点了点头，而姬沙良这次则非常有长辈的模样矜持的回应道，要是以前的话她肯定像某人一样直接就抱上去了。
　　“师傅、师母们，好久不见~”
　　跟两位辈分最高的长辈打完招呼后，下面自然就轮到琪莎拉她们了，不过这边她们的关系就更亲近一些了，因此雪莉的表情就更自然了一些。
　　不过这久违的相逢气氛立刻就被某人给打破了。
　　“啊~雪莉~好久不见你又变漂亮了呢~快来让为师好好康康你是不是又变大了~”
　　在这夏日的非洲大陆上，雪莉自然也是一身非常清凉的夏日装扮，一身非常贴身的蕾丝镂空露背白色无袖连衣裙，上面还印有绽放着的金色的郁金香的图案。
　　而因为她胸前那傲人的曲线，从侧面肩膀与裙子的缝隙间甚至能看到一小截诱人的侧R，让某人立刻便色迷迷的想要化身恶狼一般也扑上去，结果...
　　“哇啊！老婆们我错了！”
　　看着立刻退回来举手投降的琪莎拉，明日香和礼微笑着收回刚刚在某人腰间作案的纤手，然后好像什么也没发生似得高高兴兴的向雪莉打了个招呼。
　　“好久不见~看你刚才的样子一定久等了吧~”“又见面了小雪莉~上次你来学校玩都没能好好带你逛一逛真不好意思，这次一定要一起玩得开心啊~”
　　“没有啊明日香伯母，我也是刚把行李放好就出来迎接你们了；上次的事我才该道歉的，没能帮上什么忙，最后还把百合妹妹给弄丢了...”
　　雪莉也同样是习以为常的样子，轻轻一笑就将某人看上去好像是个玩笑，实际上真想去揉的举动给略过了，毕竟这么多年了她也早就习惯了。
　　“那件事不是你的错啦，那只是个意外。”“是呀是呀！而且我们不也一起去了嘛，你要这么说的话就是我们的错了哦~”
　　“我不是那个意思啦！”
　　被两个长辈调戏了一番，雪莉也只能无奈的摇了摇头，俗话说近月者弯近奶者毒，跟在某人身边久了这俩人也不正经了。
　　至于琴里嘛，她不太适应这种客套的打招呼，因此只是点了点头回应了一下就完事了，于是最后雪莉看向剩下几人。
　　“玛娜姐，难得你能抽出空来一起玩啊~”
　　“哇~一眼就被认出来啦！明明我对自己的伪装还挺自信来着。因为琪莎拉的邀请，我自然跟游戏还有杏子说一声他们就放我出来了~”
　　戴着墨镜一副假装不熟在一旁双手抱在胸前好像旁观者的玛娜顿时惊呼一声，然后非常不甘心的将墨镜摘了下来。
　　不过她的失落只持续了不到几秒钟，马上就又因为能出来玩而感到高兴了，于是她立刻冲雪莉比了一个V字手势非常开心的说道。
　　“原来是这样，那太好了。”
　　看到玛娜这么开心，雪莉也替她高兴笑着点了点头，接着便看向了虽然看上去和自己差不多、身材也不输给自己但却被她当成妹妹的红发少女。
　　“秋~又见面了，在学校照顾妮娜她们辛苦你了~”
　　“我只是做一些自己力所能及的事情而已，大家也帮助我很多呢！而且雪莉姐你才是辛苦了，听说你已经开始帮助伯父打理公司的事物了，肯定比我们忙多了。”
　　感受到雪莉非常诚恳的谢意，秋立刻慌张的摆了摆手非常谦虚的说道，不过自己的努力得到了认可，这还是让她感到非常高兴的，于是她也翻过来夸赞了一波雪莉。
　　“哪里哪里，我现在还只是当助手学习当中，繁忙程度还不如当初在学校当学生会长，上次我去的时候游星还提起过明年让你当学生会的副会长呢，再过两年你也是学生会的会长了，要好好努力哦~”
　　“是~！”
　　在两人一波友好的商业互吹后，接下来自然该轮到百合她们了。
　　“百合、迷迭香，最近你们过得怎么样？尤其是百合，有没有好好学习啊？可不能总拉着迷迭香一起玩游戏把学习落下哦！”
　　“雪莉姐~！我的成绩你放心啦~只要我稍微努力一下超过落日也不是问题！”
　　被雪莉长辈般的念叨感到非常无奈的百合娇嗔的喊道，为了有个明显的对比她还故意拿对方引以为傲的妹妹拿了出来，这让不愿意在姐姐面前丢脸的妮娜顿时两眼一瞪。
　　“那也要你努力才行！你个懒癌晚期知道什么叫努力吗？”
　　“当然知道！我熬夜打游戏的努力劲全宿舍第一！”
　　“哈哈哈哈~”
　　大家顿时被她的搞怪给逗乐了，全都哄笑了起来。
　　“龙可，你也来了~龙亚呢？他没来吗？”
　　笑过之后，雪莉摸了摸小丫头的头宠溺的说道。
　　作为大家里面年纪最小的妹妹，雪莉理所当然的给予了龙可更多的关爱，虽然因为年纪的关系两人交往甚少，但小丫头很可爱啊！可爱就是正义！她自然也很喜欢，没理由会讨厌嘛。
　　“嗯，龙亚他说要跟同学们一起玩，才不和我们这些女生一起玩呢。”
　　小丫头乖巧的点了点头，然后非常腹黑的把龙亚的原话如实转告给了姐姐当中最强势的那个雪莉道，于是雪莉果然不怀好意的说道。
　　“这样啊~那小子难道看不起女孩子吗？下次见面我可要好好教训他一下！”
　　“嗯！”
　　“对了，这位是上次见过的神代学妹吧？”
　　配合着龙可给龙亚判了死刑后，雪莉又附身拍了拍小丫头的脑袋，然后便起身看向了另外两个既眼熟又有些面生的少女，接着对其中那个更有印象一些的那个蓝毛少女问道。
　　“是的，我叫神代千音，学姐好~”
　　被问到的千音大大方方的回答道，并礼貌的向她鞠了一躬。
　　“和百合她们一样叫我雪莉姐就好，我可以叫你千音吗？”
　　“当然可以~雪莉姐~”
　　“嗯~”
　　于是，雪莉看向了最后一位她似乎有些猜想但好像还没见过的樱发少女，接着向百合问道。
　　“她是...百合你上次提到的那个精灵吗？”
　　“是的雪莉姐，她叫芙莉西亚。”
　　“初次见面，你好。”
　　在百合介绍完自己后，芙莉西亚立刻拎起了自己的裙角向雪莉行了一个礼，优雅的举止仿佛是中世纪的公主一般，这让雪莉感到惊讶之余对她也产生了一定的兴趣。
　　“你好，很高兴能认识你。”
　　等雪莉跟所有人都打完招呼后，琪莎拉便拍了拍手将大家的注意力吸引了过来。
　　“好了~离...emmm这边的早饭还有一段时间，大家先去挑好房间把行李放好，然后我们再到餐厅那边集合，都听到了吗~？”
　　“听见啦~”xN
　　“好，解散~！”

外传99 开罗旅游、美食指南.txt
　　出国旅游，自然也要品尝一下异国当地的特色美食，因此到选完房间收拾了一下行李，几个爱干净的顺便还洗了个澡之后，当大家来到餐厅时，她们看到的自然是一桌没见过的新奇食物。
　　“来~！我给大家介绍一下这些特色菜。”
　　当包括因怕热而在进屋后才出来的两只猫娘以及刚从精灵界直接叫回来的小爱在内的所有人全入座后，琪莎拉站了起来拍了拍手然后对大家说到，接着首先她指了指最中间的那碗绿油油的汤。
　　“这个是埃及的国菜——莫洛奇亚，又叫埃及绿汤，是将一种名叫锦葵的绿色植物的叶子粉碎，然后与羊肉、鸡肉、黄油、大蒜等素材一起煮成的，特点是浓绿黏稠、味道鲜美，适合与大饼或者米饭一起吃。”
　　接着她指了指靠自己最近的那盘菜。
　　“这个叫库沙利，是埃及的平民特色美食，由米饭、通心粉、洋葱、黑扁豆及番茄酱等做成的，有你们所见，材料是分开烹调的，吃的时候可以拌在一起吃。”
　　然后她又顺时针挨个介绍了一边其他美食，例如用竹签穿着的蔬菜和羊肉的烤串“卡巴布”；以羊肉丸（肉沫拌香芹和洋葱）为原料，加浓汁番茄酱烹调、米饭打底、配以烤松仁的“达伍芭莎”...
　　最后她指了指一盘不知道是什么动物的烤肉非常兴奋的说道。
　　“我最推荐的当然是这个——烤鸽子！另外里面填的是绿麦和米饭，并不是什么奇怪的东西，大家可以放心。”
　　于是听了她的强调大家自然更不放心了...
　　不过让所有人都感到意外的是，她以前应该没来过埃及，那为什么对埃及这么了解呢？
　　“琪莎拉酱好厉害~！”
　　“琪莎拉，你怎么对这些食物这么了解啊？”
　　“是啊琪莎拉sama，就算刚才问的也不可能把这么多菜肴的材料和做法全都记住吧。”
　　等琪莎拉介绍完后，众人赞美、疑惑、惊讶的声音立刻爆发了出来，很显然她的目的已经达到了，装☆逼☆大☆成☆功。
　　然而还没等她高兴几秒，旁边的琴里便以毫无起伏的声调说道：
　　“她来之前做了好长时间的功课，上到这个国家的政体，下到这个国家的美食，我们准备去参观的景点她也都做过功课了，所以不需要请什么导游了。”
　　“……”
　　琪莎拉的笑容顿时僵住了。
　　“噗哈哈哈~”“原来是这样啊~”“辛苦你啦~”
　　于是琪莎拉恼羞成怒的瞪了琴里一眼，这个仇晚上再报！
　　“好啦！快点吃饭啦！”
　　“是~”
　　“我开动啦~”
　　拿起现榨的鲜果汁喝了一口，酸甜的芒果的味道立刻在口中弥漫了开来，冰凉的芒果汁顺着喉咙流到肚子里，带走了一丝夏日的炎热。
　　“敦敦敦敦，哈！虽然不如冰可乐降温，但芒果汁果然也很棒啊~要是再加点冰块就好了~”
　　一口气灌下去半杯果汁的百合双手捧着玻璃杯，一边感受着手上和身体里的双重清凉，一边有些惋惜的说道。
　　“这还不简单？（阿拉伯语→）服务员！来点冰块！”
　　作为一个合格的女儿控，在听到不远处女儿的呢喃声后，琪莎拉立刻用阿拉伯语向着不远处的服务员喊道，于是马上一整碗冰块就被送了上来。
　　“谁想要冰块自己加哦~！”
　　接过装满冰块的碗，琪莎拉将它放到了女儿面前然后对大家说道，于是大家纷纷回应。
　　“知道啦~”
　　把装冰块的碗放下之后，琪莎拉顺便给大女儿夹了点菜，让小爱顿时高兴的眯起了眼睛，迷迭香在看到后立刻给百合夹了点菜。
　　“你自己倒是也吃啊。”
　　刚给自己的饮料里加完冰的百合不明所以的说道，这顿时让和预想完全不同的迷迭香不开心的撅起了嘴，使某木头脑袋感觉更莫名其妙了。
　　不过毕竟是玩过那么多GALGAME了，迷迭香不开心了她还是能看出来的，哄女孩子的方法她还是稍微知道一些的，于是她看了看桌面上的菜。
　　迷迭香平时比较喜欢吃素，但埃及的菜肉类比较偏多，羊肉、牛肉、鸡肉还有海鲜之类的一大堆，当然因为是MSL国家，所以没有猪肉。
　　而那些仅有的素菜不是和肉类一起烹调后看起来非常油腻，就是材料是当地的植物，百合没吃过不知道好不好吃，于是她思考片刻，拿了块源于希腊Pita饼本地化后的烤面饼。
　　将薄饼撕下一片后可以看到里面是中空的，可以把肉、蔬菜等夹在饼里面当肉夹馍，不过也有别的吃法，例如百合现在这样：将撕下来的那条面饼蘸了蘸鹰嘴豆泥，然后递到了迷迭香的面前。
　　“要尝尝吗？”
　　“嗯！”
　　用手将耳边的浏海捋起，迷迭香伸过头优雅的将面饼片叼走，然后满脸洋溢着幸福的笑容嚼了起来，好像在吃什么山珍海味一样。
　　‘有那么好吃吗？’
　　看到迷迭香的样子，百合一脸疑惑的又撕下来一片面饼，然后蘸了蘸鹰嘴豆泥自己尝了尝。
　　怎么说呢...薄饼就跟普通烤面饼没啥太大区别，鹰嘴豆泥酸中带咸、醇和甘香，味道感觉确实不错，但迷迭香露出那副表情果然是...
　　“Master~来尝尝这个~啊~”
　　突然上瘾的迷迭香插起一块烤肉递到了百合面前，顿时这顿饭变成了两人互喂疯狂虐狗的局面，于是吃完饭后，大家看两人的目光都是笑眯眯的充满戏虐。
　　原本以迷迭香的脸皮肯定早就羞得恨不得挖个坑把自己埋了，但现在感到危机决定主动出击的她虽然其实已经过载脸上泛红了，但依旧强撑着做出一副毫不在意的样子，反而是百合感觉刚加狼狈。
　　“好了~饭我们也吃完了，稍微休息一下之后我们就去看看开罗的景点吧，虽然在游戏里的时代距离开罗建城还有几百年，但毕竟来都来了，我们就顺便逛逛怎么样？”
　　毕竟是女儿控，在百合快要忍受不了这种目光想要溜回房间里之前，琪莎拉又拍了拍手将大家的目光吸引了过来，替她解了围。
　　而最后一句话自然是问的姬沙良，毕竟姬沙良的旅游目的里本来并不包括开罗。
　　“好哇~”
　　就像琪莎拉和社长基本不会拒绝姬沙良的提议一样，姬沙良自然也不会反对他们，其他人更是不会有什么意见，于是敲定主意的众人在休息片刻后，便坐上了酒店的旅游巴士出发了。
　　沿着街道一路狂奔，不一会儿众人就到了目的地。
　　“这里就是解放广场了，位于埃及首都开罗市中心，比邻尼罗河畔，广场面积辽阔，堪称埃及第一广场。
　　不过正如大家所见，由于广场占据市中心黄金地带，故广场的各种设施都是最现代化的，想在这里找到什么古埃及的景象大家可就要失望了。”
　　沿着广场周围的道路前进着，巴士丝毫没有停下来的意思，毕竟这里确实没什么可玩可看的，顺便经过的时候在这上看一眼就行了。
　　因为广场面积辽阔的原因，在交通要道以外的位置上有许多正在决斗的决斗者，毕竟现在决斗者就是第一生产力，埃及政府似乎特意在这里划了一片区域给决斗者们用以决斗，不过自然是没有实体化投影系统的啦。
　　“果然不管在哪里都有许多决斗者呢！”
　　“是啊~而且这么早就有这么多人，要是再过一会儿这里可能会更热闹吧。”
　　看到那些从老到幼各个年龄阶层都有的正打的火热的决斗者们，观光团们顿时纷纷议论起来。
　　“好了~大家现在往南边看。”
　　在座的都是和决斗息息相关的从业者以及学生们，对于决斗者自然屡见不鲜，因此充当导游手里甚至干脆拿着一面小旗的琪莎拉晃了晃小旗，然后便将大家的视线转到了另一边。
　　“南面的那个是埃及中央政府大厦，在这座大厦里面处理各种民意事务，如果我们的签证要到期了想要续期的话也会在这里办理。”
　　虽然实际上她们一个电话就有人帮忙办理，根本不用她们亲自过来就是了。
　　接着巴士转了个向，一个会就来到了政府大楼后面，顿时一座气派的学院大楼出现在了众人的视野中。
　　“在中央大厦左后方的是埃及的‘贵族大学’美国大学，从外表装饰大家也能想象得出内部到底有多豪华气派吧？如果有谁想参观一下的话我们可以停下来进去看看。”
　　不过等琪莎拉说完之后，众人互相看了看，一个说想去看的都没有，毕竟这帮人一个比一个土豪，豪华什么的对她们来说根本不值一提，反而是古老东西她们更有兴趣。
　　虽然明日香作为决斗学院的副校长很想参观一下这所学校作为参考，但她又不想耽误大家的时间，因此发现没有其他人想去看之后她便没有提出来。
　　“既然大家都没兴趣的话，我们就继续前进吧。”
　　看大家都是一副兴致缺缺的样子，琪莎拉便吩咐了司机一声，于是巴士便沿着大道继续向北驶去。
　　“那个是阿拉伯联盟的总部大楼，一来那里不让人随便进，二来里面也没有什么可看的，就是一个办公楼而已，大家远远的看看就行了，想拍照的话就趁现在哦。”
　　在经过一座河岸边一座占地非常广、周围几乎没有什么其他建筑、上面插了一堆阿拉伯各国国旗的大楼时，琪莎拉继续向大家介绍道。
　　大楼的西面就是尼罗河，而河中心有一座岛屿，那里就是她们真正的第一个目的地，不过巴士并没有通过这里的桥梁开往岛屿的意思，而是继续向北方驶去。
　　而不用她提醒，早就准备好相机的众人一路上根本就没有停下手中的动作，她介绍的每个景点大家全都拍下来了，于是巴士稍微减速了一会儿，就开往了北面第二座桥。
　　“那边的那个粉色建筑是埃及博物馆的旧馆，不过里面基本没有什么展物了，东西都被迁移到了北边的新馆里。
　　新馆位于开罗至亚历山大市的途中，紧邻著名的吉萨高地金字塔群，所以等我们参观完开罗前往亚历山大时会顺便参观一下那里。”
　　望着第二座桥东北方向岸边的那座不大的粉色二层小楼，众人又拍了几张照，然后巴士便沿着第二座桥驶上了河中央的扎马利克岛。
　　“那就是我们今天第一站了——开罗塔。”
　　还未登岛，众人早就远远的看到了那座高耸的铁塔开罗塔。
　　“这座仿照上埃及的象征物——莲花所建、钢筋混凝土结构的铁塔高187米，相当于60层楼的高度，为开罗的千塔之冠。
　　塔的下层入口处台阶和塔基都是用阿斯旺的花岗岩镶嵌而成，在入口处上方镶有一只高8米、宽5米的铜鹰，那是埃及共和国的标志。
　　不过...”
　　这座宏伟的铁塔虽然是开罗的地标级建筑，但琪莎拉看了看众人，大家对它的兴趣看起来都不大。
　　除去精灵以外，想想这里成员的构成——日本人和法国人，一个拥有332.6米高的东京铁塔和634米的东京晴空塔，另一个拥有总高324米的埃菲尔铁塔。
　　在座的每个人都看过自己国家的高塔了，相比起来这个只有187米的开罗塔自然是完全不够看的，也不怪乎她们会失望了。
　　“好啦~我知道你们不觉得它有什么好看的，但站在上面俯瞰开罗的景色还是很有一看的价值的，所以赶紧下车啦！”
　　“是~”
　　故意拖着长调好像非常不情愿似得，但大家其实心里还是有几分期待的，只是故意在合伙搞恶作剧而已，在看到琪莎拉好像生气了似得一个个都开心的笑着跑下了车。
　　在开罗塔的门口，众女聚在一起拿着相机使劲的拍着照，而其他游客则惊讶的看着她们，然后使劲的对着她们拍照，毕竟这个高质量的女团可真不少见，然后对整个团里唯一一个男性——社长投以了各种羡慕嫉妒恨的目光。
　　这也就是社长带了太阳镜并且没有穿任何带有KC标志的服装，不然被认出来了怕是就没有敢这么看社长的了，只不过之后拍照的可能就更多了，甚至怕是要影响她们的观光也说不定...
　　“好了~拍的差不多我们就上去吧。”
　　虽然只是兼职，但琪莎拉依旧起到了良好的导游作用，当大家脚步停下来的时候她立刻就催促了一下众人，于是之前还好像非常嫌弃的众人全都依依不舍的跟上了她的脚步。
　　因为人太多，众人不得不分成两批乘坐电梯，然后在观景层重新聚到了一起，所幸她们来的够早，这里的游客现在还不多，所以非常的顺利。
　　“开罗塔总共分为25层，本来我们要是没吃过饭的话，可以到14层的旋转餐厅边用餐边欣赏美景，不过那太耽误时间了，反正开罗的没事在酒店我们都可以吃到，所以还是专门来看看风景就算了。”
　　一边向大家解释着，琪莎拉一边带着大家来到了一块无人的边缘地带向着塔外望去。
　　从开罗塔俯视大地，仿佛整个开罗都在她们的脚下，刚刚经过的解放广场、政府大楼、美国大学、联盟大厦、旧博物馆都尽收眼底。
　　“哇~看那个！金字塔！”
　　活泼的玛娜爱玩的心又躁动了起来，望着远处巨大的金字塔，她立刻欢呼了起来。
　　“嘘~小声点。”
　　玛娜那清脆悦耳的银铃声在安静的观光层中格外响亮，于是琪莎拉立刻严肃的制止了她，才感觉到犯错的玛娜顿时用小手捂住了自己的嘴，然后非常紧张的向周围看了一圈。
　　很显然她的声音吸引了所有人的注意力，不过当大家皱着眉看过来的时候，在发现这群美女观光团后顿时又变成了惊艳的目光，然后她们很轻易的就被原谅了。
　　对不起，好看就是可以为所欲为.jpg
　　当然她们到也没再大喊大叫过，反而生怕吵到别人一样很快就降了好几十个分贝，基本只剩下琪莎拉在那讲解接下来她们要去旅游的目的地了。
　　“我们脚下的这条河流就是埃及的母亲河——尼罗河。
　　作为人类文明最早的发源地之一，古埃及诞生于此，至今埃及仍有96%的人口和绝大部分工农业生产集中在这里，因此也被视为埃及的生命线。
　　具体的一些知识我们可以等回头乘坐游轮在沿河观赏尼罗河景色的时候再详细说明，所以现在就只说这么多吧。
　　刚才玛娜看到的那个金字塔是吉萨金字塔区，是由第四王朝的3位皇帝胡夫（Khufu）、哈弗拉(Khafra)和门卡乌拉(Menkaura)在公元前2600年—公元前2500年建造的，那里也是我们的观光目标之一。
　　那里是死人城...
　　那里是悬空教堂...
　　那里是萨拉丁城堡...
　　而狮身人面像则在那边...”

外传100 圣地巡礼结束
　　在花了数天的时间观光完开罗之后，一行人北上参观了一下大埃及博物馆，见识到了游戏中的一个BOSS——「图坦卡蒙」的黄金面具以及另一个BOSS——「拉美西斯二世」的木乃伊。
　　参观完大埃及博物馆，自然也别落下附近的吉萨高地金字塔群，这三座金字塔本就是游戏中出现过的场景，使得姬沙良一路上都处于非常兴奋的状态，不停的在跟社长和琪莎拉说游戏里的场景。
　　之后为了节省时间，她们直接回城里坐飞机去了亚历山大港，然后又在那里花了几天的时间观光了一下诸如：
　　世界中古七大奇迹之一的亚历山大地下陵墓、下亿回合里的奇观亚历山大灯塔的遗址航海博物馆、在联合国的帮助下重建的新亚历山大图书馆、亚历山大城的城徽庞贝柱、经发掘重现保存良好的剧院...
　　不过让姬沙良抱怨最多的就是地图的比例了，她完全没想到游戏里起码1分钟左右就能横穿的“小城”没想到真实世界里竟然这么大！
　　但这些或新奇或熟悉的景观依旧让她为之欢呼雀跃，足以忘记那些烦恼。
　　随后大家一路向西南前进，最终到达了仿佛被世界遗忘、又或者是遗忘了整个世界的锡瓦绿洲。
　　只有到了这，大家才终于真正感受到了非洲的气息，黄土泥墙、大街上跑的是驴车，馆子里飘散着阿拉伯咖啡特有的香味，很多人抽着水烟。
　　而除了驴车以外，这个游戏里的新手村还有一个特色，那就是鸽子窝！
　　穷人家的鸽子窝黄不拉几的一点也不好看，但却比他们自家的围墙要高上两三倍！仿佛是当年鬼子的炮楼；而富人家的鸽子窝则刷的雪白，拔地而起十几米，宛如高塔！
　　不过非常不好意思的是，因为前几天刚吃过烤鸽子，几个吃货看到这么一群鸽子第一反应都不是可爱，而是好味...
　　虽然因为游客众多，锡瓦也吸引了许多投资者，但这里的旅馆不论是居住环境还是服务都远比不上大城市，所以匆忙的参观了一下诸如艳后克里奥帕特拉曾经洗过澡的露天浴池和亡者之山等著名景点后，一行人就又匆匆离开了。
　　一路向东南前进，顺便在飞机上见识了一下黑、白、红冠三处游戏里提到过的沙漠，最后一行人抵达了埃及的南大门——阿斯旺。
　　由于之前已经逛过无数的神庙了，因此众人对这里的神庙兴致缺缺，随便参观了一下最有名的拉二的神庙后众人就跑路了，连荷鲁斯的神庙都没看，因为这里实在太热了！
　　于是按照原计划在阿斯旺包下一艘游船后，一行人乘船沿尼罗河开始北上。
　　清凉的湖水与可口的冰点为众人拂去了天气的燥热，坐在游轮上欣赏着尼罗河两岸不同的美景，偶尔还有一些骑着骆驼的年轻人们在岸边向她们打着招呼，时不时还会经过上下游水位落差的水闸，趣味非凡。
　　不过游轮终将抵达终点，「卢克索」或者用另一个称呼会比较熟悉——底比斯——曾经阿图姆所在的王都。
　　于是，理所当然的，众人在这里遇到了她们的老熟人。
　　“海马。”
　　刚从游轮上下来，众人就被一名头戴白色兜帽、身穿无袖白袍的女子叫住了，虽然外貌已与当年不同更加成熟富有魅力，但社长还是一眼就认出了对方。
　　“伊西丝？你怎么在这？”
　　社长皱了皱眉反问道，然后偷瞄了一眼正挽着他胳膊的姬沙良。
　　“我的家就住在这里，我当然在这，一个月前我听说你们一家来埃及旅游，就知道你们肯定早晚会来这里的。”
　　本就在观察社长的伊西丝自然察觉到了社长的小动作，这不禁让她感到非常好笑，嘴角也不由得翘了起来，没想到当年天不怕地不怕的社长现在也害怕起来了。
　　“哼。”
　　似乎并不想和对方多说什么，社长非常冷淡的回答道，不过伊西丝倒也不以为意，毕竟社长本来以前也就这态度。
　　“你们好，我叫伊西丝·伊修达尔，和海马濑人先生是旧识，作为东道主，我代表守墓一族欢迎各位的到来。”
　　和恨不得赶紧离开的社长不同，其他人对她却充满了好奇，无论是她的身份还是她跟社长的关系，看出这点的伊西丝大大方方的向众人说道。
　　“你好~我是姬沙良。”
　　心思单纯的姬沙良倒是什么都没多想，在看到对方介绍完自己并欢迎她们之后，她立刻便微笑着鞠了一躬自我介绍道。
　　“您就是海马先生的妻子吗？”
　　虽然早已失去了千年首饰，但丰富的阅历让她一眼就能看出姬沙良的单纯，这不由让她对姬沙良感到一丝好奇。
　　既没继承前世的记忆，也没参与王之记忆篇的剧情，伊西丝对于姬沙良的了解只存在于偶尔听到过的一些传闻而已，大致上就只是“海马濑人有了妻子”这种程度而已，反而是对琪莎拉的了解比较多。
　　毕竟一个家里蹲被社长保护的好好的，另一个到处作搞出不少大新闻，尤其是成立秋叶原特区、娶了三位美娇妻的事迹简直是从爱尔兰到纽约无人不知、无人不晓。
　　另外就是这对母女的名字读音的趣事，以至于大多数外人在叫KISARA的时候基本都是叫的琪莎拉，只有叫海马夫人的时候才是叫的姬沙良。
　　“是的。”
　　小人妻羞涩的点了点头，这不由得让伊西丝有些感慨，这么单纯的人可不少见啊！
　　“那这位就是你们的女儿吧？”
　　看了一眼各方面都比姬沙良“成熟”许多的琪莎拉，伊西丝有些怪异的说道，怎么看你们俩的身份都反掉了吧！
　　“是的，你好。”
　　礼貌的打了个招呼，看对方对她们的了解，想来她也不用介绍自己的名字了。
　　虽然当年在冥界她吃了一波这位前世的豆腐，贪恋那位身材的同时甚至还生出了回来后将这位收入后宫的想法，但实际上这次还是她们第一次在现实中相见。
　　自DM动画中的剧情二十余年过去了，这位当年风华正茂的少女（DM时20岁），现在已经年逾四十，但身材依旧风韵秀彻，常年考古更是让她别具气质，典雅而神秘，丝毫不逊当年。
　　不过现在有了家室，琪莎拉的底线也比当年更高了，像玛娜她们这种关系密切只差一条线的她还可以考虑考虑，伊西丝这种没什么往来的她已经不会再出手了。
　　倒不是年纪的问题，她有无数种使对方变年轻和长寿的方法，只是一来她还是有点顾及明日香和礼，二来把这种只差一步的都算进来之后她的后宫确实就有点大了，emmmm...
　　简单来说就是她感觉有些陪不过来了...
　　“你好。”
　　之后琪莎拉把其他人也介绍给伊西丝认识了一下，精灵们大多对她不熟悉，不过人类成员对于伊西丝还算有些了解。
　　毕竟当年决斗王武藤游戏的事迹被他爷爷给印成了小册子搞得人尽皆知，尤其是她们这些决斗圈内的人士更是耳熟能详，对于这位送出神之卡甚至差点打赢社长的女决斗者，她们要说不认识那简直就太丢人了还是退群吧。
　　值得一提的还是玛娜，当年因为马哈德的缘故，她和艾西斯的关系还不错，所以“重新”认识伊西丝的时候她感觉非常别扭。
　　只可惜最后直到转世那两人都没走到一起，她只能说活该她师匠现在一个人在管理冥界，打了两辈子（人类+精灵）光棍。
　　“这里是我们守墓一族的家乡，对于这里的一草一木一沙一石我们都非常了解，如果不介意的话，就让我来带大家游览一番如何？”
　　大家互相认识之后，伊西丝主动请命要当众人的导游——这是军方想起他们是熟人之后向她发出的请求。
　　之所以是请求是因为Duel-Monster地位上升后，她这个老牌决斗者的地位自然也水涨船高，在埃及的决斗者当中她的名声比首相、将军都大。
　　而她又对权利没什么欲望，那么与其交恶，为什么不好好把她当吉祥物供起来呢？反正只要不超过伊西丝的底线，像现在这种需要她的事只要稍微请求一下她就同意了，对双方来说都有好处。
　　“好啊~求之不得，不过在那之前，先让我们去落脚点把行李放下好吗~？”
　　虽说她们其实并不需要导游，但也不一定非要拒绝对方，毕竟社交就是这么回事，所幸对方也是熟人，她们到也不用担心会缺少自由度。
　　反正看社长这德行他是不准备多说话了，让他来表态的话120%肯定会拒绝的，其他人八成是无所谓，所以琪莎拉果断接过了话语权，然后自作主张答应了下来。
　　“当然没问题，请。”
　　“请。”
　　一行人来到了落脚的酒店，将行李放好后该洗澡的洗澡、该休息的休息一会儿，然后跟伊西丝一起吃了个饭，这下总算是修整完毕准备去观光了。
　　……
　　来到底比斯古城的旧址，曾经辉煌的城市，如今已经只剩下了断壁残垣。
　　高大的城墙在战火中被毁坏，繁华的街道已经变成了废墟，曾经宏伟的宫殿现在只有几根石柱还在叙说着历史中的辉煌。
　　游客穿梭在遗迹之中，在毫无保护的古迹上合影留念，远处街道上的原住民商贩正卖力的向外乡人兜售着纪念品，而视野的尽头则是一望无际的田野，难以想象那里曾经是一片荒芜的沙漠。
　　行走在这熟悉而陌生的土地上，即使是乐观活泼的玛娜此时也不由得感到了一丝伤感。
　　岁月无情的抹去了她所熟悉的一切，来到原本是她居住的房间的所在地，看到也不过是一堆无序地瘫倒在那里的砖石堆，丝毫没有曾经那个温暖的小屋的踪影。
　　受到她的影响，整个旅行团的气氛都低沉了不少，不过另一位“活”到现在的当事人却没那么伤感。
　　因为灵魂受损从残魂状态复活的影响，姬沙良因此失去的绝大部分的记忆，对于三千年前的往昔没有丝毫印象，对她而言这是完全陌生的土地，她那四处张望的小眼睛里充满了对未知的好奇。
　　Emmmm...这倒是让社长放心了不少...
　　底比斯旅行的最后一站，自然是帝王谷中当初镶嵌着七神器的石板和决斗之仪进行的所在地的那个神殿。
　　在后来进行过海马公司的开采后，下面仅有千年积木被抢救了出来，但已经失去了过去的功能，至今仍在游戏的手中当作纪念品，其他的已经碎到无法还原了。
　　而现在这里留下的大坑也早已被填上了，里面除了土以外什么都没有了，失去石板和七神器的冥界之门变成了一块普通的壁画，甚至可以随便拆下来进行维护，因此众人此行自然什么特别的事也没有发生。
　　花了两三天的时间参观完底比斯古城遗址后，众人自然也不准备过多的逗留，马上便准备离开了。
　　“接下来我们准备去红海的海边度假村去玩，你要不要一起来？”
　　在离别的前一天晚上，琪莎拉向伊西丝邀请道，不过理所当然的遭到了拒绝。
　　“不了，我还有工作要做，祝你们一家旅行愉快。”
　　“好吧。”
　　其实某人只是想看看这位的泳装而已，倒不是重新燃起了性趣，只是单纯的好奇而已，难道你们不想看看水着伊西丝吗！就算不出手看看养眼也是好的嘛。
　　但既然对方婉拒了，她也不准备继续纠缠，第二天双方告别后，海马家一行人继续延河北上。
　　在一路参观了几个比较有特色的城市后，又参观了一下游戏中的法尤姆绿洲，然后途径代赫舒尔，最终回到了开罗，结束了此次的圣地巡礼。
　　于是，她们准备前往红海早已定好的度假村，直到假日结束前的半个月再回去。
　　令人期待已久的泳装福利回终于要开始了！
　　虽然根本不会有图。（笑）

外传101 海滩戏水
　　“大海~”
　　“沙滩~”
　　“太阳~”
　　穿着泳装的少女们欢呼着冲向了海滩，就连想要文静点的芙莉西亚、千音还有龙可也一起被拉上拖了过去。
　　跟在她们身后的是大人组们，毕竟是大人，像孩子们一样一起跑过去，这大概只有玛娜做得到了。
　　一群莺莺燕燕当中，作为唯一的男性社长自然更加显眼了，不过这一片的沙滩上就只有她们这十来个人而已，因此没有任何羡慕嫉妒恨的目光盯着他。
　　在被承包海滩边缘，一圈栅栏将这片海滩和其他区域隔离了开来，早知道这一点，所以众人的泳装选择格外大胆。
　　不过虽然比基尼非常显身材，但也就只有雪莉和秋这种级别的才能驾驭得了，像B以下的几位全都非常有自知之明的选择了其他款式，没有自寻死路。
　　而除了之前的一行人外，她们又增添了其他几个伙伴，例如银发红瞳的黑蔷薇龙大小姐，她穿着和秋一样的黑底印有红色蔷薇花纹的比基尼，只不过CUP要比她的主人小几号，大概只有B~C。
　　之前因为对埃及的历史和文物不感兴趣，所以并没有出来跟团一起观光，现在到了海边拗不过秋的邀请，“勉强”陪着一起来玩了。
　　再就是快努力傻了的小茉莉，百合完全没想到她对萌物那么执着，为了百合茉莉她获得新形态就送她一只孢子精灵的承诺，两人都好长时间没见过面了。
　　芳香法师的修炼除了个人修炼以外，主要是靠和欧白芷的羁绊获得新的能力——例如迷迭香通过同调的力量和欧白芷获得了新的形态。
　　然而像小茉莉这样有目的性的和欧白芷增进羁绊，不止效果不好，甚至可能会适得其反，因此百合把两人一起叫了过来。
　　一来可以放松一下缓和一下，二来也可以在玩耍的过程中更有效的增进羁绊，比一味的讨好效果好多了，虽然欧白芷太小下不了水就是了。
　　不过因为是临时起意，所以她没像秋那样特意给黑蔷薇准备了泳装，因此小茉莉穿的是当时迷迭香穿着不合身的那套，结果现在穿在小茉莉身上反而还有点大的感觉，幸好她还小，也不在意这个。
　　“哇~！”
　　刚跑到海滩边的浅水区中，清凉的海水就立刻引起了众女一阵惊呼，她们欢笑着向其他人泼起水来，分享着炎炎夏日中的喜悦。
　　这一个月的埃及观光之旅可把她们热坏了，虽然两地温度看上去差距不大，但奈何埃及全是沙漠，空气干燥到爆炸啊！第一天回去她们就全都把丝袜脱掉了，不然出汗后糊在腿上一整天简直难以忍受。
　　遮阳伞和遮阳帽之类的东西自然是每日必备，然而即使这样她们也还是消耗了大量保湿水之类的东西，毕竟都是女孩子，她们还是很在乎这个的。
　　“真好啊~真好啊~”
　　一手搂着明日香，一手搂着礼，一副人生赢家姿态的琪莎拉一边看着一群泳装的少女们发出咸湿大叔般的声音，双手一边不安分的在两人的腰间抚摸着。
　　小爱前面被百合拉着、后面被迷迭香推着给强行拉下了水，就连琴里也被拖了过去，看她被当成小孩子那副窘迫又有点恼羞成怒的模样，琪莎拉就不由得想笑。
　　果然让她保持现在这个模样才有趣嘛~
　　另一边只穿了一条泳裤的社长则根本没有下水的意思，他准备躺躺椅上晒晒太阳就行了，因此穿着白底蓝边两件式泳衣的姬沙良正帮他涂着防晒霜。
　　因为没有人注意到这边，所以明日香和礼到也没制止琪莎拉不安分的双手，不过到底是下水跟孩子们一起玩还是像社长一样去晒太阳让她们陷入了两难。
　　毕竟难得上海边玩，不下水实在太遗憾了，但跟孩子们一起玩总觉得又有失大人的威严，于是两人隔着琪莎拉对视了一眼，想要靠眼神交流一下商量看看到底怎么做。
　　不过作为一家之主的琪莎拉并没有给她们选择的机会，丝毫不给她们拒绝的机会，直接搂着两人就往水边走。
　　“好啦~我们也别傻站在这了，一起去玩吧~”
　　“欸欸？”
　　虽然还是有些不太好意思，但既然有台阶下了，两人也就半推半就的被拉进了孩子中间，然后不一会儿就打成了一片。
　　“小爱~接招！哈！”
　　“哇！”
　　看到还有些没融入大家的小爱，琪莎拉果断喊了她一声，然后在她看过来的时候泼了她一脸水。
　　冰凉的海水顺着泳衣的缝隙舔舐了她的全身，顿时引起了之前只是被偶尔溅射到的小爱的一声惊呼，正和迷迭香围攻芙莉西亚的百合注意到这边之后果断选择了转移攻击目标。
　　“色魔老爸！受死吧！”
　　叫上了迷迭香，两人一起向着琪莎拉泼起水来，而受到偷袭的琪莎拉则立刻选择了反击。
　　“哇！我愚蠢的女儿呦~竟然敢帮着你姐姐反抗老爸！接受制裁吧！”
　　一打二的话就算占据大人手和力气大一点的优势能扬起更多的水，对方也始终有一个人不会受到影响可以向自己泼水，于是琪莎拉选择了冲钅！
　　“妈耶！”
　　看着明显就是图谋不轨向她冲过来的老爸，百合果断选择了不能怂！赶紧走！
　　虽然迷迭香肯定会帮自己，不过她知道，往那边跑是自寻死路，肯定是落得一起被推倒的下场，于是她立刻带着老爸开始绕圈，然后迂回一下向着明日香那里跑去。
　　至少从身高上明日香还有一些身体对抗的优势，而且就算退一步讲，当老妈不是老爸的对手时她也能祸水东引嘛~
　　“老妈救我！”
　　“欸？等...等一下！”
　　本来在旁边年看戏的明日香突然被牵扯了进来，立刻便伸手挡在面前开始往后退，不过百合还是先一步钻到她的身后躲了起来，然后琪莎拉便丝毫没有停下来的意思冲着她俩就扑了过来。
　　“黑虎掏心！”
　　“呀！”
　　坏笑着的某人伸手便向着明日香的要害袭来，完全没有闪避能力的明日香立刻便被琪莎拉扑倒了，私密部位被袭让她顿时发出一声惊呼。
　　‘抱歉了老妈！’
　　默默忏悔了0.1秒，然后早就躲开了的百合心里便没有了一丁点罪恶感，不过一旁的礼在发现明日香被袭击后立刻便过来帮忙了。
　　“明日香姐！我来帮你啦！”
　　“哇！”X2
　　不过这丫头根本就是在帮倒忙，她直接一边喊着一边张开双手向着两人扑了过去，于是被压在下面的两人一起发出一声惊呼。
　　“Master救命啊！”
　　正当百合跃跃欲试想要跟着扑上去的时候，她忽然听到身后传来迷迭香的求救声，结果一回头发现小爱和芙莉西亚竟然在合伙“欺负”迷迭香！
　　“呔！恩将仇报的二五仔姐姐吃我正义的背刺啦！”
　　“哇！”
　　于是百合一个箭步便冲了过去，然后直接从背后扑向小爱直接把她推倒压在了身下。
　　“小爱姐我来帮你！”
　　“百合我来帮你啦！”
　　“你们Guna！”
　　结果先是妮娜大义凌然的喊道然后一屁股坐在百合的身上，接着就是图谋不轨的千音直接扑了上去把妮娜压在了身下，本来出其不意占据优势的百合一下子被两个人给压在了身上，变成夹心饼干的她立刻发出一声怒吼。
　　于是反而更多的人压了上来。
　　先是在妹妹的求救下痛击队友也压了上去的雪莉，然后是被搞事的玛娜推上去的秋，接着玛娜自然也压了上去，剩下的人虽然叠不上去了，也跟着凑热闹从侧面躺了上去。
　　“哦哦！带我一个！”
　　帮社长涂完防晒霜的姬沙良看到大家玩的这么开心，果断也上来凑个热闹，奔着琪莎拉她们那罗直接扑了上去。
　　“呀！”
　　结果本来就不稳固的金字塔直接就被她撞倒了，她也跟着被绊倒在了女儿和媳妇们的怀里，另一边的金字塔也恰好倒塌，两边人群全都摔在水里乱作一团。
　　不过这并不能中止已经燃起玩心的众人，反正摔在水里浑身都湿透了，一群人干脆直接就地混战了起来，也不管对方是谁。
　　泼水的泼水，揩油的揩油，小孩和小孩们滚在一起，大人们和大人们滚在一起，在戏水的过程中，两边渐渐也混在了一起。
　　不论是大人还是小孩，不论是长辈还是小辈，不论是人类还是精灵，大家全都欢笑着闹作一团。
　　偶尔谁泳衣在玩闹间掉了下来，春光乍泄，她们便起哄着、争抢着、嬉笑着，而社长却丝毫不为所动，一个人带着太阳镜躺在那里，淡定的进入了梦乡。
　　……
　　“好累...已经不想动弹了...”
　　嬉闹了一会儿之后，诸如妮娜、千音等体力不支的几人纷纷败下阵来，然后宛如咸鱼一样躺在沙滩上的阳伞下面，即使是百合在旁边时不时戳戳她们的小肚子或者侧腰她们也一动不动任人凌〇。
　　“哼哼！受就该有受的样子！”
　　即使是和姐姐一起被压在人堆最下面，后来也被各种围攻，两人一个体力超群一个干脆就是渊眼白龙的精灵，体力完爆这群缺乏锻炼的大小姐，因此百合才在这里游刃有余的报复着这两个二五仔。
　　到底她们是谁的室友啊？！竟然不帮她反而痛击队友！难道你们都是守护者吗！
　　“我...我...呜...算了。”
　　虽然很想反驳说自己是攻，但现在这个模样实在没有说服力，于是在挣扎片刻后，两人都像死鱼打挺一样躺在那放弃挣扎了。
　　不远处，还算有保持锻炼所以体力不错的雪莉、玛娜还有秋等几个人打起了沙滩排球，当然，这个场地是海马家包下来之后派人后装的，人家本来可没有这玩意。
　　虽然还有体力，但懒癌发作的百合并没有跟着参与进去的意思。
　　不远处，三位老妈已经涂好了防晒霜正一起躺在那晒着太阳，之前老爸本来想帮她们抹的，结果刚涂一会儿手就不老实的伸向了泳衣之内，然后就被三个老妈合伙打跑了，现在她正跟奶奶蹲在爷爷那不知道在干嘛。
　　因为角度的原因，在这里根本看不到那边的情况，于是出于好奇心的指引，百合舍下装死的两个室友偷偷向爷爷那边摸了过去。
　　“这里在堆厚点。”
　　“嗯，小心点，别把他弄醒了。”
　　悄悄靠近两人背后之后，百合便听到了这对母女俩窃窃私语的声音，于是她伸长了脖子往里面瞄了一眼。
　　社长似乎早就不知道在什么时候睡着了，这几天陪一群女孩子旅游让他简直比连着工作好几天还累，经常大家买了啥都被琪莎拉毫不客气的交到他的手上让他拎着...
　　虽然大多数时候他都会选择叫来周围的便衣保镖让他们帮忙，但折腾这么长时间他心也累啊...因此现在总算放松下来了，在暖洋洋的太阳下他便安稳的睡着了。
　　所以这两人在干什么呢？
　　没错，她们在往社长的身上堆沙子...
　　躺在席子上毫无意识的社长已经连席子一起被埋了起来，现在只剩一个脑袋露在外面，两人埋着沙土的同时似乎还有些什么别的想法。
　　“要搭一个城堡在上面吗老妈？”
　　“好呀好呀~不过这沙子能堆起城堡吗？”
　　“去那边拿点被海水泡过的泥土就能搭起来了。”
　　“哦哦！那我们速度要快，亲爱的要是醒了就麻烦了！”
　　“嗯嗯！”
　　听到这百合赶紧悄悄往后退了两步，结果这对母女似乎完全没注意到她的到来，蹑手蹑脚的往水边跑去了，然后百合低头看了看社长。
　　‘溜了溜了。’

外传102 跑团
　　玩了一天到晚上回到度假村吃完晚饭后，大多数人都聚在一起玩着花札或者扑克牌的时候，只有百合、千音几人远远的坐在另一边，一人手里端着一个小方盒进入OTAKU状态。
　　而就在这时，本来就没上场只是在旁边围观的琪莎拉拉着一脸不情愿的妮娜走了过来。
　　“你们不去和大家一起玩吗？”
　　“你又想干什么？”
　　熟知老爸什么德行的百合一眼就看出了她别有她想，不然把妮娜拉过来干嘛？于是她一脸警惕的问道。
　　“我的意思是，你们既然不想和大家一起打牌的话，我这有些好康的你们要不要试试啊~？”
　　并没有在意女儿的不信任，琪莎拉不知道从哪掏出来一沓小册子神秘兮兮的说道。
　　“好康的？是新游戏哦？”
　　瞄了眼封面上TRPG规则书的字样，百合猜测着问道。
　　“是啊是啊~桌游和RPG你们知道是什么意思吧？”
　　看到百合似乎有点兴趣的样子，琪莎拉立刻坐了下来然后一边将COC7版规则书发给她们一边说道，不过多少有点明知故问的意思。
　　“知道啊，像大〇翁那种就是桌游吧？RPG就更不用说了，玩过的太多了都列举不过来了。”
　　“嗯。”
　　百合理所当然的回答道，而千音也跟着点了点头。
　　有了一些大概的概念就更容易理解了，于是琪莎拉继续向她们解释道。
　　“知道就好，实际上决斗怪兽卡以前也算是桌游的一种，毕竟在投影系统出现之前大家也只能坐在桌子前打牌嘛。
　　而所谓的TRPG呢，就是Tabletop Role-playing game（桌上角色扮演游戏），实际上是RPG的一种，不过为了更方便理解识别，所以在前面加上了一个T（Tabletop）。
　　比起普通的RPG，TRPG就像其他桌游差不多，更强调玩家和玩家以及主持人坐在一起，面对面的靠交流来进行游戏。
　　主持人负责描述整个世界的设定和活动中所遭遇的怪物、陷阱及其他剧中角色，而玩家则是在活动中专心扮演所扮演的人物并与主持人和其他扮演者互动。
　　因为游戏的重点在于人与人之间的沟通和互动，所以也有人喜欢称之为社交游戏，当然，在网上大家也可以靠聊天群之类的东西一起玩，并不一定要现实当中面对面这样。”
　　听完她的解释后，百合认真的点了点头。
　　“嗯嗯，道理我们都懂，所以这游戏我们到底该怎么玩？”
　　“所以我这不是给你们把规则书拿来了嘛，因为你们都是新手，今天就先看规则书然后车张人物卡吧，也就是你们在剧情中扮演的人物模版。”
　　指了指她们也就打开随便翻了翻根本没怎么仔细看的规则书，琪莎拉再次强调了一遍并说道。
　　“也就是说你是主持人我们是玩家？”
　　百合看了看周围，除了琪莎拉以外只有她、迷迭香、妮娜、千音一共4人，正好这屋子里比较宅的就只有她们几个呢。
　　“Bingo！答对了~顺便为了方便，角色卡底板我会直接用决斗盒发给你们，那个有自动计算功能可以省不少事。
　　因为看你们是新手的份上，本职技能上限我允许你们加到80，非本职的只能加到70，另外有什么不懂的地方也可以问我，我们尽可能今天晚上把卡做出来，明天晚上就能跑上团。”
　　“好。”
　　于是几分钟之后。
　　“老爸，职业有什么推荐吗？”
　　看了眼列表里高达114个职业，感觉自己头都大了的百合突然灵光一闪，然后一脸期待的看着琪莎拉问道。
　　“哦，那提前跟你们说一下这次游戏的模组背景设定吧：
　　背景是20世纪20年代(1920s)，你们被聘请去调查一座波士顿的老房子——有传言称那里面正在闹鬼！职业推荐私家侦探、业余艺术爱好者、记者。
　　因为技能点有限，所以推荐你们商量一下进行分工，战斗、探索、医疗什么的位置尽量都有，并且最好互相认识、住在或者有什么事正好来波士顿了方便导入。
　　顺便一提，你们扮演的都只是一无所知的普通人，虽然有神秘学这个技能，但其实并没有真正见过里世界和神秘侧之类的东西，你们明白我什么意思吧？”
　　看了眼手里只有她这个KP（keeper，负责人，在COC里又叫守密人，相当于GM）才能看的模组资料，琪莎拉后知后觉的向她们解释道。
　　“哦哦！”
　　然后过了一会儿之后。
　　“咦？「医学」可以治疗吗？”
　　正看着人物卡模版的妮娜在注意到「医学」的技能效果后有些意外的说道，而且如果医学可以治疗的话，那急救是干嘛的？
　　“说明书和人物卡最下面不都有写吗？平时受伤要过「医学」进行治疗，成功可以回复1D3的体力。
　　但HP=0并且一次受到最大生命值一半的伤害进入重伤状态时会陷入濒死，这时必须要用「急救」摆脱濒死效果，然后才能用「医学」进行后续治疗。
　　也就是说平时受伤不能用「急救」进行治疗。
　　另外职业点只能点选择职业的本职技能和「信誉」，兴趣点可以点除了「神话」技能以外的所有技能。”
　　“哦。”
　　往下瞄了一眼，在人物卡最下面的“快速参考规则”当中发现少量说明后，妮娜点了点头。
　　“那个...伯父，人物可以带枪吗？”
　　紧接着在注意到武器列表和射击技能后，千音两眼放光的向琪莎拉问道。
　　“emmmm...毕竟是美国，如果理由合理的话可以。”
　　“好的！”
　　……
　　大约2个小时左右之后，四人终于“看完了”规则书并将自己的人物卡做好了，不过毕竟是新人，人物卡肯定还有些问题，于是琪莎拉准备一一检查一遍。
　　首先自然是百合的人物卡。
　　姓名：费什·曼
　　玩家：百合
　　时代：1920s
　　职业：私家侦探
　　年龄：30
　　性别：男
　　住地：波士顿
　　故乡：波士顿
　　属性
　　力量STR（70）敏捷DEX（55）体质CON（55）外表APP（65）意志POW（65）智力INT/灵感idea（55）体形SIZ（50）教育EDU（85）幸运Luck（65）
　　体力HP（10）理智SAN（65）魔法MP（13）
　　技能（只标加了的）
　　信誉（30）急救（70）法律（40）图书馆利用（80）医学（70）说服（80）心理学（80）侦察（80）
　　武器
　　空手战斗（25%）伤害（1D3+DB）射程（——）次数（1）装弹（——）故障值（——）
　　格斗
　　伤害加深DB（0）体格（0）躲闪（27）护甲（0）
　　资产
　　信誉：30%
　　生活水平：一般
　　现金：＄60
　　其他资产：＄1500
　　消费水平：＄10
　　随身物品
　　钱包、手表、手电筒、钢笔、笔记本、明信片、相机、摄影工具包、望远镜、精致指南针
　　背景故事
　　思想与信念
　　7：神秘依然在。（例如占星术，招魂术，塔罗）
　　重要之人
　　8：名人。偶像或者英雄。当然也许你从未见过他。（例如电影明星，政治家，音乐家）——福尔摩斯
　　理由：侦探崇拜福尔摩斯不是理所当然的吗？
　　意义非凡之地
　　10：工作地点。——侦探社
　　宝贵之物
　　1：与你得意技相关之物。——像日记本一样记录过去办案时遇到过的有趣的事的笔记本
　　特质
　　3：梦想家。
　　伤口和疤痕
　　无
　　恐惧症和狂躁症
　　无
　　调查员同伴
　　凯特·曼（迷迭香）：妻子，偶尔会兼职助手
　　雪莉·卢布朗（妮娜·卢布朗）：体验生活的大小姐，在事务所负责接待客人和打杂，名义上是见习侦探
　　卢斯克·罗恩（神代千音）：以前在办案时结识的朋友，对方被革职后暂时收留了对方，现在事务所临时打杂，以后找到工作后可能会离开
　　“费什·曼...鱼人？这什么鬼名字？”
　　在看到百合创建的人物卡第一眼，琪莎拉就被那个槽点满满的名字给雷的不轻，一口老槽卡在嗓子里让她有种不吐不快的感觉。
　　“啊...因为职业是侦探嘛，想了半天我也想不出一个好名字，我就用印象里的一个侦探的网名当名字了。”
　　挠了挠头之后，百合有些尴尬的回答道。
　　本来她想起一个非常符合侦探这个职业的名字，但是像非常有名的注入福尔摩斯之类的侦探，起了那种名字她又怕给那个名字抹黑。
　　最后她灵光一闪，突然想起了之前偷看到的白的养父的网名，貌似白之所以想成为侦探就是因为她养父是个侦探，而且她的人物卡APP（外貌）属性并不高，所以她干脆建了一个男性角色，因此正好就用这个名字了。
　　所以其实本来重要的人那一栏她填的是女儿来着，结果她看到物价表里有一条学费（每学期）＄480+之后他立刻就把女儿去掉了，养不起养不起.jpg
　　结果后来她看到了迷迭香的人物卡，顿时就有些后悔了，她养不起迷迭香养得起啊！
　　但是改都改了，她也懒得再改回来了，反正只是个角色扮演嘛，又不是白的养父他本人，也无所谓了，正好多出480的预算她还可以多弄点装备啥的。
　　“嘛，那到也无所谓啦。”
　　名字那种不重要的东西只要不是太奇怪她到也不怎么在意，因此琪莎拉一耸肩直接继续往下评价道。
　　“属性倒是中规中矩还可以，技能很不错，从加点看起来你似乎准备做一个纯探索和治疗人员啊？这样的话物品里没什么武器到也能理解，就是背景有点太少了，你当恐惧症下面给你的大片空白是干嘛的？”
　　“啥？那空白是让自己编故事的吗？”
　　看着恐惧症下面有大概一掌长三指宽的空白区域，百合感觉自己脑袋都大了，不过她老爹到也没准备逼死她。
　　“是啊，不过反正是萌新也无所谓啦，心里对自己这个人物的人设有个大概的底别扮演崩了就行。”
　　“哦哦！那就好，我实在是懒得编下去了，尤其是怎么和这俩人搞上关系简直快把我头都想炸了...”
　　于是百合顿时松了口气，然后指了指千音和妮娜整个人像咸鱼一样靠在迷迭香身上瘫坐在了那里。
　　“emmmm...光看你的同伴介绍我就有种不祥的预感了...”
　　听到女儿这么一说，琪莎拉又瞄了一眼百合的角色和另外三人的角色之间的关系，大概心里也有点B数了。
　　于是为了有个缓冲的余地，她先打开了迷迭香发还给她的角色卡。
　　姓名：凯特·曼
　　玩家：百合
　　时代：1920s
　　职业：业余艺术爱好者
　　年龄：29
　　性别：女
　　住地：波士顿
　　故乡：波士顿
　　属性
　　力量STR（55）敏捷DEX（50）体质CON（55）外表APP（75）意志POW（50）智力INT/灵感idea（70）体形SIZ（50）教育EDU（65）幸运Luck（50）
　　体力HP（10）理智SAN（50）魔法MP（10）
　　技能（只标加了的）
　　信誉（66）闪避（70）格斗：斗殴（70）射击：手枪（80）急救（80）聆听（70）神秘学（80）精神分析（80）
　　武器
　　空手战斗（70%）伤害（1D3+DB）射程（——）次数（1）装弹（——）故障值（——）
　　包皮铁棍（护身短棒）（70%）伤害（1D8+DB）射程（——）次数（1）装弹（——）故障值（——）
　　.45自动手枪（80%）伤害（1D10+2）射程（15）次数（1-3）装弹（7）故障值（99）
　　格斗
　　伤害加值DB（0）体格（0）躲闪（70）护甲（0）
　　资产
　　信誉：66%
　　生活水平：小康
　　现金：＄330
　　其他资产：＄33000
　　消费水平：＄50
　　随身物品
　　结婚戒指、钱包、手表、手电筒、钢笔、笔记本、医药箱、明信片、.45自动手枪、护身短棒
　　背景故事
　　思想与信念
　　7：神秘依然在。（例如占星术，招魂术，塔罗）
　　重要之人
　　5：另一半。（例如配偶，未婚夫，爱人）
　　意义非凡之地
　　10：工作地点。——侦探社，因为丈夫基本都在这，同时这里也是家。
　　宝贵之物
　　5：重要之人给予之物。——结婚戒指
　　特质
　　8：忠心在我。（例如背负自己的朋友，从未破誓，为信念而死。）
　　然后下面也是一片空白，调查员同伴那里则是和百合一样。
　　“唔...该说不愧是迷迭香吗？”
　　看着这个很多地方都能令人会心一笑的人物设定，琪莎拉不由眉头一挑，然后似笑非笑的看着迷迭香说道。
　　“欸嘿嘿~”
　　似乎是知道自己的意图暴露的太过于明显，迷迭香不由得挠了挠脸有些不好意思的颊傻笑了一下。
　　“除了「急救」以外技能点基本都是照着百合的技能互补去点的，「急救」是想着万一她陷入濒死了可以救起来让她自己治疗或者送去医院吗？”
　　“嗯。”
　　“那战斗技能为什么点了两种？”
　　“虽然可以带枪但开枪毕竟还是会惹上麻烦，所以不必要的时候还是拿护身铁棒防身就够了。”
　　“嗯，想的很周到嘛。”
　　琪莎拉顿时满意的点了点头。
　　不过迷迭香这个属性实在有些太中庸了，甚至可以说是有些烂，明明是战斗职业但战斗相关的力量、敏捷、体质、体型却全都不高，COC最重要的意志低的同时灵感却很高，万一疯了有这么高的战斗技能反而是个隐患。
　　但她却没有提醒对方的意思，这种事全点明就没意思了，多跑几次想来她们自然就明白了。
　　然而她所不知道的是，迷迭香其实故意从建卡时可以Roll出的五组属性里选了一个APP最高的车了个女性人物卡，至于她的目的嘛...
　　看过她的人物卡难道还不明白吗？
　　那么下一个看谁的呢？琪莎拉稍微犹豫了一下，然后还是先点开了妮娜的人物卡——实在是这丫头的角色起的名字槽点太多，神他喵拿她姐姐当模版建卡！
　　如果不出她预料的话，这个人物卡属性肯定不错，至少APP绝对够高！不然这丫头绝对不会用她姐姐的名字来车卡的！
　　然后重要之人那一栏估计也肯定是选的第三个选项「兄弟姐妹」吧，怕是八成要把这卡当妹控来扮演了，邓布利多摇头.jpg
　　于是带着这样的猜想，琪莎拉看向了妮娜的人物卡。

外传103 准备完毕
　　姓名：雪莉·卢布朗
　　玩家：妮娜·卢布朗
　　职业：服务生
　　年龄：21
　　性别：女
　　属性
　　力量STR（60）敏捷DEX（50）体质CON（75）外表APP（85）意志POW（65）智力INT/灵感idea（80）体形SIZ（60）教育EDU（80）幸运Luck（60）
　　体力HP（13）理智SAN（65）魔法MP（13）
　　技能
　　人类学（50）魅惑（80）信誉（20）闪避（80）射击：手枪（50）急救（60）跳跃（70）聆听（75）说服（35）心理学（75）侦察（80）
　　武器
　　空手战斗（25%）伤害（1D3+DB）射程（——）次数（1）装弹（——）故障值（——）
　　9mm鲁.格P08（50%）伤害（1D10）射程（15）次数（1-3）装弹（8）故障值（99）
　　格斗
　　伤害加深DB（0）体格（0）躲闪（80）护甲（0）
　　资产
　　信誉：20%
　　生活水平：一般
　　现金：＄40
　　其他资产：＄1000
　　消费水平：＄10
　　随身物品
　　钱包、手表、手枪、手电筒、钢笔、笔记本
　　背景故事
　　思想与信念
　　4：命中注定。（例如因果报应，种姓系统，超自然存在）
　　重要之人
　　3：兄弟姐妹。
　　意义非凡之地
　　8：家族所在。
　　宝贵之物
　　5：重要之人给予之物。
　　特质
　　10：雄心壮志。
　　去除掉那些和百合她俩基本一样的数据，妮娜车的人物卡基本就是这样了，看完之后，琪莎拉带着一丝坏笑满意的点了点头，这才是萌新的正常加点嘛！
　　因为怕检定的时候没有错过重要情报，所以加了一堆莫名其妙的技能，觉得一半的成功率应该足够了普遍在50%左右，但实际上跑过一次之后就会发现——不加满的技能基本没有存在价值嘛！
　　当然欧皇除外，正常人像百合和迷迭香那么加才对，把最主要的技能加满，然后剩下的技能点再去考虑其他的，最好多人合作来互相弥补没有的技能，而且真正的dalao根本不需要某些技能。
　　举个例子，四种社交技能魅惑、话术、恐吓、说服，这些都是可以通过PC的扮演来实现目的的。
　　当你想说服一个目标时，如果玩家扮演的足够好，理由足够充分，在这个条件下对方可以被说服的情况下，KP完全可以判你成功说服了对方，不需要过技能检定。
　　同理，只要KP允许的话，你也可以通过说出完整的拆机过程来代替电气维修的检定把硬盘从电脑上拆下来，这一切只需要你说服（现实）KP而已，当然收买也可以啦（滑稽）。
　　而这也正是TRPG的魅力所在，一个好的扮演可以让游戏变得更加有乐趣，相反全都靠扔骰子过技能检定虽然也可以“通关”，但玩起来就会很没意思。
　　这也是大多数萌新看别人跑团觉得很有意思，但实际自己跑起来就会发现可能非常的无聊的原因之一，如果遇到一个萌新KP那就更无聊了（笑）。
　　不过现在还是让我们回到上一个话题吧。
　　属性方面APP不出预料的达到了85，比起能投出的最高数值90也就差了一点，除了意志稍微有点低，另外几个属性也跟雪莉比较接近。
　　但技能方面就真的是按游戏来玩妮娜想学什么就加的什么点了，像魅惑这么高她就很想吐槽，难道你真舍得让你姐去魅惑别人吗？
　　高闪避低射击甚至还加了跳跃，可以看得出她主要还是想让这张卡活下去，不过加了急救没加医学倒是让她有些意外，少女呦，你扮演的人物倒了可不能用急救把自己拉起来啊。
　　可是考虑到基础只有1的医学，她有有些能明白对方为啥加急救了，毕竟急救的基础有30啊，加起来可以剩不少技能点。
　　空了一大堆但填的都在意料之中的背景故事不提，随身物品基本也都和前两人差不多，唯一的槽点可能就是武器了。
　　“你为啥带了个鲁.格P08？”
　　虽然装弹比.45自动多1发，但毕竟伤害少了个+2啊！即使敌人特别多，那稳定的+2也能更快的减少敌人的有生力量，比多那1发装弹重要多了，因此琪莎拉有些不解的问道。
　　“啊？因为人物设定上是富家大小姐，所以我就选了个最贵的，而且因为命中比较低，所以多点装弹多点容错嘛。”
　　被问到这个问题，妮娜也有些纠结的回答道。
　　从现实的角度讲，枪打人打中要害基本都是一枪死，没打中要害也能让对方无力化，所以很多手枪都是小口径的，再加上还是女性，从这个角度上考虑让“雪莉”这个“富家女”拿9mm防身很正常。
　　但从游戏考虑的话，她确实也挺偏向大威力的.45，或者说她要是点数够的话把射击加上去肯定就.45了，不过现在的话9mm就9mm吧，反正闪避高打不中也可以多苟几回合，那1发子.弹就有用了，而且实在打不过可以跑嘛！
　　“也行吧...不过你把人物设定好好填一下，富家大小姐又是什么鬼？”
　　“哦哦。”
　　解决了妮娜这边的问题，琪莎拉便看起了最后一张千音的人物卡。
　　姓名：卢斯克·罗恩
　　嗯，没听说过的名字，看来有好好给人物起名嘛。
　　职业：间谍
　　What？按照百合那边的关系设定，貌似罗恩是失业了然后在费什那当助手是吧？突然就感觉能脑补出800字的背景设定来了一样呢。
　　年龄：32
　　性别：男
　　属性
　　力量STR（85）敏捷DEX（90）体质CON（55）外表APP（25）意志POW（40）智力INT/灵感idea（70）体形SIZ（85）教育EDU（88）幸运Luck（75）
　　体力HP（14）理智SAN（40）魔法MP（8）
　　看到属性琪莎拉当时就惊了，这两极分化也太严重了吧！这力量敏捷还有体型如果不当战斗职业简直就是浪费，但那个惨不忍睹的意志和略高的灵感如果是个战斗职业又实在是个火药桶。
　　不过说起来这教育怎么不是5的倍数？
　　在脑袋里迅速回忆了一下规则书，她突然恍然大悟了。
　　“千音你教育增强检定过了？”
　　“嗯。”
　　一边点了点头，千音一边把投掷出的数值记录给琪莎拉看了一眼。
　　1D100=91，超过了教育的基础数值，所以可以进行增强。
　　1D10=3，所以在投出的85的基础上增加了3点变成了88。
　　“教育增强？”
　　听到了没印象的词汇，妮娜有些疑惑的问道。
　　“对。”
　　对于这个没仔细看规则书的少女，琪莎拉非常有耐心的向她解释道。
　　“人物设定15-19岁的角色要从力量和体型上合计减少5点属性并减少5点教育，然后决定幸运时可以投掷两次取较高的结果。
　　20-39只需要对教育进行一次增强检定。
　　40-49要从力量、体质、敏捷中合计减少5点，然后再减少5点APP，最后对教育进行两次增强检定。
　　至于更大的岁数我就不提了，基本就是减少力量、体质、敏捷的合计再减APP，然后多增加教育检定的次数。
　　而教育检定的效果是投掷一个1D100（1次100面的骰子），如果结果大于角色的教育，那么就在教育上增加1D10，另外教育不能超过99哦，因为那已经是人类极限了。”
　　“原来如此。”
　　妮娜点了点头，然后看了眼角色卡的设定，21岁，正好可以进行一次教育的增强检定。
　　“说起来百合和迷迭香的卡进行教育检定了吗？”
　　看妮娜明白后，琪莎拉便看向了自家两个小丫头问道，于是百合有些郁闷的回答道。
　　“roll过了，一个51一个24。”
　　本来这个游戏是roll出的数值越小越好，roll的数值在技能数值之内才算检定成功，如果平时的话扔出这么小的数值她可能会很高兴，但增强检定正好相反啊！要大于技能数值才行，结果她俩都没能进行教育增强。
　　“哈哈哈~别在意别在意，反正我看你们俩加点也挺好的了，就算再多点技能点也基本不影响大局，失败就失败了吧~”
　　拍了拍女儿的肩膀，琪莎拉笑着说道，而百合虽然还是有些不爽，但也只能接受现实了。
　　“欸...虽然也确实就是这个理就是了...”
　　本来她以外自己的卡教育那么高，失败几乎是肯定的，但迷迭香那张卡应该还是有点机会的，毕竟只有65，结果没想到她比自己扔出来的数值还低，双双失败。
　　不过就算成功了，多那么一丁点技能点她们往哪加？她的话大概也就只能往只有40的法律上点，而迷迭香的话也就只能往已经66点了的信誉上点了，她的这个是真没啥大影响，迷迭香那个可能还有点用，但现在既然失败了也就无所谓了。
　　看女儿也想开了，琪莎拉便重新看向妮娜说道。
　　“妮娜你还没过教育检定吧？那现在扔一个看看吧。”
　　“嗯。”
　　点了一下画面上特意为跑团准备的100面骰子，一个数值很快就被扔了出来。
　　教育（80）1D100=40，失败！
　　“欸，也失败了。”
　　毕竟本来就有80点，增强几率也就只有20%，她也没抱多大期望，只是本来就是数值最高的之一的千音反而增强成功了，多少让她有些不甘心，让她有种比运气输了的感觉，如果是最低的迷迭香倒还好。
　　“不要灰心~如果一直扔这么低的话你技能检定的时候成功率不也就更高了嘛~”
　　看着妮娜也如预料中的一样失败了，琪莎拉耸了耸肩，然后不痛不痒的安慰道，接着继续查看起了千音的人物卡。
　　技能
　　信誉（40）乔装（80）汽车驾驶（50）射击：手枪（80）恐吓（80）聆听（80）医学（31）妙手（80）潜行（46）追踪（50）
　　Emmmm，跟妮娜一样非常萌新的加了一堆奇怪的技能，而且好多都在50左右，不过和妮娜相反，她把30点技能点加在了医学上而不是急救，然而只有31点的医学跟没有真的没啥太大的区别啊！还不如全加潜行上呢。
　　但是她还是不准备提醒对方，于是带着愉悦的笑容开始继续往下看。
　　武器
　　空手战斗（25%）伤害（1D3+DB）射程（——）次数（1）装弹（——）故障值（——）
　　.45自动手枪（80%）伤害（1D10+2）射程（15）次数（1-3）装弹（7）故障值（99）
　　格斗
　　伤害加深DB（+1D6）体格（2）躲闪（45）护甲（0）
　　欸，看到这琪莎拉就不由得为她惋惜了，这么高的伤害加深，就是没加任何格斗技能，简直就是浪费啊！跟迷迭香一样拿上一把护身短棍，那就是1D8+1D6，不比手枪差多少啊！
　　而且仗着敏捷够高，千音也没有加任何的闪避，导致闪避只有45点，真要打起来真的有些堪忧啊。
　　摇了摇头，琪莎拉继续往下看。
　　资产
　　信誉：30%
　　生活水平：一般
　　现金：＄60
　　其他资产：＄1500
　　消费水平：＄10
　　随身物品
　　.45自动手枪，乔装道具，香烟，火柴，手电筒，绳子，透明胶带，弹.夹8个，口罩两个
　　哦吼？这个随身物品就有点想法了嘛，像香烟这种东西除了能拿去贿赂NPC以外，也能体现得出人物的设定，一个老烟鬼的形象就跃然纸上了，让琪莎拉不由得为千音点了个赞。
　　背景故事
　　思想与信念
　　人不犯我，我不犯人
　　重要之人
　　自己
　　意义非凡之地
　　在波士顿给自己买下的墓地
　　宝贵之物
　　.45自动手枪
　　特质
　　独行侠
　　伤口和疤痕
　　左脸颊上有一道十字的伤疤
　　恐惧症和狂躁症
　　无
　　这些背景故事看下来让琪莎拉最满意的就是千音了，没有按照建议里给出的选项直接代入，而是有着自己想法和考虑去填的，例如伤疤那条就能很好的解释APP那么低的原因之一，一个很有故事的美国硬汉渐渐呈现在了眼前。
　　不愧是文学少女啊！很有想法嘛！琪莎拉赞赏的点了点头，然后继续看向背景故事最下面那片空白处千音填写的更详细的背景设定。
　　【卢斯克·罗恩从小被政府的秘密机构收养，在成年以后作为FBI培训，他天生丑陋而且凶残，擅长于枪法，像是一个机器人的行为方式得到了教官的欣赏。
　　然而一次秘密任务中，他奉命调查一个海边村庄的事情，结果将整个村庄化为灰烬，之后他被革职了，现在寻找新的工作中。但是他的手枪被保留下来，他永远不会向别人谈起所见的恐怖。】
　　喵喵喵喵喵？
　　这背景故事有毒啊！少女呦，你是电影看多了吗？而且后半段是什么鬼？虽然确实把手枪的来源解释出来了，但这怎么看都像是已经接触过神秘的人物了吧！
　　不过也不一定，毕竟米国那边xie教那么多，遇到一个假的xie教看到一些恐怖的事情到也有可能，至于逻辑上是不是有什么缺陷也无所谓了，返工一遍太麻烦，勉强算是通过了吧。
　　“行吧，那就这样了，今天太晚了，大家各自玩一会儿然后就去休息吧，明天晚上吃完饭之后我们就开始正式的跑团了。”
　　“哦！”X4
　　PS：感谢【夜月蔷薇】【EXIF（主）】的月票
　　_(:3」∠)_惊了，没想到介绍人物卡用了这么长的篇幅，本来我以为四个人每人1000字凑出来一章就是极限了，愣是带上些介绍水出来两章
　　不过也不完全算是水吧，毕竟从加点和选择上也能体现出她们的性格，尤其是像落日这种戏份少到爆的这里对人物的刻画还挺重要的

外传104 导入完成
　　“那么，现在就开始咯？”
　　第二天晚上，重新确认了一遍所有人的角色设定之后，琪莎拉便一脸兴奋的说道，而与她相对应的则是四个并不积极的回应。
　　“哦~”X4
　　琪莎拉眉头一挑，不过却也没那么在意，毕竟本来最想玩的就只有她自己而已。
　　但她相信，大家毕竟都是喜欢玩游戏的人，肯定还是不想输的，所以等玩起来大家自然就认真起来了。
　　“好，首先是导入，也就是类似游戏的开场动画一样的东西，顺便我会利用这个机会向你们展示一下这个游戏的正确玩法，你们都要给我好好听哦！”
　　“知道啦~”
　　“那剧情就开始了！
　　又是一天上午，位于波士顿猫吃鱼侦探事务所的凯特·曼夫人正像往常一样做着家务，而他的丈夫费什·曼先生正坐在书房里看着他夫人的神秘学相关的书籍。
　　很显然，他们事务所最近并没有接到任何委托，但和某个总是在倒闭边缘试探的仰头杀人刺猬头律师事务所不同，曼夫妇二人还算富裕，偶尔还可以进行一些心理治疗以及医疗方面的兼职补贴家用，所以他们一点也不心急。
　　时至上班时间左右，事务所的另外两名成员也先后到达了事务所。
　　‘凯特夫人，早上好~’
　　首先到达的是卢布朗家的大小姐雪莉，这位年轻聪颖才貌双全的富家小姐为了锻炼自己，在上大学的期间拒绝了家里的经济支援，毅然决定利用课余时间打工自给自足，现在正在这家事务所打工。
　　不过她的工作也就是平时来帮凯特太太整理一下一楼的事务所而已，再就是偶尔遇到有人来委托工作时帮忙接待一下，只有空闲的时候才会当当助手进行一些调查工作。
　　‘是雪莉小姐啊，早上好~’
　　对于这个漂亮要强的姑娘凯特还是很有好感的，因此对方一来她便热情的打招呼道。
　　接着两人就一起一边打扫着事务所，一边聊着一些家常，直到工作时间的几分钟之前，一个面相丑陋的男子走了进来。
　　‘早上好，罗恩先生。’
　　虽然那人的外貌令人不由自主的心生厌恶，脸颊上的伤疤更是让他平添一份狰狞，但凯特表面上并没有露出任何嫌弃的表情，反而非常礼貌的打招呼道。
　　不过雪莉的反应就比较冷淡了，她什么也没说，只是继续打扫着房间。
　　因为家里面的消息，她知道罗恩的名声并不好，再加上那能止小儿夜啼的恐怖面容，不表露出任何厌恶的态度她就已经是非常有教养了。
　　‘您好太太，费什他起来了吗？’
　　有礼貌的向凯特打了个招呼，罗恩试图让自己的表情更柔和一些然后问道，不过很显然，在他那只有25的APP支持下，这个笑容只有一种说不出的滑稽感。
　　原本不苟言笑的他之所以这么和善，完全是因为对方的丈夫也就是费什·曼是他的好友，并且在他最落魄的时候收留了他，让他能在失去工作之后有足够的时间去寻找新的工作。
　　虽然以前的工作让他赚了不少钱，但毕竟现在饭碗丢了，花一点是一点，再加上以前大手大脚的买了个大房和不错的车，现在他每月的花销可不小，因此他对费什还是非常感激的。
　　‘是的，他正在书房等你来继续给他讲故事呢，他可是非常期待你以前办案时的英雄事迹呢。’
　　经过这几天的认识，凯特她也已经对这位前FBI的面容习惯了，再加上她丈夫和对方的交情，因此她也并没有觉得对方失礼，于是她点了点头，然后带着对方来到了书房。
　　‘Honey？罗恩先生来了哦~’
　　推开书房的门，看到正在认真读书的丈夫，凯特清声提醒道。
　　‘哦！我的朋友，真高兴你终于来了！快坐，我可是等你那些故事都快等不及了！’
　　刚注意到他们到来的费什猛地抬起头，然后非常高兴的邀请罗恩说道。
　　虽然只是一个不知名的小邪教，但深信神秘存在的他却依旧深感好奇，要不是那座小村庄已经被眼前这个猛男烧毁了，他肯定非常有兴趣去调查一下。
　　当然，最后如果能安全离开的话他肯定会去报警的，毕竟他只是对那些未知的神秘方面的知识感兴趣，可不意味着他会因此放过那些丧心病狂的狂信徒。
　　这也是他之所以会拉卢斯克一把的原因，他非常认同对方的所作所为，并对将他革职的警长表示强烈的愤慨，也因为这件事使得两人的友谊更加深刻了。”
　　正当琪莎拉讲到这里的时候，非常想吐槽的百合用手挡在嘴边，然后凑向千音那边小声的说道。
　　“这故事我怎么听着那么像逃〇3？”
　　“我感觉也像。”
　　听到百合的问题，千音点了点头然后小声的回答道，百合顿时一脸懵逼。
　　“啥？这背景故事不是你编的吗？”
　　“不不不，背景故事我就大概大概写的，昨天你不是也看过了吗？我没改啊，大概是伯父她自己脑洞补完了。”
　　“……”
　　“你们两个窃窃私语什么呢？”
　　正编故事编的开心的琪莎拉忽然发现两人没有认真听讲，也不知道在那偷偷聊些什么，于是便停下来眯起眼睛冷声说道，两人顿时仿佛做坏事被发现的孩子一样一抖，然后迅速分了开来。
　　“啊哈啊...没没没，我们只是在猜后面的剧情。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　心思电转，百合立刻编了个借口摆着手解释道，而千音也像小鸡啄米一样马上把脑袋点的飞快，生怕慢一步就会被琪莎拉责罚。
　　不过本来就只是想警告一下她俩，没想着惩罚她们的琪莎拉到也没有继续深追究，只是不置可否的“哦？”了一声，然后便继续开始了故事会。
　　“然而他们愉快的闲聊并没有持续太久，当凯特刚把泡好的红茶给两人端过来的时候，门上系着的铃铛发出一声清脆的响声，事务所的大门再次被推开了。
　　来，妮娜~投个侦察。”
　　“啊？哦。”
　　突然被点名的妮娜先是愣了一下，然后也不问原因，乖乖的投了骰子。
　　侦察（80/40/16）1D100=25，困难成功
　　“很好，看来状态不错，因为成功使用了侦察，记得在技能前做个标记，如果这个团你的人物成功幸存的话，侦查技能就有机会得到成长哦~”
　　“好的。”
　　虽然比起玩这个莫名其妙的游戏，妮娜更想去趴在姐姐的背上看她打牌，但听到技能可以得到成长，她还是感到非常高兴，于是嘴角明显带着一点笑意勾上了侦察前面的方框。
　　在看到妮娜做完标记后，琪莎拉便继续解说道。
　　“来者是一名有些矮胖的中年男子，浑圆的肚子让他整个看上去仿佛是一个肉球，似乎是有什么麻烦困扰了他许久，让他的脸上带着一丝挥之不去的忧愁——很明显，这个人是来委托调查什么的。
　　在意识到这点后，雪莉便立刻迎了上去，来完成她的本职工作。
　　‘您好，我是猫吃鱼侦探事务所的助理雪莉·卢布朗，请问有什么可以帮助您的吗？’
　　即使是对方因为她的容貌而露出了惊艳的表情，雪莉也没有受到丝毫影响，依旧带着非常完美的营业型笑容微笑着向他问道。
　　‘哦...哦！卢布朗小姐你好！我是史蒂芬·诺特，那个...’
　　因为雪莉完美的微笑，感到受宠若惊的诺特先生有些磕磕巴巴的说道，甚至惊讶到忘记了此行的目的，以至于整个人呆立在那里不知道想要说什么了。
　　‘那么诺特先生，请问您是来委托工作的吗？’
　　早就习以为常了的雪莉并没有因此露出厌恶的表情，依旧带着笑容和善的引导对方说道，于是诺特仿佛恍然大悟一样使劲点着头。
　　‘对对对！我确实是有事情想要委托给费什·曼侦探，不知他现在在家吗？’
　　‘当然，他现在正在书房里休息，我现在就带您过去，请跟我来吧。’
　　轻轻点了点头，雪莉肯定了对方的疑问并回答道，然后便侧身做出了请的手势，接着便带头向着书房走去。
　　‘费什先生，有客人想要委托工作给您。’
　　凯特刚推门出来，雪莉便带着诺特先生走进了书房，然后打断了正准备继续交谈的两人并说道。
　　‘哦？请进。’
　　看到有正事要做，费什只好不舍的暂时按耐下好奇心，然后起身邀请诺特先生说道。
　　而同样进入工作状态的卢斯克也立刻站了起来闪到了一边，将位置让给了委托人，看对方那体型，不用说他也知道对方非常需要这个坐位。
　　随意的向雪莉和卢斯克点了点头算是感谢，接着诺特便坐了下来，仿佛如释重负般的长舒了一口气。
　　‘雪莉，给这位先生倒茶。’
　　明白对方很需要一杯茶水润喉的费什立刻吩咐雪莉道，即使知道对方是大小姐，但她在自己事务所的工作就是处理这些杂物，所以费什丝毫没有客气的意思。
　　‘是。’
　　对此雪莉也没有丝毫的抱怨，于是她立刻便走上前来，先是将卢斯克那杯红茶端到了一旁，然后把另一个没有使用过的茶杯放到了诺特先生的面前，并倒入了3分之2杯的红茶。
　　‘非常感谢。’
　　再次受宠若惊的诺特先生来不及更加有风度的道谢，简单说了一句便立刻拿起了茶杯灌了一口，然后仿佛总算复活了一样抹了抹头上的汗水。
　　‘那么这位先生，请问您有什么需要调查的事情想要委托给我吗？’
　　稍微又等了一会儿，等诺特稳定下来之后费什才继续开口问道，而终于回想起他是为什么而来的诺特也马上回答道。
　　‘是的曼先生，事情是这样的——
　　最近我继承了一座位于市中心的老房子，但已经有住所的我想要将它出租或卖掉来换钱，可是这座房产因为一条可怕的传言而无人问津，而我想要请你调查的正是这件事。’
　　‘可怕的传言？是什么样的可怕传言？’
　　‘因为前租户马卡里奥一家(the Macarios)卷入了一场悲剧，可具体房子里到底发生了什么我也不太清楚，只知道其他人都说这间房子闹鬼，我认为那不过是无稽之谈而已。
　　但这套房自那件事发生以后便一直租不出去，所以我希望你们能解决这些问题，为我的房子证明清白。
　　当然，为此我愿意补偿你们在这件事上花费的时间和精力，不知你意下如何？。’
　　似乎是生怕侦探先生拒绝一样，房东诺特小心翼翼的回答道，然后用期待的眼神看着他。
　　‘闹鬼啊...’
　　费什饶有兴致的摸了摸下巴喃喃自语道，对于相信神秘存在的他对这种事还是非常感兴趣的。
　　不过闹鬼这种程度的谣言大部分都是假的，或是无知群众的迷信，或是某些别有图谋之人在试图掩盖些其他什么东西，因此他感觉期望并不大。
　　而且就算是真的闹鬼他也不怕，他的妻子凯特本来就是一名神秘学的专家，她的那些知识应该能帮助他们战胜那些并不强大的鬼怪吧？
　　于是他没有过多的犹豫，很快便应了下来。
　　‘好吧诺特先生，我承认你的委托引起了我的兴趣，那么接下来我们谈谈委托金的问题吧。’
　　在一番协商过后，费什接下了这个委托，而房东将钥匙、地址和25美元现金交给了你们——当然，这只是定金而已，并希望你们能尽快将案子调查的水落石出。
　　这样导入就算完成了，根据你们拥有的知识，你们知道你们可以去波士顿环球报社(Boston Globe)的办公室查阅旧报纸上的文章，也可以前往中央图书馆或档案馆进行调查，获取一些关于之前马卡里奥一家发生的悲剧。
　　当然，直接前往诺特先生的老房子也是可以的，这都由你们决定。
　　那么你们决定要怎么做呢？先协商一下，然后再将行动告诉我吧~”

外传105 这可能是个踢门团
　　波士顿环球报社、中央图书馆、档案馆、老房子...
　　很明显，无论是根据KP的提示还是以往的游戏经验来看，如果有战斗的话，那个老房子很有可能就是最终BOSS的所在地，肯定不能现在就去。
　　但如果只是探索、推理向的剧本，那老房子也有可能只是一个情报获取地点而已，还可能有非常关键的情报，甚至去晚了就获取不到了的那种。
　　然而百合还是想把这个地方放到最后再探索。
　　理由很简单，如果BOSS真是鬼怪系的话，即使是她们有枪恐怕也无法对敌人造成伤害，出于安全考虑，她觉得还是先收集一下情报比较好。
　　退一步说，就算猜错了也顶多稍微浪费点时间而已，要是真遇到那种去晚了就会错失情报的剧本她也只能认（ma）命（die）了。
　　“所以，我们先去哪？”
　　排除老房子之后，另外三个目标的顺序她到是没什么好的想法，因此她看向另外三人询问道。
　　“以现在的情报来看，除了老房子以外去哪里都一样，我们干脆挨个调查吧。”
　　深知百合习惯的迷迭香立刻开口接道，跟百合的想法不谋而合，实际上要不是顾及另外两人的话，她直接就回答去报社了。
　　然而领她们万万没想到的是，这俩人异口同声的回答道：
　　“去老房子吧。”X2
　　“？？？”
　　包括琪莎拉在内，三人一脸懵逼。
　　“为啥？”
　　“我没点图书馆，去了也调查不出来啥。”
　　面对百合的疑问，妮娜耸了耸肩理所当然的回答道，这让百合还有琪莎拉很像指着她那80点魅惑80点侦察一巴掌糊在她脸上。
　　你没点图书馆不会说服NPC帮你投啊！你丫只是想赶紧完事去找姐姐吧！
　　“嗯嗯，我也是，而且真实猛男不惧一切！莽过去就行了，RUA！”
　　而千音的回答更是让百合一脸古怪的看了她一眼，这调调怎么那么像她老爸平时在网上爱说的怪话？
　　以前她还问过这事，据她老爸解释这叫大秦话，以至于她对隔壁天朝秦汉时期产生了不少误解，到现在她也不知道她老爸在哪学的怪话。
　　考虑到千音当初还是老爸给她介绍的，说不定她们早就认识了，再加上千音以前经常不出门，她们多半是用网络聊天的，因此被传染了到也不奇怪，毕竟这怪话的传染力还挺强的。
　　等等...这么说来的话千音这么上赶着追她怕不是就是她老爸指使的，难怪一直都这么有恃无恐，感情是吃定她了啊！
　　一想到这里，百合看千音的眼神顿时变得险恶起来了，于是，很快一个计划就出现在了她的脑海中。
　　“要不这样吧，我们分成两组，我和迷迭香去波士顿环球报社调查，落日和千音先去老房子探探路，反正你们都有战斗能力，遇到什么危险也能赶紧溜。”
　　既然她们俩想直接踢门，那就让她俩去吧，正好她还担心如果有重要的情报去晚了就没了该怎么办呢。
　　至于有危险...那管她鸟事啦！反正又不是她要求两人去的，是这俩人主动提出来的，她只是顺水推舟提出了一个合理的方案，这可不是她卖队友！
　　“也行。”
　　两人丝毫没有犹豫立刻就同意了她的建议，而迷迭香更是不用说，于是琪莎拉看了看手里的资料。
　　“那你们就这么分组行动了？”
　　“嗯，费什把诺特老房子的钥匙交给罗恩，让他们俩先去老房子调查一下，然后他和凯特去环球报社。”
　　“好的，那你们准备用什么方式去目的地？”
　　“凯特很有钱，所以我们家应该是有车的，就来辆...最便宜的福特T型吧。”
　　看了看物价表，百合犹豫了一下，然后还是选了一辆汽车，要不是她俩都没点汽车驾驶只有基础值的话，她干脆就直接要更便宜的诺顿摩托车了——当然，这里的诺顿可不是委托任务的房东先生。
　　虽然普通驾驶并不需要投骰子，但万一遇到点什么事需要扔骰子的时候，失败了汽车怎么也比摩托车要安全一点，她可以通过说服（现实）尽可能降低人物受到的伤害，大不了就是车废了嘛。
　　“最便宜的可还行？迷迭香那可是有3W3的资产，我还以为你要来一辆奔驰SSK。”
　　看了眼物价表，琪莎拉立刻吐槽道，虽然节俭这一点百合倒是跟她挺像的，但到了这种程度她还真是没想到。
　　福特T才385，就算奔驰也才8000，俩人的资产合计起来有34500，2400的皮卡626和1400的别克121不提，这俩她不熟，尤其是皮卡听上去像卡车，但最不济来个600的雪佛莱高级也行啊！
　　“emm...可是物价表里没说买下来的房子多少钱，只有一个房子的年租金1000美元的选项，像导入里说的那样的二层小楼要多少我也不知道啊...”
　　百合也知道自己的选择实在太小家子气了，于是她非常不好意思的挠了挠头解释道。
　　而且对于这种没有更详细数据进行对比的道具她也不知道该怎么选，又没个图片什么的，好看不好看都不知道，干脆来个便宜的能代步不就行了，还不如多把钱省下来多买几个弹匣和医疗箱呢。
　　“你就当是租的不行吗！而且虽然是游戏，但福特T对得起迷迭香那人物卡的身价吗？”
　　“也是哦...”
　　经老爸这么一提醒，百合才终于反应过来这个问题，她完全是从性价比的角度上考虑的，完全没注意这是角色扮演，如果是真人的话肯定不会选这么便宜的车。
　　“那就来个雪佛莱高级吧。”
　　“好，那你们俩呢？”
　　看女儿总算开窍了，琪莎拉满意的点了点头，然后看向了另外两人。
　　“我的话...也雪佛莱高级好了。”
　　千音犹豫了一下然后回答道，本来她想来个摩托车完事的，毕竟设定上她的角色现在失业了，钱花一点少一点。
　　但按照信誉来算的话，她的角色也就比迷迭香少那么3000的资产而已，失业前有个好车不奇怪，于是她最终还是来了辆中规中矩的。
　　不过妮娜就不客气了。
　　“我要自己开车去，奔驰SSK。”
　　“奔驰可还行？你资产上限才1000，把你卖了也买不起啊。”
　　虽然之前一直怂恿她们开个好点的车，但妮娜这个信誉技能最低的反而选了个最贵的车，让琪莎拉实在不知道该说什么好了，于是她立刻吐槽道。
　　“没关系啊，设定里不是富家大小姐吗？车不是我的，是家里的，所以资产低却开辆好车没问题呀。”
　　然而妮娜却据理力争，指着自己的人物卡一本正经的回答道，让琪莎拉感觉竟无言以对！
　　“行吧，我就当你开的奔驰好了，不过开奔驰去打工什么的槽点也实在太多了...”
　　摇了摇头，琪莎拉也不准备在这些细节上再纠结太久了，于是就认同了妮娜的解释。
　　“那设定上就当你们同时到达了目的地，不过剧情只能一边一边处理了，先从哪组来？”
　　“我们这边先吧。”
　　百合赶紧抢先说道，虽然已经准备好让那俩人探路去了，但这边要是先找到什么有用的情报说不定就能提升她们的存活率呢。
　　至于“超游”什么的也有应对方法，例如这边得到了情报那边虽然不能立刻知道，但即使不能到地方就跑，那她们也可以用一些合理的理由让人物警惕一些，然后遇到危险再立刻逃走也不迟。
　　“可以，那么你们很快就坐车来到了名声显赫的波士顿环球报社，进门之后，一位接待员接待了你们。”
　　说完，琪莎拉做了一个手势，示意二人可以开始扮演了。
　　“‘你好，我叫费什·曼，是一名私家侦探，这是我的名片。’说完费什将自己的名片递给那个接待员看。”
　　“接待员小姐接过名片看了一眼，确定你的名字不是在忽悠她之后，礼貌的将名片还给了你，然后说道：‘你好曼先生，请问您有什么需要帮助的吗？’”
　　“那费什将名片收起来然后礼貌的回答道：‘是这样的，我刚刚接受了一个人的委托，正在调查一件很久以前的案子，所以想来这里看看有没有那时候的简报之类的可以了解一下情况。’”
　　听完，琪莎拉先是确认了一下模组上的名字，然后才回答道。
　　“小姑娘仔细思考了一下，然后向你们建议道：‘那你们去找威尔默特编辑吧，他应该可以帮助到你们。’”
　　“‘好的，多谢。’向接待员道谢后，我们俩去找那个威尔默特编辑。”
　　“好，那你们一路问过几个路过的记者或者其他工作人员后，很快就在他的办公室里找到了威尔默特编辑。”
　　“‘你好，我叫费什·曼，是一名私家侦探，这是我的名片。’说完费什将自己的名片递给那个编辑。”
　　“你怎么到处递名片的。”
　　因为既视感实在太强了，琪莎拉不由得吐槽道，于是百合理所当然的回答道。
　　“反正名片又不值钱的，而且万一人家以后有什么需要还可以照顾一下我的工作不是？”
　　“也是，那编辑接过了你的名片放在了桌面上，然后说道：‘你好，我是阿蒂·威尔默特(Arty Wilmot)，一位波士顿环球报编辑，不知道侦探先生找我有什么事？’”
　　“‘是这样的，我刚刚接受了别人的委托正在调查一个很久以前的案子，所以想来这里找一下那时候的报纸，看看能不能了解到一些情况。
　　我听说您是这里最有名的编辑，一定能帮上我的忙，于是我们就来找您了。’”
　　“‘哦？’威尔默特不置可否的说道，‘你先说说你想调查的是什么案子吧。’”
　　“‘市中心有一所老房子，之前马卡里奥一家在这里被卷入了一场悲剧，我们想知道这所房子里到底发生了什么事。’”
　　百合想了想，然后并没有将老诺特的事说出来，之前也只是说有人委托，并没有说是谁。
　　可能是马卡里奥一家的亲戚，甚至可能是那场悲剧的策划人，又或者是什么其他对这件事产生好奇的人，当然也有可能是老诺特，总之能起到一定的混淆视线的作用，也算是他保护委托人的信息了吧？
　　“‘那件事啊...’威尔默特停顿了一下，然后非常轻蔑的回答道：‘可我为什么要帮你呢？地下室的简报文件可不对公众开放。’”
　　‘嗯？’
　　百合偷偷瞄了老爸一眼，这算放水吗？
　　「地下室的简报文件可不对公众开放。」这句话透露出了至少两件事。
　　一是他们确实有那时候的消息，而且说不定知道的比想象中的多；二是虽然不对公众开放，但这个威尔默特肯定有能让他们看到文件的权利。
　　那么他这是想让他们贿赂他呢？还是该用什么方法获取他的信任呢...
　　稍微思考了一下，百合很快就有了决断。
　　“‘规矩是死的，但人是活的，我想你您的地位，想要调取一些老新闻的资料应该还是没有问题的。
　　而且您知道的，我是一名私家侦探，如果您以后有什么想要调查的事也可以来找我，另外这件事如果我调查清楚了的话，肯定也会第一时间将第一手新闻告诉您的，您觉得怎么样？’”
　　琪莎拉满意的点了点头，理由很充分，说明百合真的有好好去想，但设定上威尔默特就是不愿意提供情报，甚至会用他掌握的小权力来阻止调查员——模组上就是这么写的。
　　不过后面也有补充说明，如果调查员依旧想要通过交涉达成目的的话，根据方式将会有四种不同的选择。
　　如果调查员试图以友好方式赢得阿蒂的信任，进行【魅惑】检定。
　　如果调查员气势汹汹地冲向阿蒂，进行【恐吓】检定。
　　如果调查员对阿蒂据理力争，进行【说服】检定。
　　如果调查员试图忽悠阿蒂，进行【话术】检定。
　　这里的话1、3、4都可以，但百合只点了说服，所以...
　　“投「说服」吧。”
　　“好。”
　　说服（80）1D100=76（成功）
　　“卧槽！幸好是本职技能，拿兴趣点点的话怕是凉了。”
　　看到非常危险的点数，百合后怕的拍了拍胸口说道。
　　“没事啊，第一次失败了你还可以投孤注一掷嘛~记得在技能前标记一下哦~好了，我们继续剧情了。”

外传106 有毛巾卖吗？
　　“‘很诱人的提议，好吧，我承认，你成功说服了我。’威尔默特往后一躺靠在椅子上，非常感兴趣的回答道，‘我可以让人带你们去看简报，但是同时我也希望你会信守承诺。’”
　　“‘当然，没有人会闲得没事去招惹「无冕之王」，况且干我这行的，说不定以后我们还有合作的机会呢。’”
　　“‘最好如此。’威尔默特耸了耸肩不置可否的说道，然后他向门外大声喊道：‘布莱克！你在吗布莱克？’很快，你们便听到了外面有一个人迅速走了过来。
　　紧接着，大门被打开了，一个脖子上挂着工作牌的女性走了进来，‘什么事威尔默特？’
　　‘两年前关于那个「鬼屋」的没发表的简报你还记得放在哪吗？’
　　‘当然记得。’
　　‘好极了，亲爱的，你带这两位去一趟地下室，把那个简报给他们看一下。’说完，威尔默特也没等对方回应，直接便看向你们俩然后解释道：
　　‘她是罗斯·布莱克，负责保管那些记录的管理员，她会带你们去查看那些简报，看完之后你们也不用回来找我了，直接去做你们该做的事吧。’”
　　“等会，她叫什么？”
　　似乎听到了一个非常不得了的名字，百合赶紧打断了老爸的扮演非常惊讶的问道。
　　“罗斯·布莱克啊。”
　　有些疑惑的重复了一遍这个NPC的名字，然后琪莎拉突然意识到了女儿到底联想到了什么，于是她继续解释道。
　　“哦，这个叫Ruth Blake，不是你们历史老师萝洁（Rose Black）哦！”
　　“我还以为你要等跑完团之后给我们来一句‘这是真实发生过的事’呢...”
　　百合松了口气之余又感觉有那么一点小失望，于是她往桌面上一趴有些慵懒的说道，而在听到琪莎拉的解释后妮娜和千音她们才刚明白过来百合到底想到什么了。
　　“你想多了，这要是真实发生的事老师她都该100多岁了。”
　　因为没轮到自己的剧情，所以非常无聊的靠在椅子背上的妮娜带着一丝讽刺的语气吐槽道，要不是琪莎拉在这她肯定又要毒舌了。
　　“是呢，萝洁老师看上去顶多30多岁的样子，年龄完全对不上嘛。”
　　千音也跟着点了点头赞同了妮娜的看法，甚至她感觉萝洁老师可能还要更年轻一些。
　　只不过因为对方总是一副熬夜过度身体被掏空的样子，看上去非常的憔悴，所以会更显老一些，如果能好好打扮一下掩盖掉黑眼圈的话，说不定会是个美人呢。
　　不，实际上现在其实也挺好看的，有种颓废系/残念系美人的感觉，毕竟身材摆在那呢，平时经常能看到No bra白大褂的状态，扣子还永远不好好系，身材完全可以靠目测确认呢...
　　“也对。”
　　这么一想，百合也觉得自己多虑了，然而在看到她们都这么认为之后，琪莎拉微微一笑。
　　“你们知道吗？其实...萝洁是精灵哦~”
　　“纳尼？！”“WAT？”“惊了！”“？？？”
　　包括迷迭香在内，四个人当场就惊呆了，别说百合这个能感觉到精灵之力的了，就连迷迭香这个精灵也没察觉到萝洁是精灵啊！
　　“停一下！我现在感觉脑袋有点乱。”
　　百合双手夹着自己的脑袋呻.吟着说道。
　　“嗯...先不提我们为什么不能察觉到她是精灵的问题，如果老师她是精灵的话，也就是说她很可能已经超过100多岁了，说不定1920年的时候她真的就在波士顿！
　　那按照剧情现在她是精灵还是人类？如果是精灵的话，那她和这个事件有什么关系呢？难道只是知情人吗？如果是人类的话，难道这件事和她变成精灵有关？”
　　她感觉自己的脑洞越来越大，各种阴谋、猜测、可能性不断在她的脑海中闪现，连带着另外三人也陷入了深深的思考当中，于是琪莎拉的笑容更灿烂了。
　　“那当然是...和她什么关系没有啦~我之前都说了罗斯不是萝洁吧~？这个故事只是虚构的而已，不存在的啦~”
　　“哈？！等等...！”
　　百合顿时恍然大悟了。
　　“原来你是故意在误导我们的吗！老爸！你算计我！”
　　“哼哼哼~看到你们像笨蛋一样被耍得团团转真是愉悦啊~”
　　“啊！！！果然老爸的话一个字都不该信啊！”
　　被女儿指着的琪莎拉宛如大反派一样肆意嘲笑着四人，百合抓狂的挠着头，妮娜和千音则眯着死鱼眼不知道该说什么。
　　‘这么无节操的长辈我还是第一次见到。’‘嗦不出话。’
　　不管怎么说，反正琪莎拉积攒下来的威严算是一扫而空了，虽然让她们感觉更亲近了一些，但是无节操和不靠谱的印象也同时印在脑海里了，也不知道是好是坏。
　　“好了~我们继续推进度吧，这么半天一个场景还没跑完效率也太慢了。”
　　完全无视了效率低的真正原因，琪莎拉摆了摆手催促众人道，于是理所当然的遭到了百合的反驳。
　　“这么慢到底是因为谁啦！”
　　“嘛~不要在意这些细节，在意细节的都是笨蛋~”
　　就仿佛是在逗猫一样，琪莎拉伸出手指挠了挠女儿的下巴并说道，结果百合毫不犹豫的一口啃了上去，看那个架势用的劲还不小。
　　然而她就像仿佛没感受到一样，既没有尖叫也不急着把手抽出来，就那么让百合像小狗一样叼着她的手指，然后若无其事的用另一只手端起了方盒。
　　“在罗斯的带领下，你们走下了一段台阶，进入了一个布满灰尘的地下室，地下室塞满了档案橱柜和摞得高高的旧报纸，还有其他各种各样的垃圾。整个房间闻着一股子霉味，那个角落里的锅炉系统把地下室烘烤得十分闷热。
　　有关的剪报以街道地址被归类，因此罗斯很快就找到了那段未发表的文章，并将你们叫了过去。”
　　“呸。”
　　松开琪莎拉的手指，然后仿佛吃了什么脏东西一样，百合非常嫌弃的吐了两下。
　　但结果让她非常失望，琪莎拉丝毫没有受挫的样子，反而拿之前被咬住的那根食指在自己的脸颊上点了两下，相信如果不是有几个后辈在面前的话，这里点的就不是脸颊而是嘴唇了。
　　“啧，向罗斯道个谢，然后拿起简报来看。”
　　“好，那这是简报的内容。”
　　说着，琪莎拉将一段信息发给了能看到简报的两人。
　　【未发表的故事，波士顿环球报1918:
　　一篇从来没有被发表的深度报道。上面陈述了在1880年，一个法国移民家庭搬进了这间房子但是却在几次暴力事故造成父母死亡和孩子残疾后逃离了这里。这个房子长时间来一直空置。
　　1909年，另一个家庭搬进了这里并且立马就染上了疾病。在1914年，最大的孩子发了疯并用菜刀自杀了，之后这个凄惨的家庭搬走了。
　　1918年，第三个家庭，马卡里奥一家租下了这间房屋，但是他们在这怪异的环境中没待多久，几乎是立刻就离开了这里。】
　　“嗯？”
　　疾病、暴力倾向、发狂，虽然信息里没有明说马卡里奥家发生了什么，但是根据前面两条消息提取出的相似部分的关键词，也不难猜到他们遇到了什么事。
　　科学一点的猜测的话，是老屋里有某种未知的病菌？还是通过什么没注意的方式摄入了会让人狂躁的化学物质？
　　又或者比较玄幻一点的可能，例如这个房子被诅咒了之类的。
　　嗯...只从这个信息也分析不出来什么更多的东西啊，或者说真要这么简单就能搞明白了，2年前警察就已经把问题解决了吧。
　　“再次向罗斯道谢，然后准备和迷迭...和凯特去下一个地方。”
　　随手将简报给妮娜、千音她俩发了一份，虽然现在她们的人物还不知道这个消息，但她们两个玩家还是可以有个心理准备的。
　　说起来卢斯克正好带了口罩，如果是病毒或者什么化学物质的话，两人也可以戴上预防一下，虽然也不知道有没有效就是了。
　　“等会，当你们看完简报之后，罗斯向你们搭话道：
　　‘怎么样？找到有用的信息了吗？虽然如果没有的话也没办法了，毕竟这里的档案最早只有到1878年的，就算那所房子在比那更早的年代有被提及到，这里也没有相关资料了。’”
　　“咦？那费什向罗斯追问道：‘1878年？为什么？’1878年历史上波士顿发生过什么大事吗？我可以扔灵感或者教育之类的来确定这个消息吗？”
　　虽然她确实很喜欢历史课，但具体到每一年发生过什么大事她还是很难记住的，也就只有一些特别有名的日子她能有一些大概的印象。
　　可是这里感觉非常重要，因此百合立刻便开始尝试能不能用什么方法来获取这条信息，对此琪莎拉摆了摆手。
　　“什么都不用投，罗斯耸了耸肩回答道：
　　‘没什么，因为那年发生了一场大火烧光了之前的档案，如你所见，为了保存这些文档要保持地下室的干燥，然而这里这么多纸张，这么干燥的情况下很容易发生火灾的。’”
　　“哦。”
　　百合想了想，然后在调查员笔记上把这件事也记下了。
　　“之后和罗斯道别然后就离开吧。”
　　“好，那就先转到美女与野兽组吧。”
　　“？？？”“emmm...”
　　APP85和25，没毛病，基本接近能扔出来的极限——下限15上限90了。
　　不过理论上人类的外貌极限是0-99，上限不太清楚该怎么达到，大概只有创建的NPC或者通过一些特殊剧情才能把APP提升到99了，根据规则书的描述，超级名模或者世界影星大概就是这个级别。
　　下限的话很容易达到了，例如卢斯克80岁以后APP就变成0了（-25），不过0就已经是下限不会更低了，APP为0的人“恐怖而丑陋，有着十足令人厌恶的举止，走到哪都会引发议论和震动”。
　　通过上面的描述想来大家也能明白了，所谓的APP并不只是外貌的美丑而已，它包含了肉体的吸引力和人格魅力，例如高APP的人不一定有一副好面孔，但一样潇洒而惹人喜爱。
　　“你们来到了目的地所在的街区，大多数一战前曾住在这个街区的人已经搬走或去世了。新的办公楼和商户取代了这里的十九世纪住房，而你们要找的带有一块杂草丛生的前院的房子是这个街区唯一的私人住宅。”
　　“那我们来到房子门口，然后我要侧身听房间里有没有动静。”
　　总算轮到自己了的妮娜稍微换了个姿势，用手拄在桌面上撑着自己的下巴看了看人物卡上的技能数值，然后才回答道。
　　“那我也要聆听，不过我要聆听周围看看有没有人的声音。”
　　稍微想了想，然后千音也跟着说道，而且她生怕KP搞文字陷阱，例如妮娜投聆听过了结果只给房间里的声音不给周围声音的提示，因此她特意说明了要听周围的。
　　“好，过吧。”
　　雪莉的聆听（75）1D100=88（失败）
　　卢斯克的聆听（80）1D100=54（成功）
　　“雪莉集中精神试图仔细听听房子里有没有什么特殊的声音，然而她什么也没听到，只听见了附近乔木被风吹动的沙沙声。
　　而卢斯克则听到不远处似乎有一个卖烟卷和报纸的小贩的吆喝声。”
　　似乎因为自己获得的情报而突然想到了什么，于是千音说道。
　　“那卢斯克对雪莉点了点头然后说：‘我要去买点东西。’”
　　“‘哦，那你去吧，我等下你。’雪莉觉得这房子不是那么简单，所以准备等卢斯克回来一起进去。”
　　虽然不知道千音想干什么，不过妮娜既没准备跟着去也没准备一个人进屋，于是便让雪莉等在门口摸会鱼，接着千音便继续说道。
　　“卢斯克对小贩问：‘有毛巾卖吗？’”
　　“？？？”

外传107 充满智慧的时间
　　琪莎拉相信，此时不只是自己，就连模组里的小贩佐利先生(Mr. Dooley)应该也是一脸懵逼吧。
　　明明都已经说了是卖烟卷和报纸的小贩，买毛巾是什么操作啊！
　　不过她还是按照正常流程扔了个暗骰。
　　（暗骰）（PC看不见）1D100=74
　　对比了一下卢斯克的APP和信誉，她的心中顿时有了考量。
　　“‘毛巾？没有，我只卖烟卷和报纸。’看到卢克斯的脸后，小贩非常嫌弃的说道。”
　　“应该是惊恐！”
　　听到琪莎拉的扮演，一旁的妮娜小声BB道，让听到的百合差点笑出声，而千音虽然也听到了，但却没有任何特别的反应，依旧在认真的扮演着。
　　“‘那就给我报纸，要很多份，旧报纸也可以。’”
　　说完之后，千音似乎想到了什么，于是马上又补充了一句。
　　“‘便宜点！’然后我要扔恐吓，可以嘛？”
　　“可以。”
　　作为社交技能，「恐吓」在这种情况下如果成功了，自然也可以起到「议价」的效果，所以琪莎拉理所当然的同意了。
　　而且本来前面那个态度检定失败后，这个佐利先生本来就是可以用社交技能来进一步获取信息的，只不过千音的恐吓的目的有点不对，就算成功了也没法给她更多的信息。
　　卢斯克的恐吓（80/40/16），1D100=15，极难成功
　　一个非常难得的高等级的成功，但是问的问题不对实在没法给情报啊，总不能问你今天吃的什么，然后投骰子困难或者极难成功了，对方就告诉你其实你队友是个二五仔？这不符合逻辑。
　　“npc游戏体验极差。”
　　就在琪莎拉为这个骰数惋惜的时候，化身吐槽役的妮娜再次小声吐槽道，不过这次就连琪莎拉也听到了，但是很可惜，她并不准备为一个男性NPC出气。
　　“那么商贩惊恐的看着卢斯克，由于禁酒令的通过导致美国黑社会大大增加，因此他觉得卢斯克很可能是一个混黑帮的。
　　‘这位大哥，有话好说！我也是要养家糊口的，你看这样行吗？新报纸我成本价卖你，这些旧报纸都送您了好不好？’”
　　“‘我只要旧报纸，非常感谢你的合作。’卢斯克露出了和善的眼神。”
　　而千音本来也没准备抢人家，她要报纸是有别的用处，并且不是准备看的，因此也没要人家赚钱的新报纸，只是要了点旧报纸了事了。
　　不过这个“和善的眼神”让琪莎拉陷入了困扰，这是真和善还是恐吓啊？她到底该怎么处理？那干脆就模糊处理吧。
　　“总之小贩生怕卢斯克不满一样，把他手里有的所有旧报纸全都交了出来。”
　　虽然是个商人，但很显然这种时候命更重要啊！
　　“‘谢谢。’卢斯克道了谢然后提着一大捆报纸回去了。”
　　“‘罗恩先生，你这是买了一堆...报纸？’雪莉疑惑的看着罗恩，‘有什么用处呢？’”
　　对于千音这套迷之操作妮娜感到非常的疑惑，于是她让控制的人物间接的向千音问道，然后她又提醒了一句。
　　“我没点图书馆的。”
　　“‘消音器。’卢斯克淡淡的回了一句：‘你帮我拿着，我来开门。’”
　　随着千音的解释，大家总算明白她之前的操作是为了啥了...琪莎拉满脸黑线，只能说少女你很有想法。
　　“老旧的木门发出一声刺耳的吱呀声，打破了这间久未人居的住宅的宁静。
　　伴随着渐渐沉寂下去的回声，你们似乎听到了若有若无的笑声，好像是在嘲笑你们，又似乎没有任何声音传来，只是你们脑海中的幻听。
　　借助从两人的缝隙间射入屋内的一缕微弱的光线，你们总算窥视到了这栋房子的内部。
　　昏暗的房间中摆在两人面前的是还算宽敞的甬道，左右各三道房门，仅从外表是无法分辨出房间内部的用处的，随着光线的逐渐淡化，整个走廊仿佛是通往黄泉的通道，你们依稀能分辨出尽头似乎是通往二楼的楼梯。”
　　“房间里很暗吗？”
　　妮娜问道。
　　“是的。”
　　“打开手电筒，寻找房间里灯的开关。”
　　“嗯...那你在门口就发现了一个灯的开关。”
　　找遍了模组琪莎拉也没发现任何关于灯的开关的位置的提示，于是她按照习惯，把开关放到了一进门就可以按到的地方。
　　“打开开关。”
　　妮娜突出了一个莽字，毫不犹豫的就选择了按开关，不过千音似乎有一些别的想法，但她并没有制止妮娜，并且让游戏中的卢斯克也是这么做的。
　　“卢斯克挑了挑眉，没说话。”
　　“当雪莉按下开关后，随着咔哒一声，屋内的灯却并没有如期打开。”
　　“‘灯坏了？’”
　　“‘果然不会那么顺利。’”
　　似乎早就预料到了这个情况，千音耸了耸肩然后说道，就仿佛已经变成了卢斯克一样。
　　“‘一年多没人住的房间停水停电正常，也许我们来之前应该先问下房东先生有没有正常交水电费。’”
　　“能给下房间地图吗？”
　　这会轮到妮娜无视起雪莉来了，虽然之前有描述过房子一楼的构造，但她还是向KP问了一下地图。
　　“emmmm...那...这样。”
　　稍微处理了一下，然后琪莎拉把一张阉割过的地图发给了她们。
　　用文字叙述基本上就是左面一个门，进来之后是一条走廊，走廊的两侧是对称的3对门，上面那排从左到右标着1、2、3，而下面标的是4、5、6，尽头是楼梯。
　　“我们现在在哪？”“六个房间都有锁吗？”
　　看完地图之后，两人一起问出了各自的问题。
　　“你们在最左边的大门，六个门都没有锁。”
　　“‘这里房间不少，我们分开搜寻还是一起找？’”
　　妮娜再次借雪莉之口问道。
　　“‘一起走吧。’我侦查只有25。”
　　同样直白的解释了一下理由，然后回想起百合之前推测的千音马上又补充了一句。
　　“‘我这有口罩，这种很长时间没人住的房子很可能会产生一些对身体有害的气体，而且灰可能也会很大，我们最好还是戴上吧。’
　　卢斯克说道拿出两个口罩将其中一个递给了雪莉，然后自己戴上了另一个。”
　　“‘好。’雪莉接过口罩检查了一下干不干净，然后才戴上。”
　　虽然还是有那么点超游的嫌疑，但琪莎拉本来也不是那么严格，因此也没反对她们的行为，再说了，本来她们就是在防备根本不存在的东西...
　　“踢开6号房间的门。”
　　“？？？”
　　结果千音紧接着一个操作就又让琪莎拉陷入了疑惑，6号？那不是最里面的房间吗？难道她的习惯是倒着检查的？
　　“咱们在最左面，1和4。”
　　所幸妮娜开口提醒了千音的错误，于是好像刚明白过来的千音立刻就改口了。
　　“那就一号。”
　　“……”
　　琪莎拉顿时沉默了，然后她看了看表，晚上⑨点，她顿时恍然大悟，难道这俩人的智商感觉都不够用了！她就说这么早不至于困成这样吧？
　　“那我推开了一号房间的门。”
　　似乎是注意到了琪莎拉的走神，妮娜用非常委婉的方式提醒了她一下，于是琪莎拉赶紧看了眼模组然后回答道。
　　“你们发现这里似乎是一间储物室，房间里堆满了盒子和诸如生锈的水桶，老自行车一类的垃圾。在房间右侧的深处放着一个橱柜，柜门是关着的。”
　　“小心把橱柜打开。”
　　也不知道是不是终于想起了自己角色的人设是一个猛男，千音主动提出要去打开橱柜，不过她的这次尝试失败了。
　　“你拽了两下橱柜，发现柜门似乎是锁上了，并不能轻易打开，而你们并没有钥匙。”
　　“……”
　　“上吧，暴力打开。”
　　妮娜果断怂恿千音说道，这时候就是85点力量展现用处的时候啦！
　　“好吧，一脚踢翻橱柜。”
　　“扔力量吧。”
　　稍微纠结了几秒，在确认模组中并没有提这个橱柜到底是挂在墙上的还是地上的，于是她干脆也默认是地上的那种，同意了她们的请求。
　　不过刚说完她就后悔了，其实这种根本不用投，85点力量踹一个木橱柜应该直接自动成功的。
　　卢斯克的力量（85/42/17），1D100=40，困难成功
　　所幸千音的检定也过了，因此琪莎拉也没有多说什么，直接告诉了她们结果。
　　“一脚下去之后，脆弱的木质橱柜一下子就被踢了个稀零碎，你们在里面发现三本装订过的书，从第一卷扉页上的地址和名字上，你们发现这是W·科比特，这栋房子前住户的日记。”
　　“前住户？马卡里奥先生？”
　　沉默了半天的百合听到这个没听过的名字之后疑惑的问道，这种很明显的关键词肯定要记在笔记上的。
　　“我只能说，房东诺特以前的住户都叫前住户~”
　　看了眼女儿，琪莎拉笑着说道。
　　正准备把资料记在笔记上的百合顿时停顿了一下，然后她白了老爸一眼，把这个名字记在了马卡里奥家以外的地方，然后画了个箭头指向马卡里奥家，但又在旁边画了个问号。
　　而另一边，思考了一下后决定卖队友的千音说道。
　　“卢斯克昂了昂头，示意雪莉阅读。”
　　嗯，coc当中“朋友”的正确用法，不过也不知道是不知道还是不在意，妮娜顺从了千音的做法。
　　“打开书，阅读。”
　　“科比特的日记由英文写成，但是语法不甚通顺。这三本日记总共需要两天来阅读。”
　　按理来说这里应该让雪莉出点什么事才叫正常展开，但琪莎拉能做的也就只有告诉她们一个残酷的事实，很显然，她们不可能蹲在这看上个两天两夜。
　　“那直接阅读最后面几页呢？”“两人分担阅读呢？”
　　有着不同看法的两人分别提出了不同的问题，琪莎拉稍微思考了一下，决定先解决比较好处理的千音的问题。
　　“怎么个分担法？”
　　“一人阅读一本。”
　　“那就算你8小时读完一本吧。”
　　除去睡觉、吃饭、洗漱上厕等时间，将剩下所有时间都拿来读书的话就算它12个小时好了，那么2天就是24小时，折合1本8小时，于是琪莎拉如是回答道。
　　“能用灵感检定减少阅读时间吗？”
　　也许是觉得这里有着事件非常关键的信息，因此千音依旧在努力的试图减少阅读所需要的时间，但琪莎拉想了想，还是摇了摇头。
　　“你要是有神话技能过了我说不定还能让你减一些时间...”
　　她的意思基本就是不想让她们在这上面白浪费时间，然而似乎因为提示的误解，她们反而对这本日记更加上心了。
　　涉及到神话技能啊！这不看肯定扑啊！她们心里大概就是这么想的吧...
　　“我能只看最后面几页吗？”
　　印象里一般这种日记最后几页往往都记载了非常关键的信息，例如日记最后几天发生了什么特殊的事情，很可能非常重要，因此妮娜再次向琪莎拉问道。
　　查看了模组后，琪莎拉还真发现上面对最后几页有一些描述，因此她点了点头同意了妮娜的操作。
　　“可以，那雪莉读了几句之后，发现书中的内容晦涩难懂，于是随手翻到了最后几页...”
　　然而就在这时，仿佛扔灵感骰通过了一般，琪莎拉忽然想到了一个非常有趣的主意，于是她停顿了一下，然后疑惑的向妮娜问道。
　　“等会，你翻的是哪一本？”
　　“有区别吗？”
　　似乎是察觉到了琪莎拉的恶意，妮娜顿时警惕了起来。
　　“那几本封面有什么不同？”
　　“表面看起来没什么区别的日记本，顶多是根据每本第一页的日期分出来三本的顺序而已。”
　　虽然模组里没有明确说明，但琪莎拉根据自己的推测回答道。
　　“那我看最后一本的最后几页。”
　　琪莎拉到底想干什么妮娜并不知道，而且她也没有什么可纠结的地方，反正KP真想搞她怎么都能搞到，于是她决定按照原计划行事。
　　结果模组里提到的那一段正好就是最后一本的最后几页。
　　“你发现最后这几页的字迹愈发潦草起来，甚至难易分辨其中的字母到底是什么，但是那扑面而来的疯狂的气息如同利刃般刻入了你的脑海当中，这时，你突然感到脑袋一阵剧烈的刺痛。
　　过意志吧~”

外传108 踢门，丢人，跑路，一气呵成
　　雪莉的意志（65/32/13），1D100=58，普通成功
　　“好！过了。”
　　妮娜高兴的握了下拳，结果她就看到琪莎拉那边也扔了个骰子。
　　（暗投）？？？的意志（90/45/18），1D100=41，困难成功
　　“？？？，你扔了什么！”
　　她顿时警惕起来了，KP暗投准没好事！
　　“你猜呀~”
　　然而琪莎拉笑眯眯的回答道，接着又投了一次骰子。
　　1D6+1=6
　　“哇！我疯了。”
　　1次（注，见吐槽）理智检定中损失SAN值超过5点，那调查员的情感就会受到重大创伤而需要进行维持理智的检定，但这里要过一次「智力」来，如果「成功」了，那人物就会进入临时疯狂状态。
　　这里的成功并不是扛过去了，而是明白了他经历的一切到底意味着什么，于是他就疯了。
　　克苏鲁神话的主题就是人类知道的越少越好，因为一旦明白了太多“真实”，以人类的大脑就会无法承受，而结果就是陷入疯狂。
　　如果「失败」的话，则意味着调查员下意识的压抑了自己的真实情感，用自我欺骗的方式来保护了自己，例如：是技术性调整，不要怕！
　　不过三种不同的疯狂状态——临时疯狂、不定时疯狂、永久疯狂，其中临时疯狂又分为短期临时疯狂和长期临时疯狂，其中的原理和效果这里就不一一详说了，因为...
　　按说明书上的完全复制过来的话，咸鱼版的有将近5000字左右，而完整版的怕是要几万！所以除非遇到了，否则就不一一列举了，感兴趣的还请去百度一个.chm.pdf或者.docx格式的电子版规则书吧~（笑）
　　总之一看到过了意志又丢了一个1d6+1的骰子，妮娜第一反应就是她SAN值检定失败了，然后掉了6点SAN值，已经达到陷入短期临时疯狂的标准了，哪怕还没扔智力检定她就已经以为自己疯了。
　　然而她毕竟以前没跑过，所以不知道如果是SAN值检定的话，这些骰子应该是她自己扔的，而且这也并不是SAN值检定。
　　“没有哦，这可不是SAN值检定呢~”
　　看到妮娜一脸紧张的样子，琪莎拉非常愉悦的解释道，就差拿一杯茶假装要喝了。
　　“啊？不是掉SAN吗？那你继续...”
　　一听不是SAN值检定，妮娜顿时松了口气然后说道，于是琪莎拉更愉悦了。
　　少女呦！我看你是完全不懂哦！
　　“在看到那些疯狂的文字之后，雪莉的身体突然一阵颤抖，仿佛受到什么巨大的刺激一样，接着突然又静止了下来，于是，千音你要做什么吗？”
　　“嗯？那卢斯克看到她身体的颤抖，后退了两步，觉得她在使用跳蛋，心想果然越漂亮的女人越是变态。”
　　“？？？”X4
　　这人怎么这么污的？而且你不也是女的吗？
　　面对完全没个正行的千音，就算是以无节操自称的琪莎拉也只能用困扰的表情看了她一眼。
　　“没了？”
　　“没了，端起手枪警戒。”
　　“算了，你过个侦察吧。”
　　面对琪莎拉各种危险的暗示，千音果断做出了战斗准备，然而这并不是琪莎拉想让她做的事，于是琪莎拉只好指示她道。
　　“哦。”
　　卢斯克的侦察（25），1d100=58，失败
　　“可惜，警惕周围情况的卢斯克并没有注意到雪莉真正的异常，所以是突袭！Battle Phase！”
　　不过稍微思考了一下，琪莎拉果断还是选择了放水。
　　雪莉的格斗：斗殴（25），1d100=36，失败
　　“雪莉动作非常僵硬的向卢斯克一拳打去，虽然卢斯克并没有反应过来，但似乎因为并不能非常协调的控制身体，她这一拳挥空了。
　　而两人面对面了，卢斯克才注意到雪莉那茫然无神的表情，来，过个灵感。”
　　卢斯克的灵感（70），1d100=32，成功
　　“很好，那么卢斯克意识到了，对方现在已经完全没有意识了，似乎就像是被什么控制了一样向你发动了攻击。”
　　“她手里还拿着书吗？”
　　一听对方这是被控制了，千音第一反应自然就是刚才那本书，于是她立刻问道。
　　“在颤抖的时候就已经掉在地上了哦~”
　　然而琪莎拉再次一脸笑意的打破了她的幻想，她顿时只能想到另一个解决办法了。
　　“‘你疯了吗？’卢斯克说道，然后举起枪瞄准她的大腿射击。”
　　“？？？，不不不，我才想问你疯了吗？”
　　琪莎拉被她这操作又惊了个呆，而且最重要的是妮娜竟然也对她的质疑感到了奇怪！你们真的有看说明书战斗部分的规则吗！
　　“你这一枪要是出个极难成功，穿刺伤害就是12+1d10+2，就算出个最低伤害也单发超过她体力上限直接凉了，连急救的机会都没有那种。
　　退一步讲就算普通的成功，你这一枪她半条命也没了，骰子扔出5以上伤害就过7了，单次超过体力上限的一半就会判定重伤，重伤恢复之前无法自然回复体力，然而重伤恢复判定每周才能做一次，在那之前她这卡都算是废了。
　　所以你是电影看多了还是想赌出低伤？还是说...干脆就相当个二五仔？”
　　听琪莎拉这么一解释，明白过来的妮娜看千音的眼神也变得不善起来了，于是她赶紧摆了摆手。
　　“没没没，我只是没想到伤害能那么高，但是...现在该怎么办？”
　　被她这么一问，琪莎拉也纠结起来了，本来最好是用战技把雪莉打晕，但卢斯克没点斗殴，成功率跟雪莉一样堪忧，她可不想看这俩人打6回合的王八拳。
　　“要不你扔敏捷和手枪，只要双成功并且其中一个困难成功了，我就当你用手枪把她磕晕了。”
　　所有想造成特殊效果但不一定想造成伤害的动作基本都算战技，例如打晕、推开、从窗户/楼上将对方撞下去，就连6版规则里的神技「擒抱」在7版里也必须当战技发动，挣脱也一样。
　　不过本来战技应该进行「格斗：斗殴」的检定，对方除了应对斗殴的闪避、反击以外，还可以进行战技反击，就和普通的反击一样，只不过同样要进行战技的判定。
　　和一般的斗殴不同，战技需要先进行双方的体格（不是体型）对比，战技的发动方每比对方少1点体格，就要多承受一个惩罚骰，低于3点则无法发动。
　　但体格比对方高却不能享受奖励骰，只能正常投掷，而这次纯粹是琪莎拉放水了才改变了一下规则的，但这基本也属于允许的范围，主要还是看KP啦。
　　“好！”
　　似乎生怕琪莎拉反悔一样，千音赶紧扔了两次骰子。
　　然而她俩都没想到，虽然她这俩属性一个90一个80，但困难成功也就是一半的数值，那也是能随便达到的吗？
　　卢斯克的敏捷（90/45/18），1d100=79，普通成功
　　卢斯克的射击：手枪（80），1d100=88，失败
　　“……，那雪莉进行反击。”
　　雪莉的格斗：斗殴（25），1d100=64，失败
　　“于是你们俩互相比划了一下，在半空中打了个王八拳，谁也没打到谁。”
　　“继续！”
　　敏捷（90），1d100=91，失败
　　手枪（80/40/16），1d100=52，普通成功
　　这次琪莎拉直接不说话了，直接扔了骰子。
　　斗殴（25），1d100=91，失败
　　“One more！”
　　敏捷（90/45/18），1d100=60，普通成功
　　手枪（80/40/16），1d100=21，困难成功
　　“哦哦哦！！！”
　　几个人瞬间都激动了起来，总算不用继续看王八拳了吗？！
　　斗殴（25/12/5），1d100=24，普通成功
　　“……”X4
　　其他四个人都傻眼了，不过琪莎拉马上就给她们解释了。
　　“不要方！反击的话双方成功等级相同是算进攻方获胜的！”
　　为了向她们证明自己没有糊弄她们，琪莎拉马上调出了规则书的那一页给她们看了一眼。
　　“呼...”
　　明明连BOSS都还没看到呢，几个人就仿佛筋疲力尽了一样松了口气，真是让人嗦不出话。
　　“总之，雪莉一拳挥过来，卢斯克灵敏的躲开了，然后用手枪握把用力在她的脖子上敲了一下，瞬间雪莉就倒在了地上一动不动了，现在你要怎么做？”
　　“emmm...”
　　千音摸了摸下巴，然后思考了0.1秒。
　　“这时候果然就该里番剧情了吧？”
　　眼神警告X2
　　“啊哈哈...我开玩笑的，把书拿上，然后我扛着雪莉出去坐我的车先回事务所一趟吧，之后的事等她醒过来再说。”
　　于是千音果断怂了，本来她还以为能跑个粉红团的，结果现在发现根本没机会啊！
　　而且开始她还想像个猛男一样莽一点的，结果踢门、丢人、跑路，瞬间完成，简直是调查员中的豪杰，RUA！

外传109 分析与再行动
　　美女与野兽组受挫撤回，夫妻组这边也果断选择了先回事务所进行情报交流。
　　而理由她们都想好了，反正差不多出门的时候就不早了，调查到现在差不多也该中午了，所以先回去吃饭，于是一行人重新聚到了一起，完成了人物们的情报共享。
　　“‘你是说雪莉在看完这本书之后就疯了一样的向你攻击？’随便看了看日记本的正反封面，然后费什一边向卢斯克问道一边把日记本交给了凯特。”
　　“‘是的，双眼无神，行动僵硬，而且像那时候遇到的邪教徒一样二话不说就向我打了过来，对我的语言也没有任何反应。’卢斯克如实向他解释自己遇到的情况。”
　　“KP，我能用神秘学从封面认出这日记本的本体吗？”
　　听到百合将日记本交给了她，迷迭香立刻就明白了百合的意图，于是便向琪莎拉问道。
　　“不能，或者说你就算有神话技能也没用，因为这就是一个日记本，至于内容~那要你们看了才知道~”
　　这恶意满满的暗示让她们更不敢确定是否要看了，不过有一件事是可以肯定的，在现在情况还未明朗的情况下，应该不适合去调查老屋了。
　　“KP，雪莉的状况怎么样了？”
　　众人陷入沉默片刻后，百合想了想然后再次开口问道。
　　“早就醒过来了哦。”
　　“那可以让凯特用精神分析确定她现在的精神状况吗？”
　　虽然意义可能不大，但顺便让她练习一下技能也是好的嘛。
　　“可以。”
　　得到允许后，迷迭香果断投掷了骰子。
　　凯特的精神分析（80/40/16），1d100=24，困难成功
　　“那么凯特发现雪莉的精神完全正常，非常健康~只不过她并没有看过日记之后到醒过来之前这段的记忆了。”
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　听到琪莎拉的回答，妮娜适时吐槽道，不过众人只是白了她一眼，就继续看向了百合，想知道她问这些到底想干什么。
　　答案如预料中的一样，于是百合便做出了决定。
　　“‘这样吧，我先像雪莉之前的操作一样看看这本书。
　　如果出问题了的话你们也能把我制住，没事的话说明问题不是出在书上，这两天那你们也别去老屋了，就留在家里把这几本书看完，说不定能获得些什么拥有的情报。’
　　费什思考了一下，然后从凯特那要回了日记本并向大家解释了一下他的想法。”
　　其他人互相对视了一眼，然后表达了各自的意见。
　　“我无所谓，雪莉也因为不知道那之后发生了什么所以没有意见。”
　　最先回答的是妮娜，反正只要不是她的人物卡出事她就不管的，如果其他人出事了她就放弃调查，反正以后她是不准备再跑团了。
　　不，如果雪莉本人想玩的话她还是可以考虑一下的。
　　如果雪莉像百合一样建个男号，她就可以学迷迭香顺理成章的和姐姐在游戏里成为夫妻了，要是女号她就来个男的当老公，最不济也可以继续当妹妹嘛。
　　当然，以后就算完她也不准备用这张卡了，毕竟这游戏实在太危险了，人都没看着莫名其妙就被控制了，像她这么作死怕是早晚撕卡，所以以后她肯定不用了。
　　“嗯...可以试试，反正就算出事我...迷迭香的凯特也能控制住他。”
　　稍微犹豫了一下，千音也选择了赞同百合的提议。
　　反正也只是游戏里的人物而已，出事了也没什么大不了的，就连规则书上都有提示，这游戏有时候为了通关，人物死了也是值得的。
　　虽然要是能多次完成游戏培养出一个传奇调查员也是个不错的玩法，但她不准备用那种玩法。
　　她是属于那种只要能把事件调查清楚，把故事尽可能完整的了解到了，那人物死了也就死了，无所谓的，要是能保护其他人一起养出一个传奇调查员就更好了。
　　而人选嘛，首推当然是百合，不只是因为她的个人趋向，迷迭香也肯定是冲着保百合去的，所以与其考虑其他人选，不如干脆保百合算了。
　　但还有个问题，那就是她要考虑百合的个人意愿！万一她和自己一个想法不怕死怎么办？而且同意她的提议明显可以刷她本人的好感，因此她果断就同意了。
　　最纠结的就要输迷迭香了，她肯定是不想让百合冒险的，但她也非常了解百合，如果不能有什么更好的理由说服她的话，百合肯定是坚持原来的想法。
　　然而问题就在于她知道，现在她没什么办法去说服百合不要去自己冒这个险，也就是说只能同意百合的提议，可这又和自己的想法相违背，因此陷入了矛盾螺旋。
　　“呜...！”
　　而且现在的情况是3：1，就算她反对也没用，因此悲鸣了一声之后她也选择了遵从百合的意愿。
　　“好吧，我也同意了。”
　　说完之后迷迭香就嘟着嘴，好像受气的小媳妇一样看着百合，眼神充满了哀怨。
　　于是百合眉头一挑，一手刀打在迷迭香的脑门上。
　　“哇！”
　　顿时迷迭香的脸变得气鼓鼓的了，而百合却反而满意的点了点头。
　　嗯，现在这样就正常了嘛。
　　“玩个游戏怎么搞的跟生死离别似得，你这小脑袋就不能有点正常的思维方式吗？”
　　“我不管！反正Master又欺负我！”
　　迷迭香双手抱在胸前脑袋一甩，非常傲娇的说道，不过很可惜，百合并不吃着一套。
　　“那我就再好好欺负你一下好了！”
　　“哇！笨蛋Master！噫呀！”
　　说着伸出胳膊把迷迭香的脑袋搂在怀里，另一只手则握拳在迷迭香的头顶一顿乱钻，使她发出一阵阵娇声尖叫，引得另一边打牌的众人不断用奇怪的目光往这边瞅。
　　“欸~年轻真是好啊~”
　　另一边的讨论自然传不到这边来，而且作为KP，现在琪莎拉的想法和平时也不太一样。
　　平时的话，看到女儿和她钦点的童养媳（大雾）玩得这么开心，她肯定是非常高兴，还非常有意撮合的，但现在嘛...
　　“你们两个熊孩子快点给我好好玩游戏！”
　　一人一拳头，还在嬉闹中的两人瞬间就都被镇压了，两人用一模一样的姿势捂着脑袋缩成了一团，然后怯生生的回答道。
　　“是。”X2
　　另外两人虽然没被针对，但第一次见到琪莎拉发这么大火的两人也怂了不少，于是变成了瑟瑟发抖X4。
　　“所以，你们准备好让费什看日记了是吗？”
　　深呼吸了两下将情绪稳定下来之后，琪莎拉一脸严肃的向她们问道。
　　“嗯，像雪莉一样先看看前几页，然后在翻到最后面。”
　　百合乖乖的点了点头看，然后补充了一下说道。
　　“好，那翻看了一下之后，和雪莉看到的内容完全一样没有任何区别，但他只是因为内容皱了皱眉，脑袋并没有刺痛的感觉。”
　　“‘你没事吧？’看到费什皱眉后，卢斯克立刻警惕的问道。”
　　在发现琪莎拉似乎只是想让她们好好跑团而已，似乎并没有继续拿她们撒气的意思，千音果断配合的开始了表演。
　　“费什看了他一眼，然后摇了摇头，‘没事，看来果然不是书的问题。’”
　　稍微回想了一下千音和妮娜在老宅里遇到的事，百合若有所思的回答道，而千音也点了点头。
　　“‘果然还是那个房子有问题吗？’”
　　“‘要不要干脆一把火把那个房子烧了？’”
　　所有人一起把视线转向了说话的妮娜，仿佛是在看ZZ一样，明明千音才是蓝色的...
　　“当我没说...”
　　看到大家的眼神，她也知道没人同意她的想法了，但她还是觉得这绝对是一个解决这个案件的非常不错的办法。
　　“嗯,,,我能用神秘学分辨出是什么在搞鬼吗？”
　　看大家一筹莫展的样子，迷迭香将手微微举起，还一副害怕畏缩着不敢把手伸过头顶的样子小心翼翼的问道，不过琪莎拉只是摇了摇头。
　　“就算是过了，我也只能说你从相似的事件里通过对比得到了一些猜测，完全不能证明是真是假的那种。”
　　例如凭依、鬼附身、精神魔法、傀儡术，可能性有非常多，情报不足的情况下完全不能确定是哪个。
　　再说了，这也根本不是神秘学能得到的情报，除非是过了神话那可以大概给个控制雪莉的方法，更重要的情报还是没有，因为神话里能使用这个方法的存在太多了！情报不足根本猜不出来好吗！
　　“那就算了，按既定想法行动吧。”
　　都听到琪莎拉这么说了，百合也就不再纠结了，开始像leader一样再次指挥了起来。
　　“老屋是暂时不能去了，卢斯克和雪莉没有图书馆，所以干脆就留家里看书吧，之前KP直说看书花时间，不用图书馆利用的。
　　费什和凯特继续顺着之前的线索往下调查，感觉会很花时间，以半天为例，每隔半天就会回来交流一下情报，如果没回来也没消息就说明出事了，这事让人物们全都记好。
　　接下来的话就看两边哪边先找到有用的情报了，虽说房东诺特没说委托有多长时间，但这种剧本时间肯定不是无限的，我们尽量还是要快，必要的时候，就算情报不全也只能莽了。”
　　“或者放弃？虽然我们玩家是不在意人物死活的，但既然是扮演游戏，如果角色在某种情况下觉得太危险了，肯定还是以保命为主的吧？”
　　一听百合这么说，千音赶紧补充了一句说道，这样百合顿时一愣，然后非常赞同的点了点头。
　　“也对，那实在太危险就放弃吧，反正顶多BE呗，emmm...下次干脆建个不怕死的卡好了。”
　　“……”
　　你到底多想去探索故事的全貌啊！调查员他累了，不想去送命，可是你们关心过他们吗？没有！你只想着揭露真相口牙！
　　“总之，如果没有意见就这么分头行动吧！”
　　“是！”

外传110 沃尔特·科比特
　　“你们准备去哪？”
　　中央图书馆和档案馆，在排除老屋之后，她们能调查的也就只有这两个地方了。
　　“按顺序来，该去中央图书馆了。”
　　“中央图书馆非常大，资料也非常多，即使有工作人员帮你们指出来相关材料的大概位置，想要找到有用的情报也需要寻找一段时间。
　　如果你们想要进行调查的话，过「图书馆利用」，不管成功与否都要消耗你们半天的时间。”
　　“嗯？”
　　百合顿时愣了一下，她本来以为要查资料的话还要说出关键词来确定要查什么来着，因此直到刚才还在纠结。
　　可能性的话大概有两种，一是哪所老房子1878年以前发生的事，另一个是1878-1920年之间发生的那些事有没有更详细的版本。
　　后者虽然高概率浪费时间，但万一有情报呢？
　　现在她们可一点都不敢往老屋里莽了，上一次应该是老爸放水，连手枪都没用，用的话打卢斯克也是最多中两枪就没了。
　　而且不同的是，雪莉死了卢斯克还有跑出来的可能，卢斯克死了雪莉怕是也回不来了。
　　另外卢斯克能拿报纸当消音器，被控制了的雪莉能吗？一枪打出去肯定会有人听到，之后的事就更麻烦了，说不定她们也会被牵连，就算最后无罪释放了，这团怕是也该结了。
　　也就是说，这俩人差点一波直接莽出大结局，虽然是个BE就是了。
　　不过现在她倒是不用考虑关键词和取舍的问题了，而且她的图书馆利用点的很高，应该一次就能过。
　　费什的图书馆利用（80），1d100=1，大成功
　　“咦？”
　　“惊了！”
　　“哦哦！”
　　竟然投出了一个大成功，这让百合感到非常意外。
　　而比她更意外的当然是她老爸，这团她没按照一般房规的1-5是大成功处理，只有1是大成功，就是不想着编大成功的结果，结果还真扔出来一个，这大成功她该给什么额外情报？
　　至于其他人也都兴奋了起来，这可是这团第一个大成功啊！值得纪念值得纪念，而且她们更好奇的是这个大成功到底会有怎样的收获呢？
　　少花点时间？那可太打击人积极性了。
　　而琪莎拉也同样是这么想的，少花点时间是不行了，那就...多给条信息吧。
　　“那你们获得了这么两条资料：
　　「1835年，一个富有的商人建了这栋房子，但他很快就病倒了，并将这房子卖给了绅士沃尔特·科比特。」
　　「1852年，沃尔特·科比特被邻居起诉，由于他那十分严重的恶习以及不吉利的行为带来的后果，要求其离开这个区域。」（大成功奖励）”
　　“嗯？”
　　包括百合在内，几个聪明的小姑娘立刻都注意到了一个问题——这两条消息好像没完啊...起诉结果怎么样了？52年到80年之间肯定发生过什么，因为80年搬进来的是一家法国移民！
　　可能1：邻居胜诉了，科比特搬走了，不过之间还有将近30年的时间，所以可能还有另一家搬进来过，并且也发生了悲剧
　　可能2：邻居败诉了，科比特没搬走，直到也遭遇了厄运，甚至...他可能就是厄运产生的原因。
　　因为第二条当中「十分严重的恶习以及不吉利的行为」这条关键词非常可疑，而且这还是大成功的奖励，说不定是非常关键的情报呢。
　　当然还有另一种可能...
　　“后续的消息呢？”
　　百合摸了摸下巴思忖了片刻，然后看向老爸突然冒出来了一句。
　　“当然是...你继续扔我才会告诉你有没有啦~”
　　那肯定就是有啦！
　　百合已经吃准了她老爸的想法了，毕竟影响她最大的那个就是她老爸，很多想法琪莎拉一说她就能想明白了。
　　大成功的话只是额外给了一条消息节省了半天，再就是让提示更明显了，不然就冲着这个多出来的新名字「沃尔特·科比特」，她也肯定会继续查下去的，大不了就是浪费半天嘛。
　　“那我们继续扔？”
　　百合尝试着问道，试图让老爸忘记已经要天黑了的事实，不过很可惜，琪莎拉可是记得非常清楚的。
　　“现在不行了哦，已经到晚上了，中央图书馆也该关门了。”
　　“那迷迭香可以扔一下吧？就当刚才我们俩一起找的。”
　　不过为了节省时间，百合继续尝试着多进行一次行动，虽然迷迭香没点图书馆利用只有基础的20点，但你看她都大成功了，万一迷迭香也成功了呢？
　　“行吧。”
　　对此琪莎拉倒是非常开明，直接同意了女儿的请求，然后扬了扬下巴示意迷迭香投骰子。
　　凯特的图书馆利用（20），1d100=93，失败
　　当看到迷迭香的骰子十位数是9的时候，吓得百合直冒冷汗，在看到个位数是3的时候，她总算舒了一口气，她还以为她要一口奶出第一个大失败（96-100）。
　　“失败啦~凯特忙了半天什么有用的消息也没找到。”
　　看到百合一副担惊受怕的样子，琪莎拉愉悦的笑着并说道，就连心情都好多了。
　　“那就先这样吧，我们先回去，落日和千音那边怎么样了？”
　　差一点大失败，百合果断不敢继续作死了，直接让人物先回去了，然后问了下另外一组的情况如何。
　　“她们啊...”
　　一边念叨着，琪莎拉一边看着模组思考这个“2本”到底该截在哪。
　　“她们从日记中发现，里面描述了科比特的那些隐秘实验，包括召唤神秘灵魂和其他的法术。同时非常清晰地描写了一个叫“通路开辟者召唤术”(Call Forth the Opener of Ways)的法术。
　　不过第二本只描述了这个法术的前半部分，后半部分在第三本当中。”
　　“啥？”“咦？竟然是魔导书？”“这是不是控制我那个法术？”
　　迷迭香仔细回想了一下，发现自己对这个法术完全没有印象，似乎从来没听说过这个法术，而其他人则是非常惊讶，没想到随便拿回来三本日记本竟然是魔导书！
　　“没有看完这个法术你们还并不清楚这个法术的作用，还需要花费8小时完全阅读才行。”
　　这次琪莎拉并没有顺从她们的愿望，摇了摇头否定了她们的疑问，不过考虑到她们还要调查图书馆一次至少再消耗个一天半天的，也就不在意这8小时的阅读时间了。
　　“不过就只剩一本了，明天只留一个人阅读就可以了吧？虽然这俩人都只有20%，但多一个人成功率也就多一分，所以明天三个人去图书馆，剩下的一个人单独留下来阅读最后一本日记吧。”
　　稍微思索了一下，百合便最大化利用人手提议道，反正成功了就是赚，失败了也不亏，总比留在家里呆着好。
　　“也行。”“好，那我留下来吧。”
　　留守的两人立刻同意了她的建议，千音自告奋勇主动选择了留下来，于是四人便做好了决定。
　　“那你们准备就这么过了？”
　　看四人商量完之后，琪莎拉便开口问道，四人同时点了点头。
　　“嗯。”X4
　　“另外两人该回自己家的对吧？”
　　“是。”
　　有些紧张的点了点头，听琪莎拉这么说她们总觉得晚上要出事的样子...
　　虽然很想留下来，但又没什么合适的理由，卢斯克还好，毕竟单身一个人，而且又是男的，但雪莉一个女孩子确实不适合住在别人家，所以千音也没让卢斯克留下来，最起码真有事也能帮忙分担下火力。
　　不过实际上本来也没什么危险就是了。
　　“那吃完晚饭后，正当凯特做家务、费什整理今天收集到的情报事，事务所的电话响了。”
　　“费什接起了电话然后问道：‘这里是猫吃鱼侦探事务所，请问找哪位？’”
　　没有什么可犹豫的，百合立刻就让费什接起了电话，这说不定就是一个重要的情报来源呢。
　　“‘啊，你好费什先生，我是早上委托你调查我老房子的事的诺特啊。’电话里传来了你熟悉的房东先生的声音。”
　　“‘是诺特先生啊，你好，请问这么晚您打电话来有什么事吗？’”
　　虽然有些意外，但这个电话正好让百合想起来一件事，等一会儿问完对方的问题她正好可以顺便把这个事给问了。
　　“‘哦，没什么事，就是这么长时间房子租不出去有些心急，所以想问问费什先生调查的怎么样了。’”
　　“‘是这样啊，实际上我们通过一些渠道调查了一些您之前的几位房主的情况，我们发现他们似乎都遭受了一些不同程度的厄运。’”
　　“‘什么！我的天呐！那栋房子果然是被诅咒的房子吗？！’听到你的回答，诺特听上去似乎感到非常的震惊和恐慌。”
　　“‘不要惊慌诺特先生，我们已经大概锁定了产生这个问题的源头，这似乎和一个叫做沃尔特·科比特的前房主有关。’费什不慌不忙的向他解释道。”
　　“似乎是受到你自信的语气的影响，老诺特似乎稍微冷静了一些，‘沃尔特·科比特？我好像在哪听说过这个名字...’”
　　“‘哦？您知道有关这个人的消息吗？’”
　　“‘唔...其实不是非常清楚，只是在接手这栋房子的时候听他们说这是科比特的老房子，不过我对这栋房子之前的主人没什么兴趣，所以也就没有继续追问下去。’
　　诺特的语气听上去似乎有些懊悔，大概是在后悔为什么当初没有仔细问清那些消息吧。”
　　“‘那您还知道一些其他关于这个人的消息吗？或者有谁知道关于这个人的消息，例如您是从谁那里接手的这间房子？’”
　　“‘嗯...我我是从一个远亲那里继承到这栋房子的，可他们家已经没有人了，要不然我也不能继承到这栋房子，因为我已经是他最亲的亲属了。’”
　　感觉总觉得有哪里不对...这个诺特实在是太可疑了，明明是非常关键的人物，而且很多事都和他有关，但他却什么都不知道？百合有点不信啊！
　　而这时她也突然想起来她还有个技能可以用。
　　“我能过心理学吗？”
　　“可以，不过心理学是我暗投，然后不告诉你们是否成功，只告诉你结果。”
　　（暗投）费什的心理学（80），1d100=14，成功
　　“你觉得诺特并没有说谎。”
　　“……”
　　这个答案实在太暧昧了，虽然她觉得自己这技能值应该不会失败，但她总觉得老爸是在故意误导她...
　　不过...
　　眯着眼睛盯着老爸看了几秒，不会读心的百合只好把这当作正确答案继续推断了。
　　“‘好吧，非常感谢您的情报，我们会继续调查这件事的，不管怎么样我们都会给您一个满意的答复的。’”
　　当然，她只是在说一些漂亮话而已，真要解决不了她可能就真放弃了，就算不怕死，至少也要让她看到一些希望再说...至少现在没有。
　　“‘好，那就拜托你了侦探先生。’”
　　“‘对了，诺特先生，您最近有缴老房子的水电费吗？’”
　　觉得时机差不多了，百合一副毫不在意的样子问道。
　　“‘当然有！不过这也正是我着急的原因之一，房子一直租不出去的话，各种维护费用可是很贵的，而且这钱也只能白白浪费了。
　　所以我才考虑要不要直接把这栋破房子直接卖掉，可是现在不把这件事解决的话房子自然也不可能卖出去了...’”
　　百合突然想起来这个电话刚开始对方打电话找她的原因，所以即使不用心理学，她也觉得这事八成是真的了。
　　“‘可是之前我的助手去调查的时候发现那里的灯打不开了，而且房间的采光也不好，所以他们也就没有继续调查下去。’”
　　虽然这事已经十有八九和神秘有关了，但百合还是将雪莉被精神控制的事给舍去了，相信之前被她这么一吓，这怕死的房东也不会亲自去老屋检查电路问题吧。
　　“‘什么？灯泡坏了？马卡里奥家没跟我提起过这回事啊，哦上帝啊...不会是那该死的诅咒的原因吧？’一下到这个可怕的可能，老诺特顿时有紧张起来了，嘴里一个劲的在念叨着圣经上的内容。”
　　“‘那你看...’”
　　“‘要不这样吧侦探先生，如果您还要去调查那栋老屋的话，到时候帮我顺便请人把灯修好，不论委托完成没完成，事后我都会支付这部分的费用的，你看如何？’”
　　对方很明显是不准备再去老房子了，至少在问题解决之前或者他一个人的话他是不准备去了，百合挠了挠头，也只能答应了下来。
　　“‘好吧诺特先生，那如果没有其他事的话我就挂了。’”
　　“‘是的，没有了，调查诅咒的事就拜托你了。’”

外传111 空气对峙
　　结束了房东询问调查进度的剧情后，看时间差不多了，众人就去洗漱休息了，然后又经过了一天的日常，到了晚上她们又聚到了一起。
　　不过经过了两天的跑团，她们也已经被另一波人注意到了，于是趁着百合她们回顾之前的剧情时，琪莎拉又把什么叫跑团什么叫TRPG之类的给她们讲了一遍。
　　听完之后，她们大多数都对此感到有些兴趣，纷纷表示要围观。
　　“围观可以，但不要打扰她们思考哦！还有这是规则书，如果看完感兴趣想跑下个团的话可以先看一看。
　　规则书篇幅很长，仔细看的话大概要看两三天（因为只有晚上），不过不要紧，按她们这进度估计两三天也跑不完...”
　　把之前的规则书给其他人分发过去，然后琪莎拉笑着解释道。
　　“那废话就说这些，我们要继续跑喽~？”
　　“吼啊。”
　　百合率先点了点头，然后二话不说扔了骰子。
　　费什的图书馆利用（80），1d100=94，失败
　　“？？？”
　　这节奏不对啊？！
　　“我们明天再跑吧。”
　　出师不利的百合当时就放下了决斗盒准备跑路，结果直接就被老爸一手刀打在脑门上给制裁了。
　　“不行！”
　　“哇！”
　　于是屁股刚抬起来的百合又只好双手捂着脑门坐了下去。
　　旁边的迷迭香看到百合吃瘪后吐了吐小舌头，然后和正坐在雪莉怀里的妮娜一起投出了骰子。
　　凯特的图书馆利用（20/10/4），1d100=10，困难成功
　　雪莉的图书馆利用（20），1d100=35，失败
　　比起百合，这两人今天的运气似乎都不错，只可惜妮娜的人物技能只有初始的20点，虽然扔出的数值已经很低了但还是没成功。
　　至于为什么妹妹的人物名字是她，这个问题雪莉准备等今天跑完了，她们晚上在床上的时候在问。
　　“不错嘛，竟然成功了一个，那你们获得的资料是这样的——
　　「显然，科比特赢了诉讼。他1866年的讣告显示他仍旧住在这个地方。同时科比特还遭受了另一桩诉讼，用以阻止其依照遗嘱所托，将自己埋葬于房屋的地下室内。」”
　　“卧槽？”
　　四人顿时都是一惊，说道这个地步，很明显她们都已经猜到最终BOSS是谁了，只是这个BOSS到底是什么状态还不太清楚。
　　是活着的还是死了？是变成什么怪物还是成了幽灵？
　　而且不管怎么说，就算知道了这些她们也还是没有应对的办法，例如那个控制人的能力她们该怎么应对？如果是幽灵的话一般都是物免的，她们还要找伤到灵体的办法。
　　不过她们也不一定非要和BOSS对抗，只要找到足够的证据证明是超自然力量在作怪，告诉房东让他另想办法应该也可以的吧？
　　总而言之，调查还是要继续下去。
　　“我这边什么情况了？”
　　看到另一边有了不错的进展，千音立刻有些着急的问道。
　　毕竟日记本是从鬼屋里带出来的，说不定那个法术就是解决现在问题的关键呢，她现在迫切想知道她到底是不是立功了。
　　不过看到她这副急切的模样，琪莎拉反而更不着急了。
　　“急什么急，你那边要8小时呢，解读完怎么也要下午。”
　　于是她不紧不慢的说道，虽然听上去很有道理，但是怎么都感觉实在欺负人，因为...
　　明明昨天就按的半天给的...
　　不过她们就算问出来琪莎拉也有理由，她可以说她们昨天是到了晚上8点才解读完，所以她才给的情报，理由这种东西还是很好找的。
　　而且她们也没准备反驳就是了，至少她们要先确定图书馆没有情报了再说，少说也要再调查半天。
　　“那我们就吃过午饭后继续回图书馆调查。”
　　百合回答完之后率先投出了骰子，另外两人也紧跟着进行了投掷。
　　费什的图书馆利用（80），1d100=8，极难成功
　　凯特的图书馆利用（20），1d100=37，失败
　　雪莉的图书馆利用（20），1d100=46，失败
　　这一次的结果倒是在预料之中，只有百合一个人成功了，于是琪莎拉只给了一份资料。
　　“「没有关于第二次诉讼结果的记录。」”
　　“嗯？”
　　这个答案让她们一愣，然后顿时陷入了沉思。
　　“是我们找到的资料上写着没有第二次诉讼结果的记录，还是我们找了半天什么后续消息都没找到？”
　　“欸？唔...大概是前者吧。”
　　被百合这么一问，琪莎拉有些困扰的挠了挠头，然后有些不确定的回答道。
　　这一条资料和前面3条在图书馆里查到的资料一样，在模组里都是放在一个方框里，然后前面写着文档资料X，这一条是文档资料6，所以应该也是文件里查到的吧。
　　不过这么一来，这个事件就更意味深长起来了。
　　“没有关于第二次诉讼结果的记录”，很显然是有什么人给特意压下去了，至于是科比特背后的势力还是ZF就不知道了，而这些人又知不知道科比特在做的事呢？
　　不，很显然应该是知道的吧，那他们这么做的意义就更意味深长了。
　　但这房子最终却到了诺特先生的手里，那诺特先生又和这件事有着怎样的联系呢？
　　从她们之前的了解来看，房东诺特似乎并不知道神秘侧的事，他到底是真不知道还是在装的？如果是装不知道那请她们调查又是有着怎样的目的？
　　一想到这些，百合不由得对昨天全盘托出感到后悔了。
　　当时她只想着拿出干货来说服雇主，但如果对方是在明知背后的这些事而有目的的让她们去调查的话，她这不是就全都暴露了吗！
　　说不定对方就会因此对她们有所警惕，然后在暗中对她们下黑手，一想到这她顿时感到无比后悔。
　　不过事已至此，她们已经没有退路了，只能一路走到底，尽可能找活下去的方法吧。
　　“接着是千音那边，你彻底搞明白这个法术的用处了，这是一个召唤一种名叫「空鬼」的怪物的召唤术，不过想要彻底掌握这个法术你们需要2D6周来学习。”
　　看着大家全都陷入了思考...不，坐在雪莉怀里的妮娜应该已经放弃思考了，不过琪莎拉也没在意她们在想什么，稍微给了她们点时间后，她便继续向她们解说道。
　　“2D6周？”
　　听到琪莎拉的说明，有些不敢相信自己耳朵的千音疑惑的问道，可惜琪莎拉再次笑着给出了肯定的答复。
　　“对，2D6周。”
　　得，几人都是往椅子背上一趟，这么长时间根本就是不给她们学习的机会的意思了。
　　考虑到第一天晚上房东就来询问她们调查进度，怎么看都不像是会给她们几周时间去调查的节奏，也许这玩意就只是一个隐藏额外奖励？
　　不过说起来...
　　“空鬼是啥玩意？”
　　百合疑惑的问出了她们都非常迷茫的问题。
　　“空鬼啊，规则书的怪物列表里有，你们自己看嘛，另外这个法术在法术列表里也有，本名就叫空鬼召唤术，别名召唤漫游者的吟诵、铜之歌，你们可以自己看嘛。”
　　知道这几个家伙根本就没把规则书看完的琪莎拉再次扬了扬手里的规则书然后回答道，不过这也是理所当然的事。
　　她一共就给她们一晚上的看规则书的时间，大概也就三四个小时左右，也就只能粗略的把前面的主要规则看完吧，如果不再抽时间看的话，能把人物卡车好就不错了。
　　再想想那天她们甚至会问技能的效果以及区别的问题，很显然，她们说不定连技能那一片都没看仔细。
　　而法术以及怪物的列表都在说明书的最后面，更是列举了一大长排，别说她们了，就算她刚开始都是一种太长不看的态度跳过了，空鬼和空鬼召唤术还是她看了模组之后回头去找的...
　　简单来说，空鬼就是一种平均值力量95、体质80、体型95、敏捷50、智力35、意志50既不完全是猿猴也不完全是昆虫的怪物。
　　相比之下，人类的这七维平均属性都是50，也就是说除了智力人类都不占优。
　　而最麻烦的是这东西的能力是空间，空鬼可以把抓到的东西和它一起转移到另一个空间，至于被它抓到的东西会被带到哪就只有（空）鬼知道了。
　　不过这东西到也不是打不死，平均HP为17，自带3点护甲，理论上她们集火一轮除非脸黑到极限，不然怎么也打死了。
　　毕竟射击是无法闪避的，而且这玩意的闪避也只有30...
　　总而言之，这东西如果是对手的话，只要数量不多，那就只是需要注意但是威胁不大的敌人，毕竟她们有3把枪而且有2个都点到了80。
　　另外虽然空鬼的说明里并没说它会精神控制类的法术，但有说空鬼有40%的概率获得1d3个法术，说不定她们就遇到了一个会精神控制法术的空鬼。
　　当然这也全都是猜测而已，不排除是科比特自己搞的鬼，虽然前面已经得知了他死了的情报，但一般不就是这种已经“死了”的人嫌疑才最大吗！
　　这种桥段简直不要太多，他要把自己埋在房子的地下室里这个遗嘱问题简直太明显了，谁会没事要把自己的墓地选择自己房子的地下室的？
　　而且这基本已经暗示...不，是明示了！BOSS就在地下室！
　　至于他是诈死还是死后把自己转化成了食尸鬼什么的，这都不是她们现在需要考虑的问题。
　　因为她们就算通过神话（现实）搞明白了敌人是什么，也没法合理的让人物去针对啊！她们的人物是不知道这些知识的啊！
　　除此以外，她们唯一能知道的也就只有对方的意志大概是82以上了，有可能是85或者90左右。
　　还记得之前雪莉被控制的那次暗投吗？实际上那次是个半暗投，也就是说她们看到了结果，但不知道扔的是什么。
　　不过根据迷迭香对于精神法术的理解，再通过结果——雪莉被精神控制了，以及之前琪莎拉让她扔意志来看，迷迭香猜测那应该是意志对抗。
　　再从雪莉普通成功的前提下对方施法成功了来看，那对方就至少是个困难成功，41X2，也就是说对方的意志至少是82，再根据5的倍数来推测，应该就是85或者90。
　　当然更高也是有可能的，毕竟对方已经高概率是非人了，突破人类的限制也是有可能的。
　　可是再看看她们这几个人，嗯？意志一个比一个低！最高才65，最低只有40！而且偏偏意志最低那俩是战斗力最强的！拿命打！
　　想通这些后，她们的目的也就大概明确了，于是四人互相交流了一下，总算决定好了下一步的行动。
　　“你们考虑好了吗？”
　　看她们商量的差不多了之后，像撸猫一样撸了半天怀里小爱的琪莎拉才施施然的问道。
　　既想看到她们为了调查而认真思考的样子，又想让她们速度推进度，她也很为难啊！
　　“商量好了。”
　　作为4人当中的leader，百合点了点头应道，然后将预计当中的问题向琪莎拉问道。
　　“现在这个时间报社还在上班吗？”
　　“当然早就下班了。”
　　琪莎拉理所当然的回答道。
　　“这不科学！新闻工作者不都是疯狂加班能各种加到第二天的吗？”
　　“但这是美国！这帮刁民一天只干8小时的工作，所以早就下班了！”
　　Emmm...有理有据令人信服。
　　“啧...那这样，今天晚上雪莉回到自己家，卢斯克留在我们家过夜，然后我们三个分三班守夜，我负责第一班，卢斯克第二班，凯特第三班。
　　除此以外我们要在门和窗户上挂一些铃铛，手电筒和武器都放在身边，和衣而睡。”
　　在百合的计划里，就算敌人如果要下黑手，应该也不会天刚黑就来袭，所以第一班最安全由他来守。
　　虽然她聆听不高，但敌人应该也不会料到她们设下陷阱吧？大半夜的铃铛响了总不至于还要过聆听吧？
　　而中后半夜就危险了，所以由战斗力比较高并且都加了聆听的两人守夜，不论是谁遇到危险都可以立刻叫醒另外两人，如果这都不行那她们也没啥办法了。
　　至于雪莉那是设定上就不适合在她们这，而且雪莉她自己家里说不定更安全，设定上住在大宅子里，24小时有保安的那种，让她回去比在这安全多了。
　　“？？？”
　　不过听到百合的行动说明，琪莎拉顿时一脸茫然，怎么突然就守夜了？你守夜要防谁？
　　由于有模组，她是完全不知道这帮人在防谁，突然就来了一波空气对峙，让她都怀疑自己是不是把她们吓的太狠了？
　　她越是着急这帮人就越是自乱阵脚，搞得她都有点怀疑这几个人是不是有被害妄想症了，最重要的是提出这个建议的人好像是她女儿？
　　嘶...回头该跟这丫头聊聊好好给她做做心理辅导了，真让人头大.jpg

外传112 就决定是你了！
　　“算了，不管你们想干什么，总之在睡觉之前，诺特又来电话了。”
　　眼看女孩们要误入歧途，琪莎拉发出了亲妈般的提示。
　　“惊了，他是委托我们调查的，又不是我们欠他钱，怎么天天打电话催的。”
　　一听诺特又在这个点来电话，本来就对他没啥好感的千音顿时眉头一挑，语气非常不善的吐槽道。
　　于是琪莎拉向她露出了核善的表情。
　　不过幸好，百合和迷迭香立刻就联想到了什么。
　　“Master。”
　　“嗯。”
　　冲迷迭香点了点头，很显然，她们俩都想到一起去了。
　　“诺特又是来询问调查进度的吗？”
　　“是的，‘费什先生，请问你们今天调查的怎么样了？’诺特非常担忧的问道。”
　　“担忧？”百合皱了皱眉，“我能用心理学知道他为什么而担忧吗？”
　　“嗯...”
　　琪莎拉稍微犹豫了一下，然后还是同意了。
　　“可以。”
　　她犹豫倒不是因为不能这么做，而是她本来想给一些惩罚的。
　　因为她们之前错误的推测，她觉得如果是人物本身的话，这里应该会先入为主产生一定误判，从而影响心理学的效果。
　　例如降低10点左右的成功率、要求困难以上的成功、增加一个惩罚骰之类的。
　　不过她本来就准备放水的，万一失败了让她们更加误会了怎么办？而且80点的心理学设定上应该是心理学大师了，这种心理影响应该也能避免吧？
　　（暗投）费什的心理学（80），1d100=1，大成功
　　“？！”
　　暗投完之后，一看到自己扔出来的数值，琪莎拉顿时露出了惊愕的表情。
　　什么鬼！她这是要玩死自己呦！
　　要不就当没看见？不行，本来她就是要放水，要不然就彻底点？但是大成功的奖励到底该怎么编呢...
　　于是百合就看到老爸使出了祖传的挠头，她立刻就明白过来一定是出了什么特殊的骰数，只不过还不清楚是大成功还是失败，甚至还可能是大失败呢...
　　“这样吧，你非常明确的意识到对方只是在意她的老屋到底能不能租或者卖出去，所以才迫切的不断催促询问你们的调查进度，毕竟——
　　时间就是金钱我的朋友！”
　　最后琪莎拉捏了捏嗓子，然后用印象当中非常滑稽的语气说道，这下不只是围观的众人，就连本来认真思考的玩家们也都被逗乐了。
　　不过好歹百合算是听明白了，她老爸这是扔出了一个大成功吧，如果是故意用这种语气来忽悠她的话，那她就只能...
　　这个团灭了之后就再也不跟老爸玩跑团了。
　　她还能怎么办嘛！也就只能这样了呀！
　　“看来明天不用去找那个编辑了。”
　　一想到不用那么担惊受怕搞得跟大逃杀似得，百合心里顿时轻松不少然后说道。
　　之前的心理学再加上这次的，两次的结果基本能肯定她想象中驱使她们的幕后黑手是不存在的了，至少房东肯定没那么复杂。
　　原本她是准备向威尔默特的求助的，毕竟之前看上去不和不存在的黑恶势力一伙的NPC里，也就这个编辑看上去有点实力，所以她想着要是有活下去的办法，估计就在这个人身上了。
　　不过现在看来，那些都是她瞎想的，根本就没那么复杂的背景设定，这个房东就只是个被卷进来的小人物而已。
　　但ZF那边应该肯定还是知道些什么的，就是不知道会不会跟她们敌对，感觉上应该不是，而且说不定还能借住他们的力量解决这次事件呢。
　　“那还用守夜吗？”
　　听到百合的话，刚才就也明白过来了的千音疑惑的问道。
　　毕竟如果之前的猜想不成立的话，那应该没有人会在这个时候来害她们吧？这样守夜什么也就没意义了。
　　“应该是不用守了。”
　　经千音这么一提醒，百合也刚想起来这回事，不过她还是有些犹豫，于是她决定先询问一下。
　　“守夜的话第二天会有什么惩罚吗？”
　　“身体健康的人偶尔熬一次夜是没有问题的，更何况你们还是三班倒，就当没有惩罚吧。”
　　看女儿还是不太放心的样子，琪莎拉耸了耸肩说道，干脆成全了她。
　　“那就守夜吧，反正没惩罚。”
　　“行。”
　　一听没惩罚，百合果断决定守夜了，其他两人看她这么执着，干脆也就同意了。
　　“那一夜过后，无事发生，第二天一早你们决定做什么？”
　　结果是理所当然的，在所有人的预料之中，不过这也才能让百合更加放心。
　　“这样的话，我们就暂时不用去找那个编辑了，我自己一个人去中央图书馆看看有没有什么其他资料了，其他三人去档案馆吧。
　　图书馆利用低不要紧，你们可以找工作人员帮忙，迷迭香的信用勉强可以试试，主要还是靠落日的魅惑，全都失败了再让千音用恐吓——当然，你们要是能口头说服更好。”
　　“好。”
　　三人立刻用不同方式同意了百合的提议，于是琪莎拉继续推动剧情。
　　“这样的话，百合那边肯定要花掉半天的时间，所以先从另一组开始吧，你们三人来到了档案馆，一个工作人员看到了你们立刻迎了上来，现在你们要做什么？”
　　“说起来...我们到底要查什么？”
　　听琪莎拉这么一问，三人顿时全都犹豫了起来，倒不是她们没有问题可问，而是问题实在太多了！她们不知道该问哪个。
　　注意到三人一起向她看了过来，百合困扰的挠了挠头——这个习惯当然是从她老爸那学来的。
　　其实她并不擅长这种自由度略大的游戏，平时她也比较喜欢那种目的非常明确的游戏，最好是官方干脆给个人物让她干嘛，然后她去执行，这一点她和大多数人不太一样。
　　然而...迷迭香一向是比较喜欢顺从她的想法，虽然有事也有自己的主见，但从来都是她不问迷迭香就不说那种。
　　千音的话，她本来也是有很多想法，例如开始莽鬼屋去踢门，结果受挫之后正好百合提出建议，她就开始以趁机刷百合好感为主，基本完全依赖百合了，这反而让百合感觉非常困扰。
　　至于妮娜的话...这货已经枕在人心当中放弃思考了，也就偶尔下意识的吐个槽，剩下的全都听从大家的安排，注意力根本就没在跑团上...
　　于是这么一来，除非是她主动提出来求助，不然大家肯定全都等着以她的提议为主，最多提提建议完善一下。
　　然而她偏偏是那种要么就不做，要么就做到最好的类型，虽然感觉非常麻烦，但既然已经都跑这么久了，她肯定是不愿意轻易放弃，至少这次跑团她肯定要努力思考了。
　　“嗯...既然是档案馆，应该是收录各种官方档案的地方吧？那就问问科比特两次被起诉的档案吧，应该有比图书馆更详细的档案吧？例如第二次诉讼的结果...
　　另外可能的话，顺便查查诺特、和科比特的档案，看看他们是什么来头，还有那个...”
　　低头瞅了一眼笔记本。
　　“哦，阿蒂·威尔默特编辑。”
　　“没了？”
　　“嗯，大概就这些吧。”
　　“好，那就问这些，我们需要扔什么？”
　　“嗯...魅惑吧。”
　　按理来说四种社交技能都可以，不过这里毕竟是公共场所，所以除了恐吓以外的另外三种比较合适一些。
　　而模组里面有一条PC对NPC态度的问题——也就是好感嘛，其中魅惑当然是让NPC好感更高的选项，所以琪莎拉干脆让她们直接投正好是数值最高的魅惑了。
　　于是千音果断看向了某条咸鱼。
　　“妮娜？”
　　“OK。”
　　雪莉的魅惑（80），1d100=80，普通成功
　　“哼哼~”
　　明明差一点就失败了，妮娜却一副游刃有余的样子骄傲的向雪莉邀功，于是得到了姐姐宠溺的摸头，这让得她笑得更开心了。
　　然而其他人在她投完骰子之后就都扭过头不看她了，丝毫不为她发的狗粮买账。
　　不过另一边，等妮娜扔完骰子之后琪莎拉才发现，她好像忘记设定这个NPC是男是女了，但看在这么艰难的成功的份上，她干脆也不为难少女们了，直接把NPC设定成了男的。
　　“作为富家小姐，雪莉拥有丰富的社交经验，凭借这份才能，她轻易的通过一个媚眼彻底‘说服’了这个工作人员，让他带你们去找想要的文档。”
　　然后她停顿了一下，拿出骰子开始了暗投。
　　（暗投）确定NPC图书馆利用数值，1d100=6
　　“？？？”
　　6点图书馆利用的管理员可还行？比一般人基础数值还低啊！
　　于是她也不抱期望了，随便又扔了一次。
　　（暗投）NPC的图书馆利用（6），1d100=31，失败
　　嗯，理所当然的失败了，不过影响并不大。
　　“不过不知是因为雪莉而没法集中注意力，还是因为这个工作人员的记性比较差，你们足足花费了半天的时间（失败的结果）才找到想要的资料。
　　‘抱歉抱歉，因为我是最近刚上任的，所以对这里还不太了解，个人资料方面是隐私，除非有证件否则不能给你们看，不过能看的那些资料全都在这里了。’
　　小年轻一边满脸歉意的说道，一边将一份档案抽了出来交给了你们，而这个档案的内容是这样的。”
　　【公民法院的记录显示沃尔特·科比特遗嘱的执行人是麦可尔·托马斯（Michael Thomas）牧师，他是沉思礼拜堂（Chapel of Contemplation）的牧师。教堂的注册信息记录表明沉思礼拜堂在1912年关闭了。】
　　“咦？”
　　获得的情报和想象中的完全不一样，这让她们感到非常的意外。
　　不过现在百合才意识到这个人可能和这件事有关系，之前她以为遗嘱执行人肯定是ZF或者法院官方那边的人，根本就没想过遗嘱的执行人会有问题的可能。
　　而这么一来，她们要注意的名字又多了两个，一个是那个牧师，一个是那个沉思礼拜堂，调查点又多了一个呢...
　　“另外这个小年轻等你们看完档案后又跟你们说了一句：‘严重的罪案会在郡、州或联邦法院处理，如果你们想要调查那个案件的话可以去那里寻找答案。’”
　　最后将好感度的情报给出，琪莎拉满意的点了点头，这样就又一个场景调查完毕了。
　　嗯...又多了一个调查点...
　　“啧...那我这边的调查结果怎么样了。”
　　总有种调查的越多，不知道的东西就越多的感觉，这种无力感让百合感到非常的烦躁，而这种感觉也体现到了她的语气上。
　　不过琪莎拉她也能理解，而且作为亲（gui）爹（fu），女儿这种程度的语气她当然完全可以容忍。
　　“当然是什——么也没查到！”
　　“好吧，至少我们知道又调查完一个地点了。”
　　虽然什么情报也没得到浪费了一上午，但百合反而松了口气，这次连投掷都没让她投，看来肯定是什么情报都没有了，那么接下来她们就可以向下一个调查地点前进了。
　　“那接下来我们去哪？已知的地点除了老屋以外，就剩法院和沉思礼拜堂了。”
　　把记事本上刚调查完的两个地点勾掉，千音接着便向百合询问道。
　　“分兵还是抱团？”
　　“嗯...抱团去法院吧，也不知道法院要什么技能，人多点比较好，而且总觉得沉思礼拜堂会比较危险，到时候一起去会更好一点。”
　　这次没有想太久，百合立刻便给出了答复。
　　“好，那我们中午回去交流一下情报，然后下午去法院。”
　　“可以。”
　　同意了千音的行动请求后，琪莎拉又向下滑了下屏幕，将模组滑到了法院的场景。
　　“来到法院之后，你们经过一番试探，发现想要获得查看这些记录的许可是非常困难的，所以现在你们有以下几个选择：
　　①投掷「法律」技能来创建一个法院内部的关系人来获得许可。
　　②拥有75以上的「信用」并通过信用检定，这样会有一名职员对你们印象深刻从而同意你们的请求。
　　③投掷「说服」技能并提出一个合适的理由，如果理由充分并且技能检定成功，那么你们可以说服一个职员从而获得许可。
　　④「魅惑」，之前你们也试过了，效果就不用我说了吧？
　　⑤「话术」，你们可以在行为过程中例如掏出一个假的证件一晃而过，从而蒙骗职员，但这里是法院，用这个方法可是有风险的。
　　没有⑥，在法院「恐吓」工作人员是只有⑨才会做的事。”
　　“emmmm...这根本不用考虑吧！”
　　非常无语的抬头望了望天花板，然后百合翻了个白眼非常无奈的吐槽道。
　　“是啊。”
　　千音和迷迭香也非常赞同的点了点头。
　　看看她们这几个人的技能——
　　法律只有百合点了，但也只有40，其他人是数值只有5的渣渣，而信用最高只有66，根本就没达到使用条件。
　　说服的话妮娜点了35，但百合有80！不过妮娜的魅惑同样有80，还不用想理由！
　　至于话术...她们谁也没点！全都是不愿意说谎的好孩子呢（？）。
　　所以结果还用想吗？
　　“落日！就决定是你了！”
　　白了百合一眼，不过妮娜既没吐槽也没闹别扭，而是犹如救世主一般摆出了一副悲天悯人的表情，然后潇洒的按下了投掷骰子的按钮。
　　雪莉的魅惑（80/40/16），1d100=40，困难成功
　　用手撩了一下自己粉色的长发，装☆逼☆大☆成☆功。

外传113 减员？
　　看到妮娜那得瑟的模样，刚想给她们资料的琪莎拉顿时恶趣味又发作了，于是她露出了一个坏坏的笑容，然后假装扔了个暗骰。
　　“嗯，这次负责接待的职员是一个女性，但雪莉还是凭借她超高的魅力说服了对方，并且和对方成为了朋友，交换了一下联系方式。”
　　“听上去怎么像是个弯的？”
　　听到琪莎拉这充满诱导性的描述，百合不由吐槽道，而换来的则是琪莎拉赞赏的目光。
　　“嗯哼~”
　　“以后才不会联系她嘞！”
　　琪莎拉的明示让妮娜更加不满了，吃醋的她非常不开心的回答道，顿时让所有人都露出了挪逾的笑容。
　　作为另一个当事人，雪莉只能无奈的耸耸肩，然后宠溺的揉了揉妹妹的粉毛。
　　她只能说幸好妮娜平时不会这样，也从来没在她朋友、同学面前这么露骨的表露过她的占有欲，不然她的社交圈恐怕就完蛋了，这会让她很头疼的。
　　也许...可能正是因为这个原因妮娜才没有那么做过吧。
　　如预期中的把这只姐控撩炸毛了，琪莎拉愉悦的笑着并说道。
　　“总之，你们如期得到了以下情报。”
　　【记录中提到一次对沉思礼拜堂的秘密突袭。警方的突袭起因于一份礼拜堂成员对邻居小孩的失踪事件负责的口供。
　　突袭中有三名警员和十七名教徒因枪战或火灾而丧生。验尸报告反常地没有细节描述也没有提供足够信息。就好像验尸官实际上根本没有进行检查一样。
　　尽管逮捕了礼拜堂的54名成员，但除了其中八名外，其余人士全部释放了。记录暗示有重要的地区官员非法介入案件，解释了为什么这次冲突，城市历史上最大的犯罪行为，从来都没有公开。
　　麦可尔·托马斯牧师因五宗二级谋杀罪而被捕并被判处40年监禁。他与1917年越狱并逃离了这个州。】
　　“Wat？”
　　这个情报让她们比之前在档案馆得到的情报还要震惊，原本她们只是想知道那第二次起诉的具体结果是如何的，但现在获得的信息量远比想象中的还要大。
　　小孩失踪、警方突袭、和教徒发生枪战，从这些关键词不难想象得出，那个沉思礼拜堂恐怕是一个邪教的聚会所，而且背景还不小。
　　但这件事也间接的让她们明白了，为什么没有第二次起诉的诉讼过程和结果记录？很明显，确实是上面有人出手干预了。
　　“这个案件和卢斯克的背景设定有关吗？”
　　因为时间相近，而且又都是邪教，所以百合很快就联想到了千音所控制的人物的设定——那个背景实在是印象太深刻了。
　　“当然没有。”
　　听到百合的询问，琪莎拉下意识的回答道——本来背景就是瞎编的，当然不可能有关系。
　　而且卢斯克的背景是火烧的一个村庄，这个沉思礼拜堂可是在波士顿当中，就算两三年前也绝对是一座大城市，绝对不是什么小村庄啊。
　　“嗯？等一下...”
　　不过，琪莎拉却突然灵光一闪，有了一个非常有趣的主意。
　　“这样吧，千音你过个灵感。”
　　“嗯？好。”
　　卢斯克的灵感（70），1d100=2，极难成功
　　“Wow~破费，那卢斯克突然想起来，当时你在那个小村子里击毙的那个邪教首领好像就叫麦可尔·托马斯。”
　　“惊了！”“妈耶...”
　　如果说原本她们还觉得这个剧本挺常规的，在知道法院中得到的情报后才有那么点意思了的话，那现在她们就真的感觉这个剧本因垂死听了。
　　“这么一来的话，‘我’肯定是要去调查那个沉思礼拜堂了吧？”
　　经历了最初的惊愕后，千音很快就反应了过来，然后兴致勃勃的说道。
　　毕竟从背景设定上来说，卢斯克就是因为这件事才被开除的，要说他对这件事一点兴趣没有，那肯定是不可能的，所以按照角色扮演来讲，她肯定是要去那调查一下的。
　　“也好，反正我们现在也没什么地方可去了，BOSS到底什么情况现在还是一无所知，唯一的线索也就只有那了。”
　　一边翻着记事本，百合一边无可奈何的赞同了千音的提议。
　　虽然她们一路上调查都非常顺利，没有遇到什么太大的阻碍，所获得的信息也非常多，但最重要的那部分却始终没有调查到。
　　现在她们唯一知道的就是那个BOSS有精神控制的能力，然后根据迷迭香的推测双方要进行意志对抗，而对方的意志大概在85以上！简直就是完爆她们...
　　不过她对这一次的调查也不是很有信心，连老大都被卢斯克一个人干掉了的邪教、还是个被警察捣毁过的旧址，她们能查到些什么？说到底也只是死马当活马医了。
　　“也就是说你们准备去调查沉思礼拜堂喽？”
　　根据她们的商谈内容，琪莎拉理所当然的询问道。
　　“嗯。”
　　“现在已经是黄昏了，你们准备连夜去调查还是第二天一早去调查。”
　　“黑天也能调查的吗？”
　　对于这个询问，还在想思考BOSS的问题的百合一下子没反应过来，因此有些疑惑的反问道。
　　之前都不能黑天调查的，难道这次是有什么特殊原因？例如只有黑天才能获得的情报，亦或是...陷阱？
　　“当然，之前是因为你们调查的那些地方黑天都下班了，所以才不能继续的，这个地方只是废墟了，可没人会管你是不是黑天去的。”
　　“……”
　　一瞬间，百合觉得自己的智商也掉到了另外两人一样的水平了...难道现在⑨点了？
　　“不过因为是黑天去，哪怕有手电筒你们也要受到一定的惩罚，例如侦察受场景影响会进行10-20的减值，甚至要进行至少困难级别的成功才能获得情报。
　　怎么样？你们要连夜去吗？”
　　“那还是算了吧。”
　　即答。
　　“好吧，那你们休息了一晚，并且在晚饭后的时候又收到了诺特亲切的慰问。”
　　“这家伙真的是每天都催啊...”
　　如果说之前她们还对诺特有些提防的话，现在她们是终于明白了，这货就是每天都要催一次的守财奴，并不是什么阴谋加害她们的幕后黑手。
　　“算了，不要管他，随便应付过去完事。”
　　“可以，也就是说你们第二天直接去沉思礼拜堂吗？”
　　“对。”
　　“那好，第二天一早，你们又聚在了一起，然后一起去了沉思礼拜堂。
　　在一条曲折肮脏的街道的尽头，你们到达了那片遗迹。
　　这片废墟风化严重，长满了绿色的植物，以致那些灰色的石头碎块看起来更像是天然的石头而不是从前的墙壁和地基。
　　然后你们经过了一堵用白色涂料画了记号的墙，看起来似乎是最近画上去的。
　　那是三个Y摆成一个等边三角形，每个Y的顶端都碰到另两个Y的顶端，这样摆出来图案的中心划了一个瞪着的眼睛。”
　　说着，琪莎拉将那张图发给了她们，然后继续解说道。
　　“当你们看到这个图案的时候，你们开始感到额头不自觉的刺痛感，就像一般头疼，但并不很难受，而当你们愈加接近教堂的时候，这种刺痛感也变得愈加强烈。
　　所以，现在你们准备怎么做？”
　　四人对那个符号都没什么印象，只当是这个邪教特有的标志。
　　而和妮娜坐在一起的雪莉看到那个符号后，似乎联想到了什么——上帝之眼。
　　上帝之眼，又称全视之眼和全知之眼，代表着上帝监视人类的法眼，常见的形式为一颗被三角形及万丈光芒所环绕的眼睛，以出现在美国国徽及一美元纸币的背面而广为人知。
　　不过这个符号类似上帝之眼，但又不尽相同，考虑到这是个邪教，教会的首领是个假牧师，那这个符号大概就是参考的上帝之眼的概念创造出来的吧。
　　但知道这些也没什么意义，对游戏没什么影响，因此她也没有说出来。
　　“卢斯克对这个符号有印象吗？”
　　首先做出反应的是千音，因为琪莎拉追加了卢斯克背景设定的缘故，她第一反应就是能不能利用这个获得一些额外的情报，于是琪莎拉话音刚落她便立刻做出了询问。
　　“扔个灵感吧。”
　　卢斯克的灵感（70），1d100=96，大失败
　　“惊了！”“哦吼~？”
　　自信的扔出骰子，看到结果后千音当时就方了，而琪莎拉也适时露出了愉悦的笑容。
　　“San Check哒！进行一个0/1d3的理智检定吧~”
　　“好吧...”
　　千音无奈的叹了口气，为自己的大失败吞下了苦果。
　　卢斯克的理智（40），1d100=83，失败
　　理智减值，1d3=2
　　卢斯克的理智，40-2=38
　　“看到了那个符号，卢斯克瞬间便回忆起了在那个小村庄中所遭遇的一切——亵渎的邪教仪式、恐怖的屠杀、支离破碎的人类肢体。
　　无论是男女老幼，只要不信他们的教就会被残忍的杀害，你依稀记得一个帮助了你的男子，就在你的眼前被邪教徒钉死在了自家的墙上。
　　在地底的祭坛中，无数反抗者被当作祭品献祭给了他们的邪神，你曾误入那里见过那满地的残骸，其中甚至有许多婴儿的骸骨。
　　而回想起了那恐怖的一切，你不由得一颤，回过神的时候你才发现，冷汗已经浸透了你的衣衫。”
　　“……”
　　一个掉San的描述用不用这么详细？
　　“emmm...我现在好像明白卢斯克的理智为啥那么低了...”“+1”
　　为了缓解那描述带来的有些压抑的气氛，众人稍微闲聊了一会儿，然后百合才继续询问道。
　　“那个头痛对我们有影响吗？”
　　“现在没有。”
　　实际上一会儿也没有...因为模组上根本没写任何除了头疼以外的影响啊！
　　所以这个效果到底是干什么用的？你要能影响技能效果啥的也行啊，她实在不理解这个头疼的存在意义是什么，制造紧张感吗？
　　“现在没有？”
　　不过她的这个回答成功的对PC们造成了误导，而这也正是她的目的。
　　“那我们能破坏这个图案吗？拿个废墟里的砖头什么的把这个图案划坏。”
　　因为之前她们是看到这个图案开始才头疼的，所以根据简单的逻辑推理，百合立刻就想试图以破坏这个图案为方法试着解除头疼的影响，于是她向KP询问道。
　　“唔...”
　　琪莎拉困扰的看了看模组，结果模组上还是没写能不能这么做，这顿时让她感到非常头疼。
　　不过紧接着她就根据模组上后面的描写想到了解决办法。
　　“那你们全体过个幸运。”
　　以为是寻找砖头的众人以为这是能不能找到工具的判定，因此全都乖乖的投掷了骰子。
　　费什的幸运（65），1d100=47，成功
　　凯特的幸运（50），1d100=93，失败
　　卢斯克的幸运（75），1d100=27，成功
　　雪莉的幸运（60），1d100=54，成功
　　“哦？你们运气都不错嘛，但是...有一个没过哦~”
　　听到琪莎拉这愉悦的声音，几人顿时意识到了这个骰子有问题，这绝对不是判定找工具的骰子！而这时，琪莎拉也为这个失败做出了宣判。
　　“就在你们四处寻找可以破坏邪教标记的工具时，站在一块腐朽地板上的凯特突然听到‘咔嚓’一声！随后便感觉脚下一空，掉了下去。”

外传114 线索丢失
　　“来，进行一个「跳跃」检定，看你能不能安全落地，失败的话会受伤哦~”
　　“呜哇~！”
　　听到琪莎拉的要求，迷迭香哭丧着小脸非常无助的按下了投掷骰子的按键，她根本没点跳跃，就凭那点初始点数她根本就没指望成功。
　　凯特的跳跃（20），1d100=90，失败
　　结果理所当然的也没有成功，甚至还差6点就大失败了，让她反而有种庆幸的感觉...
　　“要进行孤注一掷吗？成功的话你可以侥幸抓到地面的边缘，失败的话会受到1d6满额的伤害哦~”
　　虽然基本可以肯定对方的答复了，但是作为KP，琪莎拉还是尽职的问了一句。
　　“不了不了。”
　　而迷迭香理所当然的摇了摇头，她现在也大概感觉到这个游戏的正确玩法了，那就是...
　　只要能不扔骰子就不扔！
　　不过现在她还是要扔...
　　“那就扔个1d6的伤害吧~”
　　凯特摔伤，1d6=1，HP10→9
　　“不痛不痒嘛，那凯特虽然尖叫着摔落了下去，但她还是及时调整好了身体，稳稳的落在了地上，然而在下落的过程中，她不幸被一同掉落的碎石划伤了她的手臂，不过这并不影响她的行动。”
　　根据凯特所受到的伤害，琪莎拉稍微思索了一下整理好了语言，然后便将她所遭遇的结果描述了出来。
　　“‘凯特！你没事吧！’听到凯特的尖叫声，费什立刻跑了过来在坑边喊道。”
　　注意到琪莎拉的描述中有凯特惊叫的动作，百合当即做出反应让费什以此为由赶了过去，不管这是不是陷阱，抱团总归是没错的。
　　“‘我没事！’凯特大声回答道，然后观察一下四周。”
　　“你发现你掉入了一个地下室当中，地下室的这一部分被封了起来用以和其它部分隔开，单独通向这里的楼梯早已埋在了成吨的碎石下面。
　　除此以外，这个房间里有两具还披着丝织长袍碎片的骷髅躺在一个橱柜旁边。他们也许是当时藏在这里躲避警方的教徒，然后死于火灾。”
　　在琪莎拉描述完凯特所看到的场景后，大家沉默了一会儿，然后迷迭香有些疑惑的问道。
　　“不用SC（San Check）吗？”
　　不过说完她就后悔了，马上用两只小手把自己的嘴捂上了，KP都没说她自己作个什么劲的死啊！
　　“欸都...”
　　然而琪莎拉困扰的挠了挠头，这模组上没写啊！
　　“算了，反正也就俩骷髅而已，你个神秘学大师应该早就习以为常了。”
　　“呼...”
　　于是她决定光明正大的放水，后怕的迷迭香直拍自己的胸口松了口气。
　　“地下室啊...”
　　看到迷迭香安全了，百合也总算把注意力转回调查上了，其中地下室这个关键词立刻引起了她的注意。
　　唯一的楼梯被堵上了，很明显，想来到这里只有掉下来这个一个方法，想都不用想，这种仿佛隐藏房间的地方肯定有道具！
　　不过掉下去的凯特并没有侦察技能，为了跟她互补，迷迭香只点了聆听，看来还需要下去一个有侦察技能的人。
　　“卢斯克那里有绳子吧？”
　　回想了一下大家准备的道具，然后百合向着千音问道，于是千音立刻点了点头。
　　“对。”
　　“那我们可以用绳子爬下去吗？”
　　这次百合则是向着琪莎拉询问道。
　　“可以，但是要过攀爬哦，不过就算失败了掉血也没跳跃多，按1d3来算吧。”
　　“攀爬？”
　　但这个答案并不能让百合感到满意，因为她们谁都没点攀爬啊！
　　“我抓着绳子一段或者干脆用绳子缠在腰上，然后让卢斯克拽着另一边慢慢把我放下去不行吗？”
　　“emmmm...也行，那让卢斯克过个力量吧。”
　　本来就不是很严格的琪莎拉自无不可，果断同意了女儿的请求。
　　而这虽然跟千音想的不一样——她以为百合是想把迷迭香拉上来，不过把百合放下去她自然也没有任何意见，因为下去的目的她自然也马上就想到了。
　　卢斯克的力量（85），1d100=67，成功
　　“好的，那经过了一番交流和稍许准备，将绳子缠在腰上的费什顺着坑洞的边缘爬了下去，而站在地面上的卢斯克则慢慢的收放着手中的绳子，将费什缓缓的送到了地下室中。”
　　“那我先给凯特治疗一下吧，是过医学吗？”
　　不过下去之后，百合到也不着急调查，先把迷迭香奶满，万一遇到什么危险也好让迷迭香更安稳的救她。
　　“诶...其实过急救也可以...
　　我刚看了一下规则书中完整的技能介绍，受伤之后也可以过急救，不过只能会1滴血，然而过医学虽然最多能回1d3，但却需要至少1个小时的时间。
　　换句话说，在战斗中的时候只能使用急救，因为战斗轮一轮只有12秒。
　　另外除了濒死以外，一个伤口只能使用一次急救或医学，当然，失败的话还可以进行一次孤注一掷补救。
　　所以现在你们丢急救就可以了，反正就掉了1滴血。”
　　“嗯？”
　　经琪莎拉这么一说，几人一起重新拿起规则书看了看完整的介绍——很明显，她们谁都没看全...
　　这个团是药丸呐！
　　不过这么一来的话，她们战斗中能治疗的人就更多了，也就是说更不容易减员了，应该也算是件好事吧。
　　“那我就过急救咯？”
　　“嗯。”
　　费什的急救（70），1d100=33，成功
　　凯特的体力，9+1=10
　　“经过了简单的紧急消毒包扎后，被爱治愈的凯特已经感觉不到手臂上的疼痛了。”
　　“哎嘿~”
　　“我要调查一下这里。”
　　白了一眼忽然开始傻笑起来的迷迭香，百合自顾自的向KP提出了申请。
　　“可以，过侦察吧。”
　　费什的侦察（80），1d100=19，成功
　　“经过了一番搜寻，你找到了一份日记和一册厚重的书，这本发霉的旧日记在你打开它的时候就散落了一地，但是沃尔特·科比特的名字引起了你的注意。
　　日记中记录了沃尔特·科比特被埋在了他房子的地下室里。‘按照他以及那个在黑暗中等待的某物的意愿’。
　　在日记的旁边是一册用拉丁文手写的巨大的书，但它腐烂以及虫蛀得太严重，以致除了极少数短语或字母外什么都无法辨认出来。
　　想要阅读这本书，你们需要「拉丁语」技能达到50%以上，或者一次成功的「拉丁语」技能检定也可以让你们明白其中写的是什么。
　　不过很可惜，你们一个会拉丁语的都没有。”
　　面对琪莎拉最后有些嘲讽的语气，几人非常明智的没有任何表示，权当是没听见。
　　日记的内容对她们而言，也就只是进一步确定了“沃尔特·科比特在地下室”这件事而已，也许可以把它当作证据，至于该怎么用还有待考虑。
　　而日记中“按照他以及那个在黑暗中等待的某物的意愿”给她们一种科比特还活着，并且在等待着她们的到来的感觉，也再次让百合觉得诺特让她们调查鬼屋就是个阴谋！
　　至于后面那本书嘛...只有千音对它比较感兴趣，在百合看来这玩意估计跟之前那个日记一样，又是个记录什么法术的书，然后要她们花个好几周去学，她们哪有那个时间啊！
　　“KPKP！我们可以让别人帮我们翻译第二本书吗？例如迷迭香是神秘学大师，认识个会拉丁语的朋友很正常吧？或者动用妮娜家的关系，找个拉丁语的翻译应该不难吧？”
　　然而正当百合想这本日记的用法的时候，千音已经像个小学生一样挥着手，一副非常兴奋的样子向琪莎拉老师提问道，看起来她对法术的感兴趣程度比百合想象中还要大啊。
　　“可以是可以，那让她们俩扔个幸运吧，过了的话就能找到一个会拉丁语的人。”
　　对于这个请求，琪莎拉很快便回应道，这是这种问题常见的处理方式。
　　当遇到这种可以但不确定的事件时，要判定人物存在不存在或者能不能成功基本全都是过幸运，甚至你打电话看对方能不能接到也是看幸运的！哪怕是两个PC！
　　凯特的幸运（50），1d100=24，成功
　　迷迭香自然非常好说话，一听让她帮忙果断就扔了，而妮娜则看了看自己的屏幕，然后有些心虚的问道。
　　“她成功就不用我扔了吧？”
　　“嗯，有一个就行了。”
　　听到这妮娜顿时偷偷的松了口气，因为其实她紧跟着也扔了，然后...
　　扔出一个96大失败...
　　就当无事发生.jpg
　　“不过就算成功了你们也要等从沉思礼拜堂回去之后才能处理，另外翻译的话需要至少一周的时间...”
　　“我们有一周的时间吗？”
　　“你猜~”
　　得，几人顿时一起摇了摇头，这八成是没戏了。
　　不过这么一来，除了鬼屋以外的地点她们就基本都调查完了，结果她们还是不知道该怎么对付科比特，也不知道科比特到底现在是个什么玩意。
　　“总之，地下室里已经没东西了吧？”
　　暂时将思绪从困扰中收回来，百合继续向KP问道。
　　“没了，经过一番搜寻你确定地下室里已经没有有用的东西了。”
　　“那就让卢斯克把我们俩分别拉上去吧。”
　　“好，卢斯克过两次力量，先过第一次。”
　　卢斯克的力量（85），1d100=95，失败
　　“卧槽！”“惊了！”
　　对于这个结果她们都感到非常惊讶，85都失败了可还行！不过不幸中的万幸是没有出大失败。
　　“嗯哼~？那卢斯克正把费什往上拽的时候，绳子突然因为边缘的磨损而断掉了，幸好下面的凯特即时接住了丈夫，所以没有人受伤。”
　　同样以为很容易就成功了的琪莎拉对此也感到非常意外，并且对她们给自己添麻烦而感到困扰，稍微想了一下该如何描述她们遇到的场景后她才说道。
　　“那我换个绳子或者绳子还够长就再来一次。”
　　差点闯祸的千音赶紧补救道，而琪莎拉到也没有为难她们。
　　“可以，继续扔吧。”
　　卢斯克的力量（85），1d100=7，成功
　　“？？？”
　　要不要这么刺激忽高忽低的？
　　“现在费什上来了，继续扔凯特的吧。”
　　卢斯克的力量（85），1d100=64，成功
　　这次骰子总算没有继续作妖，乖乖扔出了一个正常数值完成了这次的动作。
　　“那凯特也上来了，接下来你们要做什么？”
　　“小心调查一下沉思礼拜堂吧，本来我们来就是为了调查这的...对了！然后到处拍拍照，尤其是那个眼睛的图案一定要拍下来。”
　　突然想起她们还带着相机的百合说道一半赶紧补充道，说起来她还和那个编辑有一笔交♂易没有完成呢...这些都是可以增加完成度的任务道具啊！说不定还能顺便问出点什么来。
　　“对了，拍完照之后我要把那个图案破坏掉。”
　　经百合这么一提，才想起来她们还在“头疼”中的千音也赶紧补充了一句，虽然看上去这么长时间也没什么反应还想没啥影响，但总归能停止头疼的话应该没坏处。
　　“好，那经过一番调查，你们发现得大多是大块的花岗岩、烧焦的腐烂木材和一些古旧的垃圾，除此以外什么有用的东西都没有找到。
　　而在将重要的景象全都用相机拍下来之后，卢斯克用一块石头将那个图案划掉了，你们感觉头痛感也很快就减轻了。”
　　连侦察都没让她们投，很明显，这里已经没有有价值的东西了。
　　至于没让投摄影也是很正常的，一般只有情况紧急需要快速拍照，或者目标正在快速运动的时候才需要过摄影技能，站立不动拍摄静物是不需要过摄影的。
　　不过那个头痛减轻的判定其实是琪莎拉自己决定的，因为模组上还是没写啊！
　　这到也不是模组完成度低，实在是自由度高的情况下，模组完成度再高你也不一定能囊括所有玩家的脑洞...而这种情况的时候就只能让KP自由发挥了，反正模组上没写KP怎么想怎么来。
　　“那就先回去吧。”
　　“嗯，先回去吧。”

外传115 FFF团成员落日
　　“所以，我们现在该干什么？”
　　剧情上已经回到事务所的众人再次陷入了沉思。
　　目前，除了鬼屋以外的地方她们已经都调查过了，但是似乎完全没有什么有用的情报。
　　美女和野兽组第一次去鬼屋调查的结果她们已经知道了，意志最高的两人之一的妮娜几乎毫无抵抗能力的被控制了，要知道她当时可是成功骰！
　　也就是说，对方的意志肯定在65以上，进行对抗的话她们怎么都是处于不利的地位。
　　但仔细回想一下...当时有一个细节是她们那时候所没发现的。
　　“说起来...当时科比特值控制了落日一个人是吧？”
　　“嗯？”“你是说...”
　　经百合这么一提醒，其他三人立刻便和她一样想到了一个可能。
　　“没错，是不是科比特同时只能控制一个人？”
　　虽然并没有证据，只是参照仅有的一次样本来推测的，但她们都觉得这个可能性非常的大，因为...
　　不这样的话她们根本打不过对方好吗！
　　要知道就算只控制一个人她们都很难打了，例如进BOSS房之后敌人控制了她们一个队友，本来就是3打1变成2打2，敌人还有一个BOSS...
　　什么？你说不是4打1或者3打2吗？
　　难道你把百合当成一个战斗力了吗！没有任何战斗技能，没有闪避，没有武器，她上战场能做的恐怕就只有祈祷敌人别打她吧？要知道她的HP可是四人组最低的！和迷迭香一样只有10！
　　她唯一能做的就是不进战斗，等队友受伤了加入战斗奶一口，然后再退出战场——前提是能退出去的话。
　　“有可能欸。”
　　千音和妮娜越想越有可能，当时要是把她俩全控制了不就直接跪了？别说拿枪了，直接A脸对方反击，总有一个掉血的——除非俩人都失败。
　　而且就算不对A，直接送去地下室喂BOSS也一样全挂。
　　“Master，你看。”
　　正当她们思考这件事的可能性的时候，一直比较沉默的迷迭香拉了拉百合并说道。
　　百合望了过去，然后迷迭香给她看了一组数据。
　　首先是科比特之前的那个盖房子的富商，虽然不知道他病倒的原因跟科比特有没有关系，但至少他是「一个人」。
　　然后就是科比特，之后是一个法国移民家庭。
　　法国移民家庭「在几次暴力事故造成父母死亡和孩子残疾后逃离了这里」，这个倒是没法确定几个人疯了，不过从字面上看上去最多2个——也就是孩子的父母，因为只有他们俩没被提到。
　　再之后是另一个家庭，他们在搬进去之后很快就“感染上了疾病”，「最大的孩子发了疯并用菜刀自杀了，之后这个凄惨的家庭搬走了」。
　　很明显，这里疯掉的似乎只有「一个」，也就是最大的孩子。
　　而最后就是马卡里奥一家了，不过她们对马卡里奥家的情报并没有太多，别说这家有几口人了，就连这家人任何一个人的名字她们都不知道！就只知道一个姓氏——马卡里奥，除此一无所知。
　　说起来诺特的委托中好像也包括调查马卡里奥一家发生了什么，也就是说这也是一个支线任务甚至是主线任务！可是她们好像一直没做啊...
　　从以上她们收集到的情报来看，科比特似乎确实只能控制很少的人，大概也就1个或者2个，而且他似乎并没有那么执着于杀掉所有进入房子的人。
　　马卡里奥一家假设没有死人——因为情报里说的是「没待多久，几乎是立刻就离开了」。
　　“另一个家庭”09年住进去，14年最大的孩子死了搬走，大概是住了不到5年，死了一个人。
　　法国移民家住的多长时间不知道，不过他们住进去直到“另一个家庭”住进去相隔接近30年，即使他们走了之后，「这个房子长时间来一直空置」，但想来他们住的应该也是最久的，而他们家死了二老残一少。
　　这么列举出来就看的很明显了，似乎科比特每次都是最后实在不行了才会下杀手，给人一种他只是想把住进来的人驱逐出去的感觉，而且每次只控制大概1个人。
　　“你们两个也来看看。”
　　说着，百合把她们的发现告诉给了另外两人。
　　“看上去好像是那么回事...”
　　“KP，我们当初看到这条消息的时候上面有写每家几个人发疯吗？”
　　“没有。”
　　模组上没写。
　　于是千音继续问道。
　　“那我们知道马卡里奥家的去向吗？”
　　“当然不知道！”
　　模组上唯一提到的能提供这个情报的人已经被你打劫了好吗！
　　“你想干嘛？”
　　因为脑回路不在一个频道上，所以百合并没有想明白千音为什么这么问，于是她疑惑的向千音询问道。
　　“我想验证一下我们的猜想是不是正确的，毕竟这些只是我们根据已有的情报推测出来的，情报正不正确我们不知道，推测正不正确我们就更不知道了。
　　而且吧，这些情报都是建立在他们没发现科比特的条件下，也就是说科比特有可能没使出全力，万一我们直奔地下室科比特的老巢去了，他感到威胁就不留手了呢？”
　　仔细想了想，百合觉得千音说的也有道理，问题是她们好像也没什么解决办法啊，难道要放弃任务？好像也是个选择...
　　“要不我们去警察局问问？或者去问问那个编辑，说不定就有知道马卡里奥一家的去向了，而且调查目标里不是本来就有调查马卡里奥一家发生了什么的选项吗？”
　　看到百合似乎被她说服了，于是千音更进一步继续劝说道，而百合在犹豫了片刻后也勉强同意了。
　　“好吧，如果这次还是没有头绪的话，我们就把已知的全都告诉房东，他要是不满意或者要求继续调查的话我们就放弃这个委托。
　　不管怎么说，只是凡人的我们想要对抗会使用魔法的敌人实在太难了，为了一点金钱把命搭进去没必要。”
　　“好吧。”
　　本来千音还想说什么，不过最后她只是眨了眨眼睛，然后答应了百合的要求，别的什么也没说。
　　“那就继续分组吧，只是问个情报，没必要这么一帮人一起去...”
　　看到千音也同意了，百合便干脆敲定了主意，至于妮娜的意见...
　　3比1！民主的干活！
　　“我跟Master一组！”
　　结果她话音未落，一直非常低调听话的迷迭香就马上表了态，态度非常坚定，让另外两人有种嗦不粗话的感觉。
　　“那我就继续跟妮娜一组吧，正好你们跟编辑熟，你们就继续去报社吧，我这背景设定是前FBI，去警局说不定有加成呢。”
　　妮娜自然是什么意见都没有，于是千音也干脆顺坡下驴以和为贵，主动和妮娜组队去了。
　　而且讲道理，她觉得美女和野兽组也没什么不好的，要不是因为妮娜建的人物是雪莉的话，她都想抢回去当压寨夫人了...
　　“那你们决定好就分组出发喽？”
　　看她们似乎讨论出结果了之后，琪莎拉向她们最后确认问道。
　　“嗯...要不把沉思礼拜堂捡回来的那本书也拿去翻译吧，就算到时候放弃委托了我们也能知道这本书里写的啥吧？”
　　其他三人都点了点头，只有千音稍微犹豫了一下，然后提出了一个建议。
　　对于这个建议其他三人自然都没什么意见，于是几人一起看向KP琪莎拉。
　　“可以，但这样的话，为了联系翻译人员，然后再将书送到目的地，凯特需要花费大概1小时，所以剧情会从另一组先开始，另外翻译费你们谁支付？”
　　“我吧。”
　　众人里最有钱的迷迭香果断主动承担下了这个费用。
　　“嗯...那扣掉你每日的消费水平吧，直到剧本结束前你不能用这个补充你身上的道具了。”
　　信誉所带来的东西除了技能数值以外，还有另外三个“属性”的数值，它们分别是现金、其他资产以及消费水平。
　　现金自然不用说，而其他资产也就是房产、属于人物但是并没有呆在身上的东西、甚至是公司股份等一切可以变现成现金的财产。
　　而消费水平则比较特殊，「这只是一个主观的展示调查员消费水平的数值，并没有详细记录，也不需要记录。角色可以花费至多等于消费水平所列的金钱，而无需支付现金。」
　　简单来说可以当作类似信用卡一样的东西，只是这个信用卡是每天额定的。
　　不过如果你每天都刷到接近或者到达上限买了一堆东西，KP也「可以强制让他花掉一些其他资产」，也就是说不准太依赖这东西。
　　而凯特的消费水平为50美金，这个剧本大概最多也就2到3天的持续时间了，然后不管如何百合估计都会放弃调查，所以顶多也就150美金，相当于她手里现金（330）的一半。
　　她们包括琪莎拉在内谁都不知道这个价格到底合适不合适，不过也没人在意这个就是了，于是百合同意了这个判定。
　　“可以。”
　　反正不花现金和资产的，干嘛不同意？
　　“那就继续了？费什和凯特去送书了，雪莉和卢斯克到达了警局，然后一个警察接待了你们，你们准备做什么？”
　　“我们问问他能不能告诉我们马卡里奥家的事，例如他们一家当时发生了什么，或者上哪能找到他们。”
　　“那么他非常明确的告诉你——他们什么也不知道。”
　　“？？？”
　　“别那么看我，马卡里奥家又没发生命案，所以根本没人报警，警察根本就不可能这事，更不知道他们一家的去向，所以他们什么也不知道。”
　　“……”
　　此时千音只想说——MMP！
　　“也就是说我们白跑了？”
　　“对，因为这只能得到跟法院那里一样的情报。”
　　琪莎拉干净利落的打消了她们其他的想法，不过其实要不是有另一组的话，她真的可能就放水告诉一些情报了...反正最终解释权归KP所有。
　　“所以我们费这么大劲干嘛，直接拿几桶汽油把房子烧了不就完了。”
　　看她们这么一顿折腾，忙活了好几天一无所获，本来就不是很想玩下去的妮娜消极而偏激的说道，不过她的话倒是给其他三人一个启发...
　　放火肯定能把BOSS烧死啊！
　　“我不阻止你们放火，只要你们能跟警察解释清楚为什么要在市中心放火烧别人家房子就行。”
　　虽然被妮娜雷的不轻，但琪莎拉还是强忍着吐槽的欲望理智的向她们提醒道，同时是让她们理智一点。
　　“虽然我之前没仔细描述过，但那是一栋木质的房子，和旁边的写字楼靠的也很近，我保证你们一把火能烧掉半个街区。”
　　“……”
　　面对后面基本已经是威胁的话语四人迅速冷静了下来，然后决定遵从本心。
　　“那不烧了...”
　　“好，我们继续进行报社那边的剧情。”

外传116 孤军深入
　　“‘这不是费什先生吗？难道我们的大侦探已经调查出事情的真相了？’
　　当你们进入编辑的办公室后，威尔默特从文案中抬起头来，看起来有些惊讶的说道。
　　‘这么多天没有消息，我还以为你已经放弃了呢。’”
　　“我能用「心理学」知道他为什么惊讶吗？”
　　“可以。”
　　（暗投）费什的心理学（80/40/16）：1d100=12，极难成功
　　“凭借出色的心理学造诣，费什轻易的就辨别出威尔默特的惊讶之源。
　　这是一件经过ZF插手的事件，就连他们报社都没能调查出什么情报，甚至连曾经的新闻都没能发表出去，他不觉得这么短时间你们能调查出结果来。”
　　作为极难成功的奖励，琪莎拉已经尽可能排除一些比较模糊的描述，基本就是摆明了告诉女儿这个人没有问题了，不然都应该进行模糊处理让猜测的感觉更浓厚一些，毕竟心理学又不是读心术。
　　“‘实际上我们基本已经要放弃了，因为我们遇到的事和调查结果简直令我们难以置信。’
　　说着，费什将整理好的这几天的调查记录交给他，然后等他看完费什继续解释道。
　　‘在沉思礼拜堂，我的一个以前是FBI的朋友认出了一个邪教特有的标志，再加上我的助手在鬼屋里的遭遇，我觉得这件事已经超出我们的能力范围了，毕竟我们只是侦探，不是巫师。’”
　　“‘也许吧，不过这确实是一个有趣的新闻题材。’
　　威尔默特不置可否的说道，很明显，他对你们所说的精神控制类的魔法并不相信。
　　‘你们今天就是来履行当时的诺言的吗？’”
　　“‘部分是，除此以外，我们还想问一下，你们知道那栋房子的前住户马卡里奥一家的去向吗？’”
　　“你们两个过幸运。”
　　费什的幸运（65），1d100=57，成功
　　凯特的幸运（50），1d100=2，成功
　　“你们运气不错嘛，那——
　　‘知道，毕竟是那栋房子的新受害者，作为新闻素材我们当然有采访过他们一家，虽然马卡里奥先生已经完全疯掉了，但幸好马卡里奥夫人意识是不是还会清醒过来。
　　这样吧，我们再做一笔交易如何？我可以把当时的采访记录给你们看，作为代价，过几天你们必须把在沉思礼拜堂里找到的那本书和翻译文本带过来让我看看，你们觉得怎么样？’”
　　“‘成交！’”
　　“‘好，够爽快。’说着，威尔默特从文件夹里抽出资料递给了你们，大概意思是这样的。”
　　然后琪莎拉将模组上的文字资料稍微改了改发给了她们。
　　【维托里奥·马卡里奥先生（Vittorio Macario）相当疯狂，根本无法与他交谈，他不停地念叨着有个有着冒火的眼睛的东西在骚扰他。
　　他紧紧地把一本圣经抱在胸前到处走动着，时不时还会打开圣经并且指着其中的一段文章大声朗读：“恶魔终将被他自己的武器所击败！”（By his own weapon is the devil worsted！）。
　　而加布里埃尔·马卡里奥(Gabriela Macario)意识清醒平易近人，她解释说一个邪恶的存在住在那间房子里。
　　在晚上，她有时醒来时会发现‘它’趴在自己身上。当它发怒的时候，那个东西可能会使盘子或者其它物件在房间里乱飞。
　　通常，它憎恨仇视着她的丈夫——维托里奥，并且把自己的怒火大都发泄在维托里奥身上。
　　至于孩子们则被他们在巴尔的摩（B  altimore）的亲戚收养了。】
　　“眼睛冒火的东西、恶魔、会使东西乱飞、仇视维托里奥、巴尔的摩...”
　　还是和之前一样，明明知道的更多了，但她们还是好像一无所知似得，这让百合头疼的按了按太阳穴。
　　“我们还用去找马卡里奥夫妇再问一遍吗？或者是去巴尔的摩一趟？”
　　同样纠结的还有千音，虽然在询问百合的意见，但她并不觉得这两个地方还能问出什么有用的东西了，而百合和迷迭香也是持相同看法的。
　　至于妮娜嘛...让我们无视这个一直在怂恿其他人用汽油烧房子的刁民吧。
　　“不了，感觉去了也得到不了什么关键的信息，我感觉这团就是让我们高意志踢门的...”
　　摇了摇头，百合非常无奈的说道。
　　也许是运气不佳，她们这团正好没有高意志的，被BOSS克的死死的，A上去的话赢得可能性很低，就算赢了可能也要死一半以上。
　　而且最重要的是...她们没有去跟BOSS肛正面的理由啊！
　　“再说了，我们的任务只是调查马卡里奥家发生了什么事，然后是调查房子里闹不闹鬼，可没有义务帮他抓鬼啊！所以结团啦结团啦~
　　我们把所有资料全都整理好给诺特带过去，然后告诉他我们完成任务了，接下来的事让他去找牧师、阴阳师之类的能抓鬼的去解决吧。”
　　一边说着，百合一边把小方盒往桌面上一扔，不准备继续跑下去了。
　　当然，这不是她弃坑不玩了，而是在她看来她们已经通关了，只不过可能只是个Normal End，因为连BOSS他们都没见过。
　　虽然她也很想打个Good End，但很显然，在缺少关键条件的情况下，如果她们冒险强行A过去，很可能不但达不成GE，反而会变成BE。
　　要知道这游戏可没有SL功能，所以现在这样她就已经很满足了。
　　“所以你们准备就这么结团了？”
　　因为理论上确实可以这么结团，所以琪莎拉最后向她们确认问了一下。
　　“嗯。”
　　“结吧结吧。”
　　百合非常明确的肯定了，迷迭香也跟着点了点头，而妮娜一开始就不想玩，现在自然也不反对，只有千音并没有回复，而是偷偷给琪莎拉发了条信息。
　　“那...”
　　刚想导入结局的琪莎拉突然注意到了千音的那条信息，于是她有些意外的看了千音一眼，然后继续说道。
　　“你们分别从报社和中央警察局告辞之后，再次一同回到了侦探事务所，在交换了情报之后，费什将他的想法告知了大家。
　　其他人全都没有否决，于是你们决定出发前往诺特现在的家——除了卢斯克，因为他觉得去了也没他的事，所以并没有跟去。
　　而就在另外三人来到诺特的家里跟他汇报工作的时候，卢斯克一个人前往了科比特的老宅...”
　　“咦？”
　　百合有些意外的看了看琪莎拉，然后又看了看千音，在发现千音并没有惊讶的表情之后，她顿时也明白了什么。
　　“卢斯克不可能对这件事无动于衷或者中途放弃的，但他也不会向费什或者谁去求助，而是自己独自去解决这件事，因为他的特质可是独行侠。”
　　在看到百合疑惑的目光后，千音有些不好意思的回答道。
　　她想知道更加完整的剧情，但又不想牵连到其他人，而卢斯克正好也是个不会放弃调查的人设，二者一拍即合。
　　而她们能看到人物的所有数值，再加上一些超游的推测，所以才能猜出双方比对的是意志，但卢斯克可不知道，他既不知道自己的意志是多少，也不知道对方是靠意志对抗来控制人的。
　　再加上那个越狱的邪教教主已经被他击毙了，甚至那个教主新搞的邪教村庄也被他整个捣毁，所以他绝对不会怕科比特，顶多是小心谨慎一些，但绝不会像其他人那样退缩。
　　因此，无论是出于她自身的想法，还是因为人物的设定如此，卢斯克都该在费什他们放弃之后独自一人前往老宅寻找BOSS，哪怕结果很可能是死亡。
　　“好吧好吧，你开心就好...”
　　跟千音对视了一会儿，百合很快就放弃了，毕竟反正只是个游戏，人家愿意怎么玩她也没法说三道四什么，毕竟也没碍着她不是吗？
　　“嘿嘿~好，那接下来就是我的单人剧情啦！”
　　虽然以她对百合的了解，这结果是她早就预想的到的了，但得到了百合的应允，千音还是感到非常的高兴。
　　“那和上次一样，打开了大门之后，屋内还是那副阴森森的样子，明明是炎热的夏天，但卢斯克还是能感到屋内有一股阴冷的气息。”
　　看女孩们谈妥之后，琪莎拉从容的继续解说起了剧情的发展，然后用眼神向千音询问她要如何行动。
　　“我要打开手电筒照明，然后直接冲到走廊尽头的那个楼梯的地方，按理来说地下室应该都在这吧？”
　　重新检查了一下之前收到的地图，直接无视了其他房间，千音往地图最右面一指，然后向琪莎拉询问道。
　　“可以，那卢斯克接住手电筒的灯光，如同赛跑的运动员一般冲到了通往2楼的楼梯口出，而楼梯的对面则是一道用一个锁和三颗螺栓封锁的木门。”
　　“好，那我要踹开它！”
　　“过力量。”
　　卢斯克的力量（85），1d100=44，成功
　　虽然按理来说85的力量踹一扇并不结实的木门自动成功都没什么问题，但琪莎拉还是下意识的让千音过了个力量，不过反正都成功了，结果都一样。
　　“卢斯克一脚下去，在他强大的力量面前区区一扇老旧的木门显然抵挡不住这一脚，咔嚓一声从中间断成了两截，露出了后面通往地下室的路。
　　不过没有任何灯光的地下室相比一楼显得更加昏暗了，老旧的楼梯看起来也非常危险，稍不小心就可能身受重伤。”
　　“小心翼翼的下楼。”
　　“楼梯看起来非常的危险，如果想要下去要过敏捷和攀爬，成功其中一个就行。”
　　于是千音看了眼自己的人物卡，攀爬没点，很显然只能投敏捷了。
　　卢斯克的敏捷（90），1d100=12，成功
　　“不错，卢斯克凭借自己灵敏的身手轻易的走下了这条非常不结实的楼梯，然后来到了除了手电筒以外没有丝毫光线的地下室。
　　这里似乎是一间储物室，墙上紧密地嵌着木板，地上散落着一堆垃圾，从表面上能看出各种工具、管子、一个垃圾桶盖、木头、钉子、螺丝之类的东西，除此以外什么都没有，看起来似乎已经废弃了。”
　　“没有尸体？”
　　“当然没有。”
　　千音顿时皱了皱眉，这时她才意识到自己的失误，很显然科比特的尸体不可能就这么摆在地上，不然前几任住户肯定早就发现了。
　　如果是埋了的话，她想找到那具尸体可能就需要镐头了，不过很显然现在她没有那个时间回去找了——都到这里了，科比特不会放她离开的。
　　但除了埋在地下室的地底以外，应该还是有其他可能的，例如...
　　“有地下室的地图吗？”
　　“有。”
　　又涂抹了一番后，琪莎拉将地图发给了千音。
　　这是一个大概是长方形的小房间，楼梯在右下角附近，而楼梯正对着的右上方则有一个凸出来的部分，似乎还有一个门，似乎是在暗示什么。
　　但这绝对不是科比特尸体藏匿的地方！因为这暗示实在太明显了！以前的住户不可能没注意到这个房间的！所以...
　　“我要踹这面墙！”
　　千音指向最左面那面最长的墙壁大声宣言道。
　　Emmmmm...该说不愧是女人的第六感吗？
　　“过力量吧。”
　　卢斯克的力量（85），1d100=58，成功
　　“墙壁的夹层轻松的被你踹了个对穿，里面蜂拥而出的鼠群立刻冲了出来，你要怎么做？”
　　“躲开，需要过敏捷或闪避吗？”
　　“不用，卢斯克立刻向后退了几步，冲出来的鼠群并没有向卢斯克发起攻击，而是四处逃窜消失在了地下室其他的缝隙当中。
　　这时，借住手电筒的灯光，你看到墙壁的对面还有另一个非常大的空间，而就在鼠群所在的墙壁隔间内侧，歪歪斜斜地刻着“沉思礼拜堂”几个字。”
　　“Nice！找对地方了！我要拔出手枪冲进去！”
　　不过就在千音兴奋的想要冲进去干掉BOSS的时候，琪莎拉制止了她。
　　“等等，在那之前，先过个侦察。”
　　“欸？”
　　虽然不知道为什么，但既然是KP的要求，她也只好照做了，不过她没点侦察，所以...
　　卢斯克的侦察（25），1d100=44，失败
　　果然。
　　不过千音到也不在意，反正需要过侦查应该是可以获得对剧情有利或者补完剧情的消息吧？一会儿打完BOSS再回来看也可以。
　　然而她没想到的是...
　　“那么因为注意力全部集中在墙壁的夹层后新出现的空间当中，所以卢斯克并没有注意到，一柄匕首从垃圾堆中飘了起来，然后向他飞刺了过来！
　　因为卢斯克没有注意到，所以是突袭轮！无法闪避！”

外传117 结团
　　？？？（90），1d100=88，成功
　　浮空匕首的伤害，1d4+2=2+2=4
　　卢斯克的HP，14-4=10
　　“当卢斯克注意到匕首时，他已经来不及做出闪避动作了，只能勉强挪了一下身子避开了要害部位，匕首划过了他的胸口看，在上面造成了一道狰狞的伤口。
　　而这时卢斯克才发现，那是一柄有着华丽刀柄的老刀，刀刃上有着一层奇怪的厚厚的锈蚀，然而最引人注意的是那把匕首竟然是浮在半空中的！
　　看到了这违背常识的一幕，SC！成功-1，失败-1d4。”
　　卢斯克的理智（38），1d100=20，成功，38-1=37
　　“Nice！”
　　“惊了，这TM也能过？”
　　原以为稳定失败的琪莎拉顿时惊了个呆，不过SC过了对双方而言都是一件好事。
　　“现在进入战斗轮，因为卢斯克的敏捷比较高，所以由卢斯克先攻，你要做什么？”
　　“我能抓住它吗？”
　　“可以，不过要视为战技，也就是要过斗殴。”
　　“那算了...”
　　毕竟她斗殴也没点，只有25，与其赌一次再扔个低数值的骰子，还不如干点别的有意义的事——例如在科比特控制她之前解决掉对方！
　　“我要直接冲进那个隔间里。”
　　“这要消耗你一回合的行动力。”
　　“可以。”
　　“好，那卢斯克从被自己踹开的墙壁缝隙中钻了进去，于是他总算借着手电筒的灯光看清了隔间中的景象。
　　这里的空间非常的大，屋子正中央的平台上静静地躺着一个人，看上去是具尸体。
　　他有一副丑陋的、像树皮一样的、干枯的、大约六英尺的身躯，他瘦得皮包骨头、浑身赤裸，有一双和死人一样、好像在燃烧似的、睁得像茶碟一般大小的眼睛，以及一个像刀刃一样的鼻子。
　　他的头发都掉光了，萎缩的牙龈让牙齿看起来特别的长。他的身上散发着一种冷酷的、香甜的、翻腾着的气味，闻起来就像腐烂的玉米。
　　房间的地面是泥土，在房间的西北角落有一张桌子上面有一些卷皱的纸。
　　不过就在卢斯克准备行动之前，浮空匕首的攻击又来了！”？？？（90），1d100=100，大失败
　　“喵喵喵喵喵？”
　　琪莎拉惊了，其他人笑了。
　　“233，那么匕首什么情况？失去梦想变成一条咸鱼了吗？”
　　“唔...匕首没能穿过墙壁的缝隙，直接插在了木板上，下回合无法行动。”
　　琪莎拉困扰的挠了挠头然后回答道。
　　本来她以为这里面最非的应该是妮娜，这个原作里都没能生下来的小姑娘气运有多差不用说也非常清楚，打牌的时候对方稍微欧点她就惨了，从这次跑团扔的骰子也能看出一二来。
　　但她没想到她把挂关了的话竟然运气比对方还差！
　　不过她要是不关的话这团估计也没法跑了...怪物攻击把把扔大成功打毛！除非她反向开挂，故意扔一下比较差的数值，但那就没意思了，还是像现在这样扔出来的数值她也不知道才好玩。
　　“那...我要去拿角落里桌子上的那张纸。”
　　稍微纠结了一下，最后千音还是决定去拿那张纸看看，因为她不知道现在该干嘛！
　　拿匕首的话，虽然对方插在墙上应该能算自动成功，但匕首是插在墙外面的！她要拿估计要消耗1回合翻出去拿，那时候对方也已经拔出来可以行动了吧。
　　虽然她的目的是消灭科比特，但她忘了带汽油之类的燃烧物，难道用手枪鞭尸吗？她感觉没啥用啊...
　　尸体摆放在“正中间”，这种布局她觉得科比特应该是在进行某种仪式，只要能破坏这个仪式应该就能解决科比特的鬼魂了——肉身是尸体，匕首会浮空，这不是鬼魂作祟是什么嘛！
　　所以她第一反应就是藏身处里唯二有描述的东西，也就是那张纸，说不定上面就有什么关键情报呢，要是没有的话她估计就只能试试破坏尸体摆放的平台或者直接鞭尸了。
　　“对了，经过尸体旁边的时候我要顺便踢他两脚，看看有没有什么反应。”
　　“好吧，那卢斯克径直跑向角落里的桌子，在经过尸体身边时还踢了他一脚，不过当时尸体毫无反应。
　　而就在他跑到桌子旁边用手想要拿起桌面上的纸的时候，被碰触的地方立刻碎成了灰尘，从未碎的纸上看到类似占星图的东西。
　　就在这时，卢斯克突然听到他身后传来奇怪的响声。”
　　“能用聆听判定是什么样子的声音吗？”
　　“？？？”
　　虽然知道千音是想防一手恐怖游戏里的回头杀，但现在这情况发出声音的还能是什么东西？你不回头才更危险吧！
　　“能是能，但你要消耗1回合行动力。”
　　然而即使琪莎拉这么提醒她了，千音还是扔了聆听。
　　卢斯克的聆听（80），1d100=17，困难成功
　　“卢斯克听到的声音有2个，1个比较近，是在房间中间的位置传来的，好像是一个什么非常沉重的东西爬起来的声音。
　　而另一个比较远，是锐物从木板里拔出来的声音。”
　　控制飞刀拔出来需要1回合，控制尸体爬起来也是需要1回合，这已经是她尽可能放水的结果了。
　　因为就算尸体爬起来，1回合内也只能在控制尸体攻击和控制飞刀进行攻击二者选其一，所以刚才刚才要是值控制一方的话，现在就已经A过来了。
　　“我要向之前尸体的方向射击，三连射，但不去看那边。”
　　因为知道看会动的尸体肯定要掉SAN，而一次可不一定像上次那么好运了，卢斯克的SAN值实在太危险了，所以她死活不让卢斯克回头看。
　　而这让琪莎拉也很头疼，盲射该怎么判定？规则书上没写啊！
　　“三连射第二枪要加一个惩罚骰，第三枪两个，然后盲射每枪再加一个惩罚骰。”
　　这种惩罚感觉应该差不多了。
　　“好。”
　　卢斯克的射击：手枪（80），1d100=72，惩罚骰1d10=5，小于7不替换，成功
　　伤害1d10+2=4+2=6
　　第二枪（80），1d100=33，惩罚骰1d10=1，1d10=3，不替换，成功
　　伤害1d10+2=7+2=9
　　第三枪（80），1d100=22，惩罚骰1d10=3，1d10=4，1d10=5，替换后结果为52，成功
　　伤害1d10+2=7+2=9
　　总计6+9+9=24
　　“卧槽！”
　　琪莎拉顿时目瞪口呆，看来1个惩罚骰还是少了...根本阻止不了欧皇+80的技能点啊！
　　科比特的HP虽然高达16点，甚至还有咒术血肉防护加了额外的1d6，但就算加个满值也就22点，还是死了...
　　果然她就不该让这帮人带枪...不过也无所谓啦，她还是希望几个小丫头都活下来的。
　　“第一枪打在科比特的胸口上，被击中的皮肤簌簌的掉落了下来，仿佛是腐烂的树皮一样，不过看上去它似乎并没有受到多大的伤害。
　　第二枪打在了它的腹部，可以明显看到它整个身子一晃，控制不住的往后退了几步。
　　而第三枪正中它的头部，子.弹轻易的将它的脑袋打爆变成了一朵烟花，连发出最后的哀嚎的机会也没有，随后它的身体倒在了地上，渐渐化作了尘埃。
　　当卢斯克听到匕首掉下来插.进泥土里发出一声沉闷的声响时，他知道，一切都结束了。
　　恭喜你们，通关啦！”
　　“哦~！”“完结撒花~”
　　历时数天的跑团总算迎来了结局，众人一齐欢呼了起来，不过有人是为了通关而欢呼，有人是为了终于解放了而欢呼。
　　“切~最后BOSS这么菜的嘛~我一个人就解决了~”
　　作为BOSS的终结者，千音非常臭屁的甩了下头发骄傲的说道，于是琪莎拉下意识就是一手刀拍了上去。
　　“哇！”
　　“这还不是我放水你们才能通关？不然就你这意志，还没见到BOSS就够你死3次了。”
　　血肉防护释放需要5轮，而被她们当作精神控制魔法的支配术却只要准备1轮！而它们的消耗是一样的，都是1点MP！
　　而战斗轮1轮的时间是12秒，有人进门科比特就会放血肉防护，她就当卢斯克进地下室的时候正好1分钟，然后踹墙的时候控制匕首，相当于总共6轮，全放支配术卢斯克早死了。
　　“哎嘿~”
　　于是千音只好吐了吐舌头卖了个萌。
　　其实她是算好了琪莎拉肯定会放水的，当然不防水大不了也就是个死嘛，反正都是游戏，玩过那么多游戏又不是没死过。
　　“以后给你们跑亚洲地区的本，这样你们就不能带枪了。”
　　不过千音消停了，琪莎拉却还是没从BOSS被这么简单就解决了的阴影中缓过神来，在那一个劲的碎碎念着。
　　“总之，该导入结局了。
　　解决了科比特的卢斯克借用旁边写字楼的电话给诺特打了个电话，将事情告诉给了在诺特家的费什他们。
　　于是为了确认事情的真相，一行人包括诺特一起来到了老屋，然后和卢斯克一起看到了地上那摊人形的灰迹。
　　虽然卢斯克的叙述有些令人难以置信，但无论是费什他们之前给他看的证据，还是这间神秘的仓库中的一切都在告诉他一件事——这一切都是真的。
　　诺特欣喜的按照之前的约定给了你们丰厚的报酬，然后众人便开心的回去了，诺特则在屋子里睡了一晚，证明这间屋子不再闹鬼了。
　　几天之后，诺特重新装修了一番地下室，后来这间闹鬼的房子总算又租了出去，并且从此以后，这间房子再也没有发生过类似的悲剧。
　　另一边，费什按照约定将事情的后续告知给了编辑，并将那本书的翻译本给编辑看了看。
　　威尔默特对这一切感到非常的难以置信，尤其是书中描述的那亵渎的一切让他感到了强烈的震撼，使得他看起来有些疯狂。
　　在数天之后，波士顿环球日报将这一切都报道了出去，不过普通人都只当这是一则怪诞的故事，只有你们知道这一切都是真实发生过的事。
　　在那之后，有一些奇怪的人来找你们问话，虽然他们没有透露自己是谁，但你们根据他们的言行能猜测出他们是ZF的人，因为卢斯克在不久之后便官复原职了。
　　而向他传递这个消息的FBI还告诉他，也许他能升职进入另一个部门，这就看他自己的想法了。
　　好，剧情到这里就算彻底结束了，卢斯克...算了，因为击败了科比特，所有人都可以回复1d6的san值，另外谁想看那本书？”
　　“什么书？”
　　“沉思礼拜堂地下那个翻译的。”
　　“我。”X3
　　除了在那和姐姐说悄悄话的妮娜以外，其他三人毫不犹豫的提出了申请。
　　“那你们的神话技能+2，SAN最大值-2。”
　　“竟然是加神话技能的。”“那内容呢？内容是啥？”
　　“就是一本和超自然内容有关的书，总之以后你们要是遇到超自然事物的时候，可以扔神话，过了的话我可以直接告诉你答案。”
　　“那2点也没用啊...”
　　“攒起来就有用了嘛，好了，这个团就到此位置了，如果有谁想看模组的我可以发给你们，然后反思一下自己哪里做错了，接下来想跑下个团的快来我这报名啊~！”
　　————————————科比特的属性——————————————
　　沃尔特·科比特，不死的恶魔
　　STR 90 CON 115 SIZ 55 INT 80
　　POW 90 DEX 35 APP 05 EDU 80
　　SAN: 0 (忽略施放魔法的理智值消耗)
　　HP: 16
　　伤害加值: +1D4
　　体格: 1
　　移动速度: 8
　　MP: 18 (MP未满时，每小时回复1点)
　　扮演须知:
　　·科比特极其阴险狡诈，会试图使调查员们分化并出现内讧。
　　·科比特一直在寻求逐渐削弱调查员们所给他带来的兴奋和变态的快感。
　　·科比特将试图得到任何被带入宅邸中的与神秘知识相关的物品(例如《伊本之书》)。
　　给守密人的提示:请小心地记录科比特的MP，并牢牢记住他将每小时回复1点MP。科比特将会在任何人进入宅邸后立刻施放血肉防护。若入侵者直接找到了他的尸体，那么他们将在科比特所耗费掉的2点MP回复之前就直接面对他。
　　攻击
　　攻击频率:每回合1次
　　肉搏攻击:在驱动了他的尸体后，科比特将可以用任何的普通攻击手段(脚踢、
　　拳击等)进行攻击。被科比特尖锐的指甲所伤到的调查员将有可能染上重病;若他成功地对任一调查员进行了一次攻击，则该调查员需要进行一次幸运检定。若检定失败，则该调查员被科比特的爪子挠伤，在一天后将会陷入精神错乱，且必须进行一次【体质】检定:
　　·失败:精神错乱将持续1D10天，降低1D10点体质。
　　·成功:精神错乱将持续1D6天，不会降低体质。
　　·持续此过程直到该调查员痊愈或死亡，所降低的体质点数不会恢复。
　　武器:浮空魔法匕首，见浮空匕首。科比特可花费一点MP来驱使这把匕首进行1回合的攻击，该行为将成为其在此回合中的战斗行动。
　　战斗: 50% (困难25% /极端10%)，伤害1D3 +伤害加值(1D4) +可能的感染效果(见上文)。
　　闪避: 17% (困难8% /极端3%)。
　　护甲:每一点护甲减少将要受到的1点伤害。科比特已经施放了血肉防护。他将获得2D6的护甲，他每受到一点伤害就减少一点护甲。
　　（血肉防护可以消耗任意数值MP，每点MP增加1D6护甲，模组默认2MP，剧情中放水只用了1MP）
　　咒语:支配术(特别版，见下文)，血肉防护，召唤/驱逐异次元蹒跚者。
　　魔法造物:浮空匕首。
　　技能:克苏鲁神话知识17%，恐吓64%，聆听60%，妙手30%，潜行72%。
　　给守密人的提示:这里只列出了科比特所使用的一部分咒语——最有可能在实际游玩中使用的那一部分，如果需要的话，你可以加入其它咒语。
　　SAN值损失:见到他移动时，失去1D8的理智值。

外传118 归途
　　接下来的几天，她们又尝试着跑了各种各样的团，参与的人员也更换了好几次，总的来说，大家都玩的很开心。
　　其中纯正欧美现充雪莉非常擅长这种游戏，无论是与NPC的交涉还是角色扮演都非常的出色，于是每当队伍里有她，大家就都会自觉的变成辅助，协助她来carry全场。
　　不过她毕竟也不是万能的，偶尔也会有失误的时候，但大家到也没怪过她，反正大不了就是撕卡嘛，跑了这么多次团，撕卡什么的也早就撕习惯了...
　　而这几天，晚上她们在跑团，白天也没闲着，水上滑翔伞、水上摩托、浮潜这些海边常见的项目她们也都尝试过了。
　　水上滑翔伞就像是放风筝一样的东西，前面靠水上摩托拉着，后面用绳子拴着一个登山缆车似得东西，两个人坐在上面，然后上面系着滑翔伞，摩托一跑滑翔伞就载着人飞起来了。
　　既然是要两个人一起坐，百合第一反应当然是向迷迭香看了过去，然后...
　　她发现迷迭香、千音、秋、龙可甚至还有芙莉西亚同时向她望了过来。
　　这就是传说中的修罗场吗！百合顿时瑟瑟发抖，有句MMP不知当讲不当讲。
　　为什么真正开后宫的老爸那平平稳稳的！她这个还没弯彻底的更别说想开什么后宫了，怎么这就修罗场了？！
　　“那个...”
　　这个时候该怎么办？还用说吗！不能怂！赶紧走！
　　“我去上趟厕所，你们先玩着。”
　　溜了溜了。
　　看到百合逃跑了，几人都有些小失望，不过其中一个的失望和其他人不太一样。
　　如果说其他几只心里都是稍微有些爱慕的成分的话，芙莉西亚和百合就真的只是友人的程度而已，不过比起百合，她和其他人的关系就更一般了，因此才第一反应看向了百合。
　　而现在的话，既然百合跑了，那就...
　　“迷迭香？”
　　“嗯？”
　　迷迭香顿时有些疑惑的看向芙莉西亚。
　　“要一起玩吗？”
　　“唔...”
　　她当然还是更想和百合一起坐，但这么多人百合现在肯定也很困扰，不然也不会逃跑了，她必须要替master分忧才行，反正她的正宫地位不可动摇，那么...
　　“好吧。”
　　得到了迷迭香的回应，芙莉西亚高兴的拉着迷迭香的手去挑选合适的滑翔伞坐位了。
　　而另一边，在看到迷迭香都让步了，本来就准备退缩的秋犹豫了一下，然后她看了眼龙可，无奈的在心中叹了口气。
　　龙可是一行人当中最小的，她这个做姐姐的总不好跟小孩子去抢吧？再说了，龙可马上就要搬走了，这种时候还把她和她最崇拜的前辈拆开，秋自认她也下不去那个狠心啊。
　　只不过在她做出决定之前，有人比她的反应还快一步。
　　“秋？”
　　叫她的是千音，两人互相对视了一下，顿时都明白了对方的想法。
　　不过秋指了指龙可，如果她们俩也去玩了，那龙可就被一个人丢在这里了，她们至少也要等百合回来再说，而千音也立刻明白了她的意思，然后点了点头。
　　于是两人上前一左一右拉着龙可找了个位置稍微坐下了，聊了没一会儿，尿遁的百合就灰溜溜的回来了——这个时间明显就不对，除非她就地解决了，不然肯定不会这么快。
　　当然，她们到也不会拆穿百合，秋拍了拍龙可的小脑袋。
　　“那我们就先去玩了。”
　　“好。”
　　然后两人便冲着百合招了招手打了个招呼，接着就一起去体验水上滑翔伞了。
　　回来看到火已经熄了，最终胜利者已经产生，百合总算松了口气，虽然最后剩下的不是迷迭香让她有些意外，但总归没人让她做选择题对她来说就是好事。
　　“龙可，我们也去玩吧。”
　　“嗯！”
　　除了水上滑翔伞以外，水上摩托的用处还有另外两种，一种是最简单的直接骑水上摩托在海上飚车，另一种是在摩托后面用绳栓个气垫床。
　　然后两个人躺在气垫床上把安全带系好，保证乘客不会被甩下去掉海里，接着跟滑翔伞一样被水上摩托拉着跑就行了。
　　不过这个玩着比单纯的骑摩托和水上滑翔伞刺激多了，但只有坐在气垫床上的人会感觉非常有趣，在岸边看的人感觉就不一样了。
　　水上摩托的拖拽和水流使得气垫床非常的颠簸，再加上喷溅上来的冰凉的海水都能人非常直观的刺激感受，再加上一行人基本全都是女孩子，一路上自然尖叫声不断。
　　但从岸边是完·全·感·受·不·到！她们只能听到上面的女孩发出持续不断的尖叫声，但从视觉上感觉这么慢的速度有什么好叫的嘛？让她们有种MDZZ的感觉。
　　然后等她们坐上去，发出尖叫声的就是她们了。
　　至于浮潜则是将脸刚刚潜到水面以下，只穿戴潜水面镜、呼吸管、脚蹼，呼吸管露出水面，以一种刚好能看清水底的游泳姿势进行潜泳，这样她们就能欣赏红海水下的美景了。
　　虽然理论上这套简易潜水装备只支持浮潜，但是水性好的人稍微潜个三五米也没问题，像胆大的雪莉就带着妹妹下去靠近看珊瑚去了。
　　百合本来也想跟着下去，只是考虑到还要照顾一直黏着她的龙可，所以最后非常遗憾的放弃了，不过这个遗憾在几天之后被弥补了。
　　因为大部分人都只是学过在泳池里有用，在大海里可没学过，像浮潜这种稍微要点技术的还是她们在前几天的每天抽时间让专业教练现教的。
　　不过在体验过真正的浮潜之后，她们的教学并没有停止，而是更进一步被教导了真正的潜水！原因自然是下一步就是要体验潜水啦！
　　可是她们还是没想到，社长直接拉来了一条游艇！然后载着她们去海上兜了一圈，最后停在合适的位置，给她们装备上了全套的潜水装备。
　　刚下水之后，众人就立刻聚集在了一起，稍微适应了一下水下的视野后，她们激动的用仿佛鱼缸一样的面罩内的无线电交流着各自的心情。
　　顺便一提，这个潜水面罩不是市面上常见的那种，而是海马公司特地为这次潜水活动制作的黑科技。
　　外形可以参考电子鱼人系列的那个，看上去就是一个玻璃球，完全透明的材质可以毫无遮挡的让她们看到海中的世界。
　　但具体什么材料做的大多数人就不清楚了，只知道非常硬，下水前琪莎拉还拿面罩在游艇上使劲磕了好几下给她们做过掩饰，因此不用担心会碎掉的问题。
　　而内置的通讯器就是为了解决水下无法交流的问题，她们本来就是来玩的，在水下不能交流，有什么想抒发的情绪全都要等回到海面上才能说，那也憋的太难受了。
　　于是就为了这个无聊的理由，琪莎拉就让海马公司搞出来了这么个东西，社长知道之后只想说你开心就好...
　　一行人仿佛鱼群般在珊瑚群中游过，惊走了一大片生活在附近的水生物。
　　也不知道是不是潜水的游客太多了，有的小鱼似乎根本不怕她们，甚至在她们的手臂下的缝隙间穿梭而过，这时就连几位人妻也仿佛变成了小女生，发出了阵阵惊喜的呼声。
　　……
　　时间就在她们欢快的游玩中渐渐流逝了，一转眼，她们就已经到了不得不回去的时候了。
　　大半个假期已经过去，距离开学已经只剩不到半个月左右的时间了，纵使依依不舍，众人也还是整理好了心情，踏上了归途。
　　游玩的这些天天气一直非常不错，但当她们离去的这天，天空却阴沉了起来，不过这并不影响飞机的航行，因为云层上面永远都是晴天嘛。
　　“即使是不顺心的时候，烦躁的时候，花儿枯萎的时候，在云层上面，也一直一直都是晴天，这么一想，就又有继续努力下去的动力了，你说是吗？”
　　当大多数人都已经睡着了的时候，琪莎拉望着窗外晴朗的天空轻声说道，不过她旁边唯一听懂她所说的话的琴里顿时白了她一眼。
　　“那是《牵牛花与加濑同学。》里的台词吧？”
　　“没错~”
　　“你又想抄了？”
　　“那么好的百合作不搬怎么行~”
　　于是琴里耸了耸肩，没有回她，只有坐在琪莎拉怀里的小爱一脸迷茫，然后一个劲的在那追问妈妈到底在说些什么。
　　而琪莎拉只是摸了摸大女儿的头，然后对她说道。
　　“以后你就知道了。”
　　不过对于地下的埃及军方来说，天阴不阴他们可不管，他们只是在庆祝——这群姑奶奶总算走了！
　　这几个月可把他们累惨了，海马一家无论走到哪里，总有一堆安全部队在暗中保护她们，这几天被他们以“威胁国家安全”的罪名抓起来的人没有几十个也有十几个了。
　　而且最感觉莫名其妙的正是这帮被抓起来的人，我TM就是想上去跟美女们搭个讪，神TM就被特警抓起来了，罪名还是威胁国家安全，我干什么了我？
　　然而他们还没法和他们解释，告诉他们你想搭讪的是海马家的家眷？这不是泄漏海马家的行踪吗？
　　人家就是为了来玩的，不想被人打扰，万一被这帮大嘴巴透露出去，当地有粉丝或者其他别有用心的人去打扰海马一家的游玩怎么办？
　　于是他们至少警告这些人有些事他们不知道为好，听话的好办，不听话的就给按上别的什么罪名，好好修理他们一顿，等进去了他们就老实了。
　　再说了，讲道理，威胁国家安全罪其实可是实实在在的有可能的！埃及ZF毙了这帮人的心都有了，撩谁不好你撩这帮人，作死别带上我们！
　　不过现在这帮人可算走了，现在飞机也飞出他们领空了，之后怎么也和他们没关系了，那些忙了几个月的人也总算可以好好放松放松了，可算不用提心吊胆的了！
　　然而他们没想到的是，麻烦事还在后头呢...
　　另一边，等回到童实野市之后，秋马上就回家去了，百合也把龙可送回去见了见好久不见的哥哥龙亚，然后两兄妹最后在家中住了一晚，第二天又给了龙可半天的时间和这边的同学道别。
　　等到了下午预定好的时间，百合坐着海马家的车来接上了两兄妹，并把亲自把他们送上了新干线。
　　“龙亚、龙可，到地方了记得联系我们哦~！”
　　昨天晚上已经联系过兄妹俩的父母了，到地方自然有人接应他们，而且怕她不放心的琪莎拉还派了一个海马家的保镖跟着两小只，所以百合倒是非常放心。
　　“嗯！”“放心吧百合姐！”
　　虽然还有些恋恋不舍，但以后肯定还有见面的机会，于是兄妹俩坚强的笑着冲百合挥挥手，接着电车的门便关上了。
　　“那再见喽~”
　　“百合姐再见！”“放假后我们还会回来玩的~！”

外传119 迟来的惊喜
　　开学第一天，刚升入二三年级的同学们先新生一步到达了学校，他们要将行李先放好，然后准备去参加新生们的入学仪式。
　　因为出发点不同，所以从东京上船的百合只和千音在一起，秋应该到的更早，不过她在群里说学生会要开会，所以可能要最晚一个才能见到。
　　而妮娜的话因为距离比较远，可能要先飞到东京，然后坐下一班船，所以她们俩也没准备在这吹海风等人，直接一路闲聊着先回宿舍了。
　　“你说开完会之后秋是不是就变成副会长了？”
　　“有可能，之前不是已经定下来了吗？”
　　“毕竟还是要按照规定走个过程嘛，大家一起开会投个票民主一下，除非平时人缘混的特别不好，不然应该不会有人反对吧？”
　　“也是。”
　　至于秋平时的人气她们俩可从来没有怀疑过。
　　做事认真负责，学习成绩好，最重要的是长得还漂亮！还和百合一样，与人和善一点也不高傲，因此不会被女生们排挤，反而会被崇拜，这样的秋有谁会不喜欢呢？
　　从秋在她们班级里的人气就能看出来了，在推选班长的时候秋就因为票数最多而当选了，虽然也有百合是体育委员不能兼职班长的原因就是了...
　　不过因为她还是学生会的成员，有时候可能会忙不过来两边的工作，所以还选了第二名当副班长，而这个人是...
　　平藤煌辉。
　　顺便一提，他还是副体育委员，负责帮百合打下手。
　　Emmm...蓝女生宿舍5号房专职助手，如果这是以他为主角的后宫热血漫的话，那这些“上司”以后恐怕全是他的后宫人选，然而...
　　残念，这是百合题材哒！越谷卓老哥才是你未来的发展方向口牙！
　　聊完这个，两人又聊了聊从旅游回来之后的事，基本就是互相在抱怨作业差点没写完，连玩游戏的时间都没有了之类的，然后两人轻车熟路，很快就来到了宿舍。
　　行李什么的两人基本都没怎么带，因为早就有人提前一天把东西送到了，她们只需要把装样子用的包放进去就行了。
　　“喀嚓。”
　　“狗修金萨马，欢迎回来。”
　　大门一打开，一个金色长发穿着女仆装的少女正跪坐在那里，她以标准的土下座的姿势向百合行了一礼，然后用带着有些口音的日语说道。
　　“？！”
　　没想到屋里有人还是这种展开的百合当场就吓了一跳，然后一个箭步向后滑步退了出去，双手更是摆成手刀的姿势挡在身前，可见被吓得不轻。
　　这是什么情况！
　　而紧跟在她身后的千音差点就被撞到了，所幸她A级回避能力使她完美了回避掉了百合的肘击，于是她有些疑惑的看了看百合，然后好奇的伸出脑袋向屋里看了一眼。
　　“咦？她是？”
　　这应该就是她们的寝室5号房间没错啊？钥匙都打开房门了，那这个女孩子是怎么回事？而且从她之前的话以及服装来看，她似乎是谁的女仆？
　　华丽的金色长发，晶莹的红色双眼，异常白皙的皮肤即使是稍微有些被晒成蜜色之前她们几个也完全比不上。
　　娇好的身材在紧身而暴露的女仆装包裹下显得异常明显，再加上脖子上带着的项环以及娇羞的面容，看起来格外〇情，这么可爱的女仆她也想要啊！
　　不过很显然，她并不认识这个少女，那少女只可能是另一个人——也就是百合的女仆了，于是她有些好奇的看向百合询问道。
　　刚开始的话百合还没认出来这是谁，但当少女抬起头她看到对方的面容时，一个数月前的名字立刻浮现在了她的脑海里。
　　“莎莉？”
　　“是，请问主人您有什么吩咐？”
　　虽然看起来非常害羞，但她还是没有丝毫闪躲两人目光的意思，挺直了她那只比千音强上一线的小胸脯认真的询问道。
　　“真是你啊！你翅膀没了我都没认出来！”
　　得到对方肯定的答复，百合有些难以置信的说道。
　　她就是那个数月前营救小唯时遇到的那个蕾丝吸血鬼领主，不过当时她身穿华丽的黑色哥特式礼服，背后还有一对蝠翼，虽然有着血族的骄傲但却未对人类抱有恶意。
　　而现在她穿着女仆装，翅膀也不见了踪影，对她的态度恭敬而娇羞，要不是以前因为这位的性取向给她留下了很深的印象，恐怕现在百合都认不出来对方了。
　　“回主人，妾身的翅膀是可以收起来的。”
　　吸血鬼少女说完便将翅膀直接在光洁的背部重新具现了出来。
　　因为这身女仆装从胸口上方的部分完全是裸露的，完全不用担心会撑破衣服，如果着装人稍微有点胸的话，甚至还可以露出部分北半球，然而...
　　说多了都是泪啊。
　　真难为你是西方人面孔的吸血鬼了，竟然这么平，虽然年纪摆在这...哦对了，妮娜也是平的。
　　看看你母亲！再看看你姐姐雪莉！真鸡儿丢人！
　　“欸？！她也是精灵吗？”
　　没认出来对方不是人类的千音顿时惊呼了起来，别人有一个精灵就已经很难得了，你们竟然有这么多精灵，还拿精灵当女仆！海马家就可以为所欲为吗！
　　至于对方的种族她还是能认出来的，红瞳+蝠翼，怎么看这都是吸血鬼嘛。
　　“是，还记得那次小唯被食尸鬼抓走的事吗？那个食尸鬼就是把小唯献给她了，我们就是去魔界从她的手里把小唯给救回来的。”
　　因为她们的大呼小叫，走廊和大厅那边已经有不少人往她们这边看了，于是百合对着她们做了一个抱歉的手势，然后推着千音先进了屋。
　　接着她一边解释道，一边顺手把门先关上了——不把这事搞明白，两人恐怕都没有心思去参加新生的入学典礼了。
　　“欸？就是她吗？那她这是...”
　　因为有百合在身边，那迷迭香肯定也在身边，所以千音到不担心安全问题，毕竟听说当时不就是她俩杀进吸血鬼的城堡把小唯就出来的吗？
　　再说了，看百合和刚刚现身的迷迭香这一点也不紧张的表情，眼前这位吸血鬼小姐应该并没有危险，所以她饶有兴致的在那肆无忌惮的打量着这位小女仆。
　　例如窥视她精致的碎骨啦，俯视她平坦的胸脯啦，绕道身后审视白皙的颈部啦，打量着黑色蝠翼下光滑的背部啦，蹲下身检查蕾丝裙下几乎透明的黑丝啦...
　　虽然莎莉想收拾（物理）千音还是很简单的，但碍于某些原因，她丝毫不敢反抗，只能乖巧的跪坐在那里红着脸任由某人视〇。
　　这目光她非常熟悉，以前她看自己女仆时的眼神不就这样吗！
　　所幸某人想要更进一步的动作被百合用眼神给阻止了，不然莎莉这好不反抗的小受行为，某人肯定要试试掀裙子之类的操作了。
　　“这就要问她了，你先起来吧。”
　　虽然能想到一些大概的可能，但细节方面老爸还没跟她提起过，所以百合只能将这个问题交给莎莉了。
　　那天她回来的时候听到老爸说那句话她就猜到有这种可能了，只不过老爸回来之后什么都没说，她也就把这事给忘了，没想到直到现在这个“惊喜”才来，这可真的是让她感到万分“惊”喜啊！
　　“是，主人。”
　　莎莉非常听话的站了起来，然后被百合带到根本没收起来的被炉那边，四人正好围了一圈坐在了坐垫上，然后听莎莉讲述了那之后发生的事。
　　简单来说，某人说着要去找百合，结果直接带大军平推了过去，顺便摧毁了吸血鬼帝国，还把吸血鬼创世主和红贵士等原本强大并非常有声望的吸血鬼全都干掉了。
　　因为当时流天的出现是个非常明显的提示，某人很快就带着大军找上了门，莎莉当然是毫无抵抗能力，只好乖乖投降了。
　　从莎莉这里确认了结果，又打进了食尸鬼的老巢了解了下情况，确定两方的回答和明日香她们的说法完全一致，百合确实是卷入到了异次元空间而不是没能从魔界回来。
　　而大概就在这个时候，百合正好回到了现世，然后联络到了她，于是琪某人便安心留了下来，带着大军重建并掌控吸血鬼帝国。
　　被重新扶上位的是莎莉的父亲或者说养父马修·康斯坦丁（Mathew·Constantine），原本只是一个伯爵的他咸鱼翻身一下子成了吸血鬼之王，虽然这个帝王被降格成了国王，但对他来说还是仿佛做梦一样。
　　至于为什么说是养父呢？那是因为...莎莉的亲生父亲是伦纳德·贝尔蒙多（Leonard·Belmondo）！也就是那个吸血鬼杀手！
　　“WTF？！”
　　听到这百合自然当时就惊呼了出来，而迷迭香也感到非常惊讶，莎莉到也非常能理解她俩，毕竟自己当时得知这个消息比她俩还震惊。
　　说来话长，实际上原本贝尔蒙多和康斯坦丁二人都是人类世界某座城市的骑士团成员，而且还是挚友，二人的实力也都是数一数二的，深受城主的器重。
　　在黑暗势力来袭时，贝尔蒙多带着主力跟随光道们在前线作战，而康斯坦丁则被留了下来负责保护城市的安全。
　　如果只是小股偷鸡摸狗的黑暗部队来袭的话，以康斯坦丁的实力带领留守部队依靠城墙的保护绝对没有丝毫的问题，但是他们没想到来的竟然是吸血鬼的一支主力！
　　当时吸血鬼根本没想着能打赢战争，因此正面战场出工不出力，尤其是狡猾的红贵士，干脆带着自己的眷族全体侵入光明势力的后方，将数个城镇转化成了吸血鬼，充实了自己的实力，而贝尔蒙多和康斯坦丁所在的城市只是其中一个。
　　面对众多吸血鬼，就算有着全部主力的城堡也不是它们的对手，更别说现在守备如此空虚了，虽然康斯坦丁英勇抵抗，但他还是被轻易放倒，城主也遭到了杀害。
　　不过红贵士看中了他们的英勇，因此想要将他们招降，实力倒不是问题，转化成吸血鬼后实力肯定大增，如果能收为己用的话，康斯坦丁肯定能成为他不错的左膀右臂。
　　原本康斯坦丁自然是宁死不屈，他没有家室，唯一的恋人在另一个城市，因此不惧红贵士的任何威胁，但他没想到挚友的怀孕在身的妻子也被抓到了！
　　于是最终，为了保护挚友的妻女，康斯坦丁无奈的以此为条件顺从了红贵士，再经过红贵士亲自的初拥后，扛过去由死还生的他变成了一位身份高贵实力超群的吸血鬼伯爵。
　　不过可惜红贵士并没有完全遵守他的约定，在他身体变得冰冷昏死过去的时候，红贵士把贝尔蒙多的妻子也进行了初拥。
　　可体质薄弱的母亲为了保护孩子，最终没能撑过这个转化，永远的闭上了双眼，但她和贝尔蒙多的孩子却成功生了下来，并且因为转化中的原因成功变成了一个吸血鬼，而这个孩子就是莎莉了。
　　醒过来的康斯坦丁非常痛恨红贵士的行为，但孩子活了下来，为了保护她，康斯坦丁依旧顺从了红贵士，并将莎莉收养成为了她的父亲，直到琪莎拉带着大军和贝尔蒙多摧毁了吸血鬼帝国后，他才将这一切告诉给了莎莉。
　　这下真相大白，难怪贝尔蒙多那么痛恨吸血鬼！难怪那天在城堡里他放水了！恐怕要不是百合她们没有伤害莎莉的意思，那天说不定这家伙还会反水呢！
　　很有可能他早就从康斯坦丁那里知道这一切了，毕竟知道挚友还活着并且成为吸血鬼伯爵后，他肯定会杀上门问个明白的。
　　不过还是有个疑问，这俩人是怎么同意把莎莉送来当女仆的？
　　“您可是皇帝陛下的女儿，也就是帝国公主，不论是地位还是征服者的身份让我来当女仆都没什么问题吧？
　　而且贝...父亲他想让我在人类世界好好生活，养父也同意他的说法，于是我被经过了几个月的女仆训练和日语速成后就被送过来了...”
　　当百合把这个问题问出来后，莎莉怯生生的回答道，她当初可没想到百合竟然是那位的女儿啊！不然恐怕二话不说直接就放人了，平定了两界的人物可不是她惹得起的。
　　再加上投降之后了解到了琪莎拉在精灵界地面世界的地位后，她更是庆幸当时她输了，并且没有走出什么无法挽回的事，不然...
　　那个恶魔也会怕的人会对她做出什么事来她可不敢想象啊！
　　看着好像想到什么可怕的事，整个人抖得跟筛糠一样的莎莉，百合有些尴尬的挠了挠头，她尴尬的原因正是旁边带着惊疑和调侃的目光看着她的千音。
　　“哇哦~！原来是公主殿下呢~竟然还有一个帝国，快跟我讲讲到底是怎么回事~？”
　　现在难道是黑历史大放送时间吗？快停下来啊！
　　“你可饶了我吧！老爸在精灵界干的事我也不熟啊！”
　　PS：感谢【晓美焰(小焰)】【作者用色相换来的】【暂停听BGM】的刀片
　　_(:3」∠)_调时差大失败，本来我想正好晚上起来，就靠通宵玩把钢4，到第二天晚上9点10点左右再睡，强行把时差倒过来，结果虽然当时成功了，第三天困的一B，而且还上火了，肚子火烧火燎的，左脚还不知道怎么肿起来了
　　接下来两天我啃了两根芦荟，脚上各种涂药，胃药也吃着，胃两天就好了，脚到今天中午起来看看才好像开始消了，要是过两天再不好估计要上医院看看了...
　　本来之前写了好几周跑团就有点断了思路，再加上各种闹心完全没法安心码字...现在总算有点头绪码出来一章

外传120 这怕是个传销组织
　　新生的入学典礼百合几乎是站着睡过去的。
　　演讲词一如既往的没有任何新意，今年也没什么她比较熟的亲友入学，即使是老妈在台上讲话，她也只想Zzz，就更别说妈妈咪呀校长了。
　　不，某种程度上吶诺呢~校长还更有意思一些，他那奇怪的口音总是让人忍不住想笑，说不定一笑就精神了呢~
　　入学典礼结束后，一年级的就去熟悉校园去了，而二三年级的学长学姐们也开始物色起了学弟学妹们。
　　别误会，他们只是在想着给自己社团拉人而已，就连夏樱也不例外。
　　“嘀嘀嘀。”
　　下午刚吃完午饭不久，还在给大家介绍并安排莎莉住下来的百合便受到了一条讯息。
　　“嗯？”
　　“是谁啊？”
　　这刚开学第一天，谁会没事给她发消息啊？伯父伯母她们应该不太可能，毕竟又不是小学生了，于是乎大家全都非常好奇的看向了百合。
　　“是夏樱，她好像拉到新人了，让我们过去开新人的欢迎会。”
　　将通讯器一摊，百合也倍感惊讶的回答道，夭寿啦！她们社团竟然又拐到新人啦！咦？她为什么要说又呢？
　　“哈？第一天就？”
　　千音有些惊讶的说道。
　　本来那个莫名其妙的社团能找到人就已经很意外了，结果甚至第一天就招到了人！这也太奇怪了！
　　一般来说，刚入学的新生都不着急加社团的，最起码也要考察一番不是？
　　例如百合，虽然她很喜欢游戏和动漫，但她去看了看游戏社和动漫社之后，结果发现里面全是死宅！一个个腿比她腰还粗！溜了溜了.jpg
　　不过考虑到百合当初入社的时候对方提出的“福利”，那么有人想入社到也不奇怪，说不定也是个和百合一样的选手，既想当归宅部，又想拿学分，那综合一下加这个社团也不亏。
　　虽然以百合的成绩，就算不加这个社团也肯定能修满毕业所需的学分就是了，某种程度上大概是强迫症作祟吧，或者说仓鼠病的变体？总觉得能拿学分的地方还是拿了比较好的感觉，哪怕最后并没有什么卯月。
　　“总之，我先出去一趟，晚上的话，我的床铺就让给莎莉吧，反正我也不睡那。”
　　说着，百合随手拿起自己的外套站了起来，迷迭香也跟了上去，不过芙莉西亚坐在了原地，并没有跟上去的意思，百合还有任务留给她呢，那就是...
　　把莎莉拉入游戏坑！这样平时她上课的时候就可以让莎莉帮她打素材了！女仆不就该这么用吗？！
　　“知道啦，回来晚的话我们就把你那份晚饭也吃掉了哦~”
　　妮娜双手撑在地上靠着墙坐着，然后懒洋洋的回道。
　　秋的话中午回来刚吃完饭就又去开会了，她们只希望秋能在晚饭前赶回来把晚饭做了，不然她们又要吃食堂的饭菜了。
　　“嘿欸——？那我就只能找雪莉姐报销一顿饭钱了。”
　　一边说着闲话，百合三两下就穿上了鞋子，然后把门一开。
　　“我出门啦。”
　　“咔嚓。”
　　把门一关，百合便离开了。
　　“主人平时睡哪啊？”
　　现在终于有机会了，莎莉立刻问出了她之前非常好奇的问题，于是屋里剩下的三人同时指了指身前的被炉。
　　“这啊。”
　　“？？？”
　　睡在桌子上？难道主人是猫吗？
　　女仆小姐陷入了沉思。
　　……
　　再次推开门，百合已经到达了活动室，然后她发现，除了她以外所有的成员已经都到了，还有一个灰发的少女，那应该就是被拐来的新人吧。
　　“呦~！都到了啊，大家暑假过得怎么样啊~？”
　　冲大家招了招手，百合打了个招呼，然后顺手关上了门。
　　“还行吧，你怎么晒黑了？”
　　大家或是点头或是招手回应过之后，夏樱看着百合那稍微有些变深的肤色好奇的问道。
　　“暑假去了趟埃及，做了好多预防措施还是变成这样了。”
　　有些不好意思的挠了挠脸颊，百合非常困扰的回答道。
　　实际上她的肤色变化并不明显，如果不熟并且看不仔细的话甚至看不出来，也就是比较白皙的皮肤变成普通黄种人肤色的程度，但夏樱毕竟是记者，观察力还是很强的。
　　“埃及啊，真想去决斗之仪发生的地方看看呢~”
　　一听到那个和决斗王息息相关的国度，作为某凡骨徒弟的御龙顿时感慨了起来，对于一个决斗者来说，那里绝对是整个埃及最有价值圣地巡礼的地方。
　　“好了，今天叫你们来不是听你们聊假期的，来，我给你们介绍一下，这就是我们社团的新人，今年击败考官进入欧贝利斯克蓝的新生——小灰~”
　　“是格蕾（Gray灰色）啦...”
　　听到夏樱的介绍，少女有些羞恼却非常弱气的小声抱怨道，看上去她似乎很怕夏樱的样子。
　　“小灰？”
　　百合不由得看了眼对方的头发，然后又看了眼白。
　　“那你和白一定很合得来。”
　　灰发就叫Gray，白发就叫White，你们歪果仁起名字都这么随意的吗？
　　“Shi...ro？”
　　用有些蹩脚的日语重复了一下并看向百合看的方向，然后格蕾似乎才想起来这个单词是什么意思。
　　“就是White啦，她原本的名字就是这个，Shiro算是我们对她的昵称吧~”
　　一边说着，百合一边搂着白的肩膀把她拉了过来向格蕾介绍道，于是白向着格蕾点了点头。
　　“你好，我是怀特，像她们一样叫我Shiro也可以。”
　　接着白用美式英语向格蕾说道，顿时格蕾眉头一挑，看起来有些惊讶又有些亲切。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　格蕾同样用英语回答道，不过她的英语有些威尔士的口音，倒是不影响其他人理解就是了。
　　“说起来...”
　　百合看了看屋里的人，最后锁定在了夏樱的头发上，然后不怀好意的对夏樱说道。
　　“部长，要不你英语名就叫Black吧~？正好可以凑一个三人CP~”
　　“Black？”
　　夏樱扭头看了看这两个欧美少女。
　　“我觉得可以有。”
　　“那以后就叫你小黑了！”
　　图穷匕见了！
　　“ん？（察觉）”
　　小黑小灰小白，听上去怎么那么像狗的名字？
　　“Guna！”
　　接着夏樱、百合、御龙还有伯央也都向格蕾介绍了一下自己，这样一来她也就认识大家了。
　　“说起来夏樱你是怎么把格蕾拐进来的？她看上去也不像是会蹭学分的坏学生啊？”
　　看着跟白一样安静乖巧的格蕾，百合很难把她和她们这几个问题儿童联系在一起，白除外。
　　“很简单，我把着她的手签的名，松村那家伙不知道就通过了，就这么简单。”
　　听到百合的疑问，夏樱理直气壮的回答道。
　　“惊了！”
　　这TM已经不是诱拐了，已经升级成绑架了！
　　“哦对了，忘了跟你们说了，格蕾是那个Gay的妹妹哦。”
　　似乎刚想起来还有一个前提没有说，于是夏樱赶紧补充了一句，大家顿时恍然大悟。
　　兄债妹偿哦！
　　大家看向格蕾的目光中顿时充满了怜悯，而小灰则瑟瑟发抖躲在白的身后，但是没用啊少女！白的体质比你还弱啊！
　　接着大家又聊了一会儿，夏樱也没有太过分，反而非常体贴的向格蕾介绍了一下她们社团的状况，顺便还告诉了她几个即使不加进去也能跟着一起玩的社团，如果她真的想体验社团活动的话，那平时她们没事的时候格蕾也可以去那些社团转转。
　　而格蕾的话，看上去也并没有打算向身为学生会长的老哥求助，准备就这样随遇而安了的样子，在夏樱介绍的时候听的非常仔细认真，一双祖母绿色的眼睛一点也没有飘忽的迹象，看上去她们第六个社团成员就已经定下来。
　　“好~！为了庆祝我们社团喜添新人，今天我请你们吃哈根达斯！”
　　等该介绍的都差不多介绍玩了之后，夏樱兴奋的举起手向大家宣布道，虽然秋天都已经快过去一半了，但吃跟雪糕什么的还不至于觉得冷，于是大家立刻欢呼了起来。
　　“噢~！”
　　接着，他们便一起去了商店买了雪糕，然后一边吃着雪糕一边聊着天，带着格蕾开始在校园里转悠了一圈，为她介绍了一下学校主楼里有哪些东西。
　　“最后就是这里啦，那是学生会会长的办公室，现在你那个愚蠢的哥哥估计还在里面办公呢，想去跟他打声招呼吗？”
　　刚才特意绕开了这里，先去了楼上校长办公室的夏樱，最后回来的时候还是不情不愿的向格蕾介绍了一下教学楼里最后一个地方。
　　“不了。”
　　中午的时候她已经见过哥哥了，现在她也不想去再打扰他，更何况眼前这位对自己哥哥的恶意简直不要太明显！于是格蕾摇了摇头回答道。
　　“很好！今天就介绍到这吧，走，我们一起去吃饭，我请客！”
　　对于格蕾的回答，很显然，夏樱感到非常的满意，于是她拍了拍格蕾的后背，然后搂着她就走。
　　“欸欸？我的呢？我的呢？”
　　虽然已经说好了要回去吃饭，但这不妨碍百合起哄，她拉上了白紧跟在两人身后吵闹着。
　　“你？”
　　夏樱脚步都没停，扭过头非常嫌弃的看了百合一眼。
　　“白的我请了，你自费！”
　　“哇！”
　　“那我们呢？”
　　伯央本来想直接回去，不打扰女生们培养感情的，然而御龙直接揪住刚转身的他的脖领子就拽着跟上了前面几人，然后紧随在百合之后也起哄道。
　　“你个大男人还好意思让女生请客？！也行，我请客，你掏钱。”
　　对于御龙夏樱自然是更不客气了，她直接白了他一眼更加嫌弃的说道。
　　“好嘞！这顿饭钱我掏了！”
　　然而就等着她这句话的御龙毫不犹豫的答应了下来，能跟这么多美少女一起吃饭，这点小钱算个什么！
　　夏樱顿时无比后悔，她怎么就忘了这货也是个土豪了！
　　不，或者说，能在入学的时候就直接进入欧贝利斯克蓝的就基本没几个穷人！
　　“emmmm...我还是算了，我已经跟室友说好让她们给我留晚饭了。”
　　不过这时百合只能退缩了，她本来就没想跟着一起吃饭，假戏成真就不好玩了。
　　食堂的饭菜虽然不错，但跟大家一起吃饭肯定会一边吃一边聊，等她能回去了也太浪费时间了，有这时间她还不如早点回去带萌新！
　　“别啊！都有人请客了你还走？给本部长留下来！”
　　一看百合想溜，夏樱一反之前的做法一把就把百合抓住了。
　　“正好机会难得，就当我们社团聚餐了。”
　　然后也不管百合反抗，一手拉着格蕾一手拉着百合就往食堂走。
　　“啧，那我给她们打个电话。”
　　稍微纠结了一下，百合也只好同意了，稍微有点情商这时候肯定都不能走啊！于是她掏出小方盒向夏樱示意了一下。
　　“行。”
　　于是，等百合她们吃完分开的时候，已经都快接近门禁的时间了。
　　“终于能回去了~！格蕾，我们走吧。”
　　百合伸了个懒腰，然后向格蕾招了招手说道，她们俩都是蓝宿舍的，所以正好顺路，因此她才叫上这个学妹准备一起回去的，这么晚了俩人一起回去也有个照应。
　　“等一下！还有我一个！”
　　然而还没等格蕾回应，夏樱就立刻横插了一脚。
　　“咦？”
　　于是百合有些疑惑的看了夏樱一眼，她记得夏樱好像是黄宿舍的吧？等等...！
　　“咦什么咦，新学期我已经升进蓝了，当然跟你们一起走。”
　　对于百合有些迟钝的反应，夏樱掐着腰白了她一眼说到，而同样的，白已经升到黄宿舍了，至于另外两个男生，他们和百合一样入学就是蓝，就算三年级了当然也什么变化都没有。
　　不过这样一来...
　　“那就只有白一个人往那边走？”
　　百合有些担忧的看了白一眼，以前夏樱好歹还能陪她走一半的路程，现在让她一个人往那边走，天这么黑了总觉得有些不放心。
　　“我一个人没问题的。”
　　白当然是丝毫没有害怕或者孤单的感觉，她非常淡定的回答道，不过这事御龙眼前顿时一亮。
　　“干脆我送她回去吧，反正也不远，伯央你就先一个人回去吧。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“你？我反而更不放心了呢。”
　　不只是百合，夏樱此时也用审视犯人的目光看着御龙，然后带着非常怀疑的语气说道。
　　“喂！”
　　不过最后她们还是让御龙去送了，看着御龙那屁颠屁颠的样子，伯央无奈的摇了摇头，讲道理，其实这几个女生里...他最有希望的其实是格蕾啊！
　　刺客大师已经看穿了一切！

外传121 陷阱，陷阱！
　　休闲的暑假结束了，再玩了几个月一次决斗都没进行过之后，现在百合该做什么？
　　当然是进行一场决斗喂虫惑魔们了啊！
　　“所有选手准备！3、2、1！比赛开始！”
　　“DUEL！！！”
　　熟练的喊出口号，然后从卡槽中将弹出的5张顶部卡抽出，像打开扇子一样单手将它们展开，接着百合看了一眼这场决斗的对手。
　　那是一个个子非常高的男生，身高大约180以上，不过长相很一般，印象中似乎体育能力非常好，不亚于体育世家的平藤。
　　因为理想是成为一名职业运动员，所以体育课上非常努力，似乎同样对体育委员这个位置非常执着。
　　当初他也参与了体育委员的竞争，只可惜输给了小平藤，但他并没有因此而放弃，经常与小平藤竞争，所以百合对他稍微还有点印象。
　　名字似乎叫防木元因？卡组自然不用说，正是U.A.（超级运动员）卡组。
　　不过百合对于这幅卡组的了解仅局限于名字，现实当中还没对战过，网战的话，因为这是一副全是筋肉猛男的卡组，所以落日和她都从来没用过，自然也完全不了解了。
　　这个问题到也不大，输赢无所谓，实战课本就是试验并且磨练自己卡组的场合，在这里什么奇怪的战术都能见到，像她这样不使用常用卡组的也并不少见。
　　总结胜败原因，检讨自己有没有不足的地方，最终改正并提升自己，这才是实战课的目的，这也是百合敢用虫惑魔的原因，真正到了考试让你使出全力她却没用芳香的话，回头怕是要被明日香老妈训死哦。
　　现在的话，对手是个男生不是女生这点反而让她感到非常庆幸，不然她真怕对手被她坑哭啊！
　　想归想，手上的动作她到没有慢下来，在观察对方的同时，她按照习惯准确的按到了小方盒上的猜拳选项中的布上。
　　【布】
　　【石头】
　　百合胜，选择权来到了她的手中，根据手牌，她毫不犹豫的选择了先攻。
　　“召唤「特莱恩之虫惑魔」，然后发动她的①效果，从卡组中将1张「洞」或「落穴」的通常陷阱卡加入手牌。”
　　将从卡组中弹出的奈落的落穴抽出来放到了手牌当中，接着百合瞄了一眼场上具现出来的特莱恩，很显然，这个毫无特殊反应的投影只是一个单纯的映像，对方并没有将意识投射过来。
　　这到也在百合的预料之中，毕竟如果她真把意识投射过来，那她才要怀疑是不是另一边出什么大事了呢。
　　“之后盖上4张卡，回合结束。”
　　简单粗暴，百合直接将几乎全部手牌盖在了后场，其中对方已知至少有一张洞或落穴的陷阱，哪怕前场只有一个特莱恩，这就已经给对方造成足够的压力了。
　　“我的回合，抽牌。”
　　防木元因抽完卡后谨慎的看了百合场上一眼，并没有盲目的发动进攻。
　　和百合不同，将百合视为最大的竞争对手的防木还是比较了解百合的，至少芳香的几种打法他基本都有注意过，贴纸beat自然也知道，但这显然不是贴纸香啊！
　　不过他到也不至于不知所措，毕竟是实战课，也许对方就是正在开发新战术呢？总之先当重坑卡组打吧...
　　但是说是这么说...他的主卡组里就只有1张魔法卡能直接清后场的卡啊！所以现在...
　　踩吧！
　　“发动场地魔法「超级运动员体育场」，然后通常召唤「超级运动员九号半球员」。”
　　【超级运动员体育场（场地魔法）：①：自己场上有「超级运动员」怪兽召唤的场合才能发动。从卡组把1只「超级运动员」怪兽加入手卡。
　　②：1回合1次，自己场上有「超级运动员」怪兽特殊召唤的场合发动。自己场上的怪兽的攻击力上升500。】
　　【超级运动员九号半球员，战士/地，Lv4，1200/1000，效果：「超级运动员九号半球员」的在①的方法的特殊召唤1回合只能有1次，在②的效果1回合只能使用1次。
　　①：这张卡可以让「超级运动员九号半球员」以外的自己场上1只「超级运动员」怪兽回到手卡，从手卡特殊召唤。
　　②：以这张卡以外的自己场上1只「超级运动员」怪兽为对象才能发动。那只表侧表示怪兽回到手卡，那之后把和那只怪兽卡名不同的1只「超级运动员」怪兽从手卡特殊召唤。这个效果在对方回合也能发动。】
　　宏伟的体育场拔地而起，两人瞬间仿佛置身于足球场当中。
　　半球形的竞技场中甚至传来了解说员与观众的呐喊声，当一名身着盔甲的棕发青年运着球如流星般登场时，欢呼声也随之达到了顶点。
　　在足球当中，中场球员既要负责进攻，又要负责防守；而球队中，九号是前锋的标志性号码，十号是中场组织者的标志性号码，而那些能攻能守、介乎于九号和十号之间的全能球员，则被称为九号半。
　　九号半在球队中是个非常重要的角色，而作为目前唯一一只下级「超级运动员」怪兽的「超级运动员九号半球员」，他在「超级运动员」卡组里自然也是非常重要的。
　　“发动「超级运动员体育场」的①效果，从卡组中将「超级运动员猛力强击手」加入手牌。”
　　猛力强击手的①效果和九号半的完全相同，而他的②效果则是类似电光皇，在攻击的场合对方直到伤害步骤结束时不能发动卡的效果。
　　原本他计划的是检索了这张卡后，用另一张卡特殊召唤只在对方回合拥有类似流天效果的完美王牌投手，不过那个方法会将特召的怪兽效果无效，所以他需要用强击手的①效果将投手解放特召自身。
　　如果对方在他特召投手的时候发动奈落，那他就用九号半的效果将投手换成强击手，这样他就可以用强击手攻击防攻宣坑，然后M2用投手换强击手在对方回合充当阻断。
　　如果对方在强击手特召的时候发奈落，那他就用九号半将强击手换成投手，然后将九号半换成另一个打手，也许有可能直接OTK也说不定——就算不能，他也可以靠2500防守备表示的投手苟过对方的回合。
　　然而他没想到的是，坑比他想象中来的还要快。
　　“从手牌中丢弃「灰流丽」发动她的效果（C2），将「超级运动员体育场」的效果无效！”
　　【灰流丽，不死/炎，Lv3，0/1800，调整/效果：这个卡名的效果1回合只能使用1次。
　　①：包含以下其中任意种效果的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。那个效果无效。
　　●从卡组把卡加入手卡的效果
　　●从卡组把怪兽特殊召唤的效果
　　●从卡组把卡送去墓地的效果】
　　竞技场的聚光灯刚刚亮起，将要欢迎第二名超级运动员到来的时候，凭空出现的和服少女挥洒下大片的樱花与火焰，瞬间灯光仿佛就像是短路了一般熄灭了，整个赛场顿时也沉寂了下来。
　　“手坑吗...”
　　防木咬了咬牙，千防万防手坑难防，更何况他根本就没防...虽然也防不了就是了。
　　那么...投手还是强击手？没有做过多的考虑，防木很快就做出了选择。
　　“发动「超级运动员王牌转队」，从卡组中将「超级运动员四分卫球员」效果无效化特殊召唤，那之后，我将失去四分卫等级X300的LP。”
　　【超级运动员王牌转队（通常魔法）：「超级运动员王牌转队」在1回合只能发动1张。
　　①：从卡组把1只「超级运动员」怪兽特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽不能作为同调·超量召唤的素材，效果无效化。那之后，自己失去那只怪兽的等级X300基本分。】
　　【超级运动员四分卫球员，战士/地，Lv8，2600/2000，效果：「超级运动员四分卫球员」的①的方法的特殊召唤1回合只能有1次。
　　①：这张卡可以让「超级运动员四分卫球员」以外的自己场上1只「超级运动员」怪兽回到手卡，从手卡特殊召唤。
　　②：这张卡以外的自己的「超级运动员」怪兽的攻击宣言时才能发动。这张卡的攻击力下降800，自己的攻击怪兽的攻击力上升800。】
　　【防木，LP8000→5600】
　　刚刚暗淡下去的竞技场再次亮起了光芒，灯光晃过两人的眼睛，再看清场地的时候，足球场已经变成了橄榄球场，一名身穿橄榄球护具似得铠甲、一手抱着橄榄球的四分卫一个滑步冲到了场地当中。
　　超级运动员系列擅长的是抢血，利用高攻高爆发迅速打掉对方的LP，因此与其依靠投手更对手慢慢消耗，还不如按照自己习惯的节奏来，因此他最终两个都没选，干脆选择了本家中攻击最高的四分卫。
　　“「超级运动员体育场」的效果发动，上升九号半和四分卫500点攻击力。”
　　【九号半，攻击力1200→1700】
　　【四分卫，攻击力2600→3100】
　　由于四分卫的特召，体育场的②效果被触发，赛场上的聚光灯打在了场上两名超级运动员的身上，使他们更加充满斗志了。
　　然而百合就仿佛没看到一样，依旧气定神闲的在那等着，好像这只攻击力高达3100的怪兽不存在似得。
　　在看到百合这个架势，防木顿时陷入了短暂的犹豫，不过最终他还是决定按照原计划行事，反正火种已经留下了，他现在的任务就是——把坑全都踩掉！
　　“根据手卡中「超级运动员无畏扣篮手」的效果，让九号半回到手卡，将这张卡从手卡特殊召唤。”
　　【超级运动员无畏扣篮手，战士/地，Lv7，2500/1800，效果：「超级运动员无畏扣篮手」的①的方法的特殊召唤1回合只能有1次。
　　①：略
　　②：这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。
　　③：这张卡给与对方战斗伤害时，以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。】
　　场地再次转换，这次他们来到了篮球场上，一个金发的篮球手刚过中场便一跃而起，然后将手中的篮球重重的扣进了球筐当中。
　　然而就在他落到地面上的一瞬间，原本平滑的地面突然变成了暗红色的深渊！
　　“连锁发动「奈落的落穴」，将「超级运动员无畏扣篮手」破坏并除外！”
　　无数透明的紫色鬼手顺着篮球手的脚踝攀上了他的身体，然后在他惊恐的惨叫声中将他拖入了无尽的虚空当中，但决斗中的双方对于这仿佛鬼片中的恐怖场景却都毫无反应，甚至还有些小满意？
　　一边踩掉了难缠的陷阱，为下回合的进攻铺平了道路；另一方解决了一个麻烦的对手，双方都达到了自己的目的，皆大欢喜？
　　“Battle！「超级运动员四分卫球员」攻击「特莱恩之虫惑魔」。”
　　因为对方很可能有攻宣坑存在，所以防木并没有使出全力，直接发动了试探性的进攻，而结果他的选择是对的，不过和他想象中的有些不太一样...
　　“发动陷阱卡「古遗物的神智」！从卡组把「古遗物-巨怒剑」特殊召唤！”
　　【古遗物的神智（通常陷阱）：「古遗物的神智」在1回合只能发动1张，这张卡发动的回合，自己不能进行战斗阶段。
　　①：从卡组把1只「古遗物」怪兽特殊召唤。
　　②：这张卡被对方破坏的场合，以场上1张卡为对象才能发动。那张卡破坏。】
　　“古遗物...？”
　　随着百合按下屏幕上的确定选项，场上的一张盖卡顿时掀了起来，一个巨大的仿佛浑天仪似得装置出现在了场上，伴随着它的出现，同时还有数把兵器静静的插在地上，而防木则陷入了茫然当中。
　　古遗物又是什么鬼？说好的虫惑魔卡组呢？
　　不过百合并没有为他解答。
　　“「古遗物-巨怒剑」的效果发动，对方回合中这张卡特殊召唤成功的场合，可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏，我选择将「超级运动员四分卫球员」破坏！”
　　【古遗物-巨怒剑，天使/光，Lv5，2100/1400，效果：这张卡可以当作魔法卡使用从手卡到魔法与陷阱卡区域盖放。魔法与陷阱卡区域盖放的这张卡在对方回合被破坏送去墓地时，这张卡特殊召唤。对方回合中这张卡特殊召唤成功的场合，可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏。】
　　一个圆形的金属核心从空中降落了下来，然后嵌入了一柄巨剑的剑柄当中，顿时白色的剑身上的纹路亮起了蓝色的光芒，同时一个蓝色的人形灵体无中生有出现在了巨剑的旁边。
　　当蓝色灵体完全显现之时，其他兵器与浑天仪却渐渐消去了，接着灵体拾起了仅剩的巨剑，然后以势不可挡的架势冲向了四分卫，并挥动剑身向他斩来。
　　巨大的剑身避无可避，因此四分卫只能将双臂挡在身前，试图依靠全身厚实的铠甲挡住这记斩击。
　　然而当臂甲与剑身相碰撞的时候，白色的剑身迸发出了耀眼的蓝色闪电，厚实的铠甲顿时仿佛薄纸一般碎裂了，四分卫也直接被拍成了碎片消失了。
　　防木此时是庆幸和困扰之心兼并，庆幸是没有使出全力，不然把怪兽的攻击堆多高都只是徒劳；困扰是对方又出了一只攻击2000以上的怪兽，而且参考巨怒剑和神智两张卡来看，他也窥视到了古遗物系列的特点。
　　也就是说，对手在防备虫惑魔系列带来的洞、落穴系列的陷阱时，还要小心不要破坏了可能存在的古遗物系列的怪兽？
　　这是人干事？！
　　不过幸好他不用担心，因为他根本就没有多少能破后的卡！好不容易召个扣篮手还被百合担心会炸到奈落所以给除外了，他只能非常光棍的说：
　　你尽管盖，会去破后算我输！
　　PS：感谢【豊聡耳神子】【晓美焰(小焰)】【水煮冰块】的月票
　　一个旗下去...我连咕咕咕的声音都发不出来了！_(:3」∠)_
　　这天气贼！！！！！TM热！而且更要命的是我家一楼，窗户外面就是草坪，潮疯了！衣柜都发霉长毛了！这两天还下过晴天雨，下完感觉屋里跟蒸桑拿似得！通风都没用！
　　我现在天天在屋里就穿一条四角裤，门窗全开，风扇也一直开着，还是感觉自己已经融化掉了和椅子化为了一体，顺便还吹的狂打喷嚏，幸好没发烧，不然连效率这么慢的码字都没的码了...
　　另外因为脚的原因我还成功把月常做了，只要一熬夜我左脚就肿的跟馒头似得，那天说好更新快，结果发完看了眼脚，肿起来将近1厘米！吓得我从下午3点直接睡到第二天早上5点，然后脚立刻就消肿了

外传122 装备魔法！
　　“进入主要阶段2，盖上一张卡，回合结束。”
　　虽然前场空空如也，但防木一点也不慌，将手牌中的一张盖下，淡定的结束了回合。
　　反正众所周知，重坑卡组普遍爆发不强，因为下了大量的陷阱导致怪物浓度不高，抽滤检索能力也非常有限，举个比较有名的例子：反击天使。
　　说「丰穰之阿耳特弥斯」是反击天使的核心毫不为过，没有尽早抽到阿耳特弥斯的反击天使有多蛋疼谁用谁知道，前两回合可能打断的很爽，但之后很快你就会发现手牌不够用了。
　　手牌不够用代表着你没有后续打断能力了，然而在这之前你又没法靠那些下级怪兽占到足够多的便宜，一旦让对方有了展开机会，很容易就会被一波带走，除非...
　　对方卡组也不够强，这样可能会进入消耗战，双方菜鸡互啄个十几二十几回合什么的都算少的。
　　当然，除了这种情况以外，也可能遇到一把怪兽没反击陷阱的时候，这也是脸黑+检索不足的一种表现，不过比前一种更糟糕的是，这代表着你连菜鸡互啄的机会可能都没有了...
　　至于另一个核心「大天使克里斯提亚」这里就不细说了，现在虽然反击天使出了新卡加强，但已经不复曾经的荣光了，所以他也不是非常了解。
　　总之类似的重坑卡组往往都是这样展开速度特别慢，利用下级怪兽一点一点慢慢beat死对手的，所以他并不担心对手会像其他卡组那样一回合就把他干掉什么的。
　　再说了，他不是还有一张盖卡吗？
　　“这个瞬间，我要发动盖卡「自然的神星树」，根据它的①效果，我将「特莱恩之虫惑魔」解放，从卡组中将「蒂奥之虫惑魔」特殊召唤。”
　　【自然的神星树（永续陷阱）：「自然的神星树」的①②的效果1回合只能有1次使用其中任意1个。
　　①：把自己场上1只昆虫族·地属性怪兽解放才能发动。从卡组把1只4星以下的植物族·地属性怪兽特殊召唤。
　　②：把自己场上1只植物族·地属性怪兽解放才能发动。从卡组把1只4星以下的昆虫族·地属性怪兽特殊召唤。
　　③：这张卡被送去墓地的场合发动。从卡组把「自然的神星树」以外的1张「自然」卡加入手卡。】
　　躺在地上的盖卡翻了个身，然后一个巨大的仿佛无数棵树木缠绕在一起的怪异巨树拔地而起，接着特莱恩一闪而退，代替她的是“睡美人”蒂奥小姐。
　　毫无疑问，即使没有将意识投射过来，她的这个投影她还在睡呢，另一个世界外号“睡鼠”的G11同学表示甘拜下风。
　　“发动「蒂奥之虫惑魔」的②效果，将墓地中的「奈落的落穴」在场上覆盖，然后是我的回合，抽牌！”
　　T3：
　　百合：LP8000
　　前场：蒂奥、巨怒剑
　　后场：神星树、2
　　手卡：0+1
　　防木：LP5600
　　前场：无
　　场地：体育场
　　后场：1
　　手卡：2
　　看到百合把奈落回收了，防木的第一反应自然是头疼，这代表了下回合他还是没法进攻。
　　但当他仔细的看完蒂奥的效果后，他发现问题好像并不大，蒂奥的②效果回收覆盖的洞或落穴陷阱会在下个自己回合的结束阶段除外。
　　也就是说等百合这个回合结束了，这张卡也就被除外了，根本不会威胁到他——除非他在对方回合特召一下。
　　这么一想，他顿时放心了。
　　“我发动「自然的神星树」的②效果，将「蒂奥之虫惑魔」解放，从卡组中将「特莱恩之虫惑魔」特殊召唤，然后发动「特莱恩之虫惑魔」的②效果，将你的盖卡破坏！”
　　“嘶...”
　　这时防木才后知后觉的反应过来，不过就算提前知道好像也没什么用...
　　“连锁发动「强制脱出装置」！将「古遗物-巨怒剑」弹回你的手牌。”
　　稍微犹豫了一下，他还是选择了对蓝胖剑发动了陷阱。
　　虽然留下特莱恩有可能会让对方再召一个虫惑魔叠R4，但把特莱恩弹了对方就能再检索一个奈落了啊！
　　不过...R4是不一定能出来，奈落是一定会有，再说了，R4不也就是个电光皇嘛，他出个守门员就当下来了，等电光皇素材没了还不是随便打？
　　Emmmm...毕竟他不知道芙莉西亚的存在啊！
　　不过这样一来百合也挺头疼的，早知道就不加古遗物系列了，对方这破后能力不足，而且似乎也不准备破后了的节奏，算上她上回合盖的死镰，这俩古遗物怕是要憋死啊？！
　　这TM就尴尬了。
　　至于她之所以不用神星树特召兰卡的理由，那当然是她已经抽到兰卡了。
　　“召唤「兰卡之虫惑魔」，然后发动她的①效果，从卡组中将一只「虫惑魔」加入...”
　　“百合！”
　　“哇！”
　　因为前几只都是“木头人”的缘故，再加上以往兰卡的表现，所以百合完全没注意兰卡情况。
　　然而正当她在那一边解说一边抽卡呢，兰卡一出现就转身向她扑了过来，被吓了一跳的百合立刻发出一声惊呼，然后就被兰卡扑倒在地。
　　“百合~我要~”
　　双手按在百合肩膀上，本来就妖媚无比的兰卡娇声喊道，瞬间不只是百合，就连对面防木也愣住了。
　　难怪这家伙这么受欢迎，却对班级里的不管男生还是女生都好像一副没兴趣的样子，原来他以为对方〇冷淡，没想到她喜欢的是精灵！
　　不过也难怪，这么可爱又穿的这么色〇的精灵就连他也有点把持不住了，如果对方是弯的没道理不喜欢啊！
　　“停一下！我们的关系是不是变化的有点快？！”
　　刚反应过来劲的百合赶紧慌张的用手推住兰卡的肩膀，生怕她一言不合就亲下来，虽然她到不觉得吃什么亏，但迷迭香那边她不好交代啊！
　　而且她有点想不明白，不就是两三个月没见吗？又不是夫妻小别胜新婚。
　　再说了，之前她们的关系好像连友人都不算吧！她估摸着对方顶多也就把她当个合作伙伴，或者跟猫的铲屎官差不多级别那种，几个月不见这是发生了啥情况？？？
　　“你想什么呢！我是说游戏！游戏！”
　　被百合这么一说，兰卡也反应过来她这个操作似乎有些引人误解，于是她松开了双手表示自己无害并解释道。
　　“游戏？”
　　“是啊，算上放假前的时间都四个月了！你给我的那个系列我已经多周目全白金了！所以新的游戏呢？！”
　　这下百合才总算明白过来，感情是这么回事啊！她还以为什么时候她的名字变成光环效果了呢...
　　“我知道啦！今天晚上我就给你带去，总之快从我身上下来啦姑奶奶！”
　　知道原因了的百合自然满口应道，然后催促着对方快点从她身上下来。
　　讲道理，她们刚才这边动静可不小，尤其是一个女孩当众骑在另一个女孩子身上，她们已经成为几乎所有人目光的焦点了好吗！
　　“哼！这还差不多。”
　　然而兰卡自然毫不在意其他人的目光，骑在百合的腹部整理了一下自己的仪容之后，她才仿佛胜利者一般骄傲的站了起来，百合只能无奈的叹了口气。
　　看来今晚只能给她带黑魂了！
　　不过说起来，按照一般的百合番来说，她这种比较男孩子气的女生不应该是攻吗？怎么几次“推倒”的经历都是她被推啊！迷迭香也好，兰卡也罢，怎么一个个看上去这么瘦弱力气却都这么大啊！
　　这么一想，千音还是有点用处的嘛。
　　不对！她到底在想什么奇怪的东西！
　　“咳！好了，我们继续，检索完1张「虫惑魔」怪兽之后，发动兰卡的另一个效果，将己方场上覆盖的1张魔法·陷阱卡回收到持有者手牌，然后可以从自己手卡把1张魔法·陷阱卡盖放。”
　　咳嗽了一下赶紧把思路转回到决斗上，之后听到她指令的兰卡俯身捡起了那张奈落的盖卡，把它举高高，再pia的一下甩在地上。
　　怎么样吧？这就是奈落，想吹？请。
　　防木：MMP
　　这么一来，蒂奥的副作用也就解除了，也就是说防木不但要再次面对奈落的问题，还有可能会再面对一个R4...所以这句MMP他一定要讲！
　　“BP，兰卡和特莱恩直接攻击！”
　　“唰！”
　　虽然是和无意识的投影配合，但兰卡还是非常默契的与特莱恩一左一右交错而过，两道爪击几乎同时划过防木的身体，叠加造成的冲击让他差点跌倒在地。
　　【防木，LP5600→2500】
　　“呼...挺过去了...”
　　踉跄了一下，站稳身脚的防木松了口气，只要扛过去就好说，接下来沉稳防守稍微运营一下，这场决斗谁胜谁负还不一定呢。
　　“战斗阶段结束，进入只要阶段2，将两只虫惑魔叠放，超量....召唤「No.106巨岩掌巨手」！”
　　【No.106巨岩掌巨手，岩石/地，Rank4，2000/2000，超量/效果：4星怪兽X2
　　①：对方场上的怪兽的效果发动时，把这张卡2个超量素材取除，以对方场上1只效果怪兽为对象才能发动。只要这只怪兽在场上表侧表示存在，作为对象的效果怪兽的效果无效化，也不能作表示形式的变更。这个效果在对方回合也能发动。】
　　在选择召唤对象的时候，百合稍微犹豫了一下，然后没有选霍普，而是选择了巨岩掌。
　　电光皇虽强，但他没有任何抗性，这也是“电光皇还能发动第二次效果？”梗的由来——当然，对付一些卡组强度不够的卡组还是可以发动第二次的，这也是大多数人包括她在内还是会放霍普一的原因之一。
　　不过现在这个情况巨岩掌看上去压制效果会更好一些，以它的守备力压制不住的对手用奈落解决掉就可以了，不吃奈落却有炸卡效果的怪兽它也能压制。
　　至于遇到能炸卡的魔法卡，它解决不了电光皇也一样解决不了啊！
　　将额外卡组弹出的卡塞入卡槽，场上的兰卡向她挥了挥手说了句“今天晚上别忘了哦~！”然后便和特莱恩一起化作光团碰撞在了一起。
　　明亮而黑暗的超量星璇爆发出的光芒褪去后，手腕上印着金色的106字样的巨大石手五指并拢，宛如一面墙壁一般挡在了百合面前。
　　“回合结束。”
　　想了想，百合干脆连巨怒剑也没盖，直接便结束回合了。
　　反正对方也知道这是啥，不可能炸的，她盖下去反而占地方，还不如捏手里，说不定之后可以当COST或者弃牌时就用到了。
　　T4：
　　百合：LP8000
　　前场：巨岩掌
　　后场：神星树、2
　　手卡：2
　　防木：LP2500
　　前场：无
　　场地：体育场
　　后场：0
　　手卡：2+1
　　‘好机会！’
　　看到百合的操作，防木不由暗暗窃喜。
　　如果对方出电光皇的话，他也就只能召九号半发体育场效果检索守门员，然后守门员替换九号半守表特召了，几乎一点反击的机会都没有，但现在的话...
　　“我的回合，抽卡！召唤「超级运动员九号半球员」，然后发动「超级运动员体育场」的效果，从卡组中将「超级运动员守门员」加入手牌，接着将「超级运动员强化特训服」装备给九号半...”
　　【超级运动员强化特训服（装备魔法）：「超级运动员」怪兽才能装备。
　　①：装备怪兽的攻击力·守备力上升1000，装备怪兽和对方怪兽进行战斗的场合，给与对方的战斗伤害变成2倍。
　　②：装备怪兽的攻击破坏怪兽的场合才能发动。这次战斗阶段中，装备怪兽只再1次可以进攻。
　　③：自己的准备阶段发动。装备怪兽除外。
　　④：装备怪兽回到手卡让这张卡被送去墓地的场合才能发动。这张卡回到手卡。】
　　【超级运动员九号半球员，1200→2200/1000→2000】
　　“ん？”

外传123 谁的危机？
　　赛场之上，所有的灯光依次熄灭，最后只留下一道聚光灯打在了九号半的身上。
　　九号半摆了一个帅气的pose，身上的绿色装甲立刻弹射开来，一套红色的装甲重新一件件装备在了他的身上，有种特摄片里的变身动画的感觉。
　　因为家里就是这个行业的，所以虽然对特摄的兴趣不大，但百合还是稍微有些了解的，因此看上去真是满满的既视感，以至于她甚至忘记了眼前的危机。
　　“Battle！「超级运动员九号半球员」攻击「No.106巨岩掌巨手」！”
　　九号半不愧是足球员动员，凭借新铠甲的支持，他一个百米冲刺一跃而起，然后一个倒挂金钩一脚踹在巨岩掌手心的核心部位。
　　巨手的缝隙部位瞬间放射出刺眼的闪光，随后整个石手寸寸断裂开来崩碎成了一地碎块，接着渐渐化作了灰尘消散了。
　　怪兽被破坏带来的冲击让百合缓过了神来，她顿时感到有些后悔，早知道出电光皇就好了，或者出芙莉西亚也行啊！结果自认为更加完善了的防线反而正中对方下怀...
　　原本她是想着对方不管出什么，下回合她叠个R4鸟枪都能弹掉，然后二连击正好带走对方，这样芙莉西亚的攻击力就显得有些不够了，而不出电光皇的原因之前也说过了，结果没想到对方竟然掏出了装备魔法！防不胜防啊！
　　唯一值得庆幸的是打过来的是九号半而不是无畏篮球手，不然算上特召带来的场地加成，这两下就能正好打光她8000的LP！
　　不过现在还不是给她后悔反思的时候，防木的进攻可还没结束呢。
　　“根据「超级运动员强化特训服」的效果，装备怪兽攻击破坏怪兽的场合可以也只有1次再攻击的机会！所以「超级运动员九号半球员」直接攻击！”
　　落到地上的九号半抬起头，那犀利的目光即使隔着护目镜百合也能感受得到，她下意识的退后了一步，九号半立刻弹射起步冲了过来。
　　因击破怪兽而充能的红色铠甲散发着橙色的电光，带着势不可挡的气势裹挟着风压，九号半仿佛铲球一样一个滑铲向着百合铲了过去，即使知道那是投影，百合也不想被他的钉鞋铲一下...
　　轻轻向旁边一跳，百合轻易的便躲开了对方的滑铲，毕竟对方理论上铲的是“球”，而不是人，但半空中的百合还是被那激射的电流击中，整个身体顿时一僵，在落地的时候一个踉跄，差点摔倒在地。
　　【百合，LP8000→5800】
　　疑惑的看了百合一眼，防木并不太理解她为什么要躲。
　　虽然非常真实，但毕竟只是投影，哪怕正中面门怪兽也只会穿过去而已，不会造成真实伤害，作为欧贝利斯克蓝的学生应该早就习惯了吧？又不是以前的制度，女生直接进蓝什么的...
　　不过他也就只是在心里念叨两句，表面上并没有说什么，干脆利落的在屏幕上按了一下，转换到了主要阶段2上。
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，根据手牌中的「超级运动员守门员」的效果，把场上的「超级运动员九号半球员」回收到手卡，将这张卡从手中守备表示特殊召唤。”
　　【超级运动员守门员，战士/地，Lv6，1000/2800，效果：「超级运动员守门员」的①的方法的特殊召唤1回合只能有1次。
　　①：这张卡可以让「超级运动员」怪兽回到手卡，从手卡特殊召唤。
　　②：对方回合1次，以自己场上1只「超级运动员」怪兽为对象才能发动。那只怪兽在这个回合只有1次不会被战斗·效果破坏。】
　　穿得仿佛是未来战士一样的守门员从后场走了出来，两人击掌交错而过，守门员将九号半换了下来。
　　比起修长灵敏的九号半来说，体格健硕装甲厚实的守门员从外观上就能看出来是个擅长防守的怪兽，而他的面板和效果无疑论证了这一点。
　　但是对百合来说，想要解掉他还是非常容易的，叠个鸟枪就解决了，可这却不致命，甚至还会给对方留下反击的机会，再次正中对方下怀。
　　对方已经知道蒂奥的效果了，也知道百合刚才检索了蒂奥是为了什么，他这么做可以说就是为了逼迫百合出鸟枪，然后就是双方的白刃战，虽然危险，但至少他还有机会。
　　“「超级运动员体育场」和「超级运动员强化特训服」的效果发动，「超级运动员守门员」的攻击力上升500，「超级运动员强化特训服」回到手卡，之后盖上1张卡，回合结束。”
　　将所有能做的准备都做完后，一直板着脸非常认真的防木只能结束了回合。
　　面对百合的重坑卡组，他的超级运动员卡组完全发挥不出自身的特色，高级怪都招不出来怎么抢血甚至OTK嘛！
　　不过好歹终于靠九号半+特训服扳回了一城，这也总算让他稍微松了口气，虽然知道自己现在可能还不是对方的对手，但总不能被打个0：8000吧！
　　现在他的目标就是保面子争胜，你别说，现在他还真感觉挺有机会的。
　　T5:
　　百合：LP5800
　　前场：无
　　后场：神星树、2
　　手卡：2+1
　　防木：LP2500
　　前场：守门员
　　场地：体育场
　　后场：1
　　手卡：2
　　“我的回合，抽牌！”
　　看了一眼抽到的卡，确认那并不是羽毛扫之后，百合谨慎的看了一眼对方的场地。
　　那张盖卡非常可疑，在明知道她可以找蒂奥拉特莱恩炸盖卡的前提下，防木还是将那张卡盖下了，要么是像强脱一样不怕炸的，要么是故意骗她炸的废卡，以此保护体育场。
　　当然，还有可能是炸掉之后才能触发的卡片，像她的古遗物就是这种效果，虽然她不认为对方有古遗物，但这种类似效果的卡还是挺多的，不注意的话也不行。
　　这样一来可能性就太多了，根本没有头绪嘛！想来想去，除了让自己更头疼以外没有任何收获，于是百合决定，放弃思考！
　　“召唤「蒂奥之虫惑魔」，然后发动她的①效果，从墓地中将「特莱恩之虫惑魔」守备表示特殊召唤换。”
　　睡美人蒂奥再次出现在了场上，不过这次她竟然没睡！——但还是投影，大概这辈子她也就只能在投影上看到醒着的蒂奥了...
　　趴在水球一样枕头上的蒂奥眨了眨一片红彤彤甚至看不到眼白的双眼，右手捏着一枝花朵轻轻嗅着，左手搭在右臂上微微抬起，身后合拢的巨大捕蝇草张开，然后一只特莱恩被从里面吐了出来。
　　“接着「特莱恩之虫惑魔」的效果发动！将那张盖卡破坏！”
　　巨大的蚁狮突然从那张盖卡下面冲了出来，用它那巨大耳朵钳子一用力便将卡片撕成了碎片，这么一来百合便能在墓地中确认它的效果了。
　　【超级运动员受罚（永续陷阱）：「超级运动员受罚」的①的效果1回合只能使用1次。
　　①：自己的「超级运动员」的怪兽和对方怪兽进行战斗的伤害步骤开始时才能把这个效果发动。那只对方怪兽直到发动后第2次的对方结束阶段除外。
　　②：把墓地的这张卡除外才能发动。从卡组把1张「超级运动员」魔法卡加入手卡。】
　　怎么说呢...预料之中？果然是不怕炸的陷阱，但也不能完全说故意来骗炸的，因为如果百合故意不炸它选择去炸场地的话，它留下来用①效果也不错。
　　这么看来的话，百合还是觉得炸了它是对的，反正炸掉还是留着一会儿都不好守，至少炸了自己心里还有点低，总的来说是一个双方都能接受的结果。
　　“接下来...”
　　就该叠R4了吧？是强攻型的鸟枪？还是防守型的芙莉西亚？亦或是攻守兼备的电光皇？防木严阵以待。
　　“发动「自然的神星树」的效果，将「蒂奥之虫惑魔」解放...”
　　“？？？”
　　防木的头顶顿时冒出了一排问号，不过马上他自己就得出了答案——压缩卡组嘛，能理解，反正还是R4，就是多倒一步而已。
　　“从卡组中将「自然蝴蝶」特殊召唤！”
　　蒂奥抱着枕头就地滚回了半身的叶子当中，巨大的捕蝇草再次合拢，然后整个遁入了地底当中，在原地留下了一个藏在它身后的自然蝴蝶。
　　【自然蝴蝶，昆虫/地，Lv3，500/1200，调整/效果：1回合1次，对方怪兽的攻击宣言时才能发动。把自己卡组最上面1张卡送去墓地，那次攻击无效。】
　　“？！”
　　防木当时就惊了个呆，你个虫惑魔卡组不加哥布林德伯格之类的好好R4出本家的芙莉西亚，非要去下个什么古遗物也就算了，这怎么还有调整怪兽的？
　　就算神星树被送去墓地的场合可以检索一个神星树以外的「自然」的卡，为了不浪费这个效果，你下个4星自然也行啊！下3星算怎么回事嘛！
　　好吧...蝴蝶的效果确实非常不错，例如植物族的虫惑魔挡不住进攻的时候，把虫惑魔解放出蝴蝶，它就能挡住两次攻击，当陷阱不够用的时候收益确实非常大，但你为什么要下3星调整！
　　3+4，别人会出什么他可能还要思考一下，这人会出什么还用说吗！想到这，防木不由得看向了某个方向，在意识的影响下，体育场的墙壁渐渐透明，让他能看到那个方向他想看到的景象...
　　“冷たい炎が世界の全てを包み込む。漆黒の華よ、開け！シンクロ召喚！現れよ、《ブラック·ローズ·ドラゴン》！”
　　“凛然的蔷薇啊，在皎洁的月光下、于禁忌的黑色花园中优雅的绽放吧！同调召唤！「月华龙黑蔷薇」！”
　　几乎是同一时刻，在赛场的不同角落的两人同时进行了同调召唤，并且召唤出了几乎一模一样的怪兽，要说这俩人没点什么说不清道不明的关系，谁信啊！
　　不过百合并没有给他太多腹诽的时间，进攻随之而来！
　　“「月华龙黑蔷薇」的效果发动！将「超级运动员守门员」弹回你的手牌！月华弹！”
　　随着一声清脆的鸣叫，一道月白色的光弹立刻被月华龙喷吐而出，被正面击中的守门员整个人直接被推出了场地，看样子一时半会是回不来了。
　　“Battle Phase！「月华龙黑蔷薇」直接攻击！黑蔷薇火焰！”
　　与之前圣洁的月白色光弹不同，甚至可以说完全相反的红黑色的毁灭龙息被月华龙喷吐而出，灼热的烈焰将场地瞬间化为一片火海。
　　就算只是投影，被火舌舔舐过全身的防木依旧仿佛感受到了烧伤般的灼热感，而伴随着这股疼痛带来的则是，生命值的骤降！
　　【防木，LP2500→100】
　　毫无疑问的危机！然而防木的嘴角却翘了起来...

外传124 这是一张陷阱卡
　　防木现在劣势么？
　　大劣！
　　LP只剩100，月华天克U.A.，更别说百合的场上还盖着一个人尽皆知的奈落，但他为什么笑了呢？
　　不知从什么时候开始，在决斗者当中就曾流传着这么一个传闻：当LP越少、尤其是100甚至更低的时候，你翻盘的几率就会变高。
　　当然，那些锁血了还是输掉了的人肯定会敲爆这么跟他说的人的狗头——根本没有这回事！
　　可还是有那么一些人就是相信这这些玄学的存在的，甚至可能不是“一些”人，而是很多！因为有的时候有些人运气就是很好，用概率解释不了了！
　　具体的例子可以参考当初决斗王的卡组，如今其中大部分已经不再是稀有卡了，弄不到的卡也可以稍微拿别的卡代替一下，然后用过的人都知道——这卡组能玩？
　　但真正内行的决斗者都不会因此轻视那位，把他当成一个只是运气好的人什么的，因为越强的决斗者就越能明白，“运气”这东西有时候真的能掌控的！
　　不过对于一个决斗学院还在学习的学生而言，防木他肯定还达不到这个高度，因此他还是相信这些玄学的，而且他还不是完全只能依靠运气！
　　月华确实天克U.A.，百合场上确实还有奈落，但那又怎样？受罚检索第二张特训服，3200攻击力的九号半打掉月华不就完了！
　　打完双倍伤害再直击，4800伤害到手，没了月华继续守表特召守门员，这次你解个给我看啊？！
　　而且他再抽张好卡的话...
　　“进入M2，盖1张卡，回合结束。”
　　“？”
　　上回合巨怒剑不是还不盖的吗？现在怎么又盖上了？难道说...这是一张新卡？
　　巨怒剑他倒是不担心，反正他吹不了，随便盖，但如果是其他陷阱他就该注意一下了，总之...看我神抽！
　　T6：
　　百合：LP5800
　　前场：月华
　　后场：神星树、盖3
　　手卡：1
　　防木：LP100
　　前场：无
　　场地：体育场
　　后场：无
　　手卡：2+1
　　“我的回合，抽牌！”
　　刷的一下将卡抽出一道火花，防木以最帅的姿势将卡片旋转过来——鹰身女妖的羽毛扫。
　　完·全·胜·利！.jpg
　　“发动魔法卡——「鹰身女妖的羽毛扫」！”
　　曾经这张卡因为种种原因而被埋没，论效果它和大风暴差不多，但价格却因为是系列卡而贵上不少，最重要的是大家不知道这玩意有什么用——即使是现在，在卡组里放太多的坑也会被别人唾弃的。
　　直到明日香整理了琪莎拉的理论发表了一篇论文，彻底改变了曾经决斗界混乱无序的现状，接着职业联赛制度大改，出现了禁限表，在大风暴被禁这张卡被限1时，大家才重新“发现”了这张卡。
　　这张卡的强大毋庸置疑，虽然因此有些小贵，但反正限1，只采购1张对大部分决斗学院的学生都不成问题，他也不例外的为他的卡组准备了这唯一一张他卡组里能破后的魔陷。
　　而现在，他竟然在这危机时刻抽到了这张卡，这绝对是命运的指引！玄学是真的有效的！
　　现在，我的手中抓住了未来.jpg
　　陷阱什么的...已经没有什么好怕的了！
　　巨大的淡蓝色羽毛扫帚从百合的后场扫过，将几乎盖满了卡片的后场像扫垃圾一样一扫而空，防木此时只想大笑着喊一声：我已经天下无敌啦！.jpg
　　“发动被破坏的「古遗物-死镰」的效果，魔陷区盖放的这张卡在对方回合被破坏送去墓地的场合，这张卡可以特殊召唤。”
　　【古遗物-死镰，天使/光，Lv5，2200/900，效果：①：这张卡可以当作魔法卡使用从手卡到魔法与陷阱区域盖放。
　　②：魔法与陷阱区域盖放的这张卡在对方回合被破坏送去墓地的场合发动。这张卡特殊召唤。
　　③：对方回合，这张卡特殊召唤的场合发动。这个回合，对方不能从额外卡组把怪兽特殊召唤。】
　　黑紫色的灵体扛着巨大的镰刀出现在了场上，对此防木并不惊讶，这已经是之前就预料到了的事，而这个效果对他也没啥影响，至少这回合他本来也没有从额外召个怪的能力。
　　也就是说，对方场上只是多了一个攻击力2200的怪兽而已，装备特训服的怪兽击破怪兽能造成双倍伤害，算下来不比直击少太多。
　　再说了，反正就算直击也没法把对方LP清零，所以少打点就少打点吧，影响不大。
　　“接着被破坏送去墓地的陷阱卡「打草热蛇」同样（连锁）发动，从额外卡组将「自然兽」特殊召唤。”
　　【打草惹蛇（通常陷阱）：盖放的这张卡因对方的效果从场上离开，被送去墓地的场合或者被除外的场合才能发动。从卡组·额外卡组把1只怪兽特殊召唤。】
　　【自然兽，兽/地，Lv5，2200/1700，同调/效果：地属性调整+调整以外的地属性怪兽1只以上
　　只要这张卡在场上表侧表示存在，可以从卡组上面把2张卡送去墓地，魔法卡的发动无效并破坏。】
　　“ん（嗯）？”
　　看着那个慢悠悠的走来然后趴在地上的绿皮木头老虎，防木感觉整个人都不好了...
　　打草惹蛇假卡咧！
　　如果说月华天克U.A.的话，那再加上自然兽就几乎是死局了。
　　超级运动员的展开除了依靠通召九号半再替换成其他超级运动员以外，就只能魔法卡来展开了，依靠本家的转队、帝王卡组的烈旋、蛮族的狂宴Lv5等等，但它们现在无一例外的被封死了！
　　看看现在他手里的资源：特训服用不了，墓地里的受罚检索什么都跟特训服一样没用，召九号半检索什么本家怪兽也都跟手里的守门员一样，被月华直接给封死了，这游戏还能玩？
　　玩什么玩！投了投了。
　　“欸...我投降。”
　　无奈的叹了口气，防木按下了屏幕左上角的投降按钮，场地上两人中间立刻浮现出了一个标记——Winner百合。
　　两人互相鞠躬，然后在示意过裁判后，一起顺着通道走下了赛场。
　　“真没想到你这么强，神抽了竟然反过来把我自己逼入死路了，早知道一开始就采取守势就好了。”
　　两人一边走着，防木一边有些懊恼的反省道。
　　实战课最重要的就是提升自己，理论实践与反省，和对方探讨也是个极佳的方式，因为有些事从你自己的角度是很难发现问题的，换个角度的话反而会别有收获。
　　而百合因为那大大咧咧和谁都能聊的性格使她和班里大部分人关系都不错，因此防木才能这么自然的向她搭讪，实际上如果百合长得爷们一些的话，估计会有很多男生把她当哥们吧...
　　“要不是抽到打草惹蛇你以为我会把你LP打成100？不过你要是一开始就死守我这边确实也挺难受的。
　　落穴和洞我只下了3奈落，剩下的主力坑是4神字辈和2圣防，检索不动只能靠抽滤提高上手，所以我才回收奈落省着点用，打耐久的话我说不定只能先炸你场地了。”
　　而百合则是直言不讳道，甚至连自己卡组的配置都透露出来了，不过她家别的没有，就是卡多！大不了回头重新组一份呗。
　　“难道我神抽羽毛扫你都想到了？！”
　　百合的回答顿时让防木一惊，难道她依靠精灵的力量掌握了预言术？！而且听上去她好像也相信锁血玄学啊？
　　“猜没猜到嘛...只是防备一下怕什么卡而已，要是神宣我就更放心了，打草惹蛇只能说运气好凑巧吧，我还怕你不敢吹特意只盖了1张，当时还担心你会误以为是巨怒剑不敢吹呢，没想到直接是羽毛扫。”
　　有些不好意思的把头扭向一边，百合有些庆幸的回答道。
　　讲道理，她要是猜到对方能抽到羽毛扫，她肯定把巨怒剑也盖下去了，故意没盖留个位置，就是为了防止没有盖新陷阱或者发动魔法卡的地方，结果对方竟然直接自爆了！这真是让她没想到...
　　“原...原来是这样...”
　　听到百合的解释，防木顿时嘴角一抽，然后非常尴尬的赶紧转移话题。
　　“不过说起来，就算开始就采取守势我好像也没法打啊，有神星树的运转，你很容易就能出月华龙了，到时候就算没有自然兽我也还是很难打...”
　　冷静下来仔细想了想，防木有些悲观的叹了口气分析道，面对月华和自然兽他是一点脾气没有，唯一的反击手段只有强制弹出，难道他还能重坑U.A.不成？
　　“也是，那就只能抢先攻先把怪出了，你的配置本来也是先攻配置吧？被抢了先攻没风没手坑是这样的。”
　　“嗯，有道理。”
　　接着两人又探讨了一会儿，等决斗完的人越来越多最后下课的时候，他们便分别跟着自己的朋友们离开了。
　　“刚才那个男生...是谁~？”
　　瞄了一眼和伙伴们一起离去的防木，千音用一副审犯人一样的语气不善的问道，隐隐有种病娇的感觉。
　　“哇！”
　　“是刚才对战的对手啦。”
　　就凭千音这种程度的演技，想要骗过她还是太嫩了，于是百合一记吐槽手刀正中对方面门后，停都没停一下边走便解释道。
　　一起在一个班级呆了一年了，要说千音不认识防木她可不信，而吃醋什么的也不可能，讲道理，她要是那么容易吃醋的病娇，早就拿刀子把抢走她姐姐的万丈目捅了好吗？
　　看到没戏可看的妮娜非常惋惜的摇了摇头，她可是巴不得百合后宫失火她好看戏，而早就预知到结果的秋反而更关心百合那一下敲的千音疼不疼，要知道百合手劲还挺大的。
　　“魂淡！你怎么老是打人脸的！打人不打脸啊！”
　　很显然秋的担心是多余的，马上千音就捂着脑门羞恼的冲了过来，然后直接一蹦，单手搂着百合的脖子就挂在了她的身上。
　　“喂！快下来！”
　　虽然千音很轻，但那好歹也是一个人的重量，一下子被撞了一下百合顿时一个踉跄，好歹她反应够快抓住了脖子上的手，不然怕是还要被勒一下。
　　“我不！”
　　“那你就别下来了！”
　　“等会...！你要干吗？！”
　　百合直接用手一拖千音的屁股，然后顺着就端起了她的腿把她背了起来，等千音觉得不对有些惊慌的喊叫的时候已经迟了，反而因此把大家的目光吸引了过来。
　　“当然是直接把你背回去啊~走喽~”
　　“不要啊！快放我下来！”
　　都已经是高中生了，却还是被人背着走有多羞耻p lay想来大家想想也能明白，而且被背着裙底总有种会走光的紧张感，结果千音就这么被百合背了一路，一直从教学楼走回了宿舍。
　　这期间被无数人行以注目礼，窃窃私语和各种起哄的声音不断，百合倒是什么反应没有，大大方方的就这么背着一个人走回去了，而背后的千音已经早就学起鸵鸟把头埋进百合的头发里了。
　　“欸...超羡慕的，要是姐姐大人能背着我在学校里走这么一圈就好了。”
　　跟秋一起在两人身后一点距离吊着，妮娜叹了口气自顾自的遐想道，要不下次学园祭的时候把姐姐再邀请过来来一次？在心里妮娜已经开始计划起来了。
　　‘不过她扭头看了秋一眼，然后忽然有了个想法。
　　“阿秋，你想被百合背着吗？”
　　“欸欸欸？？？为什么会突然问这个问题？”
　　被说中心中事的秋顿时一惊，然后有些慌乱的反问道，眼神飘忽不定的向四处张望着，生怕之前妮娜的问题被旁边的什么人听到了。
　　“说说看嘛~反正...”
　　反正你对百合有好感的事大家也都知道嘛~后面这句话妮娜即使没说，看她那眼神秋也能明白她的意思了。
　　“这个嘛...果然还是太勉强了吧...”
　　纠结了一下，秋还是向闺蜜透露了一些自己的想法，她非常遗憾的比了比自己的个子说道。
　　四人里面她的身高最为高挑，比第二高的百合高了5厘米，比最矮的千音足足高了12厘米！想像千音那样被百合背着，不管是她还是百合都太难受了。
　　“不过有机会的话我更想背着百合试试...啊！”
　　幻想中的少女也没管妮娜回没回答她，自顾自的在那喃喃自语道，然后她才突然意识到自己到底说了些什么，马上害羞的单手捂住了嘴，试图当作什么也没发生过。
　　“反过来啊~？我有个更好的注意哦~”
　　向秋招了招手，然后妮娜踮起脚按住秋的脑袋凑到对方耳边神秘兮兮的说道。
　　“到时候试试公主抱怎么样~？”
　　“咦咦？呐...”
　　秋眨了眨眼睛，神色明显有些意动，于是妮娜明白，她的目的已经达到了，陷阱卡已经埋下，只是不知道...到底什么时候才会发动呢~？

外传125 小女仆的努力
　　“主人，欢迎回来~”
　　看到百合背着千音回来，小女仆莎莉先是一愣，然后仿佛恍然大悟一样张了张嘴眉头一挑，接着她赶忙起身跪坐到一旁笑眯眯的恭迎百合道。
　　百合无语的看着莎莉，然而实际上她就是没有可以证明自己的理由，毕竟俩人都定下终身大事了好吗！出门跳海她也洗不清啊...
　　“都说了不用土下座了，除了需要让你帮忙打扫一下屋子以外，平时像朋友一样就可以了。”
　　将千音放下来之后，百合催促着莎莉说道。
　　正如她从来不摆架子一样，虽然她确实也挺需要一个女仆的——毕竟懒癌早期，但她还是不太希望莎莉跟她有一个太过于明显的阶级对待的态度。
　　简单来说的话，她只是希望莎莉能接手秋之前的担子而已。
　　其实以前她觉得自己是不需要女仆的，个人诸如梳头之类的一个人比较麻烦的事有迷迭香帮忙，保持房间整洁、洗衣服做饭之类的有秋承包了，千音也能偶尔帮个忙什么的。
　　可现在秋没那么多时间啊！
　　今天是学生会没什么事，该忙完的差不多都忙完了，所以秋难得放学之后跟她们一起回来了，前几天哪有时间啊！
　　以前她们倒是没觉得有什么问题，就算上学期那种程度的忙碌她们也能接受，毕竟影响不大，结果今年秋这么一升职问题就全都出来了。
　　午饭、晚饭经常没人做，房间只有千音扫，也就衣服还好，毕竟一星期一洗，周六周日秋总能抽出一天有时间的，不过这也不是个事啊！
　　平时秋早起晚归，每天跑来跑去忙的要死，好不容易休息了还让人家干活？她们难道是恶魔吗？肯定不是啊！
　　但是你让她们自己去做这些事...懒癌了解一下。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　本来百合和妮娜这俩一个懒一个糟蹋，千音平时家里也有女仆，虽然会但也不怎么自己干这些的，一下子没人“伺候”了倒不是活不下去了，但也不习惯啊！
　　幸好老爸的及时雨，把莎莉给送来了，虽然对她好像奴隶一样有些过分，但女仆确实是她们现在所需要的，简单来说就是...
　　真香！
　　不过真香归真香，就像她把莎莉当朋友一样，她希望莎莉也能像对待朋友一样对待她，当然，弄到床上去的那种还是免了...
　　“是~！我知道了主人~”
　　然而莎莉只是笑眯眯的应道，认真道歉死不悔改说的大概就是这种吧...
　　“算了...随便你吧。”
　　即使明知道对方根本没打算听她的话，百合也只能无奈的放弃了，她老爸到底对人家做了什么啊！怎么这么听话的...
　　不过听说抖S都是隐性的抖M，如果不是老爸那边胁迫的原因的话，有可能对方就是以前当主人当腻了，想体验一下当仆人的感觉也说不定？
　　总之是哪种她现在肯定想不出个所以然来，答案还是等回头问问老爸吧，不过她总感觉...俩种原因可能都有吧...
　　“主人~请坐~”
　　看到百合不再追究了，莎莉的笑容更加灿烂了，她拍了拍刚才她让开的位置恭请百合“入座”，那正好是百合平时坐的位置——被炉正对门的位置。
　　“欸...”
　　无奈的叹了口气，但百合还是坐了过去。
　　入座后坐垫立刻传来了温暖的触感，回想起第一天晚上莎莉要给自己暖床的事她就更像吐槽了，真是不明白，为什么吸血鬼明明是一种冷血的生物，可莎莉的身体却是暖的！
　　嗯...不要问她为什么知道，总之，她知道。
　　坐在旁边的芙莉西亚笑眯眯的看着迷迭香贴着百合坐到了她的身边——那个位置永远是她专属的，这屋里从来没有人跟她抢过。
　　或者说，只要稍微有点智商情商的都能看出来，这俩人的关系太异常了！举个例子——
　　有一天，放学回来之后百合累得够呛，于是一进屋就把书包往旁边随便一扔，迷迭香恰好就在那里显现出来接住了包放到了旁边的桌子上。
　　然后往前走了两步的百合伸了个懒腰，顺势脱掉了校服外套再顺手一丢，刚放下包的迷迭香也自然的正好往前走了两步，一把接住了百合的校服挂在了手臂上。
　　接着是校服裙子，反正下面有安全裤，当短裤穿也是完全没有问题的，不过这个就没法丢了，只是解开就直接掉在地上了，跟着走过来的迷迭香只好弯腰捡起来。
　　最后将她校服挂在衣架上的迷迭香从冰箱里把可乐拿出来，放到了坐下来刚打开游戏的百合面前，恰好这时候她一般刚输入完密码等待登陆，于是她理所当然的伸手接过可乐打开喝了一口，游戏也就登陆上了。
　　而这一切全都看的芙莉西亚目瞪口呆，老夫老妻也就这样了吧！
　　从那以后，她似乎也能理解为什么明明秋对百合有情愫却从来也不争了，这他喵太绝望了！实际上千音要不是仗着某人撑腰，她估计也早就退缩了，这要是宫斗戏绝对是地狱难度开局吧！
　　不过也正因为她和百合这档子事，即使秋还不知道详细过程，却也能感受到她和百合之间的关系发生了变化，因此才又开始有些想法了，不然妮娜就算怂恿也怂恿不动啊！
　　现在在屋中的当事人们此时却都没那么多想法，百合只是想着放学了该玩游戏了，就顺势坐到了自己的位置上打开了游戏，然后顺手打开了莎莉放在桌面上准备好的可乐。
　　不过不得不说，虽然夏天已过，但现在的天气还是挺热的，果然还是刚从冰箱里拿出来的可乐比较好喝，这一点莎莉还是没有迷迭香准备的那么周到的。
　　但莎莉的出现又抢走了部分本来属于迷迭香的“工作”，这让她更加有紧张感了，再不努力一些她的地位可就要不保了！
　　然而如果迷迭香没有丢失酒后失去的那份记忆的话，她也就不会这么紧张了...
　　至于千音嘛，她现在还没缓过劲呢，满脑子在想别的东西的她下意识的跟着两人走到了被炉旁，然后随便找了个位置坐到了百合对面空着的地方，等坐了一会儿她才缓过神来。
　　回过神之后才是她最尴尬的时候，百合已经把刚才的事放在脑后了，现在正嚷嚷着问两只留守的精灵白天每日任务做的怎么样了，做好了就去一起打本什么的，但她可没那么容易把刚才的事忘掉啊！
　　忘不掉怎么办？当然是找点别的事转移注意力啦，于是她马上就想起来，刚才最后一个进门的是她，结果她在无意识状态直接跟了过来，门好像还没关呢？
　　不过这时，远远的假装不认识她们一直吊在后面的妮娜和秋也正好回来了。
　　“这么快就玩上游戏了？我还以为之前你们那架势是要去滚床呢。”
　　看着没关门直接走进来的妮娜看到屋内的情况，便非常失望的说道，让身后正幻想着奇怪的事的秋和刚想把这事忘了的千音一下子涨红了脸。
　　“才不会滚床啦！再说了，你能想象得出她做这种事吗？！”
　　“我竟无言以对。”
　　要是百合真把她们中的谁给推了，她们才真的会感到惊讶呢，不过那之后接下来的发展也就一发不可收拾了，至少绝对不会像现在这样“平静”。
　　某种程度上，她们之所以没有互相争宠什么的，就是因为有一个共同的目标——先把百合掰弯，至于其他的，等把百合掰弯了之后再说...
　　看看百合身边这些人，忠犬（迷迭香），青梅竹马（秋），天降（千音），损友（妮娜），女仆（莎莉）甚至还可以把龙可（后辈）算上，某人把她们聚集到百合身边什么目的不用说大家也都能明白。
　　至于百合自己的行动意外聚集到她身边的人，除了芙莉西亚以外，小遥小唯这对双胞胎姐妹也很有潜力。
　　实际上一开始某人是想把百合送到女校去的，那样效果可能会更好，但一来现在这个年代女校太少了，二来还是被几个老妈给联手制止了，但主要还是明日香的态度最坚决。
　　她倒是不反对女儿去百合，但作为一名母亲，她还是希望女儿能有个正常的成长环境，这样就算弯了她也不会有什么怨言。
　　然而她还是太天真了，有迷迭香这个“小特务”跟在百合身边她还能有好？！更不用说还有千音、妮娜这两个百合女了。
　　不过秋那真的是意外之喜，虽然某人确实有撮合女儿开后宫的想法，但秋原作里毕竟是直的，她倒是没想到经历完全不同后这丫头竟然也弯了。
　　以前她就层听说过这么一个理论，就是说女性天生就是双性恋，但因为社会道德观等原因会利索当然的认为自己之喜欢男的，可这边的秋从小受到她这个“榜样”的影响，所以这才弯了也说不定。
　　她真想知道另一个世界作为她朋友的秋知道这事会是什么反应~以前虽然偶尔也会过去逛逛，但从来没跟他们提起过这边的事，下次有机会的话去问问看吧~
　　接下来自然是妮娜和千音坐在了一起在那拌嘴，剩下几个人全都被百合叫去打本了，就连秋也不例外，等到晚饭前秋才退出去做饭了。
　　莎莉犹豫了片刻后，并没有选择跟百合一起打本，而是去帮秋打下手做饭去了。
　　毕竟之前两三个月的女仆修行她只进行了侍奉部分的学习，做饭什么的还不会呢，作为女仆不会做饭怎么行！现在自然要抓紧机会找御用大厨学习学习。
　　早饭的话秋包了，午饭她听说被两个被主人帮过的双胞胎姐妹包了，那她至少也要把晚饭包了！
　　吃完饭后，几人围坐在一起聊起了天，百合难得没有在那玩游戏，因为她现在正忙着把答应给兰卡带过去的游戏下下来然后拷到卡里呢。
　　不过她这可不是盗版，与其说拷贝，倒不如说是把游戏剪切到白板决斗卡里，转移之后决斗盘里的游戏就没了，把卡放进另一个决斗盘里安装后，卡也会重新变成白板，想复制可没门，这也算是她家游戏的一个黑科技吧。
　　等到晚上睡觉前，她把转移好游戏的卡放进卡组最上面，然后把场地魔法幻梦境装备好，洗完澡之后她就搂着迷迭香睡觉去了。
　　再次睁开眼睛，百合已经又来到幻梦境的清醒神殿当中了，上一次还是上个学期放假前来跟虫惑魔她们商量她放假的事。
　　毕竟放假后再想决斗只能她自己想办法了，如果必须在假期里决斗的话，她只能早早做好准备出去找人决斗或者直接网战了。
　　至于跟她老爸打什么的...她可不是抖M！跟妮娜打她好歹还能在实战中找回场子，跟老爸打她是哪种都没赢过啊！更过分的是她老爸还偶尔会起手5老I！真是再怎么自信也打的你没脾气...
　　而商量的结果自然不用多说，只是2个多月而已，稍微打点野味还饿不死她们，再说了之前储存的能量也不少了，如果没有什么高强度的战斗的话，2个月不吃东西也饿不死她们。
　　和火焰洞窟中的两个牧师打了个招呼，百合就直奔虫惑之家了，因为下午有预告，所以百合也不怕扰民了，直接骑上流天大灯泡空降过去的。
　　“百合~！快~！快~！给我嘛~”
　　刚从流天的背上跳下，还没等百合把它收回来，穿着暴露的兰卡又扑了过来，然后抱着她的胳膊一边蹭着一边发出娇媚的引人误解的声音，不知道的还以为她在发电呢...
　　“好啦好啦~给你。”
　　“哇哦~！”
　　像过年哄孩子的家长一样，百合把决斗盘卡组最上面的卡抽出来确认了一眼，然后便交到了兰卡手中，对方立刻欢呼着跑开了。
　　这时，早就在不远处等着了的卡祖拉看着跑开的兰卡无奈的摇了摇头，然后带着一丝若有若无的微笑向百合迎了过去。
　　“欢迎，暑假旅游玩的还愉快吗？”
　　“嗯，见识到了好多不一样的景色，还去海边玩了好长时间，芙莉西亚也去了，只可惜你们不过来，不然就能一起玩了。”
　　“玩得开心就好，别光站在外面了，进屋里坐坐吧。”
　　“好。”

外传126 虫惑魔们的现状
　　进入虫惑魔的树屋，百合第一眼看到的自然是在房间正中央的桌子边坐着的大姐阿特拉。
　　在从人类那里弄来的油灯的照耀下，阿特拉正优雅的用杯子喝着绿莹莹的不明液体。
　　其实这液体百合之前也见过，就是那天阿特拉被击伤时她“泡澡”的洗澡水，不过这可不是说她在喝自己的洗澡水什么的，那其实是虫惑魔们用虫惑之森中的菌类、树汁、果子酿的酒。
　　这种酒除了非常好喝以外，还蕴含了浓郁的生命力量，因此也可以当作营养液泡在里面疗伤，门外那个是专门用来疗伤的池子——毕竟在屋里开池子可没法泡下她们的巨大半身。
　　“你来了契约者，请坐。”
　　在看到卡祖拉将百合带进来之后，阿特拉放下了被子，然后向百合发出了邀请。
　　主动上前走两步来到木桌旁边，在坐到坐位上的时候，百合也绕过了阿特拉，看到了刚刚拿到新游戏正开心的趴在床上荡着小脚丫安装着的兰卡。
　　一双稚嫩的裸足毫无防备的晃动着，粉色的纱制胖次若隐若现，不过这一切还并不足以吸引百合的目光，因为她旁边还有更引起百合注意的存在——醒着的蒂奥！
　　“咦？！”
　　夭寿啦！蒂奥睡醒了！
　　此刻，百合震惊的无以复加，她甚至以为自己还没有睡醒！
　　不对...她好像真的没有醒，不然也不会出现在幻梦境了...所以蒂奥醒着才理所当然？
　　才怪！(╯‵□′)╯︵┻━┻这是什么情况！
　　黑色的麻花辫双马尾少女趴在床上一个劲的往兰卡那边探头，原本一直抱在怀里枕着的抱枕已经被她压在了腹部，整个人呈现Ω形，身子柔软的好像没有骨头一样，让人忍不住想要揉捏确认一下。
　　猩红的双眼里满是好奇，全神贯注下甚至没有注意到百合的到来，连看都没往这边看一眼，光洁的背部没有丝毫遮挡暴露在外面，稚嫩的小脚也格外引人注意。
　　只可惜那根粗壮的绿色满是棘刺的尾巴破坏了这美好的画面，头上的捕蝇草发饰也让人感到不寒而栗，如果只把她当成柔弱的女孩子想对她做些什么不可描述的事情的话，恐怕只会被吃的骨头都不剩。
　　“哦，蒂奥啊，这孩子刚才被兰卡给吵醒了，兰卡难得对虐杀以外的事情起兴趣，她也很好奇是什么事让兰卡这么兴奋吧。”
　　注意到百合的目光后，阿特拉头也没回就知道她在惊讶什么了，于是她轻笑了一下解释道。
　　“原来是这样...”
　　百合恍然大悟的点了点头，然后在注意到卡祖拉给她倒的饮料后，她赶忙伸手接了一下。
　　“请用。”
　　“谢谢。”
　　这种用本地原材料酿的酒她之前也尝过，可以说是非~~~常好喝了，比起入喉辛辣的白酒、啤酒，这种酒更像是果酒，清甜而醇香，令人回味。
　　只可惜因为幻梦境的特性，这东西不太方便往回带，不然有机会她肯定要带回去给亲朋好友们尝尝。
　　这种酒对虫惑魔们也是非常宝贵的，这是她们重要的能量来源之一，因此她们一般只给关系非常好的人喝，可以说最近几年除了她们自己以外，也就只有百合喝过了。
　　不过随着百合通过决斗给她们传输能量，这种酒也就只有百合放假的时候有用了，所以以后可能会积存下来许多也说不定。
　　“契约者这次来就只是想看看我们，然后顺便给兰卡送新游戏的吗？”
　　看到百合品尝着美酒并露出了幸福的笑容，阿特拉满意的点了点头，然后直接进入正题问道。
　　“算是吧，顺便也想问问看我放假这段时间你们过的怎么样，有没有搬过去和芙莉西亚一起过的想法。”
　　舔掉嘴角的汁液后，百合扫视了一下虫惑魔们落后而简陋的居所，然后望着阿特拉却并不带太大希望的问道。
　　习惯是很难改变的，没有什么太大的转变，她觉得虫惑魔们举族搬迁的可能性并不大，尤其是阿特拉她们以前就拒绝过她了，现在看她们过的也挺滋润的，想来也不会改变主意。
　　“最近我们过的还不错，前不久那个牧师还代表乌撒和我们签订了协议，所以我们暂时没有去你们那个世界的想法。”
　　果然，阿特拉摇了摇头否定了百合的提议，不过她的话理由理所当然的引起了百合的注意。
　　“协议？”
　　阿特拉点了点头，然后向百合解释道。
　　“没错，根据约定，我们不能袭击乌撒的人民，并且还要在他们的商人北上经过森林时保护他们，而作为代价，他们每个月会向我们提供一些牛羊等祭品，这是一个双赢的提议。
　　这样一来，我们就不用去远处狩猎和大量采集果子和菌类酿酒了，毕竟距离实在太远，而且芙莉西亚走了之后我们人手也不太够了，因此我就同意了他的请求。”
　　“这是好事啊，你们也可以把酒卖给他们，换钱然后去买或者直接换想要的东西改善生活，不过这样一来，你们就更不愿意跟我走了吧~”
　　此时百合的心情是既高兴又遗憾，高兴的是虫惑魔们能和周边的势力和平相处了，遗憾的是自己把虫惑魔们打包带走的计划恐怕要遥遥无期了。
　　不过有一件事还是让她比较好奇。
　　“这座森林里除了你们以外还有什么能威胁到人类的存在吗？”
　　虽然来过的次数兵不多，但是百合几次飞过或是穿越这所森林，似乎从来都没有见到过什么有威胁的生物。
　　毕竟一个地区一般只有一个霸主，即使没问过，百合也能猜出来这很可能是因为虫惑魔们的存在，甚至就是因为她们的猎杀所以这座森林里才没有大型生物的。
　　而在这种情况下，本来虫惑魔就已经被约束不能主动袭击人类了，那为什么达斯特还要代表乌撒来和虫惑魔谈这样的条约呢？难道是森林北边她没去过的地方有什么更危险的存在？
　　“你是想问人类为什么会和我们签订这个协议吧？”
　　阿特拉毕竟是带领妹妹们在这个危险的世界中活下来的大姐，百合那点小心思她一眼就看出来了，而且她也明白乌撒的市民和那个男人为什么要这么做。
　　“其实原因很简单，那些人类并不放心。
　　在他们看来，如果能直接除掉我们那才是最好的解决办法，可你们并没有那么做，而他们有没有那个能力，因此只好换一个办法妥协——也就是献上贡品。”
　　至于所谓的‘保护’...那只不过是说上去好听罢了，如果真有什么危险，在虫惑魔来之前他们也不可能从这条路北上经商了。
　　毕竟和那些甚至能驯服夏塔克鸟的异族行商不同，乌撒除了猫以外的智慧生物都是普通人类而已，而且还是没有造梦者们强大精神力的普通人类，和现世的人类基本没啥区别。
　　甚至比起现世的人类，乌撒的人类还要更惨一些，毕竟这里的环境基本是中世纪，靠冷兵器狩猎怪物？他们又不是怪物虐人里的猎人...
　　所以对他们而言，把捕食者喂饱了不就不会伤害他们了？如果这样还会伤害他们的话，他们也就有理由请达斯特彻底消灭虫惑魔们了。
　　不过在那之前，他们还是更想破财免灾，毕竟谁也不知道灾难到底会降临在谁的头上，到时候就算真把虫惑魔们消灭了，死了的人可没法活过来了...
　　“原来是这样...”
　　百合表示理解。
　　就像一些战略游戏里一样，当你打不过一个对你有威胁的对手时怎么办？和他贸易或者当对方的狗（朝贡）就是一个非常不错的办法。
　　贸易和朝贡都能有效的增加对方的好感，让对方对你出手的可能大幅降低，以此来换取发展时间，甚至还可以当个“忠臣”，慢慢蚕食对方的羽翼，最后“陛下你这是要造反啊！”。
　　不过现在这种情况更像是给黑道交保护费，交了保护不保护你不一定，但至少现在不会揍你。
　　作为一个日本人，百合对这些还是比较熟悉的，虽然这其中有些误解，但她感觉现在也挺好的，所以并不准备改变什么。
　　了解完虫惑魔们的近况后，百合又稍微闲聊了一小会儿，然后就准备离开了，毕竟现在她还在睡梦中，如果不赶紧回去的话，她也不知道明天醒过来的时候会不会更困。
　　“那我就先回去了。”
　　“等一下。”
　　正当百合起身准备离开的时候，阿特拉把她叫住了，然后似乎做出了什么决定。
　　“等到下次兰卡把游戏玩通关之后，你把她也带回去吧。”
　　“咦？”
　　这个请求让百合感到非常的意外，这算是慢慢松口了吗？也就是说她把虫惑魔们全部拐走还是有望的？
　　不过阿特拉看向百合的眼神可不是想象中温柔的表情，而是一脸嫌弃非常不满。
　　“自从你给她带过来那种在决斗盘上玩的游戏，这孩子就沉迷在那东西上面连平时干活都不好好干了，反正留在这也只是吃白食，还不如让把她带过去玩算了。”
　　“……”
　　尴...尴尬...她自作多情了，而且这锅确实要她背，但是说起来...她当初为啥要给兰卡游戏玩来着？她好像突然想不起来了...
　　“然后你把芙莉西亚的分身给我一个，也不用她分神去干活，留在家里帮忙照看蒂奥就行了。”
　　芙莉西亚被百合拐跑了，兰卡沉迷游戏无心干活，蒂奥还小而且天天睡觉，虽然实力很强但没法做一些杂事啊！
　　狩猎、采集野果、酿酒之类的事现在全都落在了她和卡祖拉的头上，她也不求芙莉西亚回来能干什么家务，只要能在她俩忙的时候当个保姆照看一下睡觉的蒂奥就行了。
　　分身不用吃东西，兰卡到时候走了也不用她们管了，只剩三人再加上有人类的贡品，她们到时候也会轻松很多。
　　唯一的问题就是妹妹们走了一半，到时候家里可能会冷清许多吧，不知道会不会因此感到寂寞呢...
　　“嗯...行，正好这样你们有什么事也可以让芙莉西亚及时通知我。”
　　稍微沉思了一下，百合立刻就同意了阿特拉的要求，不过还是稍微有点小问题。
　　“不过我最早可能要明天才能把芙莉西亚的分身给你带过来，现在我手里只有她的本体卡...”
　　毕竟比起那些泛用的R4王，芙莉西亚的局限性还是太大了，而且额外卡组常年爆炸，除非是虫惑魔卡组，那还可以放一到两张，不然完全从决斗考虑的话，她连这一张都不想放。
　　这不是关系好不好的问题，她认识依兰和草爷不也十几年了，尤其是草爷，不一样很少往卡组里放，毕竟相性和性能摆在那，一般人可不是想放就放的，卡手警告！
　　每次一说到这事她就想吐槽她老爸，明明是提出概率的重要性靠理性决斗的现代学派的创始人，老爸却跟她这么说过：
　　“只有庸才才会考虑概率和魂的取舍，真正的决斗者只会表示‘我全都要！’”
　　不对，有些跑题了，不过她走神的时候倒是想到了一个问题——在梦境里她用芙莉西亚的本体卡把对方招过来的话，那到底对方是分身还是本体？
　　然后根据这个问题，又扩展出了另一个问题——是本体的话难道她还要把对方再从地下带回去一次？
　　“你带着本体卡把她召出来不就可以了？”
　　于是就在百合满脑子十万个为什么的时候，阿特拉一脸疑惑的反问道。
　　“那走的时候我该怎么把她带回去？”
　　“跟你一起从清醒神殿回去不就可以了？”
　　“哦...哦。”
　　总感觉...好像又问了一个丢人的问题...

外传127 五号寝室的周末
　　“咚咚咚。”
　　“来了！”
　　月末周日的中午，蓝女生宿舍5号寝室的大门被敲响，难得有空在家的秋打开了房门。
　　“中午好。”
　　一开门，身穿夏日校服打扮得干干净净的夏樱立刻向她鞠了一躬。
　　因为百合的缘故，两人也算稍微有些交集——主要是每月一次的社团活动找百合的时候，所以秋自然也热情的欢迎道。
　　“是渡守同学啊，中午好~先进来等会吧，百合她刚起来。”
　　“好。”
　　这个答案并没有出乎夏樱的预料，她们社团活动一般都会推迟到中午完全都是因为这个懒货的原因，社团里四个女生一个比一个勤快，就这货最懒，有时候那两个大男生都比不过她。
　　不过秋的打扮倒是引起了夏樱的注意，除了常服短袖以外，秋的外面还套了一层围裙，参考这个时间和百合刚起来这件事，她们寝室大概现在才刚准备吃饭吧。
　　秋让开了位置，夏樱脱了鞋走了进来，果然在门旁的厨房看到了正在炒菜的两个女孩。
　　小遥和小唯她自然认识，当时小唯被绑走小遥求救的时候她可是在场的，时候还偷偷去采访过双胞胎姐妹呢，只可惜两人确实什么也不知道，基本让她白跑了一趟。
　　在往屋里看，妮娜和千音一个在看直播一个在网战，旁边正围观的芙莉西亚一看就是精灵——哪有正常人会穿的这么暴露的！
　　百合不见踪影，不过厕所正亮着的灯基本可以宣告她所在的位置了，毕竟刚起来，大概在洗漱吧。
　　这么一看这屋里还真是够热闹的，哪像她们寝室，一大早人就没影了，据说是跑去沙滩玩了，毕竟是热带海岛，哪怕九月末了温度依旧居高不下。
　　至于她为什么没去嘛...一来是确实有事，虽然现在就算没百合社团也五个人了，但这可是大腿啊！她可不愿意就这么把百合给得罪了，说不定以后还能用得上，所以能带还是带着吧。
　　而这第二嘛...虽然以她的身材在亚洲人里还算可以，B虽不算大但也不小，可是跟那帮欧洲大奶怪来比就实在是在自取其辱...
　　说到这她不由看了秋的胸口一眼，她真该和秋换个寝室！这样两个寝室就都平衡了，她在这边甚至还能算大的！不说了...说多了都是泪。
　　还是自家社团好，两个欧美少女胸都没她大，而且一个比一个听话，平时带她俩打下手简直不要太舒服。
　　只可惜白还在黄宿舍，离这稍微有点远，平时不好叫，所以直接让她去社团活动室了，她现在之带来了格蕾，于是一边想着，她一边把吊在身后一个身位还站在门外的格蕾拉了进来。
　　“这是我们社团的新成员，一年级的格蕾，因为这孩子也是蓝宿舍的，所以我就把她一起叫上了。”
　　格蕾一脸不情愿的被拉了进来，然后非常拘谨的学着夏樱鞠了一躬。
　　“您好，我是格蕾·卢修斯。”
　　经过了一个月的学习和使用，格蕾的日语已经没刚来的时候生涩了，毕竟想学好一门语言最好的办法就是常用，这也是她固执的没有使用决斗盘自带的黑科技同音传译功能的原因。
　　“卢修斯？你就是盖伊学长的妹妹吧？我听百合说起过你，你好~”
　　听到格蕾的姓氏，秋立刻露出了惊讶的神色，把右手的炒勺放到左手，然后再伸出右手按照欧美人的习惯热情的跟她握了握手。
　　“你认识哥哥？”
　　下意识的问出口格蕾就后悔了，这不是废话吗！毕竟她哥哥可是学生会会长，知道她哥哥应该是很正常的事。
　　“当然！盖伊学长教了我不少管理学生会的知识呢。”
　　知道了对方的身份，秋看格蕾的眼神更和善了，要是夏樱同意让她加入学生会的话，她真想把格蕾当下一任副会长培养。
　　没办法，谁让她熟人大多都是同龄呢，唯二比她们小的龙亚龙可年龄却比她们小5岁，等兄妹俩考进决斗学院她们早毕业了，所以继任者她只能从低年级陌生的学弟学妹里选了。
　　一般来说，他们需要花一年认识并寻找有能力有担当的后辈，然后再花一年来培养。
　　但第一年一般副会长也在被培养当中，很难再去花时间去观察后辈，除非有后辈能脱颖而出，不然实际上的时间可能只有半年+半年...
　　不过格蕾应该是个不错的人选，作为盖伊的妹妹，想来她应该不会差到哪去，再加上提前选出来可以提前培养，想来就算能力一般也应该能堪当大任了。
　　这么想着，秋不由在心中做出了决定——有时间的话找格蕾谈谈。
　　“管理学生会？你是...”
　　“哦！我都忘记自我介绍了，我是十六夜秋，学生会的副会长，请多指教~”
　　“请多指教。”
　　然而正当这边其乐融融的时候，秋的身后传来了有些焦急的呼声。
　　“师傅！炖菜的汤要被熬没了！”
　　只见两个小丫头一起捧着一桶饮用水，往锅里加也不是不加也不是。
　　姐妹俩虽然假期苦修了一番中国菜，但总觉得有哪里不对劲，等开学给百合做了两周午餐便当后才被百合提起来，因为她们学的并不是正宗中国菜，而是“中华料理”！
　　简单来说，“中华料理”就是中国菜到了外国本土化之后的产物，中国人自己可不会把自己的菜叫做中华料理什么的，菜就是菜，料理什么的也太奇怪了。
　　不过即使中国菜好吃，那也不一定适应所有人的胃口，因此本土化就理所当然了，“中华料理”也就应运而生。
　　举几个“中华料理”和普通中国菜不同的例子：
　　日本的“饺子”指的只有一种，那就是煎饺，其他水饺、蒸饺日本人平时很少迟到，就算有也会特别称为水饺、蒸饺之类的，而不是叫饺子，外形也比较接近锅贴而非蒸煮的饺子。
　　同时，中国这边一般是把饺子当作主食享用，但是在日本，饺子却是作为配菜，甚至专门搭配米饭和面条吃的！蘸酱也不一定是酱油，还有可能是鱼汤之类的。
　　再一个比较有特点的例子则是麻婆豆腐，日本不太习惯中国这边尤其是四川地区的辣，因此他们的麻婆都是甜辣偏甜口的，没错，甜的麻婆豆腐！
　　所以这么在网上搜还买了个食谱学了一气，双胞胎俩做出来的菜能对劲才怪...
　　秋也是在百合家吃过饭菜知道怎么回事的，两个小丫头根本不知道这其中的差别，直到做了一碗天津人也没吃过的“天津饭”，被疑惑的百合问起来，然后反应过来的秋解释了一遍她们才明白过来...
　　搞了这么一大串乌龙，两个小家伙自然对自己的料理水平不自信了，因此就连这么个常识性问题也不知道该怎么处理了，只好慌慌张张的向聊上头了的秋求援道。
　　“欸？！那两位先去里面坐回吧，我这边还要炒菜...”
　　“好，你忙吧...”
　　得到了夏樱的允许，秋立刻匆匆忙忙的跑回了灶台前。
　　接过两小只的桶装水往里稍微倒了一点，只听呲啦一声，炖锅又重归了平静，两个小丫头也总算放下了心来松了口气，于是秋便趁机一边铲着菜一边给两个小徒弟讲解着这道菜的细节。
　　另一方面，夏樱和格蕾对师徒们的料理教程自然没什么兴趣，关上门之后夏樱便带着格蕾来到了被炉旁边。
　　“是渡守啊，请坐，这位是...？”
　　坐在最外面的千音注意到两人的到来，立刻向旁边妮娜的位置凑了凑把地方让了出来。
　　好歹对方也是她们的学姐，她可不像百合那样没大没小的，在日本辈分可是非常重要的，所以她对夏樱非常的恭敬，哪怕她的身世可以完爆对方。
　　正像没骨头一样靠在墙边的妮娜被千音推了一推，只好不情愿的往里挪了一下，两人向她们点头致谢后便依次坐了下来。
　　“她是格蕾，那个蠢蛋学生会长的妹妹，不过已经被我拐回来成为我们社团的新成员了。”
　　仿佛这是一件值得骄傲的事情一样，夏樱非常自豪的回答道，丝毫不避讳对方并不情愿这个事实，这顿时让千音感到有些啼笑皆非。
　　不过这么看来的话，对方应该也是比较随性的人吧，不然的话就百合那习惯，对方怕是早气的不行在背后使小绊子了，这么想着她顿时也不是那么拘谨正式了。
　　“小灰是吧~？听百合提起过，果然人如其名啊~”
　　仔细打量了一下格蕾，灰色的长发自然的垂至腰间，祖母绿的双眼满是困扰，面容虽然总觉得有些既视感，但总体来说还是一个非常可爱的少女，在她的狩猎范围之中。
　　于是带着仿佛看猎物一样的迷之笑容，千音有些莫名其妙的说道。
　　“谢谢...？”
　　格蕾自然是完全没听明白千音的意思，但感觉上好像是夸赞的语句？于是她只好一脸茫然的道谢道，心里却想着回头再好好学日语，不然听不懂对方说什么也太失礼了。
　　不过学着夏樱正坐了一会儿，作为外国人格蕾自然不习惯跪坐这种坐姿，不一会儿就双腿生疼，神情非常不自在的开始向周围观望着。
　　因为坐在夏樱的右手边，夏樱正和千音闲聊着，格蕾下意识向自己右边的那个少女望去，即使不像夏樱那样从衣着上判断，她的特殊体质也在时刻提醒着她——对方是一个精灵。
　　正打量着格蕾的芙莉西亚看到对方望了过来，便带着非常和善的笑容向这个胆怯的少女点了点头，算是打了个招呼，于是她明显看到格蕾放松了不少，然后又非常紧张的向她点了点头回礼。
　　真是个有趣的少女啊，芙莉西亚如是想到。
　　而格蕾在过了一会儿冷静下来之后，她的双腿也更麻了，但千音和夏樱都是正了八经的跪坐，她也不知道自己换个坐姿会不会失礼，不过她总算注意到了芙莉西亚的坐姿。
　　同样不习惯跪坐的芙莉西亚用的是非常淑女的侧坐，妮娜那边的坐姿因为视角的问题她看不到，但至少证明不是非要正坐不可，于是她眼睛一亮，然后有学有样的换成了相同的坐姿。
　　总算把双腿解放出来的她顿时偷偷松了口气，接着便带着感激的目光打量起了她的“救世主”芙莉西亚。
　　粉色的少女上身缠绕了几道古希腊似得那种白色布带，下半部分虽然侧后部分有粉色的公主长裙，但前面就只有用布带围成的短裙，大胆到让她这个欧美人都脸红。
　　这打扮走光可能是常态了，毕竟是精灵，可能和人类的羞耻心不太一样？
　　粉色的长发长及臀部，张开来仿佛一朵巨大的花瓣，尖尖的耳朵好似传说中的精灵（Elf），拥有如此美貌似乎就并不意外了。
　　不过要不是她感觉不到对方的恶意，恐怕她都要以为对方是魅魔了，毕竟对方不管是穿着打扮还是气质都实在是太色qi了！
　　芙莉西亚到是没察觉到少女心中失礼的想法，因为她早就将注意力转回了手中的平板看起了直播——最近她对百合家的直播平台起了兴趣，大多数时候她觉得看这些人类玩比她自己玩有意思多了。
　　这么一来，格蕾顿时就被冷落了，虽然她其实挺喜欢现在这种情况的，她跟大家都不熟，有些怕生的她要是遇到自来熟跟她搭讪她反而会更困扰，这样让她安安静静的观察大家反而会让她更舒服一些。
　　也没让她们等太久，不到十分钟左右，正主总算围着浴衣在那边用手巾擦着头发边从厕所里走了出来。
　　“真舒服呀~...嗯？夏樱和格蕾？你们怎么来了？”
　　洗完澡神清气爽的百合刚开始并没有注意到来人了，等她快到夏樱旁边时才总算发现屋里又多了两个人。
　　“当然是来找你去参加社团活动啊，不过你要是忙的话不参加也无所谓，反正完成任务需要的人数是足够了，松村那边也很好摆平。”
　　夏樱看了眼正在灶台那边忙碌的双胞胎们并说道，很显然那两个小家伙是来找百合的，就这么把百合拉走总感觉有些不近人情。
　　反正松村老师只管社团还能否正常活动，只要够5个人进行活动，其他人是否参加活动了他一向是不管的。
　　再说了，就算管借口也好编啊，一个女生有事请假了，你还想说什么！只要不想被当成变态，就算知道可能是假的他也不敢问啊！毕竟本来就不是什么大事嘛。
　　“这个嘛...”
　　百合自然也知道夏樱在看什么，不过她瞄了格蕾一眼，还是没有选择那个充满诱惑的选项。
　　“算了，我还是参加吧。”
　　毕竟是第一次跟学妹一起参加社团活动，她总要给人家留个好印象不是？毕竟回头夏樱她们毕业了她还要指望人家充数呢...
　　“好，那等你吃完饭我们就出发，这次的活动保证让你期待。”

外传128 科学VS魔法？
　　走在去教学楼的路上，百合和夏樱讨论着这次社团活动的调查对象。
　　“邪教徒？”
　　“没错，根据目击者们的描述来看，那些着装怪异的人绝对是邪教徒无疑。”
　　她们社团的主要活动目标想来这么久大家也明白了，就是像侦探团一样，主要以各种校园传说为主，除此以外还调查各种校园内的悬案、疑案，以及各种能成为新闻的东西。
　　而情报来源除了她们主动去调查以外，基本源自于她们社团在校园网内建立的社团论坛，方式接近万事屋或者流言终结者的感觉——
　　同学们发布大家感兴趣的话题，然后通过其他人的留言以及初步调查确定这条消息是否属实，如果确有其事，那她们就会展开调查。
　　调查出结果后将可以公布的部分发布在那个帖子的二楼，并将帖子改为已解答状态，迄今一年多以来成果颇丰，因此在小范围内深受大家欢迎。
　　这完全得益于两个男生对论坛的维护以及网上搜索情报、以及两个女生出击调查的功劳，至于百合？她也就每个月签一次到而已...平时社团可一直都有在活动的，要是每月一次调查，她们社团才不可能会有现在这种级别的声望呢。
　　这一次情报的来源自然也是来自其他学生在论坛上的求证贴，除了那个楼主以外，下面还有其他人表示同样目击到过服装打扮非常诡异的人。
　　在联系到几个目击者约出来当面采访后，她们初步断定这个消息是属实的，而且这些怪人应该就是邪教徒，这一次她们的目标就是把潜藏在岛上的邪教徒们揪出来。
　　“你们把这事告诉给校方了吗？”
　　如果真的有邪教徒潜入岛内的话，这绝对是一件可能会危害到学生安全的大事，校方知道的话绝对不会置之不理的。
　　而且这种危险的事与其让她们这些女学生来调查，还是交给校方比较靠谱，最起码安全程度会大增，于是百合皱了皱眉有些严肃的问道。
　　“唉，当然说过了，不过校方理所当然的没当回事啦。”
　　夏樱叹了口气，然后摇了摇头，非常无奈的回答道。
　　“嗯？”
　　就算库洛诺斯校长老年痴呆了，老妈会不把这事当回事？不可棱啊！她明日香妈妈绝对不是那么不负责任的老师啊。
　　“其实这事很简单，虽然有不少人表示自己见过那些怪人，但目前为止并没有任何例如照片之类的有力证据能确实证明那些邪教徒是真实存在的。
　　如果你有注意过咱们社团的论坛的话，你就会发现这种好像真的一样的假消息其实还不少，有可能是某人的恶作剧，有可能是大家的错误判断，仔细看看你就会发现，这种流言其实反而占了绝大多数。
　　校方要真为了这些不明真相的流言而大动干戈的话，反而只会让大家人心惶惶的，像现在这样表面上不当回事，只是加强一下保安的巡逻反而才是正常做法。”
　　因为知道百合的真实身份，所以夏樱很容易就从百合的表情上猜测出她的内心想法了，于是夏樱拍了拍她的肩膀，然后以一副长者一般的语气向百合解释道。
　　“那你是怎么断定这事是真的的？”
　　夏樱越是这么说，百合就越感到奇怪。
　　既然她也知道有可能是流言，校方也没有任何动作，那她这么肯定的说这次的行动不会让她感到失望，难道是有什么不能跟校方说的决定性证据吗？
　　“其实是小白跟我说的，不过是从校长室出来之后她才告诉我的，虽然不知道是什么原因，但这孩子即听话又能干，所以我选择相信她。”
　　“我信了你的邪...”
　　这话怎么听着都像是在吐槽她既不听话又懒惰，根本不像正常理由，或者说这个理由还不够充分。
　　如果那群邪教徒只是来自表世界愚昧迷信的凡人那还好，一般也就持有锐器，运气差的话可能会有火器，但如果和里世界扯上什么关系，那危险度可就成指数增长了。
　　这和以往的调查不同，消息是假的还好，如果是真的，那她不相信夏樱会这么毫无防备的去搜索，不然万一真遇到邪教徒了，谁来保证她们的安全？
　　那么整理一下现在的情报。
　　有多次目击代表了对方藏匿水平不高，没有任何受伤或者失踪的消息代表了他们可能是无害的，至少没有那么大恶意，可能就是因为这个所以她才会那么有恃无恐？
　　但这一切都只是猜测，去为了一个猜测就放松警惕根本就是在赌命！这种赔本买卖可不像是夏樱会做的事，所以她绝对是有什么别的理由，要么是能证明这群邪教徒确实无害，要么是有即使遇到邪教徒也能对抗的把握。
　　说到这，百合不由得向后瞄了一眼跟在她们身后神游天外的格蕾。
　　这位来自英伦的小姑娘虽然来的时候吃过了饭，但在百合她们的邀请下还是品尝了一下秋的料理，然后出来的时候她就这幅模样了。
　　腐国的料理大家都懂的，就算家常菜可能没有传说中的那么难吃，但也绝对说不上是好吃，突然来到这远东之地吃到了来自美食之国的料（jiachang）理(cai)，真担心她以后放假回家的时候到底还能不能吃下饭...
　　不过现在更值得在意的应该是她的身份，参考盖伊当初在魔界的表现，根据两人是亲兄妹来推测，格蕾是不是有和盖伊相似的能力呢？而夏樱这么老神在在的姿态，是不是代表着她已经知道了？
　　那么问题来了，她是怎么知道的？如果不知道的话，那她为什么会这么放心？不过她之前提到过白，那...
　　百合再次将目光转回夏樱的身上。
　　“说吧，白到底跟你说了什么？”
　　“喔齁？竟然注意到了？”
　　以前百合从来都不跟她玩猜谜，一旦她故作神秘吊人胃口的时候，百合从来都是当没听见，反正最后答案浮出水面的时候，一切就真相大白了。
　　然而这一次她竟然有在思考！虽然最后没猜出答案来，而且想得出这个结论其实很简单，但至少找对了方向并且去思考了！
　　以前这家伙只是为了打卡签到，表现的就像是个智力高达50的莽夫，调查的时候摸鱼，解密的时候喜欢暴力破解，唯一值得一提的是这货力气和体力都挺不错的，所以平时携带比较重的物品时她都让百合拿着，也算是废物利用了。
　　“什么叫注意到了？我入学的时候故意少做一道题考号也还是10号欸！”
　　百合当时就不乐意了，她不喜欢用脑又不代表她傻，而且也不一定是她没有用脑，只是她把思考回路全都用在了别的地方而已。
　　例如今天晚上吃什么，下一个本该怎么打，做装备还差哪些素材之类的，而且最重要的是，她思不思考对结果没有任何影响。
　　为了每月审核的这一次社团活动顺利完成，夏樱大部分选择的都是比较好完成的任务。
　　例如第一次的调查活动，只要找当年的人问一下就完事了，虽然那时候她还不知道百合和明日香的关系，但这不妨碍她自己可以去问啊！明日香教头好说话这点她可是早就知道了，所以百合和明日香的关系并不是必要条件。
　　至于询问之前的那些调查行动可以说就是用来测试她们两个新人的能力的，也可以说是用来磨合她们之间的关系的，还可以直观的给她们展示一下她们社团的活动内容，从而引起她们的兴趣，提升积极性。
　　当然也有可能起反作用就是了，而像百合这样的就是丝毫没有起到任何作用，她就是想当自宅警备队，一月一次还勉强能算是调剂调剂，天天跟着到处跑她可受不了。
　　“学习成绩好又不代表智商高，而且我为什么对你会有这种印象你心里没点B数吗？不过你为啥要少做一题啊？”
　　夏樱是知道百合成绩很好的，所以早就准备好了反驳的说辞，不过对于百合为什么要故意少做一题她很是疑惑。
　　少做一题还排10号，很显然，前面⑨个全是满分，那是什么让她选择了放弃满分的呢？她可不信是因为百合不会做那道题。
　　“因为要低调啊！”
　　“哈？”
　　“我少做一道题就不是满分了，这样就不会被太多人注意到，有利于隐藏身份，太低的话会被老妈说教，少一分还可以用马虎了搪塞过去，我是不是很机智？！”
　　“MDZZ...”
　　结果两人聊了一路，最后到活动室了夏樱也没告诉百合白到底跟她说了什么。
　　不过百合到也没怎么追问，反正有她或者说迷迭香在，她们的安全也就有保证了，到底说了什么她也就不需要问了。
　　呃...这么一想的话，难道夏樱是早就预料到她会跟来，然后安全问题也就不存在了？
　　这也在你的计算之中吗？JOJO！
　　正当百合用人心险恶的目光看着夏樱的时候，夏樱推开了活动室的大门，除了预料之中的白正坐在那端着小方盒好像在和谁聊天外，御龙和伯央这两个基友也少有的出现了。
　　“呦！你们终于来了。”
　　三人的到来自然引起了屋里人的注意，在目光一起望过来的同时，御龙向她们招了招手打招呼道。
　　“看来人都到齐了，那我们就开始准备行动吧。”
　　当仁不让的带头走进活动室当中，夏樱开门见山的宣布道。
　　“御龙留守，时刻注意网上的消息并保持联络，其他人跟我走，没有异议吧？”
　　“没有~”
　　只有御龙回答，其他人除了百合以外只是点了点头，至于百合嘛...她还没搞懂情况呢，不过她到也无所谓，反正你们怎么安排她怎么来呗。
　　“很好。”
　　看到大家基本全同意了之后，夏樱满意的点了点头。
　　“白？”
　　“没问题。”
　　“好，那我们出发。”
　　……
　　从教学楼出来，一行人开始向东北方向的森林中进发，不过此时百合还一头雾水呢，刚才夏樱和白到底在打什么哑谜？
　　“御龙，能听到吗？”
　　然而夏樱并没有给百合解答的意思，走进森林后没多远，她便通过耳边挂着的小型通讯器向御龙询问道，御龙也马上就回复了。
　　“可以，通讯正常。”
　　“很好。”
　　测试完这边之后，夏樱看向了伯央，于是伯央也将手搭在了耳边。
　　“这里是伯央，收到请回话。”
　　“OK，已收到。”
　　此时，夏樱那边也同样听到了两人的对话，这样一来就确定好通讯器确实没有故障了——顺便一提，带通讯器的只有他们三个。
　　“好，伯央。”
　　“明白。”
　　收到夏樱的指令，伯央立刻蹲下身来，将手中的箱子平放在地上打开，然后从里面将几千块钱的无人机拿了出来。
　　“U A V is online！”
　　紧接着，两人的耳边就传来了御龙有些兴奋的喊声，然后无人机便升空了。
　　“看来没出什么问题，那高空的侦查工作就交给你了。”
　　看到无人机平稳的在空中围着众人飞了一圈，再加上御龙没有报告什么问题，得出答案的夏樱满意的点了点头然后说道。
　　“没问题！全球鹰出动！”
　　得到许可后，远在教学楼当中控制着无人机的御龙立刻回复道，并控制着无人机向着森林深处飞去。
　　“那我也出发了。”
　　“嗯，小心点。”
　　看到无人机已经出发了，伯央也跟着回头向夏樱说道，接着在夏樱的答复声中，他三下两下窜上了旁边的一棵树，然后像猴子一样沿着树枝跟着无人机的方向向树林深处进发了。
　　“总感觉我们的画风好像有点不对...”
　　实在没忍住的百合忍不住吐槽道，她难道在玩什么FPS游戏吗？使〇召唤？我枪呢？！
　　“觉得不对就对了，好了，现在我们快跟上吧。”

外传129 多方汇聚
　　“头儿，在目的地附近发现疑似目标的人物，不过他似乎在和另一个人对持。”
　　当她们一路沿着两个蓝宿舍只见的道路向着东北方前进，快要到达发电站附近的时候，夏樱的耳机中终于再次传来了御龙的声音。
　　这个结果令她感到有些意外，于是她挥手示意众人加速向比较安全的发电站前进，同时向御龙追问道。
　　“在和另一个人对持？邪教徒吗？”
　　“呃...也许是？你能向白确认一下目标的打扮吗？”
　　似乎是看到了什么难以置信的东西，御龙的声音听上去有些迟疑，不过夏樱还是立刻转头向身边的白问道。
　　“白，他今天什么打扮？”
　　“运动服，190，头上可能带着棒球帽或者兜帽，也可能是面具或者铁桶。”
　　“铁...铁桶？？？”
　　刚准备向御龙重复一遍的夏樱顿时愣了一下，然后有些难以置信的复读了一遍，但白还是点了点头。
　　“对。”
　　“呃...确实有一个人头顶着个铁桶...头儿哇，我感觉他比对面还像一个邪教徒。”
　　这时，同样听到夏樱质疑的询问的御龙非常无奈的吐槽道，实际上刚才他就是把对面当目标了，但对方的衣着又和之前得知的对方的职业有些不符，因为对方一看就是一个牧师嘛！
　　顺便一提，现代牧师其实从打扮上大部分都看不出来是牧师，有可能穿着西装打着领带，看上去跟蓝领白领没啥区别，那他为啥那么肯定对方是牧师呢？
　　谁穿着一身白袍，上面绣着十字架的图案，手里再拿本书都会被人当成牧师的好吗！
　　当然也有可能是coser就是了，因为现在这个年代哪有牧师平时穿成这样啊？就算是平时做礼拜大多也都是黑衣服或者常服，有的再在脖子上挂一个红缎带就完事了，没事穿成这样，你以为你是教皇吗？
　　不过反过来想，这种过度模仿往往正好是邪教徒爱干的事，打扮的一本正经来骗取普通人的信任，然后用歪理邪说蛊惑他们入教，所以说对面其实才是邪教徒？
　　“那些都无所谓，既然找到目标了，你就先侦察一下周围吧。”
　　“了解。”
　　“伯央，你那边怎么样了？”
　　吩咐完御龙那边，夏樱立刻又向伯央询问道。
　　“路上没有发现异常，还未抵达目标点。”
　　片刻后，似乎是刚找好一个落脚点，耳机中总算传来了伯央的回复。
　　“好，那你小心一点，我们马上就跟上。”
　　回复完伯央之后，夏樱看了看其他人。
　　百合就好像来旅游的一样，一路上和迷迭香有说有笑的，似乎完全没把这次行动当回事；白和格蕾表面上依旧是一副面无表情的样子，不知道的恐怕还以为她们是姐妹。
　　不过因为已经相处了一年的时间了，她还是能看得出来白似乎有些高兴，考虑到一会儿她们要接触的目标，白为什么会开心她到也能理解。
　　至于格蕾嘛，她看起来似乎有些紧张，手里一直抱着决斗盘，毕竟一会儿要寻找的可是邪教徒，这才是正常人应该有的反应嘛！反观另外几个到底什么鬼...
　　作为一个普通人，夏樱顿时对格蕾心生好感，于是便拍了拍她的肩膀安慰她道。
　　“不用担心，就算有危险也有那边那个带精灵的顶着，到时候我们躲在她后面就行了。”
　　“欸？好...”
　　被突然拍了几下肩膀，格蕾当时就被吓了一跳，然后下意识的回道。
　　实际上，格蕾其实在想的是万一发生战斗她是不是也要参战，所以才准备好决斗盘随时准备掏出武器的，但既然夏樱这么说...那她是不是就不用参战了？
　　不过...她还是准备着吧，万一敌人太多那位学姐招架不过来怎么办？这样说不定她也能帮上忙...
　　等到了发电站，众人也没有停留，这里本来就只是经过而已，于是她们继续向东北方向前进，不一会儿，耳机里就再次传来了御龙的报告。
　　“头儿，目标周围地区侦察完毕，没有发现任何人影。”
　　“已到达目标地点附近，目标似乎正在和对方交涉，我这里距离太远听不到他们在说什么，不过前方是一片空地，我无法再靠近了。”
　　紧接着，伯央的报告也马上传了过来。
　　“好，继续监视，我们马上就到。”
　　“了解。”
　　看来这并不是一个陷阱，有御龙和伯央的两路侦察，除非对方真的会魔法能隐身之类的，不然就只有真正的高手才能让他们一点痕迹都没有发现了。
　　而且本来是陷阱的可能性也不大，只不过防人之心不可无，就算到时候只是一场误会，这些准备也可以用于后续的调查嘛，总归不会是无用的。
　　又走了没多久，众人总算到达了目的地——发电站东北边的瀑布，也就是她们第一次社团活动的地方。
　　此时两个身高180以上的男子正对持着，不过当众人走出森林的时候，他们同时警惕的看了过来，然后百合就发现，其中一个还是她的熟人。
　　“达斯特？你怎么在这？”
　　没错，那个穿着牧师长袍的就是百合当初在幻梦境遇到的牧师，虽然知道对方也是现实当中的人，但她没想到他们在现实当中第一次见面会是这种场景。
　　“你是...百合小姐？没想到原来你是决斗学院的学生啊！真是好久不见啊~”
　　看到百合的出现，达斯特似乎非常的高兴，他笑着冲百合招了招手，不过却没有丝毫降低对对面那个男人的警惕性。
　　“我也没想到会在这见到你啊，不过不要岔开话题，你还没回答我的问题呢？最近学校里好像邪教徒一样的可疑人是不是就是你啊？”
　　虽然他们之间的关系之前还算不错，但百合还是第一时间把他怀疑上了，毕竟他确实有邪教徒的潜质。
　　之前在幻梦境就知道他不是基督徒了，乌撒的人们是猫神贝斯特的信徒，但他的信仰也不是贝斯特，至始至终对方都没有告诉过他信仰的是哪个神明。
　　作为一个神父，宣扬自己教派的教义，播撒自己信仰的神明的光辉不是他应尽的义务吗？这么遮遮掩掩的，说不定就是邪神！
　　“可疑的人？不不不...这家伙比我还可疑吧！而且我自从登岛之后也没干过什么奇怪的事啊，我是一路追踪这他菜来到这的，要说有问题也是他有问题啊！”
　　意识到自己被怀疑了，达斯特赶忙摆摆手为自己辩解道，然后将锅丢到了和他对持的那个人头上。
　　结果就在他们将目光移到那个头戴铁桶的男人的身上的时候，两人发现，跟她们一起来的白已经不知道什么时候走到那个男人身边了，然后叫出了一个令他们石化的称呼。
　　“爸爸。”
　　“？！”X2
　　“噗哈哈哈~”
　　看到目瞪狗呆的两人，早就期待看到这一幕的夏樱不由笑出了声。
　　其实亲眼看到那个铁桶男的时候她也吓一跳，那个男人看起来大概有190，看上去很膀，力气肯定也很大的样子，怎么看和不到150的白比起来都不像是父女。
　　不过白之前已经和她解释过了，这是她的养父，差别大是很正常的事，因此她还算有心理准备。
　　但百合可就不知道了，她刚才还在想如果达斯特不是邪教徒的话，那对方应该就是邪教徒了，毕竟头上带铁桶这装扮实在太可疑了！
　　然而此时，这位壮汉却温柔的揉了揉白的脑袋，然后对她说道。
　　“抱歉，没想到还是把你卷进来了。”
　　白先是蹭了蹭父亲的大手，然后摇了摇头。
　　“正好我们的社团活动也是这个，一起行动更方便一些。”
　　“好吧~正好我也确实需要一些帮手，如果你的同学们真像你以前说的那样的话...”
　　当这位父亲在审视着她们的时候，百合她们也在观察着他。
　　这铁桶上打两个孔的造型总是让她们联想到中世纪的铁罐头骑士的头盔，但人家那是为了防护，联想到白之前说的那几个装饰，他这怎么看都是为了遮盖住面容，这也让他看上去更可疑了。
　　“你好白的父亲，我是白的学姐，也是这个社团的部长渡守夏樱，同时也是一名记者，所以能冒昧的采访你一下，你的这个铁桶造型是为了什么吗？”
　　总算笑够了的夏樱自然马上重操起了旧业，也不管会不会得罪人，当即向这位还不知姓名的先生问起了她最好奇的问题。
　　“哦，你好小姑娘，我很理解你么你这些记者的职业习惯，不过这其实也不是什么难以启齿的问题，很简单，因为我长的太丑了，将这个东西摘掉的话我怕吓到你们。”
　　男子耸了耸肩，然后用非常轻佻的语气回答道，似乎并没有因为夏樱有些尖锐的问题而感到被冒犯了，也许他们欧美人本来就习惯这样问问题的，也有可能是他早就习惯被这么问了。
　　不过长得太丑甚至会吓到人...这应该是夸张的说法吧？
　　“你们看上去似乎有些不信？如果需要的话我可以把铁桶摘下来让你们看看，当然被吓坏了我可不负责~要知道我可是有一个外号叫‘卡西莫多’。”
　　“《巴黎圣母院》？”
　　“没错~！不是我吹，万圣节出门我都不需要打扮！也只有那天我不带面具也没有人会讨厌我，如果有人要重拍巴黎圣母院，就我这资质绝对是男主角！”
　　男子像连珠炮一样的话让夏樱只能似懂非懂的点着头，妈耶！这父女俩怎么一个话痨一个三无的？还一个巨人一个萝莉，一个野兽一个美人坯子，反差萌也不至于这样吧？
　　“好了好了先生，我相信你的话了，现在让我们问问另一位先生的情况。”
　　“好吧~”
　　“卡西莫多”先生耸了耸肩，看起来有些意犹未尽，虽然夏樱还有好多问题没有问他，但有白作证，对方的信誉方面应该还是有保证的。
　　“这位先生是叫达斯特吧？你和百合认识？”
　　拿着话筒向达斯特采访问道，同时夏樱有些好奇的向着百合和达斯特两人来回巡视着，他们两人的关系和怎么认识的她可是非常好奇啊。
　　“没错，我和百合小姐是在...”
　　话刚说道一半，达斯特突然就卡壳了，他不知道对方到底知不知道幻梦境啊！于是他好像噎着了一样张着嘴向百合看了一眼。
　　“我们是在我失踪的那段时间认识的，那时候他帮了我不少忙来着。”
　　“哦~”
　　百合看起来一副非常感激的模样说道，不过达斯特只想吐槽，你要真这么感激他就不要怀疑他啊！他就搞不懂了，他做这么多年好事为啥总是被怀疑呢？难道他长了一副被怀疑的脸？
　　而另一方面，知晓部分幻梦境的事的夏樱自然听出了百合的画外音，于是她表面上一副挪逾的表情，心里却已经明明白白的了。
　　因此夏樱侧过神来，左右看了看之前对持的这两个人然后向他们问道。
　　“那么问题来了，你们两个是怎么对上的？”
　　“很简单，因为我信仰的神和他信仰的神有些矛盾，而他这个对头跑到我们的地盘上来了，我当然要追上来看看什么情况，我一路从东京追到童实野市又追到这，我还想问他到底要干什么呢。”
　　听到夏樱的疑问，达斯特率先对“卡西莫多”发难质疑道，不过在对方回答之前，夏樱反而有问题想先问他。
　　“你们的地盘上？”
　　“嗯，以东京为主，东亚这边是我们的主要活动范围，而他们的主要活动范围则是欧美那边，现在的话核心应该是美国吧。”
　　“哦？”
　　于是夏樱看向了卡西莫多。
　　“我要纠正一点，我只是个打工的，我才不信仰什么神呢，只不过在美利坚想涉足里世界肯定会和他们扯上联系，我只是为了更方便了解世界的真相加入了他们而已。”
　　卡西莫多并没有反驳达斯特的话，只不过纠正并补充了一句，但是却并没有否认他进入别人地盘的这个事实。
　　“那能问一下你为什么要来岛上吗？”
　　“很简单，当然是为了你们现在正在找的那帮邪教徒啊~不过在那之前，我觉得有些人应该也快找过来吧。”
　　“谁？”
　　就在夏樱刚问出口的同时，御龙的声音适时的从耳机中传来。
　　“头儿！有一大群人正向你们那边靠近！”
　　“哪个方向！”
　　“西南方！”
　　“西南方？”
　　那不是她们来的方向吗？等等...她们好像一直专注侦察着“前方”，根本没有想到有人会跟在她们身后啊！也就是说...她们很可能一开始就被跟踪了？！
　　“能确认对方是谁吗？他们手中有什么武器吗？！”
　　情况紧急，夏樱一边大声询问着御龙那边观察到的情况，一边靠着这个询问向其他人传递着一个信息——真的有人来了！准备战斗！
　　紧接着，御龙的声音再次从耳机中传来。
　　“好像可以...领头的是——
　　天上院副校长。”

外传130 拯救大兵
　　不一会儿，御龙提示的“追兵”们就赶到了现场，带头的自然是明日香。
　　“你们几个，休息天不去参加社团活动跑到这森林里干什么？”
　　一从树林里出来，明日香便先声夺人的训斥道，她教学多年积威已久。
　　被她这么当头棒喝一下，好孩子自然立刻唯唯诺诺的了，就算刺头也没有敢顶撞她的，于是比起那两个违规登岛的，反而是学生们比较慌。
　　“啊喏...其实我们就是在进行社团活动啦，你说是不是啊百...欸？”
　　作为社团部长，其他人自然都等着她来回答，夏樱只好使出秘技——消耗品：朋友X1！然而当她小心的往后退的时候却一下子撞到什么，结果她一回头才发现。
　　“百合？”
　　迷迭香早已消失不见，而百合则像一个缩头乌龟一样缩着脖子躲在她的身后，刚才她撞到的正是这家伙。
　　发现夏樱看过来了，百合立刻伸出食指作噤声状，这反而让夏樱眼睛一瞪。
　　呵！我正想拿你当挡箭牌呢，你到先把我当挡箭牌了？
　　于是她伸手抓住百合的肩膀，一个乾坤大挪移两人就交换了位置。
　　“噫！”
　　被拽到前排来百合当时毛都竖起来了，要说几个老妈里她最怕谁，那当然毫无疑问的是明日香。
　　在还是学生时代的时候明日香就一直是最典型的那种优等生，除了极少数的时候以外，她从来都是严于律己遵规守纪的好学生，在成为老师和家长之后，她自然也是同样严格要求她的孩子和学生们的。
　　那么问题来了，被她教育时间最长的人是谁？当然是百合！不过还好的是，也就只有犯错的时候百合才会特别怕明日香，平时她们的母女关系依旧融洽，她们几个是真的有把百合当自己亲生闺女看待的。
　　但是...现在这架势显然是她们做了错事，要不然百合也不会学鸵鸟躲起来了。
　　跟明日香一起出来的穿着KC服装的保安们散了开来，还有几个穿着警服的警察从后面包围了过来，然而两个违规登岛的家伙一点也不紧张。
　　毕竟说到底他们也只是没有按照规定提交申请就私自登岛而已，没有什么理由的话最多也只是询问完罚个款再送回童实野市而已，更何况他们有信心说服校方。
　　说服不了也就是罚款遣送呗...反正这事交给海马公司问题应该也不大。
　　“嗯~？”
　　听夏樱这么一说，明日香眯着眼睛盯着百合看了一会儿，这顿时让她脖子缩的更厉害了。
　　“算了，你们的事回头再说。”
　　闻言，百合和夏樱如蒙大赦一般松了口气，就连有些紧张的格蕾也放松了不少，然后明日香话锋一转。
　　“不过...”
　　她们几个的心顿时又提了起来。
　　“这两位是...？”
　　逗完女儿的明日香面色不善的看向两个偷渡者问道，大有一言不合就把他们捉拿归案的架势。
　　至于百合嘛...她已经快被吓死了...正和夏樱互相搀扶着凑到了格蕾旁边，不过白还在她父亲的旁边呢。
　　“哦！老师你好~我是白的父亲，是个侦探，这次是调查一个案子一直追踪一伙邪教徒来到这里的，因为情况紧急，所以没来得及提交申请，给你们带来麻烦了非常抱歉~”
　　大个子“卡西莫多”非常配合而和善的解释道，看起来似乎没有丝毫敌意，理由也算是充分。
　　有警察和这么多KC的保安在这里，显然邪教徒的事并不只是谣言，双方也都非常明白这一点，他就是打定了能提供有用的情报以达成双方合作的主意。
　　嗯，运气好的话还能甩掉那个追了他一路的笨蛋？
　　想到这，他不由得挑衅的看了达斯特一眼，然而达斯特丝毫无动于衷。
　　“我是海神应援会的会长达斯特，因为跟这家伙背后的势力有些矛盾所以追着这家伙一路跟过来了，如果给你们添麻烦了的话我表示非常抱歉。
　　为了表示歉意，我可以协助你们抓捕邪教徒，当然如果不需要的话直接把我遣送回去也可以，我没有任何意见。”
　　先是行了个礼，然后达斯特不卑不亢的回答道，顺便还以退为进，给卡西莫多挖了个坑。
　　“嗯？！老师你听我解释啊！”
　　“有什么话你们等到了校长室和库洛诺斯校长解释去，现在请跟我走一趟，所有人！”
　　“欸？！”
　　……
　　夏樱很慌，她非常慌，原以为最糟糕的情况不过是记过处分而已，没想到现在竟然要被叫去见校长！
　　看看跟在他们周围的这帮保安和警察，俨然像是在押送犯人一样包围在他们周围，她怎么也没想到事情会闹这么大。
　　小心翼翼的凑到百合旁边，然后她小声的向百合问道。
　　“你和你老妈关系到底怎么样？”
　　“嗯？挺好的啊。”
　　“那为啥我都把你拉出来了她还要把我们全都带去校长室啊！你到底是不是亲生的？”
　　“当然不是亲生的！而且老妈她从来都是公事公办，你拿我当挡箭牌没用啊，甚至老妈要是知道我没有阻止你，回头说不定还要训我一顿呢...”
　　“……”
　　另一边，某不知姓名的卡西莫多先生依旧没有放弃，还在试图说服明日香。
　　“副校长女士！您千万不能现在就把我撵回去啊！我们还可以合作的呀！”
　　“合作当然可以合作，不过关于邪教徒的搜寻工作会有海马公司的保安协助警方进行调查的，一会儿可能还需要您配合警方将你们知道的情报如实告知他们，好方便他们进行办案。
　　当然，事后我们不会追究你们违规登岛的过失，会派人把你们送回你们想去的地方。”
　　然而明日香丝毫不为所动，完全是一副公事公办的语气回答道，一路带着众人向着发电站走去。
　　直接带着这么一大队人从教学楼正门进去当然不行，毕竟之前故意没有把传言当回事，只是稍微加强下巡逻而已，其目的就是为了防止引起学生们不必要的恐慌，这要带着这么多人回去，之前的努力不就全白费了。
　　不过当初为了防止类似的事情发生，其实岛上修有很多通往校长室等地的密道，而发电站里自然也有一条通往校长室的密道，而他们现在就准备走这条密道把人带过去。
　　“别啊！要不您看这样怎么样？咱们的目的肯定是一样的，都是阻止那群邪教徒让他们别干坏事，我先把一些我知道的情报告诉您，要是您觉得我还有用就把我留下来怎么样？”
　　卡西莫多依旧不放弃，开始试图通过证明自己的用处来换取明日香的信任，对此明日香没有说话不置可否，于是卡西莫多只好硬着头皮开始叙说道。
　　“是这样的，我和那群邪教徒都是来自大洋彼岸的美利坚，不过不同的是我是追踪调查他们的侦探，而他们大多是违法乱纪的亡命之徒。
　　因为他们一直被C〇A、F〇I以及我们这群侦探们追捕，所以他们过得一直不是很好，所以他们就像找个办法来一举改变这个状态，而这个方法就是召唤邪神。”
　　“召唤邪神？”
　　听到召唤邪神，就算是明日香也没法再缄默下去了，这顿时让卡西莫多眼前一亮，解说的更加积极了。
　　“没错！他们是一群无可救药的亡命之徒，或是恐怖分子，或是杀人嫌犯，没有任何国家和势力会为他们提供庇护。
　　想要生存下去，要么就是隐姓埋名一辈子战战兢兢的躲藏下去，要么就只能求助于超自然力量，于是他们就和一群邪教徒搭上了线，这就是现在正躲藏在岛上的那群邪教徒的全部组成了。”
　　“原来如此，感谢您的协助，之后我们会申请Eden的协助，等找到逃犯们之后，我们会联系美国当局的，就不劳您费心了。”
　　“？？？”
　　感情他说了半天都白说了啊！
　　迫不得已，他只好再爆一些猛料了，而明日香要的就是这个效果，虽然他也明白这个道理，但是没办法，现在人为刀俎我为鱼肉，他肯定是不想走的，那就只能被明日香牵着鼻子走了。
　　“您不能这样啊！而且您很可能没有那么多时间去等Eden的支援到来啊！”
　　“为什么？”
　　“因为说不定他们今天晚上就会行动！”
　　明日香的脚步为之一顿，队伍也整个停了下来。
　　“你怎么知道的？”
　　“……，欸，我就实话跟您说吧，其实关于那群邪教徒的情报我们知道的比想象中的还要多，甚至连他们要召唤的是哪个邪神和那个邪神的召唤办法我们都知道！”
　　“不小心”说漏了嘴，卡西莫多只好一副破罐子破摔的架势回答道。
　　“因为那个邪神和我背后的那位不对付，所以我们才被派来阻止他们进行邪神的召唤仪式的。
　　既然是召唤神格，那进行召唤的仪式自然条件也非常严格，施法道具、咒语、仪式的动作以及进行仪式的时间缺一不可，但也因此他们会在哪里、什么时候举行仪式也就变得可以预料了。
　　如果不出预料的话，举行仪式的地点肯定就是我们身后的那个火山口当中，时间应该是今天晚上，不过具体的时间我就不能预料了。”
　　“原来如此，再次感谢您的配合，我会马上将这个情报通知给警方的。”
　　虽然不知道情报是否属实，但这么重要的消息肯定还是要上报给警方的，至于警方是否相信就不关她的事了。
　　不过她手下的人手到也算充足，除了守卫教学楼、宿舍、发电站、研究所等地必须的保安以外，依旧有大量的KC保安可以供她调遣。
　　毕竟是某人两位夫人和一位女儿的所在地，这保安的数量和质量可绝对都是有保证的...
　　除了原本跟在他们身边和依旧分队在搜寻的保安以外，抽调一支客观的保安小队去封锁火山附近的地区应该不成问题，她也不怕是调虎离山之计，人多就是可以为所欲为。
　　不过她还是有一些疑虑，那就是这么多人漫山遍野的去搜寻，为什么直到现在还没有任何消息。
　　当然这不是说那些搜索的保安全挂了，联络和信号一直就没有断，海马公司的通讯方式非常完善，不存在科技手段上的伪装，因为...
　　海马公司的科学世界第一！
　　而且他们要真那么厉害，也不至于被撵得到处跑了，现在唯一能解释的就是这帮人的隐匿水平真的很高，要不然也不能被美利坚追捕这么久甚至还能跨过太平洋逃到东亚的这座岛上来不是？
　　不过等到硬碰硬的时候他们就绝对不是对手了，毕竟...
　　“话说起来您知道您配偶的徒弟被袭击的事吧？”
　　见到明日香还是一副准备把他们遣送回去的样子，卡西莫多转了转脑筋，然后灵机一动转移话题道。
　　“知道，袭击杰克的不就是这伙人吗？”
　　正准备带头继续出发的明日香眼神一凝，然后假装毫不在意的回答道。
　　实际上这事他们还没告诉百合呢，毕竟百合还在上学，而且杰克也没受伤，只是被敲晕了而已，进医院没多久就醒过来了。
　　不过比起身体，他的心理更受伤，因为他的卡组被抢走了——包括额外里的老婆，要不是有人24小时看着他，恐怕他早就偷偷溜出医院亲自去追这群邪教徒了。
　　然而他师傅琪某人非常了解他，早就吩咐好24小时让人看着他不要让他乱跑了，现在他也没有仓鼠轮，就算强行出逃想跑都跑不远，只好乖乖拉着个驴脸等警方把那帮邪教徒抓捕归案把他卡组找回来了。
　　于是这一追，最后就追到了学院岛上来了。
　　“那您知道他们抢走那位的卡组是为了什么吗？”
　　“大概能猜到，应该是为了提高战斗力吧，毕竟仪式地点和时间你们都知道，到时候免不了一战。”
　　以明日香的头脑自然还是能猜到一些真相的，而且她这么多年也遇到不少超自然事件了，对这一套也算是非常熟悉了。
　　一群逃犯能有多好的卡组？那没厉害的卡组怎么办？抢呗！至于为什么抢的是杰克...大概是因为他是某人的徒弟肯定有好卡，并且还是这几个徒弟里最好抢的？
　　游星准备接他爸的班，所以现在正在研究所工作，那安保太好没法抢；克罗有D轮，一个不好很容易被他跑掉；而鬼柳嘛...他额外只是贵，并没其他几人稀有，主卡组倒是挺稀有的，但是诱惑没其他人那么大。
　　秋和百合都在学校，而且一个是念动力能力者一个拥有精灵，万一打起来很容易偷鸡不成蚀把米。
　　至于雪莉嘛...人家在地球另一边的法国呢！
　　所以最后就只有杰克一个人选了，因为在打职业联赛，所以他经常和陌生人打交道，身边虽然也有点人但是安保强度一般，谁会没事带一堆保镖在身边去打职业联赛啊？
　　而且他也偶尔会有自由时间单独一个人行动的时候，要说袭击抢卡组的话他绝对是不二人选，一个法术就能把他撂倒，实际上他就是这么被抢的...
　　目的和动机全都明确了，于是他们也就没有再延伸去想太多，然而某人却有更大胆的猜测。
　　“没错！不过您想，如果是为了提高战力的话，自然是越强越好啦，作为那位的徒弟，杰克先生的卡组自然非常强，但在大众看来他的卡组依旧是不完善的。
　　因为除了额外卡组以外，当年那位唯二的女性决斗者冠军的另一半卡组并不在杰克的手上，所以这还并不是最强的卡组，而据我所知，那另一半的卡组貌似就在学校的一个学生手中...”
　　“你是说...！”
　　这下不用卡西莫多继续解说下去明日香也明白她该做什么了，于是她立刻掏出了对讲机。
　　“教学楼当中的人员请注意！违规校外人员的目标很可能是二年一班的平藤煌辉同学！在田径部附近的人员立刻去确认一下他的安全！”
　　【“是！”】

外传131 和时间赛跑
　　一行人兵分两路，明日香带着几个人迅速向教学楼的方向跑去，而剩下的一个队长模样的人带着众人继续向发电站前进。
　　来到发电站门口后，众人进了门，然后直接沿着走廊向左走，一直走到了尽头的电梯。
　　按开电梯门，队长和警察带着“犯人们”走了进去，剩下的保安们则直接原路返回，准备前往火山附近布防。
　　当着众人的面，保安按了四次楼层的按钮1层、5层、5层、1层，电梯门自动关上，然后众人明显感到电梯开始往下降，接着马上就停了下来，门上的指示灯则显示在了-1层。
　　正当众人奇怪保安为什么不隐瞒密码的时候，电梯门打开，众人总算知道为什么了——打开的电梯门外还是一扇门。
　　掏出工作卡一刷，检测虹膜，然后一道非常明显的光幕扫描过众人，大门这才打开了。
　　似乎明白即使自己问对方也不会作任何回答，话痨面具男先生意外的没有说话，只是和其他人一样在那非常好奇的在四处张望着。
　　说起来，即使是百合也是第一次知道这么个地方。
　　虽然在地下，但隧道依旧非常宽敞，即使是五六个人并排走也不显得拥挤，即使是面具男跳起来也摸不到顶棚。
　　合金墙壁在蓝色的嵌入式冷光灯的照耀下反射着冰冷的金属光泽，让人不禁怀疑这里到底是为了什么目的而建成的，甬道的尽头又通向何方。
　　没走多远，众人遇到了一个岔路，然而带头的队长没有丝毫犹豫，继续带着众人向着之前前进的方向走去。
　　不过百合他们自然下意识的往那边看了几眼，大多数人都不知道那边到底通向哪里，只有夏樱和那个面具男露出了若有所思的表情。
　　甬道似乎故意做成了略带弧度的构造，让人永远看不到前方到底有些什么，在这种压抑的环境下，众人也都变得沉默寡言了，整支队伍就这么默默的前进着，耳边只有他们的脚步声在甬道中不断的回荡着。
　　所幸距离本来就不算太远，没走多一会儿，众人就又来到了一扇大门面前，按着之前的方法操作了一遍，大门打开，理所当然的又是一个电梯门。
　　这次自然是不用输入什么密码了，按一下按钮，处于无人状态的电梯立刻降了下来，众人一拥而入，按到顶层，等大门再次打开时，他们就来到校长室的门口了。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　得到许可后，打开大门，一行人鱼贯而入，这时背对着众人的椅子才总算转了过来。
　　“嗯？”
　　看到人群的构成，库洛诺斯顿时一惊。
　　“你们不是抓邪教徒去了吗吶诺呢~？怎么带回来这么多我的学生？”
　　尤其是里面还有百合！难道你们要跟我说海马家的二公主是邪教徒？作死也不是这么作的！
　　“报告！是这样的，当我们和天上院教头在发电站待命的时候，监控室的保安通知我们说发现一群学生正经过发电站向东北方的森林里走去了。
　　然后天上院教头马上就带着我们跟了过去，接着我们就发现他们正和这两个偷渡登岛的可疑男子在一起，于是天上院教头就让我们把他们带回来了。”
　　那个队长当即立正敬了个礼，然后中气十足的向库洛诺斯汇报道。
　　夏樱顿时恍然大悟，原来她们是那个时候被发现的！想到这，她不由得看了铁桶男一眼。
　　当时铁桶男曾说过“我觉得有些人应该也快找过来吧”，之前她还在奇怪这家伙是怎么知道有人跟来了，现在想想，他八成是知道副校长她正带着人在发电站待机吧。
　　由此又引伸出了一个结论——他是故意选择在那个地方集合的，因为她们要汇合必然会去教学楼的活动部屋，或者是蓝男生宿舍去往蓝女生宿舍的路上，不过不管是哪个地方，想瀑布那都必然会经过发电站。
　　除非她们绕开，然而她们为什么要绕开发电站？不会未卜先知的话她们没有理由啊！
　　于是她们会经过发电站，然后肯定会被守备森严的发电站注意到，接下来发生的事就理所当然了。
　　也就是说，他是故意把她们叫去然后把明日香他们引过去的，如果不是相信白的话，她真要怀疑这家伙是不是真的是个邪教徒了。
　　但他把副校长和保安、警察们引过去的目的是什么？夏樱百思不得其解。
　　“偷渡客？在这个时间点偷渡来的人确实很可疑吶诺呢，尤其是这个打扮...”
　　就在夏樱陷入沉思的时候，库洛诺斯带着不信任的目光审视着打量了一下那两个人，然后他继续向保安队长问道。
　　“不过那天上院教头去哪了？”
　　“根据这个面具男的情报，那些邪教徒很可能回去袭击一个叫平藤煌辉的学生，因此教头她带着几个人从大路赶去体育场了。”
　　队长如实回答道。
　　“平藤煌辉？我记得他是我校体育老师平藤健吾郎的儿子，这是怎么回事？”
　　一听说自己的学生可能会被袭击，库洛诺斯的眼神顿时犀利起来了，他非常严肃的看向“卡西莫多”问道。
　　“好吧，事情是这样的...”
　　铁桶男无奈的耸了耸肩，然后一五一十的从头到尾把之前跟明日香说过的事又全都简单的叙述了一遍。
　　“要在这里召唤邪神啊...”
　　平时一惊一乍看起来很不靠谱的库洛诺斯校长这次反而一反常态的沉默了起来，他转过椅子站了起来，然后来到了巨大的落地窗前向远处凝望着。
　　那里曾经有一处遗迹，三幻魔的遗迹，二十年前的往事又渐渐浮现在了他的眼前。
　　七星、三幻魔、光之结社、于贝尔、Darkness...世界数次濒临毁灭，当他们这些老师即使拼尽生命也无济于事的时候，有一位「英雄」一次又一次的拯救了这个世界，而那位「英雄」正是他曾经的学生。
　　“十代...”
　　那个乐天的少年现在身处何方？过得怎么样？
　　不过无论如何，现在想要指望他再来化解这次危机，在时间上显然是来不及了，除非联系社长让社长亲自驾驶他那架青眼白龙号去把十代接过来，然而这现实吗？
　　还不如指望社长亲自来呢！
　　欸？不过想想，以前的话这种还没有定论的事就去请社长，肯定会被当成妖言惑众然后直接就无视了，但现在的话他两个“儿”媳妇和一个孙女都在这呢，指不定就请来了呢？
　　但这么想的话，请他那个学生来可能性反而更大耶，所以到底要请谁？
　　再次转过身扫视了众人一遍，库洛诺斯的目光最后停在了百合的身上，果然还是告诉那位比较好？毕竟是他学生，还比较好说话一点。
　　反正活这么大岁数了他也算有自知之明了，与其打肿脸充胖子，还不如乖乖请有能力的人来解决问题，硬撑反而才是真的对学生不负责。
　　“咳咳，百...”
　　“——”
　　正当库洛诺斯准备找个借口让百合联系琪莎拉的时候，他办公桌上的电话这时正好响了。
　　“吶诺呢？这是...”
　　显示器上明确的显示着对方的身份，联想到对方之前去办的事，大概意识到什么了的库洛诺斯立刻接通了电话。
　　一面荧幕立刻被投影了出来，明日香的影像当即出现在了众人面前。
　　“库洛诺斯校长。”
　　“天上院教头，平藤同学现在怎么样了？”
　　没有多余的客套，库洛诺斯当即问道。
　　“看样子他们已经把事情告诉你了，我们还是来迟了，等我们找到他的时候，他已经被人袭击藏在了厕所里昏迷了过去，卡组也被人抢走了。
　　据其他同学声称，十分钟之前他就借口去厕所离开了，然后一直就没有回去，他应该就是这时候落单结果被袭击的。”
　　明日香摇了摇头，然后面色沉重的回答道，学生在学校的教学楼内被人袭击了，而且这已经是发生了第二起了，这是他们严重的失职！
　　能在这么森严的守备下潜入进来还悄无声息的袭击了一个学生再离去，敌人的水准有些超乎他们的想象，不过也就仅此而已了，因为他们已经抓住了这帮人的尾巴！
　　“我们在现场检测出了魔力反映，只要追踪它很快就能把凶手捉拿归案！”
　　“Bra.vo（好）！那追踪的事就拜托你了天上院教头。”
　　“我知道了，那有什么事校长你在联系我。”
　　说着，还没等库洛诺斯反应过来，明日香那边就中断了通讯，她还赶着去追人呢。
　　然而库洛诺斯这边就郁闷了，他还有好多问题想问了，是不是要请你老公过来一趟啊？这帮人该怎么处理啊？接下来他该干嘛啊...
　　虽然这些事他也能拿主意，但明日香毕竟身份特殊，能商量一下解决还是商量一下的比较好...
　　不过既然明日香直接把电话挂了，那他就默认这些事都让他来处理了——实际上明日香确实也是这想法，毕竟他才是校长。
　　又看了看在场的众人，他其实很想让大家都出去，只把百合留下来商量商量，但一想到百合还在隐藏身份，他就又不能这么做了。
　　但是让众人全都出去一个一个进来问话进行伪装吧，又太浪费时间了，如果事情属实，那他们现在是真的需要抓紧时间了。
　　眼前这些学生们倒是又让他想起了当年，当年拯救了这一切的就是一帮子学生，那现在...
　　“天上院教头的话大家应该也听到了诺呢，我想白同学的爸爸...”
　　刚气势十足的演讲了几句，库洛诺斯就被迫卡壳了，白的老爸到底叫啥？
　　“Him，我叫Him，我从小就是个孤儿，是在孤儿院里长大的，所以没有姓氏，名字是院长起的，就叫Him。”
　　卡西莫多...不，现在应该叫Him（实在不知道该怎么翻译，就叫赫姆吧）先生了，就在库洛诺斯陷入僵局的时候，赫姆先生适时的解说道。
　　“好吧，赫姆先生...”
　　真是个奇怪的名字...他（He）的宾格？毕竟是孤儿院的孤儿，可能当时就随便起了个名字好叫吧，难怪女儿也没有姓，还起了个名字叫白（White），感情还一脉相传的...
　　“我相信赫姆先生所说的事应该是属实的吶诺呢，我们的目的都是找到那群邪教徒并阻止他们召唤出邪神，所以我想问的是——你们愿意协助警方抓住这伙歹徒吗？”
　　众人你望望我，我望望你，说实话，真问他们愿不愿意帮忙，那肯定是能帮上他们肯定都愿意帮，毕竟那些邪教徒真要召唤出邪神的话，第一个遭殃的肯定还是他们这些在岛上的人。
　　“放心吧库洛诺斯校长！这件事就交给我们吧！”
　　“毕竟我本来就是为了解决这件事而来的，即使是您不说我们也肯定会帮忙的啦，只要您不把我们遣送回去就行了~”
　　“如果又能用得上我的地方我肯定会出力的，而且我会看着这家伙的，如果到时候这家伙捣乱，这家伙就交给我收拾吧。”
　　行动力超群的夏樱第一个表态道，有她表态其他几个社团成员基本上是没有拒绝的权利了。
　　而剩下那两位即使是合作了火药味依旧很浓呢，不过一直以来看上去都是达斯特在针对赫姆，从对自己势力的忠诚程度上来看，显然是达斯特比较有信仰，赫姆那家伙感觉什么时候当二五仔都有可能啊...
　　而白的话本来就听他父亲的，赫姆都表态了她自然也不用说；格蕾倒是有些不知所措，不过看大家都表态了，她也不好拒绝了。
　　至于最后一个百合嘛，大家去她肯定也去喽，本来她和迷迭香就是队伍中的主力，尤其是知道邪教徒们获得了红莲熔岩卡组，于公于私她都要出力了。
　　不过嘛...先等她给老爸打个电话先！

外传132 孤独传说和痴女泥棒
　　“对不起，您拨打的号码不在服务区，请稍候再拨。”
　　在现在这个年代，会得到这种回复一般只有两种可能，一是信号被什么东西屏蔽了，二是不在主世界，而根据她老爸的习惯，百合理所当然的做出了非常合理的判断。
　　“老爸偏偏这时候跑精灵界去了...”
　　纠结了片刻，她又给老妈琴里打了个电话，结果得到了相同的回复。
　　嘛，她也习惯了，这俩人总是在她们上学的时候跑精灵界去玩，根据她的理解，那边八成还有一堆预备役后妈...
　　不过几个老妈都没反应她还有什么可说的呢？甚至琴里妈都跟去了啊！她也就只能说，你们大人真会玩。
　　“怎么样百合同学？”
　　趁着警方正在联系总部反映情况，大家也都在各自做着准备的时候，库洛诺斯悄悄的来到百合身边小声的向她问道。
　　“联系不上，老爸老妈可能都去精灵界玩去了。”
　　摇了摇头，百合小声的实话实说道。
　　“那你爷爷海马社长吶诺呢？”
　　“呃...我问问看...”
　　一听库洛诺斯提起了她爷爷，百合的声音顿时又小了一截，不过库洛诺斯可不管这个，没大神镇场他真的很虚啊！
　　“拜托了！”
　　“好...”
　　非常不情愿的给爷爷拨了个电话，然后那边马上就接了。
　　“你不好好上学这时候给我打电话干嘛？”
　　电话一接通，还没等百合说话呢，对面就传来了社长好像审犯人一样的质疑。
　　百合下意识的就缩了缩脖子，耳边回响起了老爸和奶奶当时在沙滩整蛊了爷爷之后，老爸被爷爷惩罚抓着脑袋用力捏的时候发出的惨叫声。
　　“啊喏...是库洛诺斯校长让我打电话的，袭击杰克的那群邪教徒似乎想在我们学校召唤邪神，他让我问问你能不能...”
　　结果还没等百合说完，已经明白她想表达什么了的社长就把她的话打断了。
　　“没时间，你们自己解决，等邪神出来了再叫我。”
　　然后电话就被挂断了。
　　“……”
　　“百合同学？”
　　虽然看百合那表情库洛诺斯就已经大概猜出是什么结果了，然而他还是不死心的询问了一下，于是百合自然是对他无奈的摇了摇头。
　　“这也是没办法的事吶诺呢...”
　　这会库洛诺斯就只能彻底放弃了。
　　然后又过了一会儿，校长室的大门再次打开。
　　“校长，你找我们有什么事吗？”
　　来的人是盖伊和秋，一进门开到屋里这么多人，他俩都感到非常意外，尤其是竟然还有警察！不过盖伊还是先认真的向询问了一下把他们叫来的库洛诺斯。
　　“咳咳，事情是这样的...”
　　库洛诺斯清了清嗓子，然后非常正式的向两人解释了一下发生了什么。
　　“因为担心引起不必要的慌乱，所以我们还没有告知全体师生诺呢，但为了防止万一真的发生什么灾难，学生会必须要提前有所准备，到时候希望你们能协助校方维持秩序吶诺呢。”
　　“原来如此，我们明白了。”
　　其实在看到百合和警察的时候他就早有准备了，但没想到事情比他想象中的还严重，于是盖伊面色凝重的点了点头。
　　“正面搜索不用我们帮忙吗？”
　　“那个就不必了，有天上院教头和百...咳咳！有天上院教头就足够吶诺...好了！你们两个快去准备吧！”
　　虽然库洛诺斯当即刹住了，但两人的目光还是瞥向了一旁整理卡组的百合，感觉非常没面子的库洛诺斯只好大声的把两人撵走了。
　　“是！”X2
　　两人走的时候百合抬头看了他们一眼，正好和秋四目相对，于是便给了她一个放心的眼神。
　　然而秋还是不放心的指了指自己的决斗盘，意思是有需要就联系她，直到百合点了点头表示明白她才带着担心的目光离开了。
　　“欸，不愧是五号寝室啊。”
　　看着两人眉来眼去的样子，夏樱摇了摇头无奈的说道，旁边刚把目光从哥哥身上挪回来的格蕾顿时好奇的望了过来，正好闲着无聊，夏樱立刻凑到她耳边小声的碎碎念道。
　　“我跟你讲啊，据说欧贝利斯克蓝的五号女生寝室有诅咒哦！住在那个寝室的全都是蕾丝边！当年那个非常有名的白色暴君就是住在那个寝室的...”
　　就在两人咬耳朵的时候，另一边早就等在一旁的警方来到了库洛诺斯面前。
　　“库洛诺斯校长，我们已经联系了本部，本部表示会马上联系童实野市的分部让他们派来支援，同时他们也会联系Eden，不出意外的话天黑前两边的支援就都会赶到。”
　　“那就拜托你们了。”
　　“是。”
　　看到警方准备行动了，其他人也都聚集了过来。
　　“天上院教头正在追踪袭击平藤同学的犯人，你们现在立刻去协助她吧吶诺呢，本次行动全权由天上院教头负责指挥，你们不要给她和警方添麻烦知道了吗？！”
　　“知道了！”
　　结果只有学生们一本正经的回应了他，赫姆和达斯特这两个之前还是死对头似得大老爷们无奈的对视了一眼，这训话方式怎么那么像是在领小朋友出门郊游？
　　“学校，和世界的安危，就全都靠你们了，出发吧！”
　　“是！”
　　……
　　等他们在保安队长的带领下跟着信号找到明日香的时候，明日香正带着之前跟着她的几个保安押着两个衣着怪异的家伙向发电站走。
　　他们不仅穿着怪异，外貌也很奇怪，其中一个缺了一个耳朵少了一只胳膊，另一个鼻子被削去了一块还没有手，两人身上都散发着一股奇怪的气味。
　　除此以外，他们身上还挂着一层霜，边走还边掉冰渣，让人不禁疑惑他们是怎么弄成这样的，这才刚立秋啊！就算是三九寒冬，这赤道边上的小岛也不至于冷成这样啊...
　　“教头！”
　　刚看到明日香，那个队长就冲她喊了一声，然后立刻带人跟了上去。
　　不过在扭头看到众人后，明日香不但没有高兴，反而皱了皱眉。
　　“千村队长，他们怎么也跟过来了？”
　　“是这样的，库洛诺斯校长认为他们能在之后的行动中帮上忙，所以就把他们派来协助您了。”
　　听到明日香的质疑，千村队长立刻敬了个礼并回答道。
　　虽然是学校的保安，但能混成小队长，在这个岛上把权限分个三六九等，他们最该听谁的他心里还是有数的，因此明明只是副校长，但面对明日香他的态度比面对库洛诺斯时还要恭敬无数倍。
　　“胡闹！怎么能把学生卷进来！库洛诺斯校长到底在想什么？！”
　　就算不熟悉明日香的人也能明显的感觉到，这位老师是真的生气了。
　　而他们不知道的是，明日香不只是气库洛诺斯让学生来战斗，更气的是他把百合卷进来了，她故意把这帮人送到库洛诺斯那就是为了让他把学生们排除在行动外啊！
　　上次她把百合弄丢了就让她后悔不已，这次百合要是再有什么闪失，她怕是只能上琪莎拉面前自裁谢罪才能平复自己的懊悔之心了。
　　“老师你不要这么生气嘛~爱护自己的学生是好事，但是太过于溺爱她们只会害了她们哦！你也应该让她们趁机锻炼锻炼嘛~”
　　现在明日香正在气头上，几乎没有人敢在这时候触他霉头，除了那个头上带着铁桶好像就天不怕地不怕了的赫姆，然后他理所当然的被明日香狠狠的瞪了一眼。
　　“把久经训练的士兵送上战场叫打仗，把还没训练好的士兵就送上战场那叫送死！她们一天没毕业就一天是我的学生！更何况她们是决斗学院的学生，而不是什么侦探或者警察！”
　　把赫姆狠狠的批判了一番，明日香又把目光投向了学生们。
　　“你们要想跟来一会儿就给我好好的在发电站里面呆着，然后晚上的时候回各自的寝室里睡觉！等明天把事情办完了我再收拾你们。”
　　最后一句话几乎是盯着百合说的，这让百合只能哭丧着脸，有苦说不出啊！
　　“是...”
　　无精打采的应道，然后士气底下的学生们跟着明日香来到了发电站。
　　说实话，发电站的内部她们也是第一次进来，这平时本来也不让学生进，而且她们没有来这的理由啊，于是也本来无精打采的夏樱顿时又来劲了。
　　在询问过得到允许的答复后，她立刻端着DV一个劲的录个不停——当然，有些东西还是不能录进去的，所以一直有一个保安跟在她身后，随时可以制止她。
　　发电站的工作人员早就得到通知倒出一个房间当临时审讯室，于是警方就带着被明日香押回来的那两个被抓住的邪教徒进去审问了，毕竟专业的还是要交给专业的来。
　　不过学生们和两个偷渡客自然就被排除在外了，连观摩的机会都没有，只能在休息室呆着，或者跟着夏樱他们一起逛一逛发电站，就当是来观光了。
　　自从见到了父亲开始，白就一直跟在赫姆身边，而赫姆对发电站倒是非常感兴趣，于是两人跟着夏樱和工作人员一起去观光了，因为对他的不放心，同行的还有几个保安。
　　于是休息室里就只剩下了百合、格蕾还有达斯特，格蕾乖巧的找了个坐位坐在了那里，百合则一点也不乖的坐在了桌子上，在那百无聊赖的荡着腿，
　　本来百合还想跟达斯特聊几句的，结果这家伙往最远的地方一坐，然后掏出决斗盘带上了耳机，似乎在那看起了直播！不过他只带了一个耳机，到也能听到别人说话。
　　只是看他看的那么认真，百合也不好意思打扰他，只是他有点好奇，这家伙到底在看哪个平台谁的什么直播，毕竟这可是个牧师欸！虽然不知道是哪个教的，但牧师看什么直播她倒是挺感兴趣的，总不能是XX讲经吧？
　　然而因为坐得太远，百合伸了半天脖子也没看清他在看什么，等回过头一看，格蕾也不知道什么时候掏出了一本决斗相关的书看了起来。
　　这下彻底没人能说话了，无聊的百合只好掏出决斗盘，然后立刻会意的迷迭香当即显现了出来，于是两人就打起了游戏...
　　这游戏一打就打到了晚上吃饭的时候，直到发电站的工作人员叫他们去吃饭他们才知道天黑了。
　　“百合！这边！”
　　来到发电站的食堂后，百合他们并没有见到明日香，只看到了几个警方和一些保安，应该是来换班吃饭的，不过他们一进来就被夏樱他们注意到了，于是女孩便招着手呼唤道。
　　“怎么样？你们观光的开心吗？我这打了一下午游戏，感觉还不如在寝室里呆着呢。”
　　带着三人凑了过去，百合坐到了夏樱对面问道。
　　迷迭香和格蕾自然而然的坐到了她的旁边，结果达斯特一看，喝！夏樱、白、赫姆一排，百合、迷迭香、格蕾一排，然后他就没地方了。
　　得，他单独在旁边找个桌坐吧，反正也不远，说啥他也能听见。
　　“谁像你就只知道玩？我这取材可取的开心着呢，白的老爸也问到了一些情报，让他跟你们说吧。”
　　夏樱白了百合一眼，然后指了指赫姆说道。
　　“好吧，是这样的，警方早就审讯完了，他们身上并没有熔岩卡组，对方似乎早就知道这样会暴露，所以这俩人是诱饵，卡组早就让没施法的其他人给转移走了，现在八成已经跟同伙汇合了。
　　知道被耍了之后，副校长小姐就带着人又出发了，这会儿还没消息估计是一无所获，估计只能等晚上决战了。”
　　赫姆叙述时很严肃，大家也听得很认真，然而就在这时候他随意的往座椅上一趟，接着兴致缺缺的说道。
　　“不过这和我们都没什么关系啦，一会儿吃完饭你们就要被保安送回寝室了，我和那小子没地方住，估计今晚要在发电站的员工宿舍或者休息室凑合一晚，然后明早就要别遣送回去了。
　　至于副校长小姐今晚战果如何...就看晚上的时候邪神大人会不会登场了，幸好旁边就是大海，应该能活下去吧...”
　　“你说啥？”
　　最后一句话赫姆几乎是用蚊子一样的声音碎碎念的说道，让没听清的夏樱下意识的追问道。
　　“没什么，只是抱怨一下那位美女副校长不让我调查而已，回头我这报告该怎么写我都不知道。”
　　随便搪塞了两句，夏樱到也没继续追问，毕竟不想说她怎么问也没用。
　　等大家一起吃完了饭，就像赫姆说的那样，几个保安找上了门，然后告诉她们该回寝室了，两个偷渡客睡觉的地方他们也安排好了，现在就带他们去看看。
　　于是随意的寒暄了几句，他们就分开了，白被两个保安送回了黄宿舍，百合、夏樱还有格蕾被六个保安送回了蓝宿舍。
　　“欸~总算回来了，我回去玩游戏了，你们有事再来找我。”
　　进了蓝女生宿舍的大门，百合就感觉像回到了家一样，非常随意的伸了个懒腰，然后摆了摆手就准备回屋玩游戏去了，结果她还没走两步就被夏樱一把拽住了。
　　“笨蛋！让你回寝室睡觉你就真回去睡觉啊？这可是要召唤邪神呐！你真睡得着？”
　　拽着百合和格蕾来到大厅角落的一个桌子旁坐下，夏樱压着声音恨铁不成钢的说道。
　　“我玩游戏要玩到后半夜呢...”
　　换句话说邪神召没召出来她都还没睡呢...然而这话让夏樱更想锤她了。
　　“我...”
　　用手指着百合，夏樱憋了半天没说出话来，她望了望门口，因为是女生宿舍，男保安自然不可能进来，哪怕是大厅也不行，不过她非常怀疑这几个哥并没有离开，而是堵在门口呢。
　　“总之你不要废话，跟我来。”
　　带着百合和格蕾，夏樱一路走向了公共浴室。
　　蓝的公共浴池某种程度上可以说是露天的，而公共浴池的后面有个后院，后院的大门正对着一个湖，这个门晚饭点就锁了，这个点想从后门走是没门了。
　　不过除了走后门，翻墙自然也不是不可以，于是，百合就看到夏樱往返了几次浴池，偷出来了几个浴池里的凳子...
　　“你到底是记者还是小偷啊？”
　　这东西理所当然的是不让拿出浴池的，饭点过后浴池里的学生可不少，这家伙能当着这么多人的面把东西偷出来，这技术水平不一般啊！
　　“你管那么多干什么？赶紧走你的！”
　　瞪了百合一眼，还在气头上的夏樱没好气的催促道，不快点的话她可不敢保证会不会有巡逻的大妈经过看到她们什么的...
　　“好好好...不对啊？我为什么要第一个走？”
　　她其实更想说的是，她为什么要跟着去啊？
　　她是相信老妈也可以把事情摆平，毕竟明日香老妈是除了琴里老妈以外接触老爸那套理论最早的人，再加上老爸非常无耻的给老妈印了不少卡，不是她吹，老妈去打个职业联赛说不定也能拿个冠军。
　　如果有这实力还解决不了的话，那她去了其实也半斤八两，所以她为什么要冒着被老妈大训特训的危险出去啊？
　　然而夏樱的回答更绝。
　　“为什么让你第一个走？因为我要在后面拍你胖次！”
　　“？？？”
　　阿姨！看门的阿姨zaima？！这有变态啊！

外传133 道高一尺魔高一丈
　　最后夏樱还是没有拍百合的胖次，毕竟那只是气话而已，而且百合还穿着安全裤，她想拍也拍不到啊！
　　等她们依次悄悄的翻过围栏潜入树林的阴影中，依旧没有人发现她们已经溜走了，那些保安想也想不到这群JK这么能作死吧，毕竟一般人的思路怎么想都是该趋利避害才对。
　　换个角度来考虑的话，如果他们是知情的学生，这时候怕是已经该收拾一下重要的东西准备随时往港口跑了，虽然明日香教头确实很值得信赖，但凡事都有意外嘛，以防万一总是没错的。
　　“歪？御龙zaima？别偷看女生浴池了！快把无人机派过来支援我们！”
　　刚走出不远，躲在阴影当中的夏樱确定周围只有她们三个之后，立刻按着无线电小声的喊道。
　　“咳咳咳！”
　　正喝着可乐的御龙顿时被呛住了，差点一口喷在显示屏上。
　　“部长！你怎么能凭空无人清白？！我兢兢业业的在这盯了一下午，连晚饭都是用泡面应付的，你就是这么对待功臣的吗！”
　　而且女生浴室都有干扰，不管是无人机还是照相机什么的电子产品看过去全是一片雪花，既然敢露天当人家没想过这些问题吗？！
　　至于望远镜之类的，远了被树挡着，上树没有视角，近了有大妈和摄像头，必定会被发现。
　　实际上百合她们溜出来应该就已经被摄像头录下来了，夏樱是明知道还要翻墙的，百合是知道所以才不想翻墙，格蕾还图样，并不知道摄像头这回事。
　　当然这些他也就只敢在心里说说了，真说出来不就暴露他实际上尝试过了吗！
　　“我不干了！我要罢工！”
　　“啧。”
　　如果是平时，夏樱肯定会把他骂个狗血淋头然后再去当面锤爆他的狗头。
　　但现在她非常需要无人机的夜视模式侦察她们附近的情况，好让她们能一路不被发现潜入到火山附近，这种有求于人的情况她也只能先暂时低头了。
　　“说吧，你要谁的资料，窝边草的不给。”
　　“嗯？咳咳咳...！这个话题我们回头再说，无人机已经在你们头上了，接下来我会告诉你们往哪边走，总之是往火山那边去对吧？”
　　因为通讯一直是联通着的，一路上发生了什么御龙也都大概知道，所以不用说他也知道夏樱是想去哪，毕竟她们这次的目标是确认邪教徒的事，结果连主力都没看见只看到俩炮灰她怎么能甘心！
　　其实夏樱很好理解，她虽然不会去搞个大新闻，但是这大新闻她必须要里里外外的都知道！说不好听的就是她这人很八卦，好听点就是这人充满了好奇心和求知欲！
　　至于门禁时间翻墙出去嘛，一般没啥事，顶多老师找你谈个话，对她来说没啥大不了的，撑破天也就再记个过，只要不会被开除她就不慌。
　　另外俩人就更没事了，百合不用说，那是个关系户，格蕾是个乖孩子，只要她承认自己是主犯，格蕾她们肯定被会从轻发落的，也就大事化小小事化了了，顶多她以后再补偿一下这孩子，所以她翻墙翻的心安理得。
　　“没错，对了，伯央那边怎么样了？”
　　和御龙通话，夏樱自然立刻就想起了另一个通话对象来了，这个当时没被一起抓住，结果在外面放养了一下午的小伙伴也不知道他现在怎么样了。
　　然后她就听到了伯央有些尴尬的回复。
　　“我刚刚被抓了...因为门禁了，所以现在被送到了发电站...”
　　“啥？！你干嘛了？”
　　突然听到让她有些难以置信的回答，夏樱的声音下意识的提高了两度，吓得百合差点伸手去捂她的嘴。
　　“我听到你们说的情报之后就去火山的山脚下躲着了，山坡上没有植被不好藏身，所以我就没上去。
　　结果就在刚才，Eden和童实野市那边的支援坐直升飞机到了，我也没动，他们就拿着一个机器找过来了，似乎那玩意能侦测心跳之类的生命信号...”
　　伯央非常郁闷的回答道，他的隐蔽完全靠的是常识上的躲藏，像切〇papa那种让心跳几乎暂时停止的方法他也不会。
　　而且那玩意也不一定是侦测心跳的，也可能是热成像？反正不管是啥他都没得躲，所以那帮人拿着机器往他这一指，他就乖乖下来投降了。
　　他可是普通人！想跑他可跑不过那群穿着增幅骨架的念动力能力者。
　　“啧...这就麻烦了...”
　　抬头望了望天上那几乎看不见的黑影，夏樱头疼的说道。
　　毫无疑问，如果是那群念动力能力者的话，再拿着侦测装置，她们唯一的优势也被完全磨平了，就算能靠无人机获得视野又怎样？你敢靠近吗？
　　甚至别说靠近了，等一会儿说不定他们就拿这机器扫描过来了！
　　她们和念动力能力者的机动力完全不成正比，跑是跑不掉的，想从巡逻的缝隙中穿插过去也不可能，难道就只能这么放弃了吗？
　　不！她们还有机会！而这个机会就是百合！这可才是她非要把百合带过来的原因啊！
　　“百合！”
　　“嗯？”
　　于是她把现在的情况跟百合说了一下。
　　“你有什么办法吗？”
　　仿佛两只眼睛都能冒出小星星一般，夏樱满脸期待的看着百合，看得她都不好意思了。
　　“方法嘛...”
　　挠了挠脸颊看向了一旁，百合思考了一下。
　　芳香们是指望不上了，她们都不是擅长潜行的主，如果是气味方面的还好说，可以靠熏香覆盖掉，可是心跳和热成像就完全没辙了。
　　从空中飞过去？Emmm...她手里能飞的怪兽一个比一个灯泡，飞到天上瞎子都看得到，格蕾那边不出意外应该也是圣骑士卡组，所以...
　　“你那边有能飞能坐而且不发光的怪兽吗？”
　　“emmm...没。”
　　好，那PASS。
　　天上不行的话，那就只能从地上走了，而她剩下的精灵里，芙莉西亚和莎莉似乎都有那么点希望？
　　二话不说，她直接给芙莉西亚打了个电话。
　　“百合？”
　　没看来电显示，也还没等百合说话，接通电话的芙莉西亚便已经知道打来电话的是谁了。
　　毕竟现在知道她电话的貌似就只有百合一个啊，实际上要不是百合来的这个电话，她都已经忘记这游戏机还有手机的功能了...
　　“是我，你把莎莉叫到旁边来，我跟你们解释一下现在的情况。”
　　“好。”
　　把现在她们遇到的情况向两精灵说明之后。
　　“你和莎莉谁有解决现在这情况的办法？”
　　“妾身勉强有吧，只要给靠近的念动力能力者制造幻觉的话，想应付过去问题不大。
　　不过念动力能力者精神力本来就比较强，而且他们还穿着增幅骨架，妾身也不知道那个叫增幅骨架的东西到底能增幅多少，到头来就算能起效，遇到的人少的话妾身勉强还可以，但人多的话妾身可就坚持不住了~”
　　一边玩着面前倾听着的莎莉的头发，芙莉西亚一边轻松的说道，因为她虽然可能帮不上太大的忙，但面前的这个丫头那跃跃欲试的模样一看就是有办法的，所以她一点也不担心。
　　“那莎莉呢？”
　　“有有有！就交给我吧主人！”
　　百合刚问起，莎莉这边立刻就迫不及待的喊道，表现欲十足。
　　至于芙莉西亚玩弄她的头发的这件事嘛...那可是前辈啊！而且长得这么迷人，别说撩她了，直接推了她她也没意见啊！
　　“行，那你来宿舍后门这边来找我吧。”
　　“遵命！”
　　打开窗户，莎莉立刻就变成一大片红色的蝙蝠飞了出去，还顺便把窗户给关上了。
　　因为有了方向，依靠血族的夜视能力，莎莉很快就找到了百合等人，然后她就将所有分身聚在一起在三人面前现身了。
　　“主人。”
　　“莎莉，你的办法是什么？”
　　因为时间紧迫，百合也来不及跟夏樱她们慢慢介绍了，于是她开门见山的问道。
　　刚才她们才刚躲过一波普通保安的巡逻，也不知道那群念动力能力者什么时候会扫荡到这边，如果莎莉的方法不靠谱的话，她已经准备好翻墙翻回去了。
　　“是！主人，我这里有三种方法！
　　第一种是释放一种黄色毒雾的魔法，这个毒雾可以夺走人类的视力，中毒的人只能看到自己的周围，只要用这个黄雾一路弥漫过去我们就安全了。
　　第二种是释放另一种毒雾的魔法，这种毒并不致命，但召唤出来的毒雾可以围绕目标生命体，无论对方跑到哪里去都会跟着，只要那群念动力能力者来了给他来一下就可以了！”
　　就仿佛是在邀功一样，莎莉自信满满的向百合介绍道，不过越说百合就越无奈。
　　“怎么全是毒啊！”
　　不管是保安还是Eden的念动力能力者，甚至是童实野市的警方，那可都是她们海马公司的人！用毒这不是在痛击队友吗！
　　就算事后有办法解掉，她也绝对逃不掉被老妈训斥一顿，这可不是她想要的结果。
　　“第三种呢？”
　　“第三种是这个！我们血族的圣器鬼灯！”
　　说着，莎莉从裙底掏出一个散发着惨白色光芒的灯笼。
　　“这是陛下在我完成了女仆修行后才交给我的，这鬼灯的光芒能使人产生幻觉，并能控制人的行为，但只有在主人您的允许下我才能使用它，只要有了她我们就...”
　　正侃侃而谈的莎莉被迫停止了述说，因为...
　　“主...人...？”
　　她红着脸非常害羞的向正掀起她裙子一个劲盯着里面看的百合询问道，她虽然不介意献身，但在野外周围还有外人也太大胆了吧！
　　“你从哪把这灯笼掏出来的？”
　　就连旁边的格蕾都被她吓得不好意思的躲到夏樱身后了，然而百合丝毫没有自觉的问道，好像正做着痴汉行为的人不是她一样。
　　“是储物装备啦！不在裙底...”
　　明白过来的莎莉依旧红着脸指了指脖子上的项环，却没有任何制止百合动作的行为，她也没有制止的权限啊！
　　“那你干嘛从裙底掏出来啊？”
　　一看不在裙底，百合非常失望的放下了莎莉的女仆裙说道，她还以为终于能搞明白动漫里那些四次元裙底/R沟是怎么回事了呢，结果只是储物装备啊。
　　“当然是因为当初在女仆修行的时候被要求的，从储物装备里存取一定都要从裙底进行...”
　　因为这事实在是不好意思，莎莉只好非常小声的回答道，这一听百合立刻用手往脸上一拍——这恶趣味满满的要求TM绝对是她老爸的主意！
　　“算了，总之你那个魂灯没有副作用吧？”
　　把手放下，马上就回到状态的百合好像什么都没发生过似得问道。
　　什么？你说莎莉的裙底对百合就没什么影响吗？不就是上面有个红色的小蝴蝶结的黑色蕾丝胖〇吗？有什么好看的？
　　“当然没有！唯一的问题只是消耗比较大而已，但是有了这个就不是问题了！”
　　同样迅速回复过来的莎莉再次指了指脖子上的项环兴奋的说道。
　　实际上那个项环并不是装饰，除了储物装备以外，它还是个小型的Moment，可以提供精灵实体化所需要的能量，自然也能用于施法。
　　其实迷迭香当初刚成为百合的精灵的时候也有个类似的，不过是个手镯，后来和百合羁绊深厚了之后就不需要那玩意了，因为羁绊产生的能量足够她短时间内不依靠外物进行实体化了，于是也就收起来了。
　　不具备储物的这玩意在市面上也有卖，而且也不贵，不过这东西只卖给有属于自己的精灵并且羁绊很深的人，因此某种程度上也可以算是非卖品了。
　　“行，那我们就出发吧！”

外传134 唤醒炽热燃烧的末日
　　“唔...嗯？”
　　一阵惨白色的光芒照到他们脸上，几个穿着Eden制服的念动力能力者脸上一片茫然，片刻后又恢复了正常。
　　“这大半夜的有点困啊...”
　　迷茫的揉了揉眼睛，其中一个人有些疲倦的说道。
　　“是啊，平时我这个点都舒舒服服的躺沙发上看着电视喝着啤酒准备睡觉了，谁知道今天竟然临时有紧急任务。”
　　听他这么一说，另一个人也跟着抱怨道。
　　“嘿！谁让那群不知死活的家伙惹了不该惹的人呢，不过他们到也有点本事，这么多人到现在都还没抓到主犯。”
　　“毕竟会使用魔法嘛，听说有一个搜索小队被袭击了，他们先是用法术剥夺了其中一个人的视野，然后用好像念动力冲击或者精神力鞭笞的法术将一个人击晕了，最后一拥而上结果被小队里剩下的两人给打趴下来了。”
　　“嗤，他们到底是有多菜啊。”
　　一听这战果，其中一人不由笑出了声，然后非常不屑的嘲笑道。
　　“其实他们的武器都是附了魔的，只不过有念动力骨架增幅我们能飞啊！他们一冲过来，剩下俩人立刻就飞起来了，然后他们就傻眼了，接着扔几个念动力冲击就全打趴下来了。”
　　“哈哈哈~活该！”
　　“你们别光顾着笑了！提高警惕，没听见那队还有两个人中招了吗？要是不小心点小心变成下一个被送回去治疗的伤员！”
　　“知道啦队长~”
　　四人嬉笑着向远方贴地飘去，完全无视了大道边上迎面走过的四个女孩和侦测器上狂闪的红点。
　　“第四队啦，看来Eden来了不少人嘛。”
　　看着中招了的侦查小队远去之后，夏樱回过头来有些意外的向百合说道。
　　她们从宿舍那边往火山的方向走，这才刚走了不到一半的路程，就已经遇到四队Eden的小队了，而警方和岛上海马公司的保安也有几队。
　　别说有无人机视野了，就这密集程度，Eden那帮家伙不无视地形直接飘着走她们也潜行不过去啊！
　　“毕竟是跨国际的犯罪团伙，警方当然会很重视，被叫来的Eden帮手自然也就很多啦。”
　　因为是自家的组织，所以百合还是稍微有那么点了解的，于是她耸了耸肩理所当然的回答道。
　　和别的国家不同，在日本，凡是涉及到超自然力量的事件绝大多数都是警方和Eden联合处理，这根现任内阁的构成有着密不可分的原因。
　　内阁是怎么组成的？由首相选出来的啊！那首相是谁？海马家二当家的岳父啊！他就是靠海马家的支持才登上首相的宝座的，能不向着海马家吗？
　　被这么一个屁股不正的首相选出来的内阁班子，不用说也知道基本都是海马家的人了，最起码也是个中立的，并且随着逐渐的渗透，日本俨然成为了海马家的日本。
　　那么就没有人抗议过吗？当然有！以前日本本国的人都有不少抗议海马公司的，然而除去那些带节奏的外国间谍，剩下的到现在都已经全都变成真香了。
　　什么脱亚入欧？什么美国爸爸？哪有海马家的饭好吃？！北方四岛的毛子都谗哭啦！
　　反正某人是想明白了，她没事学什么大大大大大河内一楼去建什么国嘛！先不说地球上已经没地方建了，建起来她也懒得管啊！
　　再说了，对她来说建国哪有窃国来的方便，顺手拿过来顺手用，十年前在她的授意下十一区还宣布成为了永久中立国，以后她就准备把秋叶原当首都了。
　　至于其他人怎么想嘛...爱咋咋地！有招想去没招死去，社会我琪姐，人狠话不多，黑白两道通吃而且一个人都没杀，全靠利益拉拢一波能成为自己人的，然后打压另一波不听话的，而那些中立的就不管了。
　　不过把圭平的岳父推上首相席位纯粹是意外之喜，原本琪莎拉是准备把秋的父亲十六夜英雄推上那个位置的，结果没想到圭平找的女朋友家也是从政的，并且比英雄更好推上首相的席位，因此琪莎拉就改变主意了。
　　当然，十六夜英雄以后也不是没机会，毕竟圭平的岳父年纪也不小了，现在正好给十六夜英雄积累资历和声望，等圭平的岳父退休后他就可以接任了。
　　因此社长也懒得管琪莎拉了，反正别太过分不走邪路也就随她折腾了，毕竟是女儿嘛。
　　“不过听他们的对话似乎已经有不少邪教徒被抓到了，你说他们还会去火山口召唤邪神吗？”
　　对于自己的国家到底谁说的算夏樱不感兴趣，她刚担忧邪教徒们的现状，要是她们到之前邪教头子就被抓或者最后放弃召唤跑了她该怎么办？那她翻墙不就白翻了？亏爆！
　　“啊？我又不是那个邪教头子，我怎么知道？”
　　“欸...也是，希望他们能如我愿吧。”
　　一路上众人无话，直到接近火山的山脚下的时候，百合才把他们叫住了。
　　“停！”
　　“怎么了？”
　　“再往前就没植被了，我们提着个灯往上走就跟黑夜里的萤火虫一样显眼，近了的还好办，远了的莎莉可影响不了，而且我老妈是会魔法的，再靠近就要被她发现了。”
　　先是示意莎莉把灯收起来，然后百合蹲下来指了指山道上说道。
　　毕竟之前就派人来这守着了，一下午来回调度那么多人，想来也不可能瞒过邪教徒们的视线，因此追缉大队根本就没藏着躲着，整个山上灯火通明好不热闹。
　　如果她们打灯笼的话，到山腰之前的路上就会像萤火虫一样明显，但就算不打灯笼，过了山腰也一定会被暴露在探照灯之下——也不知道他们从哪弄来的这么多灯，怕是校园里暂时用不上的灯全都搬来了吧...
　　不过有一点也很值得吐槽，你这大半夜的在山顶上整这么亮，就算在教学楼和宿舍那边望着看也都能看到啊，就是不知道明天校方准备怎么解释了。
　　“那...我们就先在这等着吧，到时候上面有动静我们再冲上去，御龙，时刻注意上面的情况，一旦有什么不对的立刻通知我。”
　　稍微纠结了几秒，夏樱还是冷静的做出了正确的判断，在告诉她们她的决定后，向远在活动部屋的御龙发布了指令。
　　“了解~”
　　有些懒散的回应之后，无人机悄无声息的拉高了飞行高度飞向了洞口附近。
　　顺着一条非常明显的山路往上走，在尽头有一个通往山口内部的平台，平台的面积还不小，平时经常会有人来这玩，想来安置队伍的话肯定也会把这当总部吧。
　　于是等无人机飞到合适的位置之后，御龙果然在镜头当中发现了明日香的身影。
　　……
　　“A区无异常。”
　　“B区无异常。”
　　“C4区无异常。”
　　训练有素的巡逻小队精准的按时将报告传回临时指挥部，在这个时间点听着那有节奏的报告声，指挥部的成员大多已经昏昏欲睡。
　　随着邪教徒的接连落网，局势已经完全倒向他们这边了，邪教徒却一次像样的反攻都没有组织成，只有偶尔几个小队遇到那么一次狗急跳墙，最糟的也就只是中了咒术暂时的失明了而已，不久前那个倒霉蛋已经运往童实野市的总部，想来很快就能把咒术解除回复光明了。
　　接下来天空晴朗没有一丝乌云，仪式地点已被他们团团包围，人数从一开始他们就占尽优势而且是本土作战，天时地利人和尽在己方，没有任何人认为对方还有翻盘的机会。
　　实际上到了这个点邪教徒还没有动静，他们估摸着那个邪教头子已经准备偃旗息鼓了。
　　海岸线附近他们已经早就派去了足够的哨兵，防止邪教徒从海上逃走，不过现在还没有任何异常的消息传回来，他们也不知道那个邪教头子到底在想什么。
　　其实他们更担心邪教头子以人质（卡组）作为威胁，别的卡还好，但某人的红莲魔龙系列还在他们手上呢，那些卡里可是有一只精灵的！
　　他们也不知道那些邪教徒到底怎么控制住那个大小姐的，平时杰克把她惹毛了她都会不听话，更别说一群不被她承认的邪教徒了——有自我主观意识的精灵就是这么麻烦。
　　但结果摆在他们眼前，由不得他们不相信，八成是邪教徒真用了什么方法把那位大小姐封印了吧，不然他们早就该看到火光了。
　　“天上院教头，都这个时间了，那个邪教头子今晚八成是不准备出来了，这里有我们看着，您就回去休息吧。”
　　看了看略显疲倦的明日香，忠诚的保安大队长看了下时间然后便劝说道，一旁警方的代表也点了点头，要是把这位累出什么毛病来，他们也难逃干系啊！
　　而且从一整天的行动上来看，明日香确实是最累的那个，别人好歹还能替班，她这可是东奔西跑盯了一整天啊！再加上这催眠、干燥而灼热的环境，她不困才怪咧。
　　“不！正因为是这个时候我才不能去休息，敌人要想做些什么的话现在就是最后的时机了，越是到了最后就越要打起精神来提高警惕，如果这时候懈怠了岂不是前功尽弃了？”
　　意识到自己的表现有些失态了，明日香立刻强打起了精神，然后鼓舞大家的士气道，然而就在这时一个狂气的男子声音从山洞的更深处传来。
　　“哈哈哈哈哈！说得好说得好~！如果你逃走了的话我就要困扰该向谁复仇了呢~？不，应该说一定会让邪神带着我的怒火焚烧整个世界吧！而首当其冲的当然就是决斗学院了！啊哈哈哈哈！！！”
　　“这是？！”
　　“在里面！”
　　驻守在平台上的人几乎全都第一时间冲向了山洞内部，然后很快便来到了火山口内部宛如悬崖般的突出部上。
　　“在哪里？！”
　　突出部并不大，扫一眼就能将一切尽收眼底，然而让他们感到疑惑的是他们并没有看到任何人影——实际上这才正常，因为山洞内部他们早就检查过了，不可能有人藏在这里才对。
　　“在这里呦，白痴们！”
　　那个声音再次传来，这次众人终于察觉到了声音传来的方向，于是他们来到突出部的边缘向下望去。
　　“纳尼？！竟然在那？！”
　　那是一个紧挨着熔岩上方的一处突出部，突出部的下段已经呈现熔融状态了，整个平台估计已经烫的没法站脚了，普通人躺在上面绝对会立刻变成铁板烧，更别说那从熔岩当中释放出来的有毒气体了，按理来说没有任何人能在那存活超过3分钟。
　　而从火山外部没有任何通路能到达那里，这是他们搜寻了数遍后得出的结果，但是那个披着白大褂的海藻头男子是怎么跑到那去的？！而且不但活的好好的，甚至还能安逸的站在那跟他们喊话！
　　“怎么~？很惊讶吗~？只要拥有力量的话，想站在这里是很轻松的事情啊~哈哈哈哈~！”
　　因为追缉队的惊讶，男子看起来似乎非常的愉悦，他捂着脸仰头肆意的大笑着，看起来好像非常沉迷于自己拥有的力量。
　　“你就是邪教徒的首领吧，杰克和平藤的卡组是不是都在你这？”
　　望着那个不可理喻的疯子，明日香皱了皱眉，然后表情严肃的问道。
　　“当然，想要回去吗？想阻止我吗？那就和我来一场决斗吧！只要打赢我！一切任你处置。”
　　男子的笑声戛然而止，他阴沉的看着明日香，眼神中带着仇恨，然后缓缓的掏出了一个非常老式的决斗盘戴在了手腕上并说道。
　　有问题。
　　虽然决斗确实是解决问题的一个非常有效的方式，但这个男人明显在蛊惑她让她和他决斗，不过时间短暂，明日香一时也想不出其中的原因。
　　“怎么？不敢吗？那我可就要开始召唤邪神了。”
　　就在明日香迟疑的时候，男子耸了耸肩，仿佛一切都无所谓的样子，不过确实也是如此，反正在他看来结果都是一样的。
　　这时，明日香才穿过那因岩浆散发出的热浪而扭曲了的空气看到男子脚下早已准备好了的魔法阵，这个距离这个环境他们毫无阻止对方的办法，现在只能先拖住对方再说了。
　　“不，我接受你的挑战！”
　　将一直戴在手腕上的决斗盘展开，明日香毫不畏惧的喊道，然后她向身旁的保安队长以及警方使了一个眼色，示意他们从别的方向去布置抓捕目标的方案。
　　“很好很好！那么就让我们开始吧！在邪神降临前进行的取悦祂吧！”
　　“Duel！！！”X2
　　【？？？VS明日香，LP8000：8000】
　　“先攻归我！”
　　对方非常无耻的直接抢走了先攻，因为向下兼容老式的决斗盘后，在规则上对方确实可以这么做，于是明日香对此也无可奈何。
　　在看了自己抽到的手牌后，男子的眼睛顿时瞪的溜圆，瞳孔瞬间紧缩。
　　“哈哈哈哈！命运都站在我这边！女人！庆幸吧！你将会是邪神的第一个祭品！”
　　“纳尼？！难道说...！”
　　直到这一刻，明日香总算明白自己之前的疑虑在哪了...在这个世界，不论是神明还是邪神都可以是卡片啊！
　　“我召唤Lv3调整「熔岩炎湖畔的淑女」，然后因为自己场上有调整表侧表示存在，Lv1的「推进战士」可以从手牌中特殊召唤！最后我将这两只怪兽进行同调！
　　群星归位之时已至，北落师门已然升起，昔时已逝末日正临！唤醒炽热燃烧的末日！星耀且灼热，沸腾并颤动，封印已经崩坏，旧日支配者终将归来！
　　Ph'nglui mgfw'nafh Cthugha Fomalhaut n'gha-ghaa naf'l thagn! Ia! Cthugha!
　　Ph'nglui mgfw'nafh Cthugha Fomalhaut n'gha-ghaa naf'l thagn! Ia! Cthugha!
　　Ph'nglui mgfw'nafh Cthugha Fomalhaut n'gha-ghaa naf'l thagn! Ia! Cthugha!
　　苏醒并降临吧！居于火焰中的爆燃者，活火焰「古神克图格亚」！”

外传135 真实之影
　　震耳欲聋的轰鸣声划破夜晚的寂静，地动山摇仿佛末日降临，当以为发生了地震的学生们匆忙的掏出宿舍时，他们看到了从天上掉下来的“太阳”。
　　那是一颗一动不动地挂在黑色、令人生畏的天空中闪闪发光的球体，似液体又似固体的表面正诡异的蠕动着，让人心中产生一种不由分说的厌恶。
　　它将黑夜照亮，宛如白昼，空气在颤抖，仿佛天空在燃烧，地面熔岩涌动，吞噬了途径的一切，散播着死亡与毁灭。
　　在人们意识到发生了什么之前，对死亡的恐惧已经在他们的心里弥漫开来。
　　“啊——！”
　　一声刺耳的尖叫声划破天际，随之而来的是瞬间传遍整个学校的慌乱，人们纷纷向着他们潜意识当中最安全的方向跑去——港口。
　　“到底是...怎么回事？”
　　站在广播室的窗户边，盖伊一手捂着头一手按在玻璃上痛苦的说道。
　　原本他的计划是当灾难发生的时候，他可以在广播室立刻通知学生们在老师和学生会的指引下进行避难，而早就被他提前通知今晚可能会发生自然灾害的学生会干部则会立刻开始行动。
　　然而让他没想到的是，除了极少数人以外，大多数学生会干部也跟其他人一样陷入了莫名的恐慌状态，剩下的人根本无法维持秩序，而他的头也感到一阵剧烈的刺痛，这一切似乎都和那个随着爆炸一同出现的大火球有关。
　　“是精神系的超自然力量！”
　　盖伊身旁的秋脸色难看的解释道，作为在Eden进修过的超能力者，她自然能明白这是怎么回事——所有人都受到了精神上的影响，从而变得恐慌起来。
　　然而她并没有受到这方面的影响，这并不是因为她是念动力能力者精神力比别人强的缘故，而是因为她手臂上正闪闪发光的龙印，红龙的力量使她豁免了这影响。
　　但是这正是她面色难看的原因之一，会让红龙产生反应，那巨大的火球毫无疑问的是邪神，那驻守在火山口的明日香伯母怎么样了？而如果让她知道百合就在山脚下的话，恐怕她也不会这么冷静了。
　　同一时间，在山脚下的百合怎么样了呢？让我们将时间稍微回调到事情刚发生的时候。
　　……
　　没有任何先兆，毁天灭地的爆炸就发生在了她们的不远处，恐怖的气浪仿佛能将一切撕裂一般向她们袭来，而她们来不及做任何反应，爆炸产生的冲击波就已经席卷而来了。
　　就在这时，百合的项环忽然亮起了光芒，一道散发着柔和光芒的屏障将她们和气浪隔离了开来，身旁的树木被扯出地面甩向远方，飞溅的沙石在半空中就碎成了尘土，但在屏障内的她们却毫发无损，只能惊恐的看着这一切。
　　三人向百合的脖子上望去，那发着光芒的东西似乎是一长方形的，她们第一时间自然就联想到那是一张卡片，而在这关键时候保住她们性命的卡片，毫无疑问应该是百合的家人为了保护她而给她佩戴的防护首饰的一部分。
　　被顺便救了一命呢，三人脑海中同时想到，而百合自己也感到非常惊讶，因为她也没想到这个老爸有些恶趣味给她佩戴的项环首饰竟然是一个保命道具！
　　爆炸来得快，去得也快，当爆风停止灰尘慢慢散去之时，那照射在她们脸上的炽热光芒自然第一时间吸引了她们的目光。
　　与远处的学生不同，在近处的百合四人看到了那火球之中的东西。
　　在那火热的气氛中，有些东西在深深地搅动着，仿佛在亵渎这世上的一切，某种无形的力量正以它为中心向外辐射着恐怖而疯狂的气息。
　　丑陋的黑色斑点斑驳的橙色表面和旋转火焰的巨大柱子围绕着边缘，在那如同泰坦般巨大的身躯上，一颗硕大而又惨白的球体正仿佛眼睛一般死死的盯着她们。
　　于是她们“理解”了，然后陷入了“疯狂”！
　　夏樱瘫坐在了地上，呆呆的望着那不可名状之物，她张大了嘴似乎想要呐喊，又似乎想要说些什么，然而却连一句话都说不出来，只能从喉咙当中发出阵阵无意义嘶啊声。
　　格蕾则蜷缩了起来，仿佛一个婴儿一般缩成了一团，外界的一切似乎都与她无关，她只是躺在那，抱着膝盖，好像要将自己的脊椎掰断一样蜷缩着。
　　似乎是因为并非是人类，又似乎是因为本身就是不死生物，早就对精神方面的影响司空见惯，也有可能是本身就是血族精神系圣器魂灯的影响，莎莉并没有像其他两人一样丧失行动能力，只不过本就苍白的脸色变得更加惨白了。
　　“是精神污染！主人！不要盯着那个东西看！”
　　明白这是什么感觉的莎莉立刻低下了头并发出了警告，然而当她看向百合的时候，她才发现百合正痴痴的盯着那混沌的造物，眼神已经没有了焦距，口中也在喃喃自语些什么。
　　“主人！”
　　莎莉赶紧抱住了百合，用手将她的头强行按低挪开了视线，顿时百合好像突然醒过来了一样眼神中再次有了焦距。
　　“莎...莉...？”
　　就好像刚想起来面前是谁一样，百合僵硬的转过脖子，眼睛直勾勾的盯着莎莉看了两秒，然后才仿佛刚学会说话一样非常僵硬的说道。
　　“主人！你没事吧？！你可别吓我啊！”
　　莎莉慌张的摇了摇百合并说道，要是百合出了什么问题，她可不知道那位大人会怎么处罚她。
　　“Master？”
　　同一时间，迷迭香也担心的现出身来，在旁边关切的看着百合呼唤道。
　　不过百合好像很快就恢复过来了，甚至还翻过来拍了拍两人的肩膀安慰她们道。
　　“我没事，我只是看到了一些东西...”
　　“一些东西？”
　　“没错...第一幕好像是一个少年...不，是游戏叔年轻的时候，他好像刚拼好的千年积木，然后露出了非常高兴的笑容。
　　第二幕是一个少年，他好像上学迟到了，结果匆匆跑在路上的时候撞上了一个人，那个人...好像是游戏叔长大了一些后的样子，然后游戏叔送给了那个少年一张卡...
　　第三幕是游星和杰克，他们俩好像在骑着D轮进行着决斗？然后在决斗的时候两人的龙印亮了起来，接着红龙出现了...
　　第四幕是一个不认识的少年，他似乎带着上一个世代的决斗盘在和谁决斗。
　　第五幕还是一个不认识的少年，他似乎在一个比赛的赛场上和一个非常强壮的大叔在进行动作决斗。
　　这些都是一些比较清晰的画面，除此以外都是一些已经记不清了的图像，好像有一个是一个少年在地上捡到了一只动物...啊！不行...想不起来了...”
　　百合双手抱着头痛苦的蹲了下去，那一瞬间好像有无数的记忆强行被塞进了她的脑海当中，又好像她本来就看到过那些场景一样让她有非常熟悉的既视感。
　　她想不通到底是怎么回事，也不明白是为什么，甚至只要继续去想，她的脑袋就会感到仿佛要裂开一样的刺痛，让她立刻就放弃了思考。
　　“Master！”“主人！”
　　“放心...我很好，甚至可以说前所未有的好...”
　　被两人一左一右搀扶着，额头上留着汗水的百合抬起头回答道，双眼却仿佛能放出光一般明亮。
　　她看了看周围，然后马上就发现了夏樱和格蕾的异状。
　　“她们这是...？”
　　“是精神污染，那个大东西正不断的向周围释放着精神污染，她们两个受到了影响，精神暂时崩溃了...”
　　回答的是莎莉，毕竟是来自魔界的精灵，对于这方面的了解她远比迷迭香要清楚，甚至整个学院岛上她都非常有权威，因此百合自然立刻就相信了她。
　　不过这些设定她怎么听怎么耳熟，精神污染...陷入疯狂...这好像和她们之前的跑团游戏有点像啊！
　　“是那家伙的原因吗？”
　　说着，百合扭头再次看向那个不可名状的存在，身旁两女立刻一人一只捂住了百合的眼睛。
　　“Master！”“不能看！”
　　“安心安心，我没事的。”
　　伸出双手，将两人的手腕拉下，百合冲她们点了点头并说道，然后再次那邪神。
　　“不知为什么，我似乎不会受到影响了，大概是老爸的卡片开始起作用了吧。”
　　伸手摸了摸脖子上的项环，百合现在也只能将原因归结到那张卡片的身上了，不过她心底却有一个声音在告诉她，问题其实是出在她自己身上。
　　“真的？”“不要勉强自己啊。”
　　“放心吧，而且现在可不是在意这个的时候啊...”
　　将担忧的目光转向山顶，在刚才那场巨大的爆炸当中，整座火山都被炸碎了一半，岩浆正从裂开的缺口处滚滚而出，沿着山势向着教学楼和大海涌去。
　　然而恰好是追缉队驻扎的那部分没有被炸毁，考虑到刚才发生在自己身上的那一幕，她有护身首饰没理由妈妈没有啊，所以很可能就是因为这个这部分火山才没被炸毁的，换句话说，明日香妈妈应该没事——
　　但这只是身体方面。
　　因为那些闪过她脑海中的景象，她非常怀疑她之所以不受精神污染的影响是因为她自己而不是首饰，如果是这样的话那明日香妈妈就危险了，她必须要尽快上去看看才行啊！
　　不过夏樱和格蕾也不能放这不管...
　　“莎莉！你带着她们俩回我们寝室和芙莉西亚汇合，她应该也没事，你们俩尽可能想办法保护其他人。”
　　没有做过多思考，百合立刻就做出了决定吩咐道。
　　“那你呢？”
　　“我要去山上找妈妈，她现在可能非常危险...”
　　“可是...！”
　　“没有可是！这是命令！”
　　“好吧...”
　　约束起效，没有任何反对余地的莎莉只能非常委屈的应道，于是百合拍了拍她的头。
　　“去吧。”
　　莎莉只好点了点头，然后非常吃力的一左一右把两人提了起来，再回头看时，百合已经带着迷迭香顺着还比较完好的山路向着火山口跑去了。
　　“主人...”
　　向着山顶冲去的百合没有丝毫的犹豫，山上也已经没有任何阻拦她的人了，坡道上一片狼藉，照明仪器的碎片随处可见，至于那些人到底怎么样了她已经完全不敢想象了。
　　御龙的无人机应该也已经被炸成渣了，但目的地的位置她的脑海中依旧有着印象，因为这里以前她们活动的时候本来就来过。
　　当她总算冲进山洞中到达目的地之后，她如愿的看到了那个熟悉的身影。
　　“妈妈！”
　　“百合？”
　　听到这声呼喊，正和什么对持着的明日香有些意外的回过了头，她顿时感到有些感动，但随之而来的则是恼怒与担忧。
　　“你怎么来了？！不是让你好好呆在寝室吗！”
　　“大概是命运指引我来到这的吧。”
　　因为实在不知道该怎么回答才不会被骂，百合只好打哈哈非常中二的回答道，然而当她抬头再次看向那不可名状的邪神时，她却看到了令她难以置信的光景。
　　“琴里妈妈？！”

外传136 身世谜团
　　“不对...！”
　　虽然在火光中同样是红发双马尾的平胸少女让百合一瞬间认错了人，不过她马上就反应过来了，那绝对不是老妈！
　　不只是脸型，两人黑色的发带也有些差异，老妈的发带是蝴蝶结似得式样，而且蝴蝶结的两个尖角边缘是红色的，宛如火焰的外焰。
　　但面前这个少女的发带是纯黑色的，并且边缘看上去好像破破烂烂的，宛如摇曳着的黑焰，而且头上还没有呆毛！
　　最重要的是！浑身上下只有几片遮住要害的这么羞耻Pl ay的装扮她是绝对不会穿的！容易害羞的傲娇绝对会自爆的！
　　从这点来分析的话，面前这个无表情好像冰山似得少女说不定是个闷骚？虽然也有可能是三观不同所以并不因此感到羞耻就是了，不过现在这些和她暂时都没什么关系啦。
　　“从刚才那个邪教首领的话来看，她应该是「古神克图格亚」。”
　　暂时将担忧压在心底，明日香抬起头看着那个同样感到眼熟的身影向女儿解释道。
　　其实她刚才第一眼同样把人认错了，毕竟对她们这些熟悉的人来说既视感实在太强了，红发红瞳的双马尾平胸少女什么的...没说话第一眼根本辨别不出来啊！
　　“邪教首领？”
　　百合左右看了看，周围除了她们身后左西右东倒了一地的自己人，其他人她一个都没看到啊。
　　“在...刚才的爆炸之后他消失了...”
　　欲言又止了一下，明日香低头看了眼远处已经消失了的平台委婉的解释了一下原因。
　　刚才那个邪教首领所站的位置正是爆炸的中心，能将火山的一半直接炸没连渣都不剩，在爆炸中心的那个男人到底变成什么样了不用说也知道，要不是琪莎拉给她的那张卡片的保护，她都不敢说自己能在那场爆炸当中活下来。
　　至于那些横七竖八的倒了一片保安和警方，那绝对不是爆炸的影响，他们是在邪神出现之后才莫名其妙的倒下来的，从现在还在她胸口发光的卡片项坠来看，应该是有什么力量还在持续的作用着吧，她只是被卡片给保护了所以才什么都没感觉到。
　　不过让她感到有些疑惑的是，女儿的卡片为什么没亮？还是说被黑色的项环挡住了光？也就只有这种解释了，不然为啥女儿会看起来也什么都没感觉到嘛。
　　“原来如此。”
　　以她的智商，百合自然立刻就明白老妈说的是什么意思了，不过现在已经不是考虑那个死人的时候了。
　　“老妈，你快走，岩浆已经顺着山坡往学校淌了，在滚到教学楼那边之前你快去阻止它们，这里有我。”
　　明日香擅长冰系魔法，在旅游的时候还表演过徒手把果汁冻成冰，所以百合才让小声的让明日香赶快离开。
　　在火山口这种火元素浓郁的地方，明日香的实力绝对会大打折扣，留在这也没用，所以百合才让她往教学楼那边赶，就算不能完全挡住岩浆，也能给大家的逃离争取时间。
　　至于她该怎么阻止一个神嘛...她唯一能想到的方法就只有决斗了...
　　“可是...”
　　然而明日香摇了摇头，将胳膊上决斗盘的显示器给她看了一眼。
　　“你们已经打起来了？！”
　　看到正在进行着决斗中的画面，百合感觉一个头两个大，她怎么阻止岩浆嘛！
　　迷迭香倒是勉强可以，但她唯一的办法就只有拿魔炮轰了，不过她魔力有限，靠百合的羁绊产生的能量让她长时间实体化倒是没问题，短时间的战斗也没问题，可用魔炮“持续”炮击就绝对不够了。
　　偏偏以前给她供能的手环没戴放家里了，实在不行把莎莉的项环借来凑合一下？
　　可为了防止精灵乱来，便携式实体化功能装置的功能是有上限的，用来维持存在是够了，用来战斗至少民用的是绝对不够用的，她之前也看了，莎莉那是民用的，所以她俩完全没有阻拦的能力。
　　“决斗虽然是在进行中，但和我进行决斗的应该是那个邪教徒，可他...”
　　明日香摇了摇头，然后有些疑惑的回答道。
　　百合是不知道起因，所以以为明日香已经和邪神打起来了，然而明日香她自己知道，她的决斗对象应该是刚才那个邪教头子才对，可是那个邪教头子应该已经灰都不剩了吧！
　　不只是邪教头子渣都不剩了，决斗盘应该也渣都不剩了吧？那么问题来了，现在决斗盘依旧显示她在决斗当中，对方的场上放置的只有「古神克图格亚」这一张卡，那她的决斗对象是谁？难道那个男人还活着？
　　“现在是我。”
　　克图格亚一招手，决斗盘立刻从岩浆当中飞了出来，不过决斗盘的表面已经发生了变化。
　　橙红色的蚀刻印花如同火焰一样雕在决斗盘表面，原本破损的地方也被修补上了，而整个决斗盘也变小了一圈，戴在邪神少女的手上大小就正好了。
　　除此以外，不管是决斗盘还是卡片都毫发无损，虽然海马公司的产品质量确实不错，但绝对没到掉进岩浆里还能全身而退的程度，所以只可能是那个少女做了什么手脚。
　　“喂！现在是第一回合，能将对手变成是我吗？”
　　“百合！”
　　稍微想了想，百合试探着问道，让女儿和这么危险的对手决斗明日香自然不同意，可邪神少女却看了看百合，然后点了点头。
　　“可以。”
　　话音刚落，明日香和百合的决斗盘同时弹出了一个CHANGE，然后明日香被弹出了决斗，邪神少女的决斗对象变成了百合。
　　“你的对手是我！不要把其他人卷进来！”
　　向前一步伸手将百合挡在身后，明日香非常愤怒的向邪神少女喊道，这似乎让对方感到非常困扰，她看了看明日香，然后看了看百合，好像不知道到底该听谁的好了。
　　“老妈~！”
　　伸出双手将明日香的胳膊拉了下来，百合非常无奈的说道。
　　“这里就交给我吧，你要再不回去学院的学生们就要死光了。”
　　百合的话顿时让明日香一僵，无论哪边都是她不想舍弃的对象，她到底该怎么办？
　　“安心啦，我这边只是普通的决斗而已，你快回去救其他人吧，我可是海马家的孩子，无论是和谁决斗我都不会怕的！”
　　看到老妈动摇了，百合赶紧抓住机会继续劝说道，并且拉着明日香的胳膊把她转了个身，然后来到她的身后把她往洞口推。
　　“百合...”
　　回头看了看女儿一脸坚定的表情，然后明日香又抬头看眼一言不发就那么默默的看着的邪神少女，她终于做出了艰难的决定。
　　“好吧，我听你的。”
　　她转过身蹲下来摸了摸女儿的头，然后将女儿抱在了怀里。
　　“小心坚持一下，妈妈马上回来。”
　　“嗯。”
　　再次起身，明日香倒退着走了两步，然后才坚定的向着洞外跑去，在那边，有近千的师生在等着她！
　　目送老妈的身影消失在山洞尽头，百合总算松了口气，然后伸手拉着自己的领口扇了扇。
　　“真是热死啦~在这种地方决斗可真是折磨啊。”
　　虽然嘴上抱怨着，但百合的斗志却越来越旺盛了，紧盯着邪神少女的双眼也越来越明亮，仿佛能放出光一样。
　　“你的名字叫克图格亚是吗？”
　　“是。”
　　少女点了点头。
　　“那...就叫你克子好了。”
　　百合笑了笑，然后非常自来熟的说道，仿佛正在对决的不是她们一样。
　　不过少女微微歪了歪头，并没有回答她。
　　“下一个问题，克子，你...认识我吗？”
　　用手摸着下巴思忖片刻，百合语出惊人的问道。
　　“不认识。”
　　克子迟疑了一下，然后摇了摇头否认道。
　　“你在说谎！”
　　敏锐的抓住那瞬间的迟疑的百合斩钉截铁的说道，就仿佛是扔了心理学的骰子然后大成功了一样。
　　然而克子对此并没有任何反应，依旧是一副三无的模样闭口不言。
　　“不说吗？那...这样！我们的决斗如果我赢了，你就告诉我你到底知道什么？”
　　对方闭口不谈的样子让百合更加对自己的身世好奇了，于是她继续逼迫道。
　　在那个桌游里，只有非人或者San已经=0的人才会不受San值的影响，如果那个桌游是老爸由现实改变而来的话，那她说不定真的不是人类？
　　要知道她是被领养的，孤儿院那么多孩子，老爸总不会没有原因就把她领养回来了吧？说不定老爸就是认出了她的特别之处所以才领养的她？
　　那她到底是什么？被一个邪神认识...是邪神的眷族，还是某个邪神的子嗣？虽然这不妨碍她还认养父母们为父母，但她还是想知道自己到底是什么，以后不会变丑就更好了。
　　某种程度上她也搞明白为什么自己和其他人有些不同，例如三观，当初虫惑魔们杀过人甚至可能吃过人！但她依旧对她们没有恶感，甚至还把芙莉西亚带在了身边，如果自己也不是人的话那也就说得通了。
　　“不行。”
　　然而让她有些意外的是，看上去非常好说话的克子拒绝了她的赌局，看样子是绝对不会告诉她了，于是百合只好退而求其次。
　　“那就...如果你输了就变成卡片呆在我身边！”
　　精灵colletion，就算是邪神也是精灵！我看到显示屏上的卡了！虽然效果很菜，但是不要紧，可爱就行了！
　　这次克子把头往反方向歪了歪。
　　“可以，但是你输了要带我去找奈亚子。”
　　“奈亚子？那是谁？”
　　虽然克子同意了让百合非常高兴，不过对方提的那个条件就让她完全一头雾水了，难道她以前认识？
　　“另一个邪神，你没见过。”
　　然而克子马上就否定了百合的猜测，这就更让她迷茫了。
　　“那我该怎么带你找她？”
　　“我知道她的大概位置，但是实体化太消耗能量了，离开这个火山我很快就要回去了。”
　　“哦。”
　　难怪非要让她带着去找人，原来是这么回事...
　　“在地球吗？”
　　“在。”
　　“那就好，我同意了。”
　　把最后一个疑问解决，百合果断同意了对方的条件。
　　于是当外面已经乱作一团混乱无比的时候，在这火山口内，两个一拍即合的非人开始了非常和谐的赌斗对决，甚至不是黑暗决斗！
　　“那么战斗继续，我发动「试胆竞速」，支付1000基本分抽1张卡。”
　　【克子，LP8000→7000】
　　“然后发动「真炎的爆发」，将墓地中的两只怪兽特殊召唤。”
　　将抽到的卡随意的扫了一眼，然后克子就直接将它打到了场地上，卡片立起，下方的岩浆立刻喷涌而起，遮住了百合的视线，接着岩浆下落，在原地留下了两只怪兽。
　　“将场上的三只怪兽调星，百战的勋章铭刻于右臂，骄傲的红莲之魂啊，燃烧吧！同调召唤，「红莲魔龙·右红痕」。”
　　【红莲魔龙·右红痕，龙/暗，Lv8，3000/2500，同调/效果：调整+调整以外的怪兽1只以上
　　①：这张卡的卡名只要在场上·墓地存在当作「红莲魔龙」使用。
　　②：1回合1次，自己主要阶段才能发动。这张卡以外的持有这张卡的攻击力以下的攻击力的特殊召唤的效果怪兽全部破坏。那之后，给与对方这个效果破坏的怪兽数量X500伤害。】
　　克子的身上分出一道虚影，另外两只怪兽立刻和虚影排成了纵列，熔岩淑女化作三道光轮罩在另外两只怪兽身上，下方的岩浆立刻呈螺旋状穿过将两只怪兽包裹在了里面。
　　突然，一只利爪穿过熔岩壁，然后用力向下一划，顿时整个岩浆幕被一分为二，并停止了旋转落了下去，百合的面前宛如下起了一场岩浆雨。
　　当岩浆帷幕散开之后，包裹在里面的怪兽也就显现了出来，右臂岩浆包裹闪耀着火光的高傲红色魔龙仰天长啸，不过透过那半透明的身体，勉强能看到其中被层层锁链捆绑pl ay的粉发少女。
　　锁链以一个极其羞耻的姿势将少女吊在半空中，双手双脚都被困住了，嘴也大张着被一个锁链像绳子一样堵住了，让她既动不了又说不出话。
　　至少有Dcup的欧派被两条锁链上下勒住，反而显得更加挺拔了，身材姣好的少女羞愤的扭动着，那模样反而更加让人欲罢不能。
　　‘emm...怎么办，迷迭香，我脑补出了一整部凌〇里番。’
　　‘事后我会告诉斯卡蕾特小姐的。’
　　‘不要啊！’

外传137 素质五连
　　“盖上1张卡，回合结束。”
　　完全不知道主仆二人在交流些什么的克子默默的结束了回合，那边正向迷迭香求饶的百合立刻调整好了心态，然后将卡片抽出。
　　“我的回合，抽牌！”
　　T2：
　　克子：LP7000
　　前场：右红痕
　　场地：试胆竞速
　　后场：盖1
　　手卡：1
　　百合：LP8000
　　手卡：5+1
　　完美的手牌！——百合只能这么形容自己现在手中这6张卡了。
　　假种子、茉莉、孢子、幻梦境、救援兔，这五张卡代表着她能召3只水晶翼！暴力的输出OTK不是梦啊！就算是无法OTK，最后一张湿润之风也能给留有她续航的余地。
　　至于试胆竞速嘛，用它自己的效果自爆就好了，唯一的问题只是那张盖卡。
　　因为大平藤的缘故，百合可以肯定被他教育出来的儿子——小平藤的卡组肯定是没有陷阱的，不过杰克的卡组里她记得倒是有不少攻宣坑，有很多都能阻碍她的进攻。
　　但是杰克偏好用怪兽击破怪兽，他的陷阱偏向辅助进攻，像防护罩系列那种攻宣坑他并不喜欢，所以他的卡组里也没有加，因此虽然值得注意但也不用太过于担心。
　　这么一想的话，她OTK的成功率还挺大的！
　　“发动「假种子」，根据它的效果...”
　　“丢弃「增殖的G」连锁发动它的效果（C2）。”
　　“咳咳咳！！！”
　　当百合意气风发的想要开始说书的时候，克子突如其来的打断差点没让她被自己呛死，被迷迭香拍了半天背她好不容易才缓过劲来。
　　如果说一鼓作气再而衰三而竭的道理在决斗中也管用的话，那毫无疑问克子已经先下一城了。
　　“嘶...呼。”
　　捂着胸口深呼吸了一下，一边重整心态的百合一边开始考虑起了得失。
　　强行展开的话毫无疑问会让对方抽得大量的手牌，但三水晶翼的场面却又有着无与伦比的强大压制力，除非对方能神抽3消战，不然根本阻止不了她。
　　这么一来的话，她只要能OTK了对手，那有那么多手牌又有什么用呢？
　　好，决定了！
　　“根据「假种子」的效果，从手牌中将「芳香法师-茉莉」特殊召唤。”
　　场上光芒一闪，小茉莉闪亮登场！...怎么还是无意识的！
　　不行，这孩子想孢子都想疯了，等回头她马上就去找老爸给小丫头要个孢子的精灵去，很久以前老爸还想送她一个当宠物来着，结果她没要，想来应该不难搞。
　　在心中做出决定后，百合从手里把孢子捏了出来。
　　“使用小茉莉的②效果，额外通常召唤「孢子」，然后发动「幻梦境」！”
　　场景瞬间变换，她们再次来到了半空中，不过这次不是上次的万米高空之上了，而是来到了一片树海之上，她们的高度看看高过最高的树梢。
　　稍微打量了一下周围，百合一下子就认出这是哪了，东西两侧远处的大山实在太眼熟了，这他娘的不是虫惑之森吗！
　　不过这并不是虫惑之家或者边缘地带，她并没有看到阿特拉她们或者乌撒的镇民们，稍微让她有些小小的失望。
　　“接着将「孢子」和「芳香法师-茉莉」进行调星，守护秩序的小小卫士现身吧！同调召唤！「御用防御者」！然后「幻梦境」的效果发动！「御用防御者」的等级上升1星！”
　　【御用防御者A，Lv3→4】
　　受到幻梦境加持，小御用头顶亮起的三颗星的旁边又再次凝聚出了一颗星，然而就在这时，一道如脱弦之矢般的虚影一闪而过，幻梦境瞬间开始崩解。
　　“从手中将「幽鬼兔」丢弃，破坏「幻梦境」。”
　　克子的解说姗姗来迟，百合哑口无言目瞪口呆，这游戏能玩？！
　　一个4星两个3星的小御用，星数不符合要求对同调卡组而言有多恶心我想不用细说大家也都明白，不只是同调卡组，超量也一样。
　　当年魔人之歌刚出的时候还很不起眼，毕竟大家还是关注怪兽比较多一些，而且只是让对方场上表侧表示存在的全部怪兽等级下降1星这么简单的效果，嗅觉不够灵敏的大众根本不明白这意味着什么。
　　实际上就算很多职业选手也只是觉得这张卡很有意思，但有多强还没有个明确的概念，直到有一天一个同样不起眼的职业选手祭出了这张卡，一举打败了一个他以前几乎不可能赢过的对手爆了大冷门之后，这张卡就终于开始受到重视了。
　　而同样被重视的还有一张叫做妖怪的恶作剧的卡，它的①效果是让全场怪兽等级直到回合结束时下降2星，同样是能让对方在想要展开的时候恶心的不行，而现在百合差不多就遇到了这么个情况。
　　不过好在她并不是完全不能展开了，召救援兔拉俩天使号手还是可以出一个水晶翼一个月华的，虽然不能OTK了，但至少压制力还不错，只是让对方抽那么多卡她还是有点压力了。
　　再次调整好情绪做好了对方反击的准备，百合继续开始顶G展开。
　　“发动小御用A的效果，从额外卡组特殊召唤小御用B，然后发动小御用B的效果，拉小御用C，接着召唤「救援兔」，将它除外发动它的效果...”
　　“丢弃「灰流丽」发动她的效果。”
　　在第一个御用防御者的身后，第二个御用防御者跳了出来，在第二个御用防御者身后，第三个御用防御者跳了出来，然后在第三个御用防御者身后跳出了一只兔子。
　　这只大兔子白白胖胖的，头上还带着一个安全头盔，它左跳跳，右跳跳，然后一头扎进了一个次元裂缝里，结果还没等里面的两只怪兽被它推出来，一个宽额头少女就把裂缝像拉拉链一样给关上了。
　　【灰流丽，不死/炎，Lv3，0/1800，调整/效果：这个卡名的效果1回合只能使用1次。
　　①：包含以下其中任意种效果的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。那个效果无效。
　　●从卡组把卡加入手卡的效果
　　●从卡组把怪兽特殊召唤的效果
　　●从卡组把卡送去墓地的效果】
　　“……”
　　我有一句MMP不知当讲不当讲。
　　看着那笑得像个孩子似得兽耳少女一个晃身就从她视野中消失了，百合只想用鞋子狠狠地踢她的屁股，你这样在隔壁是会被没收故事书的你造吗！
　　这素质三连百合也不知道该说克子运气好还是自己运气差了，难道这就是自己给兰卡玩原版魂1而不是重制版的报应？
　　不信邪的百合点选了墓地中的孢子。
　　“除外墓地中的茉莉，使墓地中的「孢子」等级上升2苏生...”
　　“丢弃「屋敷童」，将「孢子」的效果无效。”
　　【屋敷童，不死/地，Lv3，0/1800，调整/效果：这个卡名的效果1回合只能使用1次。
　　①：包含以下其中任意种效果的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。那个发动无效。
　　●从墓地把卡加入手卡·卡组·额外卡组的效果
　　●从墓地把怪兽特殊召唤的效果
　　●从墓地把卡除外的效果】
　　在第一个御用防御者的身后，第二个御用防御者跳了出来，在第二个御用防御者身后，第三个御用防御者跳了出来，然后在第三个御用防御者旁边，一个孢子从地底探出了头，结果被一个眼神空洞的少女按了回去。
　　有着黑灰色长发的少女转过头，冲众人露出了一个苍白而冷漠的笑容，然后整个人穿过了地层诡异的消失了，让人不禁感觉寒毛直竖。
　　然而并没有人感觉冷。
　　因为TM已经快热死了！
　　“我感觉决斗打完之前我会先被热昏迷...”
　　虽然精神依旧旺盛，但额头已经开始流汗了的百合有些不安的说道，不过除了温度确实高以外，也有开始对局势感到不安的原因在里面吧。
　　她再傻也该觉得情况不对了，这绝对不是运气的问题了，1种手坑就1张，她接连全都抽上手，难道她决斗盘有问题没洗牌？
　　这不是没有可能，例如之前那个邪教头子非法改造过决斗盘什么的，这种情况在以前的地下决斗当中时有发生，可是...
　　她现在联着网呢啊！如果这是非法决斗的话是绝对不会被决斗盘承认的！也就是说...她真的是就这么接连抽到5张手坑。
　　如果是别人的话肯定不会想这种可能，但百合她可是遇到过这种情况的啊！而且比这还过分！那就是她老爸，有时间就说书FTK她，没时间就起手5老I，根本不跟你讲道理。
　　也就是说，克子也有这种神（yin）抽（ka）的能力？
　　什么？你说她不是只用了4张手坑吗？
　　“你手里那张用了吧。”
　　“好。”
　　听到百合这么说，克子歪了歪头，然后把浮幽樱送去了墓地，接着从额外卡组里抽出来水晶翼同调龙向她展示了一下。
　　【浮幽樱，不死/暗，Lv3，0/1800，调整/效果：这个卡名的效果1回合只能使用1次。
　　①：对方场上的怪兽数量比自己场上的怪兽多的场合，把这张卡从售卡丢弃才能发动。选自己的额外卡组1张卡给双方确认。那之后，把对方的额外卡组确认，有选的卡的同卡名的场合，那些对方的同名卡全部除外。这个效果在对方回合也能发动。】
　　百合脸色苍白的点了一下投影选项，她的额外卡组立刻全都被投影了出来。
　　流天三兄弟各1，水晶翼3，月华1，瑚之龙1，迷迭香1，量子刚玉1，虹光1，木灵1，再算上场上的三个小御用，这就是她这次的全部额外卡组了。
　　接着一道光束从克子手上的水晶翼发射了出来，径直打在了三张水晶翼的投影上，然后那三张卡顿时开始扭曲收缩，最后变成了一个奇点消失了。
　　可以，吃全了。
　　百合表情木然，她感觉再经受任何打击她也不会再动摇了！毕竟百炼成钢就是这个道理（并不），要知道SAN值变成0就不会再降了（震声）！
　　“偶某系罗伊！支付1000LP发动「试胆竞速」的效果！抽1张卡！”
　　突然，百合就好像被玩坏了一样，呆滞的表情再次变得斗志昂扬起来，她大声的宣告着，仿佛再向什么宣战一样，就连身上红光一闪，紧接着带来的痛楚都没能动摇她充满战意的笑容。
　　【百合，LP8000→7000】
　　“Master...？”
　　对于百合异常的状态，非常不放心的迷迭香关切的呼唤道，生怕百合是接受不了现状心态崩溃了。
　　“嗯？安心安心，我只是觉得本无后忧想要奋力一搏而已，毕竟这种机会可是非常难得的，老爸可从来不给我还手的机会。”
　　听到迷迭香的呼唤扭头一看，立刻明白搭档在想什么的百合给了她一个放心的笑容并回答道，然后她将手指放到了显示器上用力向旁边一甩，第二张小御用精准的被划到了第三张小御用身上。
　　“我将「御用防御者」B和「御用防御者」C进行叠放！集天地之精华，诞生于神代的灵木啊！现在回应我的呼唤，苏醒吧！超量召唤！「墨利亚之木灵」！”
　　就仿佛是在回应主人高昂的战意一般，一向温和的墨利亚之木灵树叶般的长发凌然的飘动着，散发出阵阵闪亮的光圈。
　　“出去「墨利亚之木灵」的一个超量素材发动她的效果！从卡组中将「成长的鳞茎」送去墓地！接着把卡顶的一张卡送去墓地，将墓地中的「成长的鳞茎」特殊召唤！”
　　似乎是认定了克子不会再打断她了，百合的操作行云流水，木灵祈祷，种子落地、生根、发芽，成长的鳞茎破土而出。
　　“迷迭香！”
　　“是！”
　　清声回应着伙伴的呼唤，然后以虚影之姿向空中一跃。
　　“我将「成长的鳞茎」和「御用防御者」进行调星！心与心的交织将唤醒沉寂的灵魂，治愈人心的大天使啊！降临吧！同调召唤！「芳香炽天使-迷迭香」！”

外传138 HA☆NA☆SE！
　　小御用化作光芒如同一条丝带般将迷迭香的虚影包裹，成长的鳞茎变成的光环笼罩其外。
　　渐渐的光茧的表面发生了变化，背部的光带开始向两侧延伸，形成两对光翼，裙摆也渐渐改变了形状，待光芒散去后，迷迭香的姿态已经发生了非常大的变化。
　　原本的外套下多了一层白色的套裙和一件淡紫色的裙摆，里面的蓝色连衣裙也变成了纯洁的白色，头顶左侧多了一个金色的花朵头饰，背部也长出了两对妖精般的翅膀。
　　不过即使是转变成了芳香炽天使的状态，迷迭香也还远远不是右红痕的对手，因此只能和木灵一样以守备表示出现在了场上。
　　“盖上一张卡，回合结束。”
　　T3：
　　克子：LP7000
　　前场：右红痕
　　场地：试胆竞速
　　后场：盖1
　　手卡：3+1
　　百合：LP7000
　　前场：炽天使迷迭香、木灵（1）
　　后场：盖1
　　手卡：1
　　很奇怪，右红痕的效果百合不可能不知道，就算不知道她也可以在显示器上当场查看，然而她却在场上留了两只攻击力在右红痕之下的怪兽。
　　按照一般人的想法，这肯定是个陷阱！看那留在场上的盖卡，说不定就是神字辈的。
　　不过克子的墓地中此时有淑女，只要她发动淑女的效果把盖卡点掉就行了，就算神字辈也没用啊，于是她看了眼迷迭香的效果，似乎明白了什么。
　　“我的回合，抽牌。”
　　“发动陷阱卡「湿润之风」，根据它的①效果支付1000LP，从卡组把1只「芳香」加入手卡，然后连锁发动它的②效果，回复500LP。”
　　【百合，LP7000→6000→6500】
　　红光蓝光几乎同时在百合身上亮起——其实以前回血是绿光，不过在某个国家这种颜色有特殊的含义，于是在琪某人的建议下，回血的光效被改成了蓝色。
　　总之两道不再狗屎配色的光芒在百合身上闪过之后，一张卡从卡组卡槽中弹了出来。
　　“接着迷迭香的效果被触发，让右红痕的效果直到回合结束时无效。”
　　“哈啊！”
　　将卡片抽出，然后百合继续宣言了下一条指令，早就在法杖顶端积蓄着能量的迷迭香向着右红痕一挥，一道蓝色的熏香迷雾立刻向着右红痕笼罩了过去。
　　“吼！”
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　被熏香笼罩的红色魔龙一遍挥着利爪一边发出一阵阵怒吼，而其中的粉发少女则被过于浓郁不散的熏香熏的直打喷嚏，不过这时候百合可没法注意她的感受了。
　　实际上百合也不想这么做，虽然将右红痕的效果无效了，但以她的攻击力依旧可以击破百合场上任何一位，而她俩的防御都只有900，几乎是克子随便再招一只怪兽都能将两人击破。
　　然而百合别无他法，不靠迷迭香的效果的话，她刚才能召的其他任何怪兽都会被右红痕的效果破坏，然后她就会以空场的姿态面对克子召出的其他怪兽——很可能将会是红莲新星。
　　以真红莲新星龙的效果来说，百合现在这点LP可能根本不够她一巴掌的，更别说很可能还会有别的什么怪兽，所以木灵是必要的，迷迭香也是必要的，二者组成的防线缺一不可。
　　至于对方出暴君什么的她也不担心，顶多就3500嘛，反正死不了她就能继续苟！这么难得的和印卡怪交手却不会被秒的机会她是不会轻易认输的！
　　“发动「贪欲之壶」。”
　　对此克子没有任何表示，只是淡漠的将手中的卡发动了，于是百合的脸顿时就黑了。
　　熔岩本家的怪兽自然不会回收它们，克子本体卡也不会回收，正好是炎属性200防，可以用真炎的爆发特召，回收她干嘛？
　　那么会回收哪些卡就很显然了，素质五连，正好五张！
　　“从手中丢弃「增殖的G」连锁发动它的效果！”
　　来不及多想，百合赶紧将G丢了，毕竟要是再晚用一会儿，克子把灰流丽抽出来她岂不是直接凉了。
　　实际上如果可以的话，她更想把G留到克子用真炎的时候，这样克子就一定会展开，A不死她也就有了反击的资源，不然她起手扔G克子直接A一下就结束回合，那她岂不是连挣扎一下的机会都没了？
　　这一次克子终于犹豫了一下，似乎在思考要不要像百合担忧的那样放弃展开，然后在片刻之后，她终于做出了决定，接着抽出了壶的两张卡。
　　“发动了「炎热传导场」，从卡组中将炮兵和侍女送入墓地，然后发动侍女的效果，将另一张侍女送入墓地，接着是第二张的效果，将第三张送入墓地，最后将第二张淑女送入墓地。”
　　熔岩的惯用伎俩，三张侍女接力堆墓，一下子墓地里就多了5只怪兽，将卡组压缩了的同时，也为真炎的爆发积蓄了能量。
　　于是接下来自然是——
　　“发动「真炎的爆发」，将墓地中的两个侍女、一个淑女、一个炮兵特殊召唤，然后将右红痕和淑女、侍女进行双星同调。
　　熔岩磨砺己身，将力量贯彻到极致的魔龙啊，为万物带来毁灭吧，同调召唤，「真红莲新星龙」。”
　　还是那熟悉的三无语调，明明可以非常热血的喊出来的同调词被读词似得棒读出来，令人感到无比难受，不过这并不影响召唤的进行就是了。
　　熔岩与火焰的力量包裹并融入红色的魔龙的身体，外显的投影在发生变化的同时，内在的本尊装束也渐渐发生了改变。
　　原本显得有些破败的魔龙焕然一新，充实的肌肉感让它显得充满了力量，内在的少女也变成了相似的装束，并且在获得新的力量的同时，原本就已经无主的封印也无法在束缚住她了。
　　“喝！”
　　于是她四肢和双翼用力一挣，那些带着符文的锁链瞬间寸寸绷断，她立刻发出一声畅快的呐喊。
　　然而还没等她高兴几秒，看到她挣脱控制的克子瞥了她一眼，顿时一道火焰凝成的锁链凭空出现再次将她捆了起来。
　　“放开我！HA☆NA☆SE！噫！”
　　重获自由的斯卡蕾特自然不愿意再次被拘束起来，她立刻奋力的想要挣脱这火焰的绳索。
　　然而无论她怎么挣扎都挣脱不开这看似纤细的绳索，绳索依旧仿佛蛇一样再她身上爬过将她捆了个严严实实，在火绳经过她身上一些敏感地带的时候，她不由发出一声羞愤的呻♀吟。
　　嗯...这次捆绑的式样怎么看都像是龟甲缚啊...除此以外她的双手和双脚则是被另一根火绳捆在了一起，整个人呈O型姿势，虽然名字和某个抱头蹲放的姓相同，但她非常有料的欧派高高挺起，看起来比刚才还要色〇羞耻。
　　这克子绝对是个老司姬！
　　“我要杀了你！绝对要杀了你！唔唔...！”
　　接连遭受如此侮辱的大小姐已经控制不住自己的怒火了，然而她刚吼两句就被一块拉宽的火绳像布一样堵住了嘴，只能发出一些支支吾吾的声音。
　　“好吵。”
　　克子只是皱了皱眉然后从嘴里蹦出了两个字，百合只能苦笑着摇了摇头。
　　原本斯卡蕾特主要还是仇视那个被炸成渣的邪教头子，但现在仇恨绝对连带着转移到克子身上了，以她那脾气看来这俩人是没法好好相处了...
　　所以给大小姐求情让克子松绑啥的也算了吧，她还是担心担心自己吧，而且这姿势也挺好的嘛（大雾）。
　　呱噪的人说不出话了，双方也就将注意力重新转回了决斗上。
　　“将炮兵和侍女调星，烈火之心融于双刃，锋芒毕露的猎手啊，开始杀戮吧，同调召唤，「熔岩双杀手」。”
　　矮胖的炮兵和娇小的侍女化为一体，高大威猛的双杀手挥舞着双刃来到了战场上，原本不起眼只是被当作同调素材的他此时却有着无与伦比的作用。
　　不过百合目前还不是太怕，毕竟有着试胆竞速的保护，场上的二人全被击破她也不怕被一套带走，试胆竞速的隐藏效果了解一下。
　　“支付1000LP发动「试胆竞速」的效果，然后丢弃1张卡发动「双龙卷」，将「试胆竞速」和「湿润之风」破坏。”
　　克子将卡组上方弹出的卡看也不看直接送去了墓地，然后将手里准备好的那张卡插到卡槽当中，一阵岩浆龙卷风立刻产生并吹过，场地和陷阱全都随之被吞噬了，百合顿时脸都绿了。
　　“当我方墓地存在的「熔岩」怪兽超过3只时，「熔岩双杀手」将获得贯穿效果，Battle，「熔岩双杀手」攻击「墨利亚之木灵」。”
　　“喝啊！”
　　双杀手发出一声大喝，然后驾驭着岩浆浪潮向着木灵冲了过去，接着电光一闪，木灵被一分为二，刀锋砍出的气刃划过百合的身体，让她不由闷哼了一下。
　　【百合，LP6500→5000】
　　“Master！”
　　迷迭香担心的喊了一声，她刚涨上去的攻击力也随之降了回去，不过百合只是摆了摆手。
　　“我没事！你也小心啊！”
　　“当我方墓地存在的「熔岩」怪兽超过2只时，「熔岩双杀手」向守备表示怪兽攻击的场合只有1次可以继续攻击，「熔岩双杀手」攻击「芳香炽天使-迷迭香。」”
　　蹲伏在那摆Pose的双杀手眼中红光一闪，接着他回身就是一记右雉...好吧，就是右横切而已，不过这一记朴实无华的横砍却有着最重要的两点——速度与力量。
　　“哇！”
　　虽然在百合的提醒下早有准备将法杖竖着挡在身前，然后这一砍还是轻易将她的法杖斩断，随后迷迭香的实体外壳破碎，再次变回了虚影状态。
　　【百合，LP5000→3500】
　　“迷迭香！回来！”
　　因为刺痛程度跟刚才相当，有了心理准备的百合这次只是皱了皱眉，然后就立刻向迷迭香喊道，连声音都没变。
　　“是！”
　　毕竟只是普通的决斗，虽然投影出的实体被击碎，但她本身并没有受到什么影响，于是迷迭香立刻便回应百合的呼唤飘回了她的身边。
　　不过这么一来，百合的场上就空空如也了，而克子还有红莲新星龙没有攻击，即使没有增加一点攻击力，以红莲新星龙的面板也足以一击将她带走了。
　　“「真红莲新星龙」的攻击力上升自己墓地的调整数量X500的数值，因此她的攻击力变为6500。”
　　【真红莲新星龙，攻击力3500→6500】
　　“嗯？”
　　犹豫红莲新星的攻击力和自己想象的有一点偏差，百合疑惑的看了眼墓地，然后才发现除了3侍女2淑女外，不知什么时候对方墓地里又多了一只红莲共鸣者。
　　仔细思考一下的话，似乎就只有双龙卷那个时机它才有进入墓地的机会了，不过多500少500似乎也没什么差别。
　　“「真红莲新星龙」直接攻击！”

外传139 求胜心
　　“吼！”
　　完全不受本尊控制的红色魔龙发出一声怒吼，随后浑身燃起汹涌的火焰像一颗流星一样舍身向百合撞去。
　　和它的巨大身躯对比，少女是那么的渺小，就算只是从身边擦过，劲风都能把少女掀翻吧，但面前没有任何屏障的少女却丝毫没有露出任何胆怯的表情。
　　“虽然老爸说一个合格的主角这时候应该露出惊慌的表情，然后在攻击即将命中前掀开底牌，造成一种输掉了的假象，再从飞舞的灰尘中毫发无伤的现身，最后来个绝地大翻盘，但是很可惜，我没有丝毫表演天赋啊！”
　　百合一边将手里的一张卡片用力的拍在了决斗盘上一边大声喊道。
　　“从手牌中发动「妖形杵」的效果，将这张卡守备表示特殊召唤并回复1000LP！”
　　一个长相怪异的杵型恶魔凭空出现挡在了真红莲新星龙的路上，然后它怪笑了一声，抬起了下身，用它那尖锐如同矛尖的一端对准了红色的魔龙。
　　虽然不畏惧眼前这如同蝼蚁一般的恶魔，但没有命令的红莲新星只能迅速拉升，让强大的红莲新星龙退却使得弱小的恶魔开怀大笑，顺手施了个法术强化了百合的体质。
　　【百合，LP3500→4500】
　　这下百合总算偷偷松了口气，和表面上的冷静不同，其实刚才克子召唤双杀手的时候她其实慌得一B，因为她手里只有一张用湿润之风以防万一检索上来的欧白芷。
　　然而当时即使是她等到迷迭香被击破后使用了欧白芷，也不过就是加2000LP而已，还是不够红莲新星一个火箭头槌的，她不慌才怪。
　　不过她并不是完全没有机会了，扔过G的她在双杀手出场后将获得一次抽卡的机会！如果她还想挣扎一下的话，那这就是她最后的机会了！
　　适时，卡组仿佛走马灯一样在她的眼前闪过，在那屈指可数的选项当中，百合迅速将那张卡锁定——妖形杵——这是她卡组中唯一能挡住这次攻击的办法！
　　然而它现在并不在她的手中。
　　能抽到它吗？
　　她不知道，但是她想抽到——不！是必须抽到！如果连这都抽不到的话，又何谈击败这种对手呢？
　　为了战胜对手，虽然只是刚刚T3，但她已经使出了浑身解数，她从未像现在这样努力过，从未像现在这样想要获得胜利。
　　在面对父亲的时候，她感觉不到丝毫获胜的机会，如果是平常的时候，面对克子她也感不到获胜的机会，但是现在不同！
　　虽然不知道是什么原因，但是她能感觉到克子的身上有什么在吸引着她，不是喜欢，而是好像有什么在引导着她，激荡着她的精神，仿佛灵魂在呐喊。
　　那朦朦胧胧的东西好像就在她的面前，但一片混沌却挡在了中间，让她看不清眼前的一切，当她想要伸手拨开那混沌的时候，又只能抓个空，仿佛她所看到的都只是海市蜃楼。
　　就好像那些嗅到猫薄荷的猫咪一样，致命的吸引力在迫使她想要了解真相，以往的冷静、懒散、逻辑与思考全都被她抛在了脑后，想要赢！而且能赢！
　　手指无意识的放到了卡顶，脑海中只想着妖形杵的样子，抽卡！而结果现在自然不必再提，但那种在抽之前就已经知道结果了的感觉却深深的印在了她的脑海里。
　　父亲和克子平时就是这种感觉吗？
　　如果是这样的话，说不定能赢！
　　直视百合那双正火热的盯着她的双眼，克子似乎若有所思，然后她严肃的说道。
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　“……”
　　百合将手放在自己的心口，糟了，是心梗的感觉！
　　“Master？”
　　从迷迭香的声音当中百合听出了不满，很显然，这丫头被克子带偏有些吃醋了。
　　“根本就不是一回事好吗！迷迭香你不要跟着她一起闹啊！”
　　百合有些抓狂的大声喊道，她感觉自己刚才有多少战意现在估计都要泄光了，都说恋爱中的少年少女会被降智，迷迭香这绝对是个实例！
　　“谁叫Master你从之前就一直怪怪的...”
　　迷迭香扭开头非常委屈的小声抱怨道。
　　哪怕不熟悉百合的人站在她身边都能感觉到她的精神状态有些不正常，就更不用说朝夕相处十年多的迷迭香了，也难怪她会胡思乱想。
　　最刚开始她见到百合的时候百合是个什么类型的人呢？超——理性，理性到甚至觉得她是不是一个没有感情的人，是后来和周围的人朝夕相处才慢慢使她发生了改变，但她依旧是一个理性大于感性的人，不过这点在她玩游戏的时候体现才比较多。
　　按照她的说法就是根据她的观察，一般女孩子感性的时候比理性的时候要多一些，为了像一个正常的女孩子，她会理性的让自己去做一些感性的事。
　　虽然听上去有些奇葩，但这些年她确实很成功，至少周围人都会把她当成一个潇洒随性的女孩子，而不是一个假小子。
　　但是现在呢？
　　邪神被召唤出来了山上有多危险？没考虑；打不过对方想用决斗是对方屈服对方会不会同意？没考虑；已经察觉到对方能印卡了，自己能不能赢？这个...
　　还真考虑了...
　　不过迷迭香可不知道百合到底是个什么个状态，反正在察觉到对方想抽什么抽什么之后，按照以往的思路她已经认定百合没法赢了。
　　参照以往的案例，老妈不在身边、对手不是个死板的人也不是个很讨厌的人，输赢无所谓，并且自己很可能要输了翻盘很难的时候，百合都是果断投了的。
　　说起来这实在有些不够“决斗者”，但理性分析之后不想浪费时间的百合肯定是会投的，有这时间赶紧去检讨一下卡组的问题去改改卡组或者去玩游戏好不好嘛？她是不觉得有什么科技坚持的。
　　但是这次百合竟然真的在拼了命的在战斗想要获胜，也难免迷迭香不会去瞎想些什么，例如几个妈妈当中百合最喜欢的就是琴里，看到风格这么相似的克子是不是有什么想法啊？
　　要是让百合知道迷迭香在怀疑她恋母，她肯定会把这丫头按在腿上狠狠的打这丫头的屁股一顿。
　　她真的只是想好好打一场啊！你们两个的脑回路能不能正常一些啊！还是说她的思路才是有问题的那个？
　　还好这俩人也没继续给她添乱，在解释完之后，克子就重新下达了命令。
　　“攻击「妖形杵」。”
　　如同火箭般升空的红莲新星龙在夜空中划出一道弧线，然后又一头向着妖形杵砸了下去。
　　这次恶魔威胁着伸出的尖刺就完全阻止不了魔龙了，头很铁的魔龙直接一头撞碎了锋芒，并继续顶着残破的恶魔一头撞进了岩浆里。
　　溅起的岩浆扶摇直上，就连精神状态不太正常的百合都下意识的退了两步，想要远离那扑面而来的热浪。
　　片刻之后，红莲新星龙就又飞了出来，从还在从它身上滑落的岩浆来看仿佛是它洗了个岩浆浴一般，不过它头顶的恶魔已经完全不见了，只剩下一律黑烟似乎在述说着它的命运。
　　然而百合的目的也已经达到了，挡住了进攻，接下来就该尝试反击了...
　　“战斗阶段结束，进入主要阶段2，发动「一时休战」，双方各抽1张卡，直到下次对方回合结束时，双方受到的全部伤害变成0，回合结束。”
　　“……”
　　欲言又止，止言又欲，稍作思考...
　　MMP！
　　要不要防守的这么铜墙铁壁？能不能给条活路！
　　现在双方的手牌比是2：4，但是对方既然把手坑回收了，那百合基本可以默认对方手里有一张G，也就是说接下来对方还是会来一整套素质5连。
　　在她T2的时候她6张手牌都打不破的僵局，现在算上回合开始抽的工资卡也就只有5张，她能打破这个局面吗？
　　而且敌人场上是比T2更加强大的真红莲新星龙，她卡组里唯一能正面解决它的只有水晶翼，然而它们已经被除外了，那剩下的解法就只有两种：
　　要么靠小迷迭香把它变守表再想办法击破；要么用大迷迭香把它效果无效。
　　Emmmm，这么一看，迷迭香不愧是她的ACE啊！什么流天三兄弟，什么水晶翼，那不过是打手！哪里比得上迷迭香呢？
　　不过现在她这手牌，指望顶着手坑凑出解掉对方场的卡实在有些强人所难，她还是退而求其次想办法再苟一回合吧...毕竟下回合对方就没手坑了...
　　那现在需要的是...
　　“我的回合，抽牌！”
　　T4：
　　克子：LP6000
　　前场：红莲新星、双杀手
　　后场：盖1
　　手卡：2
　　百合：LP4500
　　手卡：4+1
　　“丢弃「增殖的G」。”
　　克子不出所料起手就丢了个G，不过有了心理准备之后，似乎克子的手牌也渐渐变得可以预测了呢...
　　“召唤「孤火花」，然后发动它的效果，将这张卡解放...”
　　接着场面便沉默了起来，一方是等待吃灰流丽的百合，另一方是一言不发的克子。
　　“？？？”
　　等了数秒对方毫无反应，百合顿时一脸懵逼，难道她手里现在没灰流丽？
　　也是，毕竟现在她只剩一张手牌了，除去G以外，四分之一的概率，没想到也很正常，不过百合更倾向于另一种可能——她故意留一手让百合进行特召好拿第二张手坑。
　　到也不难理解，要知道百合开场的时候有5张手牌，在明知道对方有手坑的情况下很可能会先去拿下等马去踩坑，如果克子把灰流丽交了的话，她手里就没卡了，这时候百合要是打出什么强力限卡她就一点办法都没有了。
　　不过这样的话，百合的策略就要稍微微调一下了。
　　“丢弃「芳香炽天使-欧白芷」，以迷迭香为目标连锁发动她的效果，然后从卡组中将「芳香法师-香蜂草」特殊召唤！”
　　【百合，LP4500→6500】
　　赶紧将欧白芷打了出去，小精灵围着百合赚了一选洒下星光点点的熏香，沐浴在香气当中的百合顿时感觉自己的身心都得到治愈了。
　　之所以现在这么急着把她打出去，就是为了防止草爷出来之后触发他的效果，然后就吃了兔子什么的，那她不就白把草爷拉出来了吗。
　　“呦，今天把我召唤出来...卧槽！小祖宗你这是惹了哪路神仙？”
　　刚把意识投射过来，草爷伸了伸胳膊适应了一下，然后就准备询问百合有什么事。
　　结果他一整眼睛，呵！脚下就是岩浆啊！
　　再抬头一看，虽然克子表面上看上去只是个柔弱的少女，但无时不刻不在辐射着的精神污染以及自己随时都会死掉的危机感让他非常清楚，这绝对不是什么可以以貌取人的恐怖存在。
　　在看看周围，火山当中，岩壁炸没一半，岩浆正滚滚涌出，这仿佛世界末日一般的景象让他不由怀疑——这段时间现实世界到底发生了啥？？？
　　“啊？不用担心，这只是一场非常普通的决斗而已，至少对我们双方没有任何危险就是了。”
　　知道草爷在担心什么的百合赶紧向他解释道，这顿时让草爷感到呼吸一窒，然后瞪大了眼睛难以置信的看着百合，你管着叫普通和安全？？？
　　不过百合确实没说谎...这既不是誓约决斗也不是黑暗决斗之类的决斗，就是普普通通的决斗，双方也都不想伤害对方，所以确实也很安全，虽然周围这场景确实没什么说服力就是了...
　　在盯着百合的眼睛看了半天之后，草爷只能相信她确实没有在开玩笑了，于是他无奈的摇了摇头。
　　“算了...你心里有数知道自己在干什么就好。”
　　“噢！”

外传140 麻烦才刚刚开始
　　“根据欧白芷的效果将她从墓地特殊召唤，然后将她和香蜂草进行调星。”
　　“你自己小心点，有什么事就叫我。”
　　“知道啦~”
　　被点名后草爷回头叮嘱了百合一声，随后便在少女的回应声中和欧白芷变成了光。
　　“凛然的蔷薇啊，在皎洁的月光下、于禁忌的黑色花园中优雅的绽放吧！同调召唤！「月华龙黑蔷薇」！接着月华龙的效果发动！将「真红莲新星龙」弹回你的额外卡组！”
　　蜷缩着的月华龙优雅的展开了身体，仿佛一朵巨大的黑蔷薇在月光下绽放，但美丽之物终究是带刺的，在层层叠叠的花瓣似得身躯尽数展开后，狰狞的荆棘之鞭也挥舞着向对方挥去。
　　“丢弃「幽鬼兔」发动她的效果。”
　　对于连外在的身躯也遭到捆绑pl〇y的红莲新星视而不见，克子淡定的丢出了手中的幽鬼兔，于是当月华龙死死的将红莲新星捆住对着对方的脸发射出一发月华弹的时候，一道难易发觉的虚影也瞬间向着月华龙扑去。
　　虚影与月华弹同时命中了目标，两条红黑相间的魔龙同时发出一声不甘的怒吼，然后便双双退场。
　　看了眼克子的手牌，双方都只剩下了三张卡，百合大胆预测那其中至少有灰流丽和屋敷童，至于浮幽樱有没有就不一定了。
　　参照平藤的卡组的话，那她们卡组里重复的应该还有个瑚之龙，不过在小御用全都在墓地的现在，就算出了瑚之龙好像也没什么大用处，因此克子就算不将这张卡拿到手里百合也并不会感到奇怪。
　　但是就算只有这两张手坑，也足以把百合克死了，一个对应灵魂补充，一个对应贪欲之壶——如果想翻盘的话，她也就只能靠这两张卡了，而她手里正好就有这两张。
　　实际上发动它们的最佳时机应该是克子丢G后到解放孤火花之前，那时她至少能发动它们其中一张。
　　然而之前的一切都在她的预料之中，以至于她当时太相信自己的主观猜测，从而做出了“用孤火花骗灰流丽”的操作，最后搬起石头砸了自己的脚。
　　现在的话，想用这两张卡基本是没戏了，除非...
　　“发动「死者苏生」，将墓地中的「月华龙黑蔷薇」特殊召唤。”
　　魔法卡发动，魔法卡起效，在一阵光华当中，月华龙重新绽放。
　　嗯，没戏了。
　　“发动「灵魂补充」。”
　　“丢弃「屋敷童」连锁发动她的效果，将「灵魂补充」无效。”
　　“发动「贪欲之壶」。”
　　“丢弃「灰流丽」连锁发动她的效果，将「贪欲之壶」无效，接着丢弃「浮幽樱」，展示「瑚之龙」。”
　　百合的额外卡组再次被强行脱出，其中瑚之龙的投影被银发的少女用镰刀斩过，这张卡瞬间也被转去了除外区。
　　很好，颇费。
　　百合一副生无可恋的表情按下了回合结束的按钮。
　　T5：
　　克子：LP6000
　　前场：双杀手
　　后场：盖1
　　手卡：1+1
　　百合：LP6500
　　前场：月华
　　手卡：0
　　看着已经破罐子破摔了的百合，克子依旧不慌不忙游刃有余的抽出了卡顶的卡片。
　　“发动「死者苏生」，从墓地中将「红莲魔龙·右红痕」特殊召唤。”
　　这个特召没有别的目的，就是为了骗出月华龙的效果，而百合偏偏拿她没任何办法，毕竟月华龙的效果是强制发动的。
　　“月华龙的效果发动，将右红痕弹回你的额外卡组。”
　　和之前的一幕几乎完全相同，只不过这次没有了幽鬼兔的扰局，所以被迫退场的只有右红痕一个而已。
　　大小姐你好，大小姐再见。
　　百合面无表情的目送换了个姿势的斯卡蕾特再次离场，以前很喜欢站场不走的大小姐现在说不定肯定很想下去呢，不过八成马上她就要再出场一次了。
　　“发动「真炎的爆发」，从墓地中将两张「熔岩炎湖畔的淑女」、一张「熔岩炎火山的侍女」和一张「熔岩人岩浆炮兵」特殊召唤。”
　　第三张真炎的爆发被打出，百合的表情不喜不悲，毕竟这已经是她预料之中的了。
　　接下来再出一次红莲新星，墓地里就一共有10个调整，8500的攻击力，A掉月华炮兵再补个刀，GG。
　　“你的那张盖卡是什么？”
　　当克子刚点开自己的额外卡组时，百合突然开口打断了她的操作，她有些意外的看了百合一眼，不过还是回答了她的疑问。
　　“「红莲屏障」。”
　　【红莲屏障（永续陷阱）：这张卡的控制者在每次自己结束阶段支付1000基本分。不能支付1000基本分的场合这张卡破坏。
　　①：只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，对方怪兽不能攻击宣言。
　　②：以自己墓地1只1星调整为对象才能发动。这张卡破坏，那只怪兽特殊召唤。这个效果在场上有「红莲魔龙」存在的场合才能发动和处理。】
　　稍微回想了一下这张卡的效果，百合的脸顿时拉得更长了，感情她一开始就没机会啊！
　　看来那个没见过的邪教头子早就做好召唤出邪神之前疯狂苟命的准备了，如果她没猜错的话，消战估计也被他下满了，只是克子一直用不上而已。
　　另外他也没想到自己起手就凑齐了召唤素材，更没想到克子出场会引发巨大的爆炸，更更没想到克子没有按照他的想法去毁灭世界什么的，突出了一个惨。
　　算了，反正是一个连名字她们都不知道的路人甲，也懒得去想那个人到底出于什么苦大仇深的目的才想毁灭世界了，那是警察才该想的事，她现在只想着到底怎么完成和克子的约定。
　　“我们就打到这吧，我认输。”
　　点下屏幕上的投降按钮并按下确认，场中怪兽们的投影便立刻消散了。
　　就在这时，原本晴朗的天空忽然下起了雨，顺着破碎的岩壁边缘向学校方向望去，一个巨大的“圆蛋”正笼罩在小岛的正中央——那里原本是发电站所在的位置。
　　并不难联想，以学院这种经常会出现精灵的地方，发电站自然也不会缺少相应的防护措施——连逃生或者避难的地下通道都做好了，防个火山爆发自然也没什么问题。
　　越过“圆蛋”，映入眼帘的则是一道宏伟的冰墙，由西北到东南，一道如同长城般的冰墙将校园区整个隔离了开来——不用说，这一定是冰属性亲和的明日香的杰作。
　　虽然岩浆还没有蔓延到那个位置，但燃烧的树林却已经将火焰延伸了过去，这冰墙犹如一条生命线一般将所有师生保护在了墙的另一边，不会受到火焰的威胁。
　　不过印象里老妈好像说她没有这么强的实力啊？她不是说自己的魔力顶多能冻上家里那个泳池吗？
　　顺便一提，她家占地面积最大的就是泳池了，其次是健身房，这俩加起来大概占她家的三分之二，然而因为平时她们这些主要使用它们的人都在学校，所以反而是家里使用频率最低的设备...
　　嗯，低到甚至没提过。
　　看到老妈及时赶到大家都没事百合也就放心了，于是她抬头看向克子。
　　“你不下来吗？”
　　迟疑了片刻，克子还是乖乖的飘了下来。
　　“约定？”
　　“我当然会遵守啦，反正这样子了短时间可能也没法上课了吧？”
　　百合耸了耸肩，然后向着学校的方向望了过去。
　　发生了这么大的事，学校的安全问题自然已经无法令人感到放心了，全体师生全都受到了克子邪神本体的精神污染的影响，应该也都需要进行一下心理治疗。
　　以前迟迟定不下来的搬家这次应该也该提上日程了，以海马公司的效率，最多一个月她们应该就能搬去新校园了，在这段时间里，动用海马公司的人脉应该能帮克子找到她想找的人吧？
　　什么？你以为她会自己去找？家里有人她为什么不用？她又不是傻子。
　　“嗯。”
　　顺着百合的目光望了过去，克子丝毫没有因为这一切是自己造成的而感到内疚，只是淡漠的点了点头。
　　说到底这一切都是人类自己内斗的结果，她只是被利用了而已，你不能因为有人拿菜刀杀人了就去追究菜刀或者做菜刀的人的责任吧？
　　出场附带的爆炸和精神污染可不受她的控制，这就像菜刀锋利和寒光慑人一样，她本身可没想做也没做过什么坏事，要不然也不会和一个人类（暂定）搞什么赌斗了。
　　“不过你这么出去他们又要受到第二次精神污染了，整个人就像移动天灾一样，就没什么办法避免吗？”
　　从校园那边收回视线后，百合打量了一下衣着暴露的克子然后问道。
　　本身克子是一个长相可爱只是有些贫瘠的少女而已，唯一的问题只是打扮有些伤风败俗，但再加上邪神自带的精神污染可就不一样了，她总不能带着克子或者让克子一个人在没人的地方呆着吧？
　　“没问题，以化身的姿态或者卡片的形式就可以了，这样消耗也小一些。”
　　一边向百合解释道，克子一边开始了行动，虽然距离太近看不到，但是百合能清楚的感觉到眼前克子的“存在”渐渐“变小”了。
　　如果说以前她仿佛是字面意义上的太阳一般耀眼，那现在就像是一个普通人一样，这差距大到要不是亲眼所见、亲身感受到的话，百合简直都不敢相信。
　　“太好了，这样能省下许多麻烦呢，回头你把你想找的人的特征告诉我，我会让家里人帮你找的，以海马公司的人力要是在地球上都找不到丝毫蛛丝马迹的话，那我们脚踏实地的去找也不可能找的到啦。”
　　面对三无，百合还是稍微有些经验了，不用去等克子提出来，百合就把如何去落实约定的事安排的明明白白拍着胸口向克子自信的承诺道。
　　“好。”
　　克子在凝视了百合的胸口片刻，然后才有些迟疑的同意了，简直让百合有些怀疑她到底是因为什么而迟疑的。
　　讲道理，她也就是B不到C的程度而已，也不算大嘛，在寝室里...欸...好像算第三大？？？上面就只剩秋和迷迭香了，这么一想这屋子人真是有点惨啊...
　　“那我们走吧，一会儿遇到人了你可别说或者承认自己是邪神，不然到时候麻烦事就太多了，我们统一口径，邪神已经被我击退了，你是我不久前刚新收的精灵，知道了嘛？”
　　向克子招了招手，然后百合便带头向着山洞外走去，一边走还一边吩咐道，好像她才是胜利者在向失败者提出条件一样。
　　“嗯。”
　　不过克子到是没那么好面子，百合提出的条件她只是点了点头嗯了一声就同意了，所以从结果上来看好像谁输谁赢也没什么区别啊？反正就算赢了百合也会帮她找人的...
　　那问题来了，她们这场决斗到底为什么打的？
　　“嘶...这么一想我们好像做了一件非常没意义的事啊。”
　　沉思稍许后，后知后觉的百合在那自言自语道，对此克子只是歪了歪头，然后就扭头看向了其他地方，迷迭香则是一路警惕的盯着她，只不过原因好像和开始有些不一样了？
　　不过一路反省完之后，百合还是收获了一些东西。
　　例如她的卡组在这种级别的决斗当中还存在着许多不足，比如面对素质五连除了硬踩以外，她唯一的办法就是出虹光之宣告者，结果她还没用上？
　　毕竟那玩意当盾牌实在不合格，而且除非先手，不然速度还是有些慢——毕竟她需要把素材铺场上再去同调嘛，而在这个过程中她不但要消耗资源还有可能再吃手坑，效果非常不好。
　　所以她需要更快能起效方式，例如次元的裂缝。
　　然而次元的裂缝是对双方都有效的，她的芳香卡组同样对墓地有些需求，例如欧白芷、孢子、鳞茎这些核心的调整全都和墓地相关，拍次元的裂缝简直伤敌一千自损八百。
　　再就是对小御用和水晶翼的依赖太大，这次她就是被针对惨了，要不是月华她可能一次红莲新星都解不掉，而且还没有阻止她出来的办法。
　　不过说道红莲新星...她好像忘记找克子要卡组了？算了...反正回童实野市之前有的是时间，有时间再找她要吧。
　　改进卡组，那种想要什么卡就能抽到什么卡的能力，突然有些线索了的身世...这真是...
　　“麻烦死了啊...”

外传141 有条不紊的救援行动
　　在决斗结束后，百合来到洞外召出了月华龙，然后又折回去叫上草爷、依兰还有小骨头帮忙把昏迷的搜索队员们搬了上去，最后大家一起乘着月华龙飞回了教学楼。
　　至于克子则为了节省能量先回到卡里休息了，而卡自然是交给了百合让她临时保管，不过很可惜，这只是一张分身卡，显然百合还没有得到克子足够的信任。
　　“百合小姐。”
　　让月华龙降落在教学楼楼顶，从龙背上一下来，迎面走来的就是一个狗头向她打招呼，没有心里准备的百合顿时被吓了一跳，仔细一看才发现，这不是礼妈卡组里的「光道兽沃尔夫」吗？
　　“沃尔夫？你怎么在这？哦！妈妈叫你们来帮忙了吗？”
　　刚一开口，百合就意识到他为什么会在这里了。
　　因为克子精神污染的效果，整个学校都已经乱成一锅粥了吧，礼妈有老爸给的卡保护应该没问题，但是学校里能听指挥维持秩序的人应该不多了，反正光道众们也显得没事，于是就被叫来维持秩序了吧。
　　老妈学的毕竟只是人类的医术，面对精神方面的影响就没什么办法了，但光道众的对手一般都是黑暗生物，影响精神的法术层出不穷，想来他们一定有应对的办法。
　　“是的，大家全都被叫来帮忙了，我的长相实在有些吓人，所以就主动出来巡逻了，正好刚才看到您飞过来就到天台上来看看了。”
　　扛着禅杖的沃尔夫摸了摸自己的脑袋憨憨的说道，就连百合刚才没注意都被吓一跳，他倒是挺有自知之明。
　　不过说起来，既然是沃尔夫的话，那就不应该叫狗头了，那是狼头才对...
　　“原来如此，辛苦你们了。”
　　“没事，应该的。”
　　“说起来现在学校的情况怎么样？”
　　“还好，刚开始那些普通人中了精神魔法乱作一团，不过密涅瓦大人已经帮他们净化过了，现在已经在校长的调度下到体育场避难去了。”
　　“所有人吗？”
　　“对，这些人也是中了精神法术吗？”
　　“是的。”
　　“那我也帮忙把他们搬过去吧。”
　　“好，那可帮大忙了！”
　　草爷和沃尔夫一人扛着两个，依兰背着一个，小骨头背着一个，百合和迷迭香光明正大的摸起了鱼。
　　顺着楼梯一路往下走，直到一楼他们才遇到其他同学。
　　大家或是抱着棉被或是拿着帐篷之类的东西，一个个全都匆匆忙忙的，很显然，他们是精神状态良好并且在帮忙的学生。
　　外面还在下雨，虽然聚集在体育场的人很多，但温度还是很低，为了防止大家着凉，他们正把御寒的物资转移到体育场来。
　　不过他们的到来到是把学生们吓一跳，从装束上来看除了百合和昏迷的人以外他们毫无疑问全是精灵，这么一群精灵的豪华阵容着实让他们惊讶无比，于是百合被指指点点了一路好不尴尬。
　　顺着人流走，他们很快就来到了体育场，几乎全校的师生全都汇聚在了这里，整个体育场都因为大家的谈论声而显得乱糟糟的。
　　看到众人带来一堆伤患，几个人立刻过来帮忙把他们带去治疗了，没带伤患的百合和迷迭香就暂时和大家分开了，她还有别的事想要做。
　　向四周巡视了一番，她发现有些在混乱中受伤的同学优先被安排在了被子铺的地铺上，礼和法术系的光道众们正挨个治疗他们，看他们那么忙的样子，百合也不好去打扰他们。
　　库洛诺斯正在指挥大家进行自救，百合左看右看都没看到明日香，考虑到外面隔离火焰和熔岩的冰墙，八成老妈还在外面防止冰墙融化火焰蔓延过来吧。
　　她到是挺怕老妈再跑回去找她的，于是赶紧低头给老妈发了条消息，告诉她自己已经回来了。
　　至于姬友们这么多人光用肉眼她是肯定找不着了，不过她到是有别的办法，打开决斗盒里的软件定位了一下莎莉的项圈，她很快就找到了聚在一起的友人们。
　　“大家没事吧？”
　　“百合！”“你回来了。”
　　走进之后打了声招呼，大家这才注意到百合来了。
　　除了自己寝室里那几个人和精灵外，被莎莉带回来的夏樱和格蕾也在这里，只有秋不在，应该是去帮忙了。
　　虽然因为没睡好有些疲倦，但其他人看上去面色还可以，只有夏樱看上去还是有些萎靡不振，即使看到百合回来了也只是蔫蔫的冲她点了点头，没说话。
　　“夏樱她这是怎么了？”
　　看到她这个模样，百合俯下身摸了摸她的额头有些担忧的问道，入手微热，能感觉到她似乎有些发烧了。
　　“她有些着凉发烧了，刚才已经吃了药，本来想给她个被子让她躺会的，结果她执意先让给了别人。”
　　负责照顾夏樱的莎莉有些抱怨的说道，而夏樱只是不好意思的笑了笑，没有解释什么。
　　“没想到你竟然会为别人着想？难得啊~？”
　　百合非常意外的拍了拍夏樱的头揶揄的说道，结果理所当然的遭到了所有人的白眼。
　　“别闹！人家生着病呢！”
　　伸手轻轻的把百合的手拍掉，千音瞪了她一眼并斥责道，百合只能吐了吐舌头。
　　“我这不是想让她别给你们添麻烦嘛~说起来秋没事吧？她是不是去帮忙了？”
　　一听百合在为自己着想，千音微微脸红了一下，结果下一句百合就提秋去了，千音只能又给了她一个白眼。
　　“是啊，毕竟她是学生会副会长，而且因为有念动力的能力没受什么影响，所以现在忙得要命呢。”
　　“那就好，你们都没事我就放心了~正好我没事，我就去帮忙了，顺便帮你们要个被子来。”
　　毫无情商可言的百合冲大家摆了摆手，然后就向草爷他们之前走的方向寻了过去，让妮娜只能无奈了扶了扶额。
　　不过也没什么毛病，反正她一直是被追的，要什么情商嘛！而且就现在她这形势，不渣不木头怎么会有这么多后宫备选嘛！你看那些后宫动漫的男主角不都这样吗？
　　“阿嚏！”
　　完全不知道被别人编造成什么样了的百合刚走了两步就打了个喷嚏，想到刚才是淋着雨回来的，她不由搓了搓自己的胳膊。
　　“要不还是先去换身干衣服吧...”
　　不过想回去拿衣服她需要先弄到一个雨伞，不然又要被淋一路，于是她又改变了路线开始到处找起了雨伞。
　　等百合换完衣服回来之后，她发现体育场又多了不少人，尤其是库洛诺斯身边那个人简直眼熟的不行——那不是她爷爷社长吗！
　　‘难道是因为我的电话？’
　　非常怀疑的在心中猜测着，百合一路望着社长抱着被子向姬友们那边走去。
　　时间已经到后半夜了，疲倦再次蔓延上心头，妮娜和千音她们半睡半醒的挤在一起取暖，要不是体育场太吵了她们恐怕就已经睡着了。
　　旁边有芙莉西亚和莎莉看着她们倒不用担心安全问题，这两位都是精灵，尤其是莎莉本身就是一个吸血鬼，这个点她一点都不困。
　　“我回来了，给。”
　　将自己手里和迷迭香手里的被子往伙伴们身上一盖，她们一下子就清醒了个了过来。
　　“是百合啊，呼...你不困吗？”
　　懒洋洋的打了个哈欠，妮娜掖了掖被子角往千音身上一靠，然后一副有气无力的样子问道，至于千音嘛，她已经困的没心情和力气说话了。
　　“嘿，我身体可比你们强多了，你们就好好休息吧，有事我再叫你们。”
　　百合依旧很有精神的说道，然后将刚从寝室带来的卫生纸递给了她们，示意她们撕一点拿来堵耳朵。
　　“好吧，你也别太累着了。”
　　“放心吧，别忘了我懒着呢。”
　　百合莫名自豪的回答道，然后把想和夏樱盖一个被子的格蕾拉到了千音她们那边。
　　毕竟夏樱感冒了，靠太近怕她传染，而且千音那边是她故意拿的被炉用的大被子，盖三个女孩子绝对不嫌挤，接着她把夏樱卷成了惠方卷，让夏樱一个劲的只能用眼神表示抗议。
　　安排好了这边，吩咐莎莉好好照看她们，然后百合就去找草爷他们一起帮忙去了。
　　就在百合帮忙的这段时间里，又不断有人被救援了回来，看上去大多是搜索队的其他成员们，其中以Eden的成员居多，毕竟有能力抵抗精神污染并且装备了念动力骨架，他们的生存能力自然也强上许多。
　　而警方相对而言就少了一些，并且大多是被Eden的人顺便救了才活下来的，至于那些没回来的人...大概就只能为他们默哀了。
　　随着时间的退役，十分疲倦的大家也都再次慢慢进入梦乡，体育场也就随之渐渐安静了下来，总算闲下来的百合坐在草爷旁边的台阶上望着爷爷那边，立刻就注意到又有事情发生了。
　　一个黑衣墨镜的保镖来到社长旁边向他说了什么，社长点了点头，然后看向库洛诺斯吩咐了一句。
　　库洛诺斯立刻鞠了一躬，然后大手一挥，旁边的老师们立刻行动了起来，只有明日香似乎有什么意见，于是对社长说了两句，结果似乎并没有说服对方。
　　那些被派出去的老师就近开始叫醒那些睡着的学生，然后开始指挥他们向体育场外走，不知道发生了什么的百合立刻站了起来。
　　“草爷，我回去把妮娜她们叫起来收拾收拾，你帮我去问问发生什么事了。”
　　“好。”
　　草爷点了点头，然后两人就分头行动了。
　　回到休息的地方，百合先拍了拍妮娜和千音的肩膀把她俩叫醒了。
　　“唔...？怎么了？”
　　俩人被从睡梦中叫醒，妮娜有些不难烦的问道，对此百合表示非常理解，毕竟她也最不喜欢睡得最舒服的时候被侥幸了。
　　“好像要转移地方了，大家赶紧收拾收拾。”
　　一边解释道，百合一边又把格蕾叫了起来。
　　不过到夏樱这边她就有些犹豫了，刚才刚因为对方病号的身份被训了一顿，现在到底该不该把她叫起来啊？毕竟她醒了好像也没法帮忙收拾啊？
　　“转移？谁啊这么能折腾人，在这凑合一晚上得了呗。”
　　同样非常不爽的千音也跟着抱怨道，实际上这也是明日香的观点，毕竟大家好不容易才安顿下来的，感觉没什么必要这么急着转移啊，
　　于是百合笑得非常灿烂的看向了她。
　　“我爷爷。”
　　“……”
　　千音顿时哑口无言，甚至还有些瑟瑟发抖，弱小，可怜，又无助，让人想在她大腿上写个怂字。
　　最后社长的指令依旧被贯彻了下去，即使质疑声还是有的，但却并没有人站出来反对，大家有序的登上了救援的客轮，然后被运往了童实野市，在那里，已经有许多家酒店被订了下来等待着他们的入住。

外传142 展翅的幼鹰
　　人被袭击、卡组被抢，杰克几乎所有活动全都被迫停止了。
　　虽然身体素质不错，但和原本的世界线不同，从小不打架了的杰克别说抓D轮劫匪了，连街头小混混都不一定能打过。
　　再加上龙印并不能给他提供任何决斗外的战斗力，怕他出事的琪某人要求他好好在家带着，并且让他的妈妈在家看着他不要让他乱来。
　　明明有那么多事在等着他做呢，结果却只能被迫百无聊赖的在家呆着，不只是老妈，门外还有保镖24小时看着不让他乱跑，以杰克的性格他不烦躁才怪呢。
　　不过即使是这样他也没有闲着，卡组没了就进行网战嘛，虽然没有实卡有激情，但至少还是能磨练技术的，作为一个职业选手他可不能闲下来，今天也不例外。
　　“咚咚咚。”
　　中午刚吃过午饭不久，正当杰克考虑是锻炼锻炼身体还是继续网战的时候，他们家的大门被敲响了，有门铃不按却要敲门，到底是谁那么奇葩？
　　“来了！”
　　反正还闲着，他也不用等老妈去开门，直接喊了一声就转身向大门走去。
　　“咔嚓。”
　　“久~等~了~”
　　“啪。”
　　杰克一开门，百合就用奇怪的音调喊道并将一个小方盒拍到了杰克胸口上。
　　“你怎么来了？”
　　在看清来的人是百合后杰克感到非常惊讶，按理来说百合这时候应该在岛上上学才对啊，没理由能来看他的。
　　“这是？”
　　接着他接过胸前的小方盒，这东西他实在太熟悉了，这不就是卡盒吗！一个盒子里面十五个卡包，每包里面五张卡，他以前都是论箱买的。
　　不过百合给他这东西干嘛？难道是他停止活动这几天出了什么新卡包？
　　“你打开不就知道了。”
　　百合故作神秘的卖了个关子，完全不知道她在搞什么鬼的杰克只能顺着他的意思打开了卡盒。
　　卡盒并没有塑料封膜，一看就是已经打开过的了，直接顺着开口的地方用力一扣一拽，卡盒的顶部就被暴力撕毁了，往里一看，里面整齐的摆着一打卡组。
　　即使还没看到卡片正面，杰克也一瞬间就知道这是什么了。
　　“我的卡组？！”
　　激动的将卡盒一倒，里面卡组立刻就滑入了他的手中，映入眼帘的第一张卡就是红莲魔龙。
　　“大笨蛋！！！”
　　“哇啊！”
　　然而还没等他询问百合是怎么把他卡组找回来呢，一个粉红色的身影就突然出现然后把他扑倒了，站在门口的百合也顺利的走进了屋内。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！这么长时间你这家伙到底在干什么啦！”
　　骑在杰克身上的斯卡蕾特对着他就是一顿爆锤，好像要将委屈全都发泄在对方身上似得，本来被袭击也没受什么伤的杰克顿时感觉要吐血了。
　　“欸欸欸，大小姐，再锤要出人命了，你轻点。”
　　幸灾乐祸的百合一边拍着斯卡蕾特的肩膀一边劝说道，不过却丝毫没有去拉的意思，反正某人锻炼身体基本就是为了防锤，他也早习惯了吧。
　　“我也想去救你啊！可是门口那帮家伙说什么都不肯放我出去...”
　　习惯归习惯，但疼还是疼的啊！杰克赶紧趁斯卡蕾特迟疑的一瞬间抓住了她的双手并大声喊道，然而对方要是那么好哄的就不是大小姐了。
　　“他们不放你走你不会强行冲出去吗！”
　　“我当然动过手了！结果他们好几个一起上的！一个一个上的话他们绝对不是我的对手！”
　　“哼！亏你平时还锻炼身体呢！一到关键时候就不行了！”
　　“谁说我不行了！你让他们有本事一个一个上啊！不管是决斗还是格斗我都奉陪！”
　　“%￥@（！*”
　　“*＆￥）@~”
　　两个傲娇旁若无人的吵了起来，早就预料到会是这个结果的百合淡定的绕了过去走进了屋里。
　　“是百合啊！快坐快坐~”
　　正刷碗的杰克妈妈被吵闹声吸引过来，结果从厨房一出来就看到百合正在屋里闲逛，于是立刻高兴的迎了过来来着她的手往沙发那边走。
　　“阿姨好~”
　　俩人完全无视了那对明撕暗秀的傲娇，等百合和杰克的妈妈闲聊了一会儿之后，他俩似乎才总算和解了。
　　“喂！那个...总之多谢了！”
　　从背后拍了百合的头一下，杰克扭捏了一下然后才假装硬气的道谢道，斯卡蕾特则双手抱在胸前躲在杰克身后扭头看向一旁，发生过那种事她可没脸见百合了。
　　“真难得，你竟然会乖乖道谢。”
　　“臭小子，人家百合好不容易帮你把卡组抢回来还不好好谢谢人家！”
　　被当小孩子一样拍了头的百合不满的挖苦道，就连杰克的妈妈也帮着她训斥着杰克，这让这个心高气傲的大男孩顿时受不了了。
　　“无路赛！还有你这丫头还没说为什么会在上学期间回来呢！该不会是逃课了吧？”
　　双手往沙发靠背上一拍，杰克果断反客为主将矛头指向了百合，这次杰克的妈妈也没有帮百合说话，因为她也很好奇为什么百合会在这时候来。
　　“这个呀，这说来就话长了。”
　　于是，百合慢慢把昨天发生的事向他说明了一下。
　　…2000 YEARS LATER.jpg…
　　“本来早上回童实野市的时候就想把卡组给你送过来来着，不过昨天折腾了一晚上后来实在太困了，我就先跟着大家去旅店睡觉了，这不一起来就请假赶紧把卡组给你送过来了。”
　　为了不让杰克的妈妈担心，百合故意弱化了克子的影响和实力，让她听上去感觉百合就只是进行了一场决斗并且“赢了”一个“不厉害的精灵”就把卡组要回来了。
　　当然这也就只能瞒住杰克的妈妈，回头杰克问一问斯卡蕾特就知道不是那么回事了。
　　“不愧是小百合~这么年轻就能帮上妈妈的忙了~”
　　杰克的妈妈到也没想那么多，最后听到百合平安解决了事件立刻就放下了心，高兴的摸了摸百合的头夸奖道，仿佛就像是对待自己的女儿一样。
　　“哎嘿嘿~”
　　夸大了自己战绩的百合不好意思的笑了笑。
　　杰克虽然听出了一些问题，但看了眼自己的老妈之后也没有当面追问，不过他已经有问一问斯卡蕾特的想法了，只是他还不知道这又将会踩一个地雷...
　　“我也差不多该回去了。”
　　将卡组送到了，她也就没什么事要找杰克了，而且估摸着时间也差不多了，于是百合起身说道。
　　“这么快就回去啊？再坐一会儿吧。”
　　一听百合这么说，杰克的妈妈立刻挽留道。
　　“不了，我临时跟老师请的假出来的，刚发生这么大的事学校还不放心让我们到处乱跑呢。”
　　“这样啊，那杰克，快送送你百合妹妹！”
　　“知道了。”
　　两人出了门，门口的保镖已经不知道什么时候不见了，大概是已经接到消息收队了吧。
　　“喂，你真的打赢那个邪神了吗？”
　　机会难得，刚走两步确认老妈不会听到之后，杰克立刻向百合追问了起来。
　　“当然没，那可是邪神欸！”
　　斜了杰克一眼，百合给出了一个看上去非常合理的理由回答道。
　　“那你怎么把我的卡组抢回来的？”
　　“我找她要她就给我了，反正那也不是她的卡组她也不稀罕。”
　　“那你们为啥要决斗？”
　　“决斗其实是为了另一件事...我输了之后要帮她找一个人。”
　　沉默了一会儿后，杰克再次说道。
　　“你把她叫来，我要和她决斗一次。”
　　“你？”
　　百合停下来上下瞅了他一眼。
　　“还是算了吧。”
　　“嗯？怎么？你瞧不起我？”
　　被百合这么鄙视杰克一下子就怒了，毕竟他决斗的实力是他最引以为傲的了，没人受得了自己最擅长的东西被人鄙视的好像一文不值一样。
　　“不是瞧不起你，你要想和她决斗，我觉得至少也要现有决斗王级别的实力。”
　　百合摇了摇头，然后心平气和的向他解释道。
　　第一个拥有决定抽到的卡是什么实力的决斗者是谁？这个答案在他们问她老爸是不是作弊的时候琪某人已经告诉过他们了——阿图姆，严格来说的话他才是初代决斗王。
　　而且在他获得决斗王称号的时候，那还不是他的巅峰状态，他还不能决定抽到的卡片是什么，但既然百合这么说，她想透露的信息是什么杰克自然也该明白。
　　“哼...决斗王的实力吗...”
　　他虽然自傲甚至有些自大，但也绝对不是目中无人，毕竟职业联赛的前几名他就没有必胜的把握，更别说这么多年被琪某人修理过不知道多少次了。
　　不过他有自信，自信自己终有一日能将实力提升到那个境界，但是在那之前他还需要加倍努力才行。
　　“好吧，那就将这场决斗暂时延后吧，但是告诉她，终有一天我会用这幅她看不上的卡组击败她的！”
　　百合的表情顿时垮了下来，感情你是为了这个才想向克子挑战的啊！不过还真像他会做出来的事...
　　“知道啦~”
　　懒洋洋的摆了摆手，百合也不准备帮他传达了，反正就在她兜里的克子应该也都听到了。
　　“行了，你就送到这吧，好不容易把卡组拿回来了，你也该重启你的职业联赛之路了吧？”
　　“不用你说我也知道！看着吧！最多两年，我绝对要将职业联赛的冠军拿回来给你看！”
　　“那加油喽~”
　　挥手告别了杰克，随手在路边打了个出租车往落脚旅店赶路的途中，百合望着窗外回想着杰克的话，是不是自己也该努力努力了呢？
　　——以下PS——
　　PS ：_(:3」∠)_别人国庆放假下午被人叫去打游戏，觉得反正改一章用不了多长时间我就同意了，结果没想到工作量比想象中的大
　　神TM4K被我改着改着改成2K，不过原本这4K就没把这段剧情写完，补完之后变成3K2，感觉好别扭，没啥好补到4K的剧情，把下段剧情弄过来又不太连贯，3K就3K吧...
　　终于到了令人激动的安利少歌的环节了！28号完结的那天我就想再安利一次来着，结果一直没能更新...上章鸽了那么久没好意思安利，本来想下一章再安利的，不过我等不及了！
　　然而考虑到目前在各个群里安利的效果，我还是干脆说说自己的感受算了...
　　其实本来刚开始看到六七集的时候我一直想设计个让琪莎拉暴打社长的剧情来着，谁长长颈鹿的声优和社长是一个来着...结果看完最后一集的时候我改变主意了，因为...
　　现在我也是长颈鹿了！
　　少女歌剧这番虽然前期有点“扭曲”，风格也偏向搞笑，但第六集神展开，突然感觉就有意思起来了，并且越往后感觉越令人期待，片尾staff越来越多，观众数量也持续在上涨，从非常小众到最后的小有名气，只要跟完的应该基本都是好评吧
　　尤其是看完最后一集之后，我就只能说“我TM吹爆！”这番真是看了就是赚到
　　“所谓舞台，是要有演员、有观众才能成立的。只要台上有演员，观众还想继续看，戏就会继续演下去。”
　　“我是热爱舞台的观众，同时，也是命运舞台的主办者”
　　没错！我是热爱小说的读者，同时我也是写小说的作者！わかります！（破音）

外传143 失去的能力与修学旅行
　　“emmmm...投降！不打啦！”
　　仔细看完自己的手牌，像一阵便〇似得长考之后，百合直接往后一躺并非常丧气的喊道，然后精准的躺到身后迷迭香的胸口，感受着后脑勺传来的柔软，百合充满干（dai）劲(duo)。
　　回合刚刚到达T2，对面的妮娜也没铺什么特别和的场，但奈何她的手牌渣啊！
　　看看这都是什么？
　　草爷，6星，需要祭品或者她一般用孤火花/蔷薇恋人特召，不过她起手都没有。
　　曼陀罗天使号手，抽到手=救援兔废了。
　　救援兔，废了，上面说过了。
　　次元的裂缝，为了防手坑加的，运气“不错”，起手就抽到了。
　　紧急瞬间移动，挺好可以提供一个特召点，但为什么幽鬼兔也一起上手了啊！这瞬移比救援兔还废了啊摔！
　　再加上之前已经连输了的两场，基本除了cost支付的以外，妮娜的LP就没被百合减少过1点，她能有斗志才怪。
　　“你怎么回事小老妹？”
　　把决斗盘一收，虽然连赢三局，但妮娜的脸上却看不到一点高兴的样子。
　　以前她和百合一直打的是有来有回，这次百合主动邀请她决斗，为了表示认真对待，她还特意拿出了自己的主打卡组，结果她裤子都脱了你就给她看这个？
　　“测试啦测试，挂就用了一天就给我封了啊。”
　　像没有骨头似得倚在迷迭香身上，百合有气无力的回答道。
　　距离克子降临已经过了三四天了，简单的善后工作也基本完成了，所有人在游轮上的时候都接收过了Eden的工作人员的心理治疗。
　　不过说是心理治疗，其实就是用超能力让他们把看到邪神的事忘掉了而已，然后用心理暗示让他们认为是有恐怖分子用炸药炸了火山口，从而人为的引发了火山爆发这场灾难。
　　而同样的，外面的舆论也是这么导向的，至于锅丢给谁就随便了，反正没人会听恐怖组织的解释。
　　包括妮娜和千音在内，所有没有超自然力量或者力量不足的人都接受了这种治疗，而有能力没受到什么影响的人则是签个保密协议就算了，反正你说出去也没人信。
　　只不过不同的是，像妮娜和千音这些关系户，在征求了当事人的意见后同样保留了她们大部分的记忆，只是删掉了看到邪神的那一幕，让她们不至于留下持久性的心理创伤而已。
　　也因此虽然百合没有明说，但以她们的聪明才智也隐隐约约猜到了新来的克子到底是什么身份，只是大家都默认了而已，反正她们相信百合不会害她们的，不然干脆让她们把这件事也忘了不就完了？
　　而正是因为那次的决斗，这才让百合组了这么一副奇葩卡组。
　　素质五连全下一张，再加上防手坑的、“为了应付各种各样的情况”的卡塞了一堆，直接导致她的主卡族高达60张！不过反正想抽什么抽什么，多也无所谓。
　　然后就什么也没抽到。
　　特意等了两天等妮娜状态恢复的差不多之后，百合却怎么也找不到那天那种心想事成的感觉了，一切又都和以前一样仿佛没什么差别，让她不禁怀疑自己是不是有邪神特攻的被动技能。
　　想到这她下意识的看了眼坐在另一张床上跟千音组队玩得正嗨的克子，她到是没想到这丫头还是个游戏宅，游戏玩的贼6，难道外星也能下到她家公司的游戏？
　　不对，重点是如果她的能力真的是邪神特攻的话，那她是不是再找克子试试？反正大不了就再丢人一次呗，毕竟已经丢一次了，无所畏惧。
　　等等，这话怎么那么容易让人想歪呢？
　　“测试？什么挂？你还往决斗盘上装非法插件了？”
　　完全不知道百合在说些什么的妮娜下意识的认为她再说那些常识性的外挂，虽然没见过，但她们多少也听到过传言。
　　什么安装非法APP破解限制使用禁卡啦，黑掉对方的决斗盘偷看对方手牌甚至更改双方的牌序啦，但是这些都只是传言而已，从来没见过实际演示或者视频之类的，所以她们也不知道是真是假。
　　但百合毕竟是海马家的孩子，说不定会了解更多真相呢？例如她从家里偷出来非法插件或者内部测试用的软件了呢？
　　反正百合的这句话是充分的引起了她的好奇，于是她一边好奇、疑惑、质疑的打量着百合还有她的决斗盘，一边向着百合她们走了过去，想要靠近看看到底什么情况。
　　“是啊，我开了神抽挂，想抽什么抽什么。”
　　妮娜一边靠近，迷迭香一边双手穿过百合的腋下拖着她后退，于是百合以这个姿势被拖着懒洋洋的吐槽道。
　　等推后到了床边，迷迭香往床上一坐，被她拖着的百合就顺势躺到了她的怀里，然后迷迭香的手就将百合搂住了，不过不得不说，这“人体”工学椅的靠枕是真舒服呀~
　　“啧。”
　　不知是对于百合敷衍态度的不满，还是对两人秀恩爱的不爽，妮娜咂了咂舌，心情看起来更加不好了。
　　“咔嚓。”
　　然而还没等她说些什么，旅店的房门就忽然被打开了。
　　顿时，除了克子以外所有人的视线瞬间全都转移了过去，不过这个时候直接用钥匙开门的除了秋以外，自然不会有别人了。
　　“Aki回来啦~”
　　房门一打开，百合看清回来的人之后就慵懒的摆了摆手说道。
　　前两天刚做好勤奋提升实力打算的她现在俨然一副“明天再努力吧.jpg”的状态了，俗话说“温柔乡，英雄冢”，大家可千万不能学她啊！（ry
　　“嗯，刚和老师们开完会，学校下一步行动已经决定好了，你们的学生手册应该马上就能收到消息了。”
　　话音未落，几人的决斗盘同时响了起来，打开一看，校方通知的决定是——修学旅行。
　　“修学旅行啊...确实挺合适呢。”
　　偷偷瞄了一眼妮娜和千音，百合赞同的说道。
　　虽然经过了治疗，但那也只是“把San值的上限回上去了”的感觉，已经掉下来的自然也不会跟着涨回去，所以这两天当时掉San的人都是一副心情不好或者非常疲惫的样子，不知道还以为她们“亲戚”来了呢。
　　而回San的手段自然和游戏里不一样，理论上看看赏心悦目的事物啦，做一些喜欢的、开心的事啦，应该都能恢复一定的San值吧，所以让大家一起去修学旅行游玩一下自然是个非常棒的选择。
　　当然进行正了八经的心理治疗应该也可以有效的回San，但给上千个师生进行心理治疗，怎么看都觉得很有问题吧？正好学校搬家也要一段时间没法上课，总不能让他们全都在旅店里一直呆着，去修学旅行打发打发时间也不错。
　　“不过这去的地方很无聊欸...”
　　因为在和克子组队，千音是没办法看通知啦，所以抱怨的自然是妮娜啦。
　　“嗯？哪里？”
　　只看了前半部分的百合一听妮娜这么说，立刻好奇的往后扫了一眼，然后才发现了一个非常不起眼的地方写着这次修学旅行的地点——冲绳。
　　“哦，原来是这样。”
　　冲绳最大的看点是什么？当然是海啊！虽然现在已经九月末了，但在亚热带上的冲绳温度常年在23度左右，即使是冬天也在20度以上，现在这个季节只要不下雨还是可以下水的。
　　然而上次假期她们刚去过埃及的海边玩了一个多月，对于冲绳的兴趣自然就小了许多，不过其他同学应该会非常高兴吧。
　　说道海边想到的会是什么？当然是泳装啊！形形色色的少女们的泳装绝对回事海滩一条亮丽的风景线。
　　不过问题也就来了，首先她们会下水玩吗？其次她们准备泳装了吗？或者说这俩问题其实顺序应该翻过来？但轮重要程度显然后者更重要啊！
　　“嘛，反正上次放假也是一个多月之前的事了，而且这次是大家一起去，也不一定非要去海边玩啊，不过话说回来，克子还没有泳装吧？”
　　“嗯。”
　　听到百合的问题，正在快速的按着按键的克子连停顿都没有，只是轻声的应了一下。
　　“很好，那我们就去给克子准备一份泳装吧，另外我家这边和千音的泳装可以让人帮忙送过来，落日你的就没法送了吧？也重买一份算了。”
　　虽然家里没人，但杏子是有进她家的权限的，让她帮忙把她们的泳装取出来交给公司的手下送过来就行了，千音的也可以顺便送过来。
　　然而妮娜那可是在法国，先不说来不来得及，就算来得及你这么大老远送个泳装也不合适啊！还不如重买一套，反正她们都不差钱，这样还省事一些。
　　“唔...我的话就算了吧，反正姐姐不在我也不太想下水，穿夏天的常服就可以了。”
　　稍微思考了一下，妮娜摇了摇头拒绝了百合的提议。
　　她对玩水和游泳的兴趣并不大，穿着泳装也不能给喜欢的人看，平白给那些男生发福利干什么？
　　“这可不行！”
　　为了增强说服力，百合坐直身体义正言辞的说道。
　　“你想啊，我们全都下水玩了留你一个人在沙滩上多不好啊！”
　　“我倒是觉得无所谓啦，不过你这么期待我穿泳装干什么？”
　　妮娜随意的摆了摆手，然后她盯着百合疑惑的反问道，她总觉得百合的目的并不是那么单纯。
　　“啊？你想多了！到时候小遥小唯估计也会来，你想啊，要是我们一大帮人全都在水边玩，单留你一个在沙滩上呆着那多尴尬啊！
　　更何况我是谁啊！钢铁直女！这屋里唯一一个不弯的！”
　　（秋：……）
　　（芙莉西亚：那我呢？）
　　百合一本正经的回答并反驳道，也不知道她是哪来的莫名其妙的自豪感，然而妮娜却丝毫不以为意的样子。
　　“意大利面在湿之前也是直的。”
　　“？？？”

外传144 潜...参观计划
　　修学旅行的通知下达后，学校给了她们两天半的自由行动的时间进行准备，校方也可以趁这段时间把到那边住的酒店什么的都订好。
　　通知后的下午到第三天的晚上，所有人可以在规定的时间坐客轮回岛——毕竟有许多学生不是童实野市的人，修学旅行又要进行好几天，总不能让他们回家拿换洗的衣服吧？所以回寝室拿一下东西就很有必要了。
　　不过既然只是拿点东西，那就没什么全员都会去的必要了。
　　女生可能让别人帮忙拿一些贴身衣物会不太好意思，但男生这边就完全没有这个问题了，唯一的问题只是找起来可能比较麻烦，毕竟连他们自己都不一定知道放到哪了...
　　但凡事总有些例外的，例如蓝女生宿舍5号寝室这几个就完全不想全都回去，让姬友帮忙拿个内衣裤怎么了？平时洗都是别人洗的！这时候还害羞个什么劲？
　　“所以百合和秋回去帮我们把换洗的衣服都拿过来吧，我带妮娜还有克子去买泳装。”
　　虽然说了一堆骚话，但最后妮娜还是新买了一套泳装，于是在讨论明天谁回岛拿东西的时候，千音非常合理但又别有目的的提议道。
　　“阿秋知道衣服放在哪，百合帮忙拿着就行了，我们几个去买泳装，争取一天把事办完，后天我们就可以想干嘛干嘛了~”
　　“总的来说就是累活我们干，福利你去收是吗？”
　　然而百合当场识破她的意图，并吊着死鱼眼吐槽道。
　　“哎嘿~”
　　“你哎嘿个头啊！”（锤
　　不过千音的提议还是得到了所有人的同意，或者说其他人都对这个提议没什么意见，百合也只是有些不放心克子而已。
　　“克子，你觉得怎么样？”
　　“嗯？”
　　低着头安安静静吃饭的克子抬起了头，然后看了看千音，又看了看百合，虽然脸上没有任何表情也没有说话，但百合总觉得她好像不太情愿的样子...
　　“那要不等我回来之后...”
　　“没关系，我可以。”
　　然而正当百合想要一口否定千音的提议时，克子又打断了她同意了，这顿时让百合有些摸不着头脑了，你到底是愿意还是不愿意啊？
　　毕竟她们也就刚认识一天而已，她对克子还完全不了解，她又不会读心术，想要琢磨透克子的心思可没那么容易。
　　但是从这一天的表现来看，克子应该是个三无老司机，和傲娇不搭边，因此她说没问题应该就没问题吧？
　　“好吧...”
　　实际上其实也没百合想的那么复杂，克子只是在千音的身上嗅到了“同类”的气息而已——这家伙绝对是弯的！而且似乎对她图谋不轨！
　　虽然同样是姬姥，但克子已心有所属，所以对千音稍微有些排斥，刚开始妮娜也是这个样的。
　　不过经过了一年多的相处，妮娜已经发现千音不是那种特别麻烦的姬姥了，她顶多只会吃吃你豆腐啥的，只要你本人不愿意，她是绝对不会死缠烂打的，所以她后来也就放心了，现在两人关系也非常不错，相信以后克子也会习惯的。
　　“那就这么决定了！”
　　看到大家都没意见了，千音一拍桌高兴的定下分组情况。
　　剩下的事就简单了，大家想想有什么要拿的，然后告诉秋，秋拿出小本本全都记下来，结果最后发现要带的东西其实不多，感觉秋一个人就能拿箱子全都带回来了。
　　这么一想百合顿时也不想回去了，怪麻烦的，而且她也不太放心克子，但让秋一个人回去她又不太好意思，毕竟已经答应跟秋一起回去了，这让她不由感到有些左右为难。
　　而就在这时候，她的小方盒突然响了起来，点开一看，是夏樱发来的消息。
　　【夏樱：你回岛吗？】
　　想了想。
　　【百合：大概回吧，正在和室友商量。】
　　【夏樱：什么时候？】
　　百合这边刚发过去，夏樱马上就回了一句，就好像早就打好了一样。
　　【百合：明天吧，大概中午那趟？】
　　要是她去肯定就是中午或下午的那班了，反正休息天她很少能早上起来的。
　　【夏樱：好，明天中午我也回去，到时候我去找你，我有事要跟你商量一下。】
　　“……”
　　得，不用她纠结了，看样子明天是肯定要回去一趟了。
　　【百合：什么事？】
　　【夏樱：明天见面我们再说，顺便我把被子也还给你。】
　　【百合：你现在过来不就完了？】
　　顺便一提，因为都是蓝女生宿舍的，而且当时夏樱需要人照顾，所以她们被安排在了一家酒店，只不过不是一个屋而已。
　　似乎思考了半天，百合等了一会儿夏樱才重新发来消息。
　　【夏樱：也行，来餐厅。】
　　百合一脸迷茫，这丫头到底什么事找她，还一副不想让其他人知道的样子，搞的神神秘秘的。
　　【百合：好吧，马上来。】
　　跟秋她们说了一声，百合就一个人出门来到了酒店的餐厅，扫了一眼，她就看到了在角落里的夏樱。
　　“什么事这么神神秘秘的？还单独把我约出来才愿意说，难道说...”
　　往椅子上一坐，百合一脸暧昧的调戏夏樱道，毕竟单独把人约到这种角落里实在是很容易引人误会嘛。
　　“你这家伙...身边关系不清不楚的人和精灵都这么多了，还没事在外面撩妹子。”
　　白了百合一眼，夏樱没好气的说道。
　　就算别人真有这个意思，你这么说别人也不会表白了吧！真的是凭实力单身...也不知道是不是觉得身边人太多了，所以想故意拔了她身上的旗。
　　这么一想的话，虽然本来她就没那个意思，但是她还是感觉有些不爽。
　　“因为你不是弯的，所以我才敢放心撩啊~”
　　百合眨了眨眼睛，然后非常开心的说道，
　　她身边不是弯的的女性朋友实在太少了，那些弯的她一个都不敢这么开玩笑，敢这么开玩笑怕是直接弄巧成拙哦。
　　“你开心就好。”
　　再次白了百合一眼，夏樱无奈的回答道，然后把旁边座椅上的包裹递给了她。
　　“先把这个还你，已经洗完了。”
　　不用打开百合也知道，这肯定是那天她把夏樱裹成粽子的被子。
　　“好，然后呢~？”
　　“你还上瘾了是吧？然后是正事！”
　　“好~好~好~正事正事。”
　　看到夏樱已经有些嗔怒了的样子，百合果断收手不继续调戏她了，夏樱的脸色很快就好了许多。
　　“你还记得当初给你看的那个调查列表吗？”
　　“记得啊，不过上面的选项我就记不全了，只是依稀记得好像差不多快调查完了？”
　　稍微回想了一下，然后百合摇了摇头回答道。
　　那是她们社团打出名气之前夏樱记录的想要调查的目标的名单，例如那个第一次调查行动的“人猿泰山”就是那上面的，尽管后来社团火了之后调查目标多了许多，但从来没有再往那上面记过。
　　虽然百合参与的行动并不多，但一年多来上面的目标也已经差不多被夏樱和白调查完了，百合后来也看过一次，但具体完成了多少个她就不清楚了。
　　“是啊，不过上面剩下的都很难解决了，例如大德寺老师那个，连你都说服不了他，对我们来说基本就是无解了。”
　　夏樱耸了耸肩，然后非常不甘心的回答道，不过她马上又非常期待的看向了百合。
　　“现在有一个目标我们必须尽快完成它，不然以后就没有机会了，而为了完成这个调查目标，我需要你的帮助。”
　　“我？”
　　直觉告诉她，夏樱肯定在打她什么坏主意。
　　“对，我打算明天潜入岛上的研究所，看看里面到底在研究什么。”
　　完全没有回避那是海马家的研究所，而百合是海马家的人的问题，夏樱非常坦诚的实话实说道，或者说正是因为百合是海马家的人，她才更想要带百合一起去。
　　毕竟万一被发现了，有百合在他们也不能拿她们咋样吧？
　　想通这点的百合扶了一下额头。
　　“你为啥对那个研究所这么上心啊？研究所里研究的肯定是商业机密啊，难道你想转手卖给别人挣一笔？”
　　“那我不如直接找你要笔钱，带你这个海马家的孙小姐去窃取海马家的商业机密，难道我脑子有病吗？”
　　“也对...”
　　就连百合自己都为自己刚才的愚蠢而感到羞耻，不过她还是想不明白夏樱为什么想调查那个研究所，又为什么会觉得她会同意。
　　“嘛，我也知道不说服你的话你是肯定不会跟着去的，我就从头到尾好好给你说说吧。”
　　扫了一眼周围，确定附近没有其他人距离她们很近会偷听到她们的谈话后，夏樱用低沉的声音向她解释道。
　　“曾经那个研究所是一个拿动物进行非法研究的研究所，后来被人发现真相举报之后就被废弃了，直到海马公司收回了那片地区的使用权，重新在上面盖了一个新的研究所....
　　等等，我以前好像跟你说过这件事吧？”
　　说道一半，夏樱忽然觉得这一幕好像有些似曾相识，于是她有些疑惑的向百合询问道。
　　“嗯...？没印象了...不过这件事我倒是好像听说过。”
　　稍微回忆了一下后，百合摇了摇头然后回答道，至于这事她到底是不是从夏樱那听的她就完全想不起来了。
　　“无所谓，总之你知道这回事就行。
　　在海马公司在那重建了研究所后，渐渐有各种各样的传闻传了出来，例如他们又重新开始拿动物进行非法研究啦，他们拿精灵进行研究啦，甚至他们在研究外星人的传闻也曾有过，但是真是假没人能拿出决定性的证据来。”
　　“反正没人能证实，怎么说都无所谓喽，毕竟海马公司树大招风，有这种不利的传言很正常啦。”
　　毕竟是海马家的孩子，百合第一反应自然是这是谣言，于是她一副毫不在意的样子摆了摆手说道。
　　“确实有这种可能，但也有可能是真的也说不定哦？毕竟海马公司只有掌握了稳定进入精灵界的方法，能进精灵界就能捕捉精灵进行研究，所以这种说法也不只是空穴来风。
　　尤其是海马公司总是能拿出令人震惊的黑科技，除了研究了精灵或者外星的科技以外，大家实在不明白你们家公司的科技树是怎么攀的啊！”
　　“那为什么他们不直接在精灵界进行研究啊？据我所知海马公司在精灵界有不少研究所，而且据我所知有许多黑科技在精灵界被发现之前就已经被海马公司掌握了，只不过不一定附和商品化的条件没有面世而已。”
　　作为海马家的人，在这些方面百合自然比夏樱有发言权，虽然并没有特别深入的去了解过，但从小到大她也听过不少不为外人所道的秘辛了，因此对于夏樱的猜测，百合表示...
　　其实还真有可能...
　　精灵界那些研究所有研究精灵的事她早就有所耳闻了，就跟人类拿小白鼠之类的动物进行医学实验一样，这种事她也能理解。
　　那边一般研究的也是动物或者怪兽类的精灵，和人类类似拥有高等灵智的精灵是受到公司和精灵界各方势力协议保护条例保护的，一般情况下不准进行研究。
　　什么？你问不一般的情况是什么情况？
　　例如濒死的人自愿在死后捐出身体让研究所进行研究什么的，研究所会动用设备保存住他的身体短时间内不会在他死后消散，然后抓紧时间进行研究。
　　但这种机会非常难得，即使她相信爷爷不会下那种违背协议的命令，也难保没有疯狂科学家私下里做这种违法的事。
　　emmm...没错，她就是电影和游戏看/玩多了。
　　“说不定是精灵界不能提供充足的能量啊之类的，学院岛上最大的优势不就是能量充足嘛，每年学校不知道能产出多少能量罐...”
　　然而即使百合这么说，夏樱依旧不死心，毕竟眼见为实，光靠猜测和听说可不能当作证据。
　　就像大德寺老师，即使许多人都怀疑他做出了贤者之石获得了长生不老的能力，但光靠外表年轻和猜测她依旧不能断定大德寺老师就是成功了。
　　长相十几年几十年没变的人又不是没有，例如某个完美生物...
　　“欸...总之你就是想进去亲眼看看是吧？”
　　面对夏樱的执着，百合无奈的叹了口气问道，而夏樱则是坚定的点了点头。
　　“嗯。”
　　“那行吧，到时候我看看能不能带你进去参观参观，有我做保证他们应该会给我个面子让我带你进去吧。”
　　反正就算真的是研究精灵她也觉得不是什么大不了的事，即使都是精灵，但不管是她还是迷迭香她们可都不会把孤火花之类的精灵当作迷迭香她们的同类。
　　虽然都是植物族并且是精灵，但二者的关系应该更像人类和猴子或猩猩之间那种感觉，甚至差的更多，毕竟孤火花可没有猴子或猩猩那种智力。
　　就像人类会拿小白鼠之类的东西或植物进行实验一样，如果是拿类似的精灵做实验的话她们自然不会有任何意见，但如果不是的话...就算为了迷迭香的心情，百合也要找负责人说道说道了。
　　“嗯？欸...好！”
　　虽然结果和计划的有些不同，但获得许可进行参观肯定比计划中的潜入要安全无数倍啊！于是在愣了一下之后，夏樱马上就同意了百合的提议。
　　至于她原本计划中的“队友”嘛...那个明天再说吧。

外传145 说服萝洁
　　再次回到岛上，那面巨大的冰墙长城已经不见了，只在地上留下许多水洼。
　　昔日郁郁葱葱的树林也没了大半，只有一些高坡上的残余侥幸活了下来，为这一片灰突突的火山岩带来一丝生的气息。
　　虽然教学楼和各个宿舍几乎都完好无损，但四下望去感受到的确实破败与萧条。
　　返校的学生们在这压抑的氛围下只是匆匆忙忙的走过，偶尔低声细语几句，又很快的沉寂了下去，大家只想着赶紧拿好需要的东西赶快离开。
　　“Aki，我猜我们学校要搬家了。”
　　走在回宿舍的路上感受着周围的气氛，百合小声的对身边的秋说道，就这种情况岛上肯定是呆不下去了啊。
　　“是啊，要不我们把东西全都收拾一下吧，到时候要搬走的话也方便一些。”
　　跟海马家走这么近，秋自然也大概知道童实野市东边的那个人工岛到底是干什么的，那么大的动作各种消息也早就铺天盖地的传出来了。
　　实际上那座岛早就造好了，基础设施大部分已经建好，商家、企业、研究所等等都已经开始运营了，整座岛现在就差把她们学校搬过去了。
　　其实整座岛其实最重要的就是校园区，根据规划未来童实野市的决斗学院也会搬上去，以后再建立一个大学级的决斗学院，这样这座岛就变成一座学院城了。
　　至于把这么多决斗学院堆在这上面的目的，除了跟一般大学城相近的意义以外，还有一个发电的作用。
　　这么多学生产生的决斗能量是非常恐怖的，一些耗电非常大的产业和研究都可以放到岛上来，甚至还有盈余可以拿去卖，而且决斗能量其本身就很有研究价值，作为研究材料自然是越多越好。
　　“嗯...也行。”
　　做好决定之后，两人很快就回到了寝室。
　　昨天逃跑的时候许多寝室的大门其实都没有关，但撤离之后校方已经派女老师和保安检查过了，所以现在已经全都被关上了。
　　用钥匙打开大门，屋里和前天没什么区别，客厅的被炉的被子已经不见了，只剩下一个光秃秃的桌子，不过被子她们这次没带回来，还在酒店里放着呢。
　　“明明只离开一天，不知道为什么一回来感觉好怀念啊...”
　　“多看几眼吧，说不定就没有下次机会了。”
　　俩人一边闲聊着，一边开始收拾起了屋子，百合把屋里的实体化装置又重新开了起来，然后把迷迭香也交出来帮忙。
　　“要搬家的话我们是把衣服全带走，还是带走要带的，剩下全都收拾到大家的箱子里？”
　　翻开自己的床头柜，拿出一件自己的胖次在手里拉了拉，然后百合扭头向秋询问道。
　　“只带要带的吧，全带走也是放在酒店，不然一直带着怪麻烦的，到时候搬家又要从酒店带去新宿舍，还不如就放寝室这，到时候和其他东西一起带走。”
　　蹲下身从床底把行李箱抽了出来，秋一边回答道一边转头看了过来，结果一眼就看到了百合手里的胖次，她的脸顿时红了起来。
　　“不要玩弄自己的内衣啦！”
　　“哦~”
　　两人把大家要的衣物放到四个袋子里，然后一起塞进带来的包当中，迷迭香则把大家的东西往行李箱里面收拾，正当她们收拾到一半的时候，房门又被敲响了。
　　“啊，我去开门。”
　　猜到是谁来了的百合马上反映了过来，然后放下了手里的水杯小跑两步打开了门。
　　“你...你怎么收拾这么半天？”
　　以为是秋来开门的夏樱刚想礼貌的打招呼，结果看到是百合，顿时话锋一转非常不满的抱怨道。
　　“临时有了些别的想法，所以要多收拾一些东西，你先进来坐一会儿吧。”
　　于是百合把夏樱邀请了进来，然后把她们觉得要搬家的想法跟夏樱说了一下。
　　“哦，这个我也听到消息了，但之前我一直就很奇怪，新学院岛那么早就建好了，为什么学校却到现在才准备搬过去？”
　　听完百合的解释，夏樱往墙边一靠然后非常神秘的说道。
　　“你知道原因？”
　　虽然是海马家的孩子，但百合还真不知道原因，因此听夏樱这话中有话的感觉，她立刻停下手里的动作好奇的问道。
　　“只是猜测，再根据某人的情报更加确定了而已。”
　　稍微停顿了一下，夏樱换了个姿势继续说道。
　　“在这个什么都没有的岛上，就为了一个决斗学院造个Moment，你们觉得海马公司的目的是什么？”
　　看到三人陷入了思考，夏樱也不吊她们胃口，继续按照她的思路解析了起来。
　　“卖电？弄个那么长的海底电缆还不如搬家更近一些，收集决斗能量也要装罐海运，徒增部分运输费用，这些都不可能是不搬家和建Moment的理由。
　　那么答案很明显了——在岛上就有一个非常消耗能量的东西，所以才建造了Moment来就近供能，而这个东西可能还非常危险，因此不能放在市区附近。
　　纵观整座岛屿，你们觉得那个东西在哪呢~？”
　　秋因为对她们俩的约定并不知晓，所以没有第一时间想到答案，但百合稍微联想一下夏樱的请求，立刻就想明白前因后果了。
　　“研究所？”
　　“正解~”
　　“难怪你想参观研究所...”
　　“参观研究所？”
　　看着这俩人眉来眼去话中有话的样子，秋没由来的感到有些不高兴，尤其是在抓到关键词的时候，她立刻就疑惑的问了出来。
　　对此百合到也没有隐瞒的意思，马上就把昨天两人的约定告诉了秋。
　　“等收拾完之后秋也一起来吧。”
　　既然将约定告诉给了秋，百合也不厚此薄彼，干脆也邀请秋道。
　　“这...好吧。”
　　稍微犹豫了一下，不过在瞄了一眼夏樱之后，秋果断同意了下来。
　　“那能再带个人吗？”
　　看到百合又带了一个人，夏樱忽然想到了什么然后开口问道。
　　“嗯？带谁？”
　　“白。”
　　原本她是准备叫上百合和白然后她们三个潜入进去的，被发现也有百合挡着，如果百合不来就只能她们俩上了，不过危险系数就太高了。
　　然而后来她跟百合说了之后，没想到百合竟然主动要带她从正门进去参观，那她还潜入个锤子啊！
　　不过这样一来白就被她鸽了，本来她都跟白说行动取消了，毕竟让百合带她一个人进这种保密区域就已经很给她添麻烦了，她也不好意思再让她把白带上。
　　但现在不一样了，百合带上了秋，那反正再算上迷迭香都四个人了，再带一个也无所谓了吧？正好人多才更感觉像是观光的。
　　不过反过来想，真要有什么机密的话，人越多能参观的可能性也会大幅下降，但这也是好事，真有那种程度的机密不看她也会更安全一些，知道太多也不一定是好事。
　　“白啊...行吧，都带上！”
　　“哦！百合酱威武！呱唧呱唧。”
　　“别闹！快点来帮忙！”
　　又多了一个人帮忙，四个人很快就把想收拾的东西收拾好了，该带走的带走，该装行李箱的装行李箱，锅碗瓢盆啥的她们就没法整了，到时候找人来搬吧。
　　剩下的东西往被炉的桌子上一堆，到时候要是再让她们回来搬家就直接拿走了事。
　　“完事，我们快走吧。”
　　“嗯。”
　　百合拎起背包，然后迷迭香把实体化装置一关，大家马上抓紧时间向外走去，毕竟她们还要赶着在客轮离开之前赶回去呢。
　　“白~”
　　“打扰了。”
　　出了宿舍的门，她们立刻就看到了在门口等着了的白。
　　事情的原尾夏樱在刚才就已经告诉她了，所以百合带头向她打了个招呼，然后大家就一起扭头向着其他人相反的方向走去。
　　“要是有萝洁老师的联系方式就好了。”
　　走在仅存的树林间的小路上，百合看了看小方盒遗憾的说道。
　　“萝洁老师？”
　　那次救援行动只有夏樱没见到邋遢的历史老师，所以她还并不知道萝洁·布莱克其实是研究所的负责人这件事。
　　不过她还有一个很想吐槽的地方，不管按照哪的习惯，她们要叫也应该叫布莱克老师吧？还是说她俩的关系好到可以叫名了？
　　然而这其实是百合被她爸传染的习惯，叫大部分人都喜欢直接叫名字的，但是碍于她老爸的身份，一般没人会去纠正她，被这么叫的人大部分也会感到受宠若惊，于是百合也就跟着这么叫了。
　　虽然两位妈妈后来发现了也纠正过她这个问题，但是既然成习惯了肯定也不是那么好改的，她一般也就面对那些她比较生疏的人才会用姓称呼。
　　只是萝洁的历史课恰恰是百合比较喜欢的课，所以她对萝洁还挺有好感的，自然就用的名字称呼了。
　　“嗯，萝洁老师是研究所的负责人，她平时也挺和善的，跟她提前说一声她应该也不会反对。”
　　其实百合的目的还是怕到时候遇到不认识她的人会稍微麻烦一点，而且她也会很尴尬，拍着胸口在朋友面前担保了却被自家手下拒之门外什么的...
　　“你们还有这么一层关系？真是没想到...”
　　萝洁·布莱克她其实还是有所耳闻的，毕竟全校最邋遢的老师，平时穿个大白褂，衬衫的领子经常开到第二个扣，Dcup还不穿bra，绝对是个校园名人好吗！
　　之前虽然她也考虑过萝洁可能是研究员的问题，但万万没想到她竟然是负责人！这么不靠谱的样子谁能想到她是负责人啊！
　　“嘛，总之还是希望能见到她吧。”
　　等到了研究所门口，四人看了看大门都有些不知所措，这上面没门铃啊？
　　然而正当百合准备敲门的时候，大门却自己打开了。
　　“你们干什么的？”
　　映入眼帘的是一个穿着KC保安服装的凶恶脸大叔，要是一般学生看到他这表情绝对就直接被他劝退了。
　　“我是海马百合，这些人是我的同学，我们找萝洁老师有点事，你能叫她出来吗？”
　　毕竟是见过大场面的人了，百合非常淡定的向他解释道，这时候她要是有任何一点慌张的表现绝对会被怀疑的。
　　“海马？”
　　一听到这个姓氏，那个大叔顿时收起了凶相犹豫了起来，虽然百合没有拿出任何证据，但也没人敢冒充海马家的人吧？
　　“你们先等着。”
　　小声向保安部报告了一下这件事情，那边也立刻联系上了正好在研究所的萝洁。
　　“百合？哈啊...呼，这大小姐没事怎么跑这来了？”
　　懒洋洋的打了个哈欠，好像没睡醒似得萝洁从椅子上好像非常不情愿的站了起来。
　　“我过去看看。”
　　慢慢悠悠的走了半天，直到外面四人都有些不耐烦了的时候，萝洁才推开了堵在门口的保安走了出来。
　　“啊！萝洁老师！”
　　看到萝洁总算出来了，百合顿时脸上一喜，然后讨好似得打着招呼迎了上去。
　　“你什么时候这么有礼貌了大小姐？说吧，这次带着朋友来找我有什么事？”
　　用怀疑的目光扫了百合一眼，萝洁非常警惕的问道。
　　这丫头跟她爸简直就是一个模子印出来的，当她示好的时候基本就是可以断定她是有求于你了，嗯...这是萝洁从她老师那学到的，虽然她老师应该并没见过百合。
　　“嘿嘿嘿~其实是这样的，我和我的朋友们都对这个神秘的研究所非常的好奇，过不了多久学校可能就要搬到新校区了，所以趁着这最后的机会我们想来参观一下，请问可以吗~？”
　　意图被拆穿百合也毫不气馁，她拉起萝洁的手晃了晃继续讨好的说道，看得旁边的夏樱简直鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“你可真是个大小姐啊，连自家的研究所都能随便带人来参观。”
　　用食指轻轻戳了一下百合的额头，萝洁用略带训斥的语气说道，但百合的笑容却更加灿烂了，因为她知道萝洁已经同意了。
　　“算了，毕竟这是你家的研究所，你想带人来参观就参观吧，反正回头上面问起来这锅也是你背。”
　　“欸~！”
　　“欸什么欸！还想参观就跟我来吧，不想参观就赶紧走，不要耽误我时间。”
　　“是！”

外传146 秘辛
　　“这就是我们研究所的研究对象了，怎么样？有什么感想？”
　　隔着一层特殊材质的玻璃，“观光团”向里面望去。
　　那是一个人工制造的栖息地，有假山、有人造湖和内循环的河流、有草地、有树木，各种生物的生存环境应有尽有，人造光随着时间的变化模拟着外界的光照，整个栖息地宛如世外桃源一般。
　　但生活在其中的“生物”却不是那么美妙。
　　那是仿佛史莱姆一样的胶质生物，白色的身躯上半身类似人类，有头、有躯干、有胳膊和手，下半身犹如虫子，臃肿的球形下身上鼓起几个小包。
　　它们通体灰白色，只有好像E.T.一样鼓出来的大眼睛是黑色的，并且没有一丝眼白。
　　而这是这种生物幼体的长相。
　　成年的研究生物上身更像没有皮肉只有骨头的人类了，甚至胳膊和手指的关节都清晰可见，而下身却更加臃肿，短小的腿连撑起它的身体都不能，只能让下身在地上拖行，留下一条水渍。
　　“那是什么？外星人？”
　　看到它们的长相，百合等人很容易就联想到各种影视作品里外星人的形象，于是百合好奇的问道。
　　“外星人啊...也算是吧，不过同时它们也是精灵哦。”
　　说着萝洁指了指栖息地里最中心的位置，在那个湖心岛上有一个非常不起眼的小玻璃罩，而里面放的正是一个好像石头似的实体化投影装置。
　　“精灵外星人？”“外星精灵？”“精灵也分地球和外星吗？”
　　即使是有迷迭香在身旁，实际上百合对精灵的了解也不是很多，其他人知道的就更少了，于是除了白以外大家纷纷问道。
　　对于精灵，大部分人的认知都是出自一些“专家”的科普，即“精灵是一种能量体生命，他们源自人类的幻想”。
　　这个理论的产生是因为“人类使用没有精灵的卡片久了，只要羁绊或者说喜爱、执着的程度越深，就越有可能会诞生出精灵”这个现象。
　　而这个解释不能说完全是错的，但只能说这是精灵诞生的一种途径，毕竟早在人类诞生之前，精灵就已经出现了。
　　不过外界对于精灵的了解这么浅薄也很正常，本来现实世界的精灵就不多，进去精灵界的方法又很少，能对精灵进行研究的机会自然也就不多。
　　同时为了保护精灵界，拥有进入精灵界能力的海马公司还限制了进入精灵界的人员，并且拒绝公司外的人使用穿界门，可以说对精灵界完全形成了垄断。
　　什么？你说其他组织的抗议？抗议去呗，说的好像他们抗议对海马公司有什么影响似得，有本事自己研究进精灵界的方法啊？某人保证没她的同意一只苍蝇也进不去。
　　“这样吧，我来问你们一个问题——精灵是什么？”
　　因为是对所有人问的问题，几人同时思考了起来。
　　精灵是什么？这个问题很笼统，所以一个人可能都有多个不同的答案，因此沉思良久，她们也没有一个回答萝洁问题的，于是萝洁又自顾自的说了起来。
　　“朋友？伙伴？另一种物种？能量体生命？这些答案其实都对，但都没有深入到本质上——实际上除去外壳之外，精灵和地球上的生命并没有区别。”
　　这个新奇的说法顿时将她们深深的吸引住了，即使是身为精灵的迷迭香与芙莉西亚也对这个说法感到非常的好奇，因为她们所有人都觉得精灵和人类是不同的。
　　“外壳...是指我们的身体吗？”
　　现场的四个人里面，只有百合是人类世界、精灵界和幻梦境全都去过的，几个世界不同的特性和体验让她隐隐约约感觉到了什么但是又抓不住要点，于是她只能先抓住一个最明显的点向萝洁问道。
　　“没错，举个例子，精灵界的人类和人类世界的人类，二者的区别只是一个是能量体一个是物质体而已，灵魂在本质上都是相同的。
　　我们将整个世界分为四个阶层，物质界、形成界、创造界以及最后的神性界。
　　物质界也就是人类生存的世界，灵魂在此有了肉体，也必须拥有肉体，没有肉体的灵魂将会慢慢消散，或是前往冥界转世投胎。
　　而精灵是没有和人类一样的肉体的，精灵是能量体，不是物质体，能量是看不见摸不着的，我们能看到的只是在一定条件下能量产生的现象而已。
　　因此，精灵想要在物质界获得实体，除了借助外界的帮助以外，就只能消耗大量能量制造一个临时的物质外壳——实体化投影用的也是这个原理，只不过消耗的能量从精灵自身变为Moment了而已。
　　这也是弱小的精灵无法依靠自身实体化的原因，他们没有那个能量去制造一个物质外壳，哪怕只是临时的——要知道，一个板凳完全能量化所产生的能量可是足以炸掉地球的。”
　　看到四人惊讶的表情，萝洁满意的笑了笑，然后继续像讲课一样解说道。
　　“接下来我们说形成界，这里是元素的世界，物质开始形成，形态开始表现，诞生在这里的生命没有物质躯体，只有元素形成的外形，这也就是精灵与精灵界。
　　但也正因为是能量体，精灵的身体也不容易像人类的身体那样老化，生命也更加长久。
　　根据构成形体的元素，精灵分为不同属性，而根据形态的表现，精灵又分出了不同种族，但说到底，他们死亡之后和人类一样，不是去冥界就是魂飞魄散。
　　当然也有例外，少数灵魂比较强大的个体即使失去的身体也能留存比较长的时间，如果有一些特别机遇，那他们也能存在更长时间，甚至因此复活也说不定。”
　　“那他掌握的复活的方法岂不是能得到永生？”
　　“巨龙尚且会陨落，何况是人类？”
　　面对学生们天真的提问，萝洁微微一笑回答道。
　　“其实人类长生最大的问题是灵魂的腐朽，作为短生种，岁月对于人类的影响是巨大的，只是短短的百年就可以让人类的思想发生数次巨大的改变。
　　如果是数百年的时光跨度，人类完全有可能会忘记过往的一切，甚至忘记自己是一个人类，人性会慢慢的流失，除非拥有超凡的执念才能维持自我。
　　但当执念达成之时，也将是这个人类的生命达到终点之时，除非...”
　　“什么？”
　　“除非超越人类！例如成为精灵。”
　　“可是您之前不是还说精灵和人类除了身体以外没有什么区别吗？”
　　“然而问题就是出现在身体身上。
　　灵魂原本是没有形状的，就如同水一样，而身体则是容器，当灵魂拥有身体的时候，就会变成和容器一样的形状，并随之改变。
　　人类的记忆储存在大脑当中，当随着年龄增长的时候，人的身体器官也会随之老化，人就会变得健忘，这一影响也将会影响到灵魂。
　　但如果变成了精灵，能量化的身体不会像物质化的肉体那么快的老化，记忆也自然会保留的更久。”
　　“原来如此...”
　　对这方面完全不了解的众人只能一副“你说得好有道理我竟无言以对”的表情看着萝洁，反正你是专家那你说什么就是什么吧。
　　“不对，本来的话题不是这些小东西吗？”
　　扫了一眼四个少女，萝洁的余光正好看到了栖息地里的外星人，然后她才想起来这次的主角是谁。
　　不过都已经说这么多了，话说一半不止观光少女们难受，她也感觉很别扭。
　　“...算了，都讲到这了，干脆就把课给你们上完吧，接下来要讲的是创造界。”
　　创造界是灵与魂的领域，思想和观念开始被赋予形态，这里是灵魂的起点，亦是终点，而其代表性的地方就是冥界、天堂、英灵殿（北欧神话的概念）等地方。
　　相对于物质界和形成界而言，这里是更高次元的世界，当然，这些地方活人基本是都没去过的，所以我也只能按照一些书籍当中的记载给你们解释一下。
　　冥界是灵魂安息与转生的地方，绝大多数的灵魂在死后都会被引渡到这里，然后根据生前的善恶、罪孽等原因受到不同程度的惩罚。
　　作恶多端人可能会被打入地狱不得超生，而一般人在经受惩罚后会再入轮回。
　　天堂是天启宗教（犹、基、伊）等宗教信徒中好人或正直者死后升入的地方，在那里他们将与神和天使在一起，永生不灭，享受着幸福美好的生活。
　　不过我听说有升入天堂的人因堕落而去偷窃神的物品，最终被贬下人间并受到神的诅咒的，魔界也有一堆堕天使，可见即使是纯粹的灵魂也无法保证心灵永远纯粹。
　　英灵殿则是北欧神话中奥丁神接待死者亡灵的殿堂，里面是奥丁神的侍女瓦尔基里，英灵殿中是在人间的战场上挑选出来的英勇善战的勇士。
　　在英灵殿内，那些在战场上牺牲的战士，他们每天都要面对面地进行实战操练，到了晚上他们又像没有受伤的人一样欢宴狂饮。
　　然而现在是和平年代，真怀疑英灵殿里到底有多久没有注入新鲜血液了，而且那种生活也不一定适合所有人吧。
　　至于其他创造界我就不细说了，反正都是类似的地方，永生的代价是失去自由，轮回的代价是失去记忆，欸，世事难两全啊。”
　　稍微感慨了一下，萝洁调整了一下情绪，然后将最后一段内容继续向她们讲授了一起来。
　　“最后则是神性界了，也就是神的领域，原形的世界，也是位阶最高最完美的世界，其它世界都是由此创造的，纯洁的灵魂和思想，代表着神的意志。
　　这种地方自然更是没有人能到达了，资料完全都是出自传说，其可信度全部可以打上一个问号，你们也就当有这么一个说法就完事了，我也没法跟你们讲解更多。
　　总之今天的课程就到这里结束了，想了解更多我建议你们还是多看看课外书去吧。”
　　“一般的课外书里可不会讲这些吧...”百合吐槽道。
　　“当然，至于哪些书里会讲就要靠你们自己努力了。”
　　萝洁耸了耸肩，然后非常不负责任的说道，本来她也没有义务去教她们这些，所以她也心安理得。
　　“那就继续给我们讲讲这些外星人精灵吧。”
　　见萝洁一副不准备继续在这个话题上降下去了的样子，百合只好转移话题重新回到本次观光的正题上。
　　“它们啊，它们的正式命名是「灰篮」，是一种类似史莱姆一样的外星生命，从测试来看它们拥有非常高等的智慧和文明，甚至可以乘坐飞船进行星际旅行来到了地球。
　　不过它们的武器装备却非常的落后，几乎可以说是没有，战斗靠的是从头部的核心中发射一种能量光束。
　　所以为了防止它们逃脱，整个栖息地的墙壁都才用了一种可以反射光束的玻璃材质，而且坚硬程度也完全足以抵挡它们的撞击。
　　灰篮人的繁殖方式是分裂，同时它们也拥有非常强的寄生能力，它们柔软的身体可以像水一样将猎物整个包裹起来，然后将目标寄生并控制，获取目标一定程度上的能力。
　　我们曾将鹰、眼镜蛇、短吻鳄作为实验材料和灰篮人放在一起，结果无一例外的被灰篮人寄生并同化掉了，也就是旁边这三个房间里被单独隔离出来的那些实验体。”
　　跟随着萝洁的脚步，她们分别在其他三个栖息地里看到了那些实验体，金色的鹰、粉色的蛇、绿色的鳄。
　　“寄生成新形态之后，它们的攻击性也大大提升了，不过想要突破研究所的防御设施，就凭它们可还是差得远呢。”
　　随着她们的走过，她们也能明显看出差别来，灰篮人本体不论大小都比较安静，她们讲那么长时间故事灰篮人也没有攻击过一次墙壁，但其他几只一个比一个频繁。
　　不过很显然，这还不是重头戏，毕竟就凭它们是不可能消耗研究所那么多能量的，真正让决斗学院无法搬走的东西在另一个“监牢”里。
　　“今天的重头戏就是这家伙了，我们将之前三种实验体放到一个试验场当中后，它们自发的聚在了一起然后融合成了一个新的东西。
　　这个奇美拉似得嵌合体合成兽组合之后看上去倒是挺像巨龙，因此我们将这个新的实验体取名为「灰篮龙」。”
　　在深入研究所来到更地下的位置后，她们终于见到了灰篮的终极产物——灰篮龙。
　　那是一个拥有鳄鱼的头部、鹰的翅膀、蛇的尾巴、灰篮自身的灰白躯干的四不像怪物，它不断从口中喷吐出光束吐息在攻击着屏障，然而却无法撼动其分毫。
　　别说是一只，就算研究所里所有的灰篮全都变成这东西，在能量耗尽之前，它们也绝对别想从牢笼中挣脱出半步！
　　“真是神奇的生命...也就是说这东西在一天，我们就一天不能搬走吗？”
　　看到精力旺盛疯狂折腾的灰篮龙，百合感慨了一下，然后有些纠结的向萝洁询问道，如果真是这样的话，那她们不是白收拾了半天吗？
　　“这个啊，这个你们不用担心，我们已经找到解决方案了，也许你们已经听到一些这次学校准备搬家了的风声了吧？没错，那是真的。”
　　看了看百合手里一直拎着的背包，萝洁拍了拍她的肩膀给出了一个非常确切的答复。
　　自己的努力没有白费，这让百合感到非常的高兴，但一想到马上要离开这座生活了一年多的岛屿了，她又不禁感到有些伤感。
　　不过很快她又感到有些疑惑，她什么时候变得这么多愁善感起来了？
　　“好了，今天的课也讲完了，观光也观光完了，再不快点走你们的客轮就要离开了哦~”
　　看着各怀心思的少女们，萝洁拍了拍手然后提醒她们道，于是她们马上同时看了一下表，距离客轮离开的时间只剩大概10分钟了。
　　“糟了！把这件事完全给忘掉了！”
　　“那就快点出发吧~”
　　“是！萝洁老师再见！”
　　“拜拜~”
　　跟了几步目送几个学生们跑出研究所，萝洁最后走出门看了看少女们离去的方向有些无奈的摇了摇头。
　　“听去了那么多消息，那家伙应该不会再打研究所的注意了吧？不过泄漏了那么多情报应该没问题吧？
　　嘛，反正出了问题也有二小姐顶锅，有那位大人护着社长大人也不会怪罪二小姐吧？
　　呼啊~说了那么多好累啊，我是回去补一觉还是再来一杯咖啡呢？真是令人困扰的抉择啊...”
　　身材姣好的研究员小姐反身走进研究所关上了门，树林再次恢复了宁静，仿佛从来没有人来过一样。

外传147 阿宅们的日常
　　滴。
　　咔嚓。
　　“我们回来了~”
　　刷了一下房卡，在酒店的房门打开的一瞬间，还没看清里面是否有人百合就直接大声喊道。
　　不过理所当然的，妮娜一行人早就已经买好泳装回来了。
　　“欢迎回来~”
　　会这么充满元气的回应的自然就只有千音一个人了。
　　其实迷迭香也很想尝试这种对答，但她一直都是和百合一起行动的，所以很可惜并没有这种机会，不过她也宁可没有这个机会就是了。
　　“换洗的衣服都在这，你们的泳装买的怎么样了？”
　　将背包往床上一丢，然后百合顺势往床上一趟并问道。
　　“唉！我跟你讲，妮娜超过分的！明明是泳装却买了一件遮的超~严实的，看！”
　　说着千音抢过了妮娜床边的口袋，然后把里面的泳装一抖展开给百合看。
　　那是一件白色连衣裙，领子的部分和胸前的蝴蝶结都是樱色的，看起来颇有邻家少女的感觉，如果不是当事人太平的话，倒是可以去cos某se胚小茄子。
　　“虽然也别有一番风味就是了。”
　　“嗯，纯情邻家妹？很有养成价值。”
　　结果还没等百合回答，千音自己就先点评了一番，然后双手垫起脑袋翘着腿的百合才说出了她的感想。
　　“你们正常点！不要像咸湿大叔一样好吗？！”
　　被人如此品评了一番，自认节操已经掉了差不多的妮娜也还是觉得有些羞耻，她一把夺过千音手里的连衣裙非常嫌弃的训斥道。
　　“嘿嘿嘿。”
　　然而作为有意调戏的一方，妮娜的表现简直就像是赞赏一样令他们愉悦，如果是抖M的话甚至会更高兴也不说不定。
　　“那克子的呢？”
　　欣赏完妮娜的泳装，百合立刻将注意力转移到了另一个目标身上，以克子的性格她到底会选择什么样的泳装呢？
　　“克子的啊，锵锵~”
　　妮娜附身在床下摸索了一下，然后从袋子里又掏出了一套泳装。
　　同样是白色的基调，红边的分离式泳衣上半身挂脖抹胸设计可爱中透露着xing感，下半身同样风格的裙盖胖次清纯中带着一丝yo惑。
　　迷迭香的泳装和这套泳装在有非常相似的感觉，上身只是没有吊带，一样的百褶裙似得设计给人一种层次感和朦胧的美感，下身迷迭香的只是没有裙摆而已。
　　在脑海中将两套泳装对比了一下，总的来说迷迭香那套更具yo惑力一些，而克子这套更可爱一点，两者各有千秋，都更适合当事人，但让百合选出她更喜欢哪套的话，她还真说不出来。
　　“很可爱啊~是克子选的吗？”
　　百合眼前一亮，然后非常意外的问道。
　　在她眼里，克子应该处于那种闷〇老司机的类型，选个黑色高开叉的泳装她都不奇怪——
　　是的，她并没有考虑过克子的身材并不适合穿那种泳装这个问题，但不管怎样，克子选这么一身可爱风格、充满少女气息的泳装实在有些出乎她的意料。
　　“欸嘿嘿~其实是我帮她选的啦~本来克子想要死库水，但现在哪有正规泳装店会卖那种东西了嘛！于是我就给她推荐了这款，结果她直接就同意了，怎么样？我很有眼光吧~？”
　　就像是邀功一样，千音非常骄傲的仰着头说道，不过不得不说，克子如果穿这身效果应该确实也很不错。
　　三无会给人一种天然的感觉，配上少女心十足的纯情白色泳装杀伤力简直不要太大，和发色相同的红色印象色边缘也恰到好处，使整体不会显得太单调。
　　不过话说回来，要死库水这是什么操作？
　　死库水，或者说旧式/古早式死库水，现在一般只在一些宅相关的店里才有可能淘到，例如cos装的专卖店那种地方，正规泳装店绝对不可能找得到的。
　　毕竟这东西因为便利性等问题，早就在20世纪90年代就已经在日本销声匿迹，也就只是在ACG中作为一种福利依旧存在着而已。
　　而作为后继者，后来一般的学校泳装都已经变成分体式的了，上半身更接近运动背心，下身部分更接近安全裤，总的来说就是观赏性大幅下降，实用性大幅增加了。
　　这也不怪那些发明者和改良者，实在是那些绅（hen）士（tai）们太会玩了！以至于以前的死库水总是和R18划上等号，很多学生也觉得没有安全感，这才促使教育部门对学校泳装进行了改造。
　　而克子要的却正是那种旧式/古早式的连体死库水，穿起来不方便但是超色〇！这个年代还知道这种死库水的，除了那个年代的老人以外就只有阿宅了！
　　“死库水？”
　　百合有些疑惑的看向克子，希望能得到她的解释。
　　“死库水，是信仰。”
　　闷声玩了半天游戏的克子突然竖立了右手的大拇指，然后一本正经的回答道，于是两人“深情对视”了数秒...
　　“达瓦里希！”
　　“哈啦休！”
　　确认过眼神，是自己人！
　　“你们两个不要像发现同类了一样好不好？感觉好恶心。”
　　妮娜适时发出嫌弃的吐槽声，然而OTAKU模式启动的两人根本无所畏惧！
　　“笑什么笑！你也是死宅！”
　　接着便是“你还是毕竟图样。”“比砂糖还要甜一百倍。”“错的不是死库水，是绅（）士（）！”“超Safe。”之类的死宅对话，屋内充满快活的气息。
　　下午和明天无事，想玩游戏拿出小方盒的时候，百合总算想起来该把小平藤的卡组还给他了。
　　之前神降的那天整个学校都乱作一团，她根本没看到小平藤，自然也就忙得忘记了这件事，之后也不知道他被分到了哪个酒店，更别说去找他了。
　　不过习惯偷懒的她在保镖把她们的泳装送到的时候突然想到一个问题，自己完全没必要亲自去找小平藤嘛！直接让家里的保镖帮她送个快递就完事了，她又能在酒店里呆着摸鱼了，爽到。
　　把小平藤的卡组交给了保镖吩咐完之后，总算闲下来的她看了眼小盒子，然后才发现，昨天小唯小遥两姐妹就发信息问候她了，结果她一直在忙没有注意到！
　　昨天为了今天的早起她强行被早早的按到了床上，直到现在才好不容易拿出了决斗盒看到，这么一想她顿时有些不好意思。
　　她才是那个一直都没事应该去问候别人的！结果直到人家恢复了来关心她了，她这才想起人家里来。
　　【百合：抱歉抱歉！这两天一直都在忙，你们两个怎么样？】
　　也许是两姐妹正好闲着没事，不一会儿她就收到了对方的答复。
　　【小唯：姐姐大人！我们好想你啊！】【小遥：没关系的，姐姐大人要是有事的话就先忙吧，我们这边很好。】
　　为了补偿两人，百合很快做出了决定。
　　【百合：你们住在哪？回去拿换洗的衣服了吗？】
　　【小唯：我们在XX酒店X楼XXX号房间，现在屋里就我和小遥两个人。】【小遥：嗯，昨天晚上就回去过了。】
　　虽然并不是一个酒店，但两家酒店距离并不远，最重要的是两姐妹似乎也很闲。
　　【百合：那你们要来玩吗？】
　　【小唯：好啊好啊~！】【小遥：嗯，如果姐姐大人忙完了的话。】
　　【百合：你们下楼等着，我马上叫人去接你们。】
　　发完消息，百合就给家里打了个电话。
　　“喂？矶野叔，我有两个同学在XX酒店，你能派人去接她们来我这吗？”
　　“好的小姐，我马上安排。”
　　和百合说完，老管家立刻联系了一下手下，不一会儿就把两姐妹送到了百合所在的房间。
　　“姐姐大人！”X2
　　早就准备好开门的百合一打开门，明明是同龄却身材娇小的两个小家伙立刻就扑了上来一左一右抱住了她，如果被抱住的是千音那她可爽死了。
　　“乖孩子乖孩子~”
　　摸了摸两个小家伙的头，她到真的有种多了两个妹妹的感觉。
　　“小姐，如果没什么事了的话我们先告辞了。”
　　“嗯。”
　　门口的黑衣保镖低着头向百合微微鞠了一躬，百合应了一声，他立刻就关上门离开了。
　　“是小唯小遥啊！欢迎~！”
　　双胞胎姐妹的到来自然是受到了大家的欢迎，尤其是千音这家伙，看到她们俩简直不要太高兴，就连克子都被她放到了一旁。
　　这可是姐妹花欸！双倍的可爱，双倍的幸福！唯一让她有些不爽的是，原本只属于她一个人的“姐姐大人”的称呼，现在又多了一个百合。
　　不过不要紧！反正等婚后夫妻是一体的，她的就是百合的，百合的就是她的！该撩就撩无所畏惧！
　　秋端来了茶点，众人围绕在桌旁一起聊着天，一起玩着游戏，虽然两姐妹并不是宅，但一些休闲游戏还是能和大家玩到一起的，例如一场紧张刺激的飞行棋！（ry
　　“6655！来个6或者5吧！”
　　骨碌骨碌，骰子在桌面上滚动着，然而就在它停下来之前，房间的大门被敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　“嗯？”
　　“我去开门。”
　　所有人的目光自然而然的被吸引了过去，靠门一边的秋立刻自觉的起身去开门了。
　　今天百合的运气似乎并不是很好，死活扔不出5和6，到现在就只有她还有一架飞机没有出舱了，这样下去怕是药丸呐！
　　正当她犹豫要不要趁大家注意力没在桌面上的时候趁机改一下那个投出1的骰子，然而她一抬起头，一眼就看到了正笑眯眯的看着她的妮娜...
　　Emmmm，果然还是顺从本心吧。
　　另一边，打开大门，看清敲门的人后顿时让秋感到有些惊讶。
　　“伯母好！”
　　来的除了明日香以外，礼也一起跟来了，不过两人穿的是便装，可见来着并不是因为工作。
　　“是阿秋啊~百合她们在吗？”
　　作为长辈，明日香和礼看秋的眼神都非常的和蔼，亲昵的伸手摸了摸秋的脸颊，然后明日香向里面望了望并问道。
　　“在的！你们快请进。”
　　秋马上侧开身子将两人接引了进来，等她们进屋之后，立刻就看到了正在和妮娜小声交♀易着的百合与其他人。
　　“妈妈？你们怎么来了？”
　　看到两人的到来，百合立刻惊讶的停止了和妮娜的窃窃私语，有些惊讶又有些高兴的站了起来问道。
　　“当然是来看看你们啊~”
　　有两位长辈到来，她们自然是不能继续自顾自的在那玩游戏了，将游戏道具撤到一旁的茶几上，几人只好陪着两位母亲聊起了天。
　　不过她们俩也知道自己在孩子们会放不开，因此只是关心了一下孩子们，确认大家都没事之后，大家一起吃了个晚饭，然后她们就放心的离开了。
　　吃完饭后，两姐妹被留下来又玩了会儿游戏，如果屋里还像寝室那样的话，百合说不定还会留她们在这住一晚。
　　不过酒店的大屋就只有两张双人床，算上三只精灵，如果不是全员都是少女的话，这床可能都不够她们分的，毕竟酒店可没有榻榻米和被炉。
　　其实想一想的话，以少女们的体型，双人床横过来睡好像能躺下更多人欸？就是被子好像有点不够大...
　　而且因为她的缘故，三个室友已经只能挤一张床了，虽然其中一个其实挺开心的...但再给她们添麻烦百合也有点过意不去。
　　“明天再来玩啊~”
　　虽然天色有点晚，但是有自家保镖送两个小丫头回去，百合到也非常放心。
　　“嗯！姐姐大人明天见！”X2
　　————3K8————
　　PS：感谢【asukaQAQ】【尤里西斯号舰长】的月票
　　另外感谢大家的推荐票，以前推荐票经常好几天都是我自己连一排，搞得我都懒得看了，刚才看了看发现大家投的也不少，尤其是这几天求了一次之后感觉多了一倍，结果我鸽了这么多天感觉非常不好意思，在这里我向大家道个歉
　　_(:3」∠)_不过最近我确实觉得越来越不对劲，码字的时候总觉得没有思路，写完一个小剧情就不知道下一个小剧情该写什么了，直接跳主线的话跨度又有点大，我txt上基本就只写了每年开学后一个事件，放假后一个事件，而且之前还临时调整了一下剧情，然后没写完一个小剧情就更迷茫了...
　　正文的时候还有原剧情作为时间轴，该写什么的时候不会迷茫，到了外传顿时感觉到自己的不足了，尤其是前几天看另一本书，那个作者就说他理科生经常喜欢写着写着就写成说明文了，我感觉我也一个毛病...
　　怎么克服这些问题我现在还没有头绪，只能一点一点慢慢摸索了，这也是我写着本书的初衷，只不过有些后悔，早知道先拿原创短篇练手就好了，拿喜欢的系列做这种尝试简直就是暴遣天物
　　原计划我是准备写游戏王系列三部曲来着，然后以这个为开端延伸出来以后一系列小说的核心世界观设定思路，亏我当初还想着把我写的所有小说全都串联起来来着，现在想想真是疯了，眼高手低大概就是这种吧...
　　不过提到了三部曲，顺便也说一下吧，现在这个是外传1，这个我肯定是要写完再开新书，然后外传2的计划基本要延后了，反正2跟正文和1的联系只是同一世界观而已，都不是一个次元的事，甚至真的可以独立出来作为一个同人，跟外传1不一样，所以大家不用担心到时候看故事看的不完整了，二者关联不大的
　　emmm...把这说出来吊人胃口好不好啊？我总感觉有点虚...

外传148 和式旅店
　　在出发修学旅行的前一天，童实野市意外的下起了绵绵的秋雨。
　　雨幕如同黑纱一般笼罩了整个世界，顺着窗户望向外面阴沉的天空，大家的心情也都压抑了起来。
　　修学旅行会不会被推迟？他们还能去海边玩吗？天气会不会就此转凉？
　　各种担心的问题浮现在大家的心头，就算比较乐观的百合也感到有些扫兴，哪怕她在酒店里跟亲友团玩了一天游戏，看上去好像还挺开心的。
　　不过不知道是不是大家的祈祷起了作用，等到出发的当天早上，天空仿佛被洗涤过一样万里无云，并不火辣的太阳照在大家身上清爽而温暖，点燃了出游众人的热情。
　　在去往码头的路上，学生们叽叽喳喳的嬉闹着，明明是一群高中生了，却开心的好像小学生一样引得路人一阵侧目。
　　等到上了客轮，大家总算消停一些了，不消停也不行啊！这客轮要坐一整天呐！等他们意识到这一点之后，他们自然就消停了。
　　百合她们算是出发比较早的，等到第二天的中午，她们总算靠岸停了下来。
　　修学旅行除了放松心情外，学习和体验依旧是非常重要的一部分，于是百合她们发现，她们落脚的地方并不是想象中的海景酒店，而是一家比较偏僻表面也非常不起眼的旅馆。
　　不过等用钥匙打开分配给她们的房间时，她们立刻就发现这个旅店特殊的地方了。
　　“wow~超和式的欸！落日应该是第一次见过这种房间吧？”
　　三两下踩掉自己的鞋子，百合兴奋的在屋里转了两圈并说道。
　　非常宽敞的房间中被榻榻米非常标准的分割成了一个风车的形状，正中央的正方形上放着一个被炉，四边各放了一个看上去就非常软的圆形坐垫。
　　整个房间的家具尽是草木纸制的，一进屋就能闻到一股大自然的味道，侧边的障子一看就是用来放寝具的，让百合这个宅女非常有在隔间里面睡一觉的冲动。
　　很明显，为了给日本学生增强一下传统教育，顺便让外国学生体验一下和式住宅，她们这次居住的旅店是一个典型的和式旅店。
　　“实物的话确实是第一次见，以前就只在游戏、动漫还有日本历史剧里见到过。”
　　学着其他人把鞋脱在玄关处，妮娜一边踩着榻榻米感受着新鲜的触感，一边实实在在的回答道。
　　学校里她并没有去过插花社和茶道社那些日式气息比较浓的社团，社长家也西化的比较彻底，根本看不到榻榻米之类的东西，所以来日本一年多，她还真没见过这些玩意。
　　“千音家里这些应该很常见吧？”
　　虽然也是很纯粹的日本家庭，但秋的家里也没有这些东西，不过到也并不是第一次见到了，因此她并没有百合和妮娜那么兴奋。
　　只是在看到千音之后，她第一时间就联想起了对方的家世，于是就像聊家常一样随口问道。
　　“嗯...也不啦，我家里就只有茶室还有几个老人的卧室还有榻榻米，再就是庭院比较和式，像我的房间就已经完全是西式的啦。”
　　稍微回想了一下，然后千音摇了摇头回答道。
　　即使是天皇一族拍全家福的时候都是西装革履的，就算她家再守旧也还是必不可免的受到了现代化的影响。
　　茶室和庭院这些地方是为了给老人们留着修身养性的，所以还依旧保留了和式的风格，以现在家族里年轻人的势头，估计再过个一两代连这些也都保留不住了。
　　“啊？不是说你家超守旧甚至还搞包办婚姻的吗？”
　　然而听她这么一说，妮娜顿时感到非常意外的转过头来疑惑的问道，这和当初介绍背景身份的时候听到的感觉完全不一样啊！
　　至于包办婚姻这一茬，其实说的就是千音姐姐的那回事。
　　因为个人的喜恶，每次提起这件事千音都会把这描述成在家族的逼迫下一场当事人不情愿的政治联姻。
　　然而实际上，虽然家族确实有在背后推波助澜，但俩人真的是你情我愿的。
　　在一次两个家族的宴会上，两人初次面对面的见面，準对这个真正的大和抚子式的女孩一见钟情，千音的姐姐也早就成为了準的粉丝对他很有好感。
　　正巧两个家族正处于合作的蜜月期，发现两个孩子互有好感，两边家长商量撮合了一下，他们约会了几次都觉得对方不错就定下了婚姻。
　　不过在那时还小的千音看来，準就是把姐姐“从她身边夺走”的罪魁祸首，直到现在她都非常讨厌这个姐夫，并将他视为必须要击败的目标。
　　只是就她在学校天天撩妹的作风来看，现在基本可以作盖棺定论了——两个字，没戏！
　　“这个我能作证，她的房间跟秋的差不多，就是大了一点。”
　　还没等千音做出解释的时候，百合不知道哪个劲搭错了，突然一脸兴奋的抢先回答道，三人同时一愣，然后秋和千音互相瞄了一眼，脸颊都有点微红。
　　“你啊...”
　　“啊？？？”
　　感受着房间中这微妙的气氛，妮娜不由抚了抚额头不知道该说什么好了，只有百合自己还没有搞明白，明明她刚才说的话很正常好吗！你们这帮人到底在想些什么？！
　　都是女生进个卧室怎么了？！
　　“算了，我还是先把正经事办了吧。”
　　完全没法和她们的脑回路连接到一起，最后百合放弃了思考，开始翻起了行李箱。
　　从行李箱里掏出了球形的便携实体投影仪，按下开关，往地上一丢，唰的一道光幕闪过，四只精灵依次出现在了屋内。
　　嗯...虽然是四人间，但是别说八个少女了，只要寝具足够，这个大小十六个也绝对睡得下呀！只不过房间里的寝具确实只有四份...
　　当然，这次百合就不准备对付了，酒店是床就那么大只能挤挤，到了这个旅馆这这么大的房间，去找店家要几分寝具不就完了嘛。
　　看到百合打开了行李箱，其他人也就一起开始收拾起了东西，顺便熟悉一下房间，毕竟这地方她们也要住一个多星期呢。

外传149 美食节目
　　说到冲绳，那果然第一个想到的就是海边、沙滩还有泳装，不过第一天就去海边就实在有些太心急了。
　　大家刚落脚，对周围也都还不熟，于是吃过旅店准备的午饭后，几人商量利用下午的自由时间去周围逛一逛。
　　“便利店在这里，嗯，记住了。”
　　“那边有个水族馆欸！要不要去看看？”
　　“不了吧，我记得日程表里有安排集体活动去水族馆，到时候大家一起去就好了。”
　　“那我们去那吧！”
　　众人顺着百合指的方向一看，沖繩そば專門店，翻译过来就是冲绳荞麦专门店，也就是冲绳县的特产，冲绳汤面的专卖店。
　　不过值得吐槽的是，冲绳汤面并不是荞麦面，而是用小麦的面粉加工的，emmm...这算欺诈吗？
　　“百合...”
　　“嗯？”
　　“我们刚吃过午饭出来的。”
　　妮娜拍了拍她的肩膀意味深长的说道。
　　“欸...？那...我们晚上再来？”
　　大家无奈的叹了口气，不过这次没人反对了。
　　“那就这么愉快的决定！”
　　看大家都默认了的样子，百合立刻欢呼了起来，作为一个宅女，除了玩以外，吃也是她少数了的兴趣之一了。
　　不过对于其他人来说，吃个面而已，她们的兴趣并不是很大，又不是甜食，而且就算是甜食，吃多了也只会变胖啊！
　　说到这，她们三个都充满怨念的看着前面兴致勃勃领着路的百合的背影，为什么她不但饭吃的比她们中的任何两人加起来都多，平时还各种零食可乐，但体重就是不涨啊！
　　就算说运动量比她们多，那也只是在体育课上而已，举个例子，例如打羽毛球，这货的体力能坚持打一整节课不休息！她们三个车轮战都要被她一个人打趴下...
　　但也只是在体育课上而已啊！休息天只要没社团活动也没人找她，那她就能跟精灵们窝被炉里窝一整天！薯片吃着可乐喝着，她凭什么就是不胖啊！
　　然而怨念归怨念，早先跟负责老师——也就是明日香汇报过不回去吃晚饭了后，等她们把周围逛的差不多了的时候，她们还是回来陪百合吃面来了。
　　“好次！”
　　几大块猪肋排占据整个碗表面的一半，而另一半则是几个鱼板，上面还点缀了一些绿色的葱花和红色的红姜丝，看上去色彩非常鲜艳。
　　先吃一口梅汁腌渍的红姜丝，味道酸甜可口令人食欲大增，然后再夹起几根面条刺溜一下吸进口中，浓郁的猪骨汤汁立刻漫延了开来，百合立刻发出了幸福的声音。
　　然后在看看其他七个人的碗，清一色的小碗！只有百合一个人点的是大碗的，而且三个人类女孩点的都比较清淡，清澈的汤汁上也没有多少肉。
　　迷迭香和克子的也差不多，只有另外两个肉食系精灵跟百合一样点了肉食配料比较多的面，不过因为对面的兴趣不大，所以她们俩也点的是小碗的。
　　于是这么一对比，百合那个大碗的就显得特别显眼。
　　除了主食以外，旁边也还有几个配菜或佐料，例如大根条——也就是盐渍的黄萝卜条，再就是泡盛辣油。
　　不过既然她们都选的清淡的了，自然就不会对大根条有什么兴趣了，就连麻婆豆腐都是甜的，也可想而知她们对辣的兴趣也不是很大，只是都象征性的尝一尝完事。
　　但百合对此是来者不拒，夹根大根条咬断嚼几口，把剩下的一截放在自己的面碗里，然后把猪肋排夹起来蘸着泡盛辣油放进嘴里，喜不自胜！
　　啊，顺便一提，所谓的“泡盛”其实是琉球群岛特产的一种烈性饮料，大米制成，类似于烧酒由蒸馏而得，说白了就是蒸馏酒，因此百合吃了一口之后立刻禁止迷迭香食用了。
　　“为什么不让迷迭香蘸这个啊？”
　　出于好奇，当百合禁止迷迭香碰泡盛辣油后，妮娜有些好奇的问道，其他两人也感到很奇怪，于是一脸疑惑的看向了百合。
　　“啊...这个嘛...迷迭香的酒量很差的，沾酒就醉，醉了就耍酒疯，很可怕的！”
　　回想起迷迭香醉酒的后果，百合顿时一抖，然后仿佛在讲鬼故事一样阴森森的向她们解释道，然而这反而令妮娜的脑海中浮现出了一个骚操作。
　　“这样啊...”
　　嘴上喃喃的应付着，可妮娜的心里却想着——
　　看百合这么怕的样子，她要是哪天想收拾百合的时候——例如那次百合把她和千音叠在一起压在身下那次，她要是买个酒心巧克力骗迷迭香吃下去会怎么样？
　　嗯，不管怎么耍酒疯，反正头疼的都是百合对吧？
　　越想妮娜越觉得可行，于是她准备回头就买一个酒心巧克力备着，质量和包装要好，不然揣着揣着化了可不行。
　　完全不知道被人算计了的百合在大家吃完面之后，特意又带着她们绕了点路，来到了甜品店点了一些甜点。
　　一人一杯圣代，她要的是抹茶味的，甜味和苦味的绝妙滋味令人欲罢不能。
　　再来两份团子套餐，一串上浇砂糖酱油汁的御手洗团子、一串蘸酱油包海苔的磯边团子、经典的三色团子等总共五种，每串四个，两份正好一人一个。
　　不过除了百合以外，大家都是痛并快乐着。
　　“百合~！”
　　“嗯？”
　　“你不会还要带我们去吃东西吧？”
　　摸着已经有些微鼓的小腹，千音有些哀怨的问道，旁边的妮娜已经准备好了，只要百合敢说“是”，她今天晚上就去便利店买个酒心巧克力给迷迭香吃了！
　　“唔...”
　　百合沉思了一下，然后看了看天色。
　　“今天就算了吧，这个点再不回去老妈要担心了。”
　　其他三人闻声同时松了口气，不过一想到今天吃了这么多还有甜食，她们又苦着个脸不知该说什么是好了。
　　吃的时候她们确实吃的挺开心啦，没有人能拒绝美食！尤其是女生更是没法拒绝甜食的吸引！但是吃过之后的代价嘛...
　　‘看来这几天必须要好好运动运动了呢！’X3
　　达成共识.jpg
　　“说起来，旅店是不是只有公共浴室来着？就像动漫里挂着帘子只分男女汤那种，哇~真是令人期待啊~”
　　继续带头走在前面的百合自言自语的说道，除了妮娜等少数个别人外，百合身后的人群同时停顿了一下。
　　嗯，确实是非常令人期待呢。

外传150 修学旅行结束
　　宫古岛、琉球村、玉泉洞、今归仁城遗址...
　　冲绳县立博物馆·美术馆、海洋博公园-海洋文化馆、冲绳地下铁博物馆、宫古岛海宝馆...
　　冲绳美丽海水族馆、海中瞭望塔、濑底海滩...
　　利用各种便捷的交通工具，学校用十天左右的时间迅速带领学生们逛遍了整个琉球群岛的主要景点，随行的导游和老师们也向他们传授了许多教科书上学不到的知识。
　　当然，娱乐放松的方面也没有落下，利用自由活动的时间，学生们自发的向着他们最期待的海滩聚集了过去，为冲绳增添了一道靓丽的风景线。
　　他们呼朋引伴自由的嬉闹着，以百合为中心，她的那些朋友们也自然而然的聚集了过来。
　　两个合法萝莉不用说，就连格蕾也被夏樱带着白给拐过来了，不过看到她百合倒是突然想起个事来。
　　“格蕾，那天在体育馆你人去哪了？等我回去的时候没看到你欸。”
　　向穿着泳装看起来非常拘束不自在的女孩打了个招呼，百合非常疑惑的向她问道。
　　那天因为事太多，所以她完全没注意到本该被莎莉一起带回去的格蕾不见了，知道刚才见面她才想起这个问题来。
　　不过这也没办法，毕竟她俩才认识没多久还不是很熟，对方消失了她也完全没有感觉到，说起来她在心里也有些埋怨莎莉，让她把人带回去，人没了也不告诉自己一声。
　　“回去的时候哥哥看到我就把我带走了，哥哥让我替他谢谢你把我救了回来。”
　　被问到的格蕾先是愣了一下，然后才明白过来百合说的是哪件事，于是她向百合微微鞠了一躬道谢道——虽然这话之前已经让莎莉转达过了，不过很显然，对方并没有收到。
　　“不用谢，保护这么可爱的学妹是我应该做的事嘛~”
　　笑着摸了摸格蕾的头，然后百合就转身离开了，留下格蕾一个人愣在原地。
　　她这是被撩了？但为什么对方又离开了？难道是她没有吸引力？
　　低头看了看，一眼望到脚，明明以往她并不在意这个的，不过这次不知道为什么，她忽然感到非常的失落...
　　“格蕾！我们走！”
　　但夏樱也没让她消沉多久，把白安置在阳伞下涂上防晒霜之后，夏樱就推着她的后背带她去打沙滩排球去了。
　　虽然看上去很瘦弱，但格蕾的运动能力以外的不错，除了百合那个特例以外，她们这个小圈子里就属她最强了，抢不到百合夏樱自然就找上了她来当搭档。
　　在玩闹的途中，御龙和伯央这对基友也想来凑个热闹，沙滩可是一个非常适合表现自己的地方，说不定能就此找到女朋友也说不定，至少也能看看泳装的妹子们养养眼嘛~
　　然后，在夏樱的指挥下举行的社团内男女生沙滩排球的对决赛当中，他俩就被百合和格蕾组成的女生队给吊打了，emmmm...
　　默哀0.1秒。
　　“我突然觉得我们该锻炼身体了。”
　　躺在沙滩上怀疑人生的御龙如是说道。
　　“我能坚持下去，你呢？”
　　躺在他旁边不远处的刺客（划掉）伯央扭过头看着他问道，于是御龙沉默了。
　　“我们还是走文学系的路线吧。”
　　“程序员？”
　　“不不不，另一个身份啊！女生绝对会觉得很酷的！”
　　“随便暴露自己身份的黑客？”
　　“……”
　　“其实吧，你只是选错了目标而已。”
　　“哦？”
　　听到基友这么说，御龙顿时眼前一亮，然后非常期待的看向伯央，他还是很相信他这个好友的眼光的。
　　“很简单，虽然社团里的妹子们一个个的都非常不错，放到普通学校里各个都是校花级的，但你遗忘了一个非常重要的问题——她们大多不喜欢男的啊。”
　　“……，部长和白还有那个学妹都？！”
　　“不不不，部长只是攻略难度太高而已，白似乎是有喜欢的人了，那个学妹还不太熟，有待考察，主要是百合和她的室友，五号寝室你懂的。”
　　“...行吧。”
　　没涂防晒霜的两人一会就感觉被晒的有些难受了，于是他俩从地上爬了起来向阴凉处走去，边走边讨论着只有男生之间才会讨论的话题。
　　“那你觉得我该怎么办？就我们这条件总不能到毕业了连一个女朋友都没谈过吧？”
　　“我倒是不在意，你要是非想谈一个的话我建议去一年级物色一下学妹们，展示一下自己的优点。
　　电脑方面的就算了，例如决斗就很不错，你看盖伊那个天天板着脸那家伙不就有不少迷妹吗？反正学校除了那些个变态以外你的实力都够用了。”
　　“有道理，那...”
　　男生们向着正确的方向远去，而原本只是因为百合而认识的女孩们也互相成为了朋友。
　　身为社团部长的夏樱和老妈子秋互相倒着苦水，说自己带着这帮熊孩子多不容易，两人顿时一见如故成为知己。
　　白和妮娜则讨论起了决斗的技巧，妮娜告诉了白好多便宜而实用的卡，用它们组成非常强力而有趣的卡组。
　　千音趁着这个机会撩起了学妹格蕾，利用多年的撩妹技巧练就的话术，没有防备的格蕾不知不觉的就透露了许多自己的情报，就差把胖次的颜色告诉给她了。
　　百合理所当然的被两个小家伙给霸占了，但她又想趁机增进一下和克子的关系，同时也不想冷落了迷迭香、芙莉西亚和莎莉，恨不得能来个禁忌的五重存在，这让她感到非常的困扰。
　　不过美好的日子总是短暂的，尝试过睡在壁橱里，进行过枕头大战，被巡逻的老师喝斥过，在经典的日式澡堂里，大家排成一排给对方搓背...
　　而在经历过充实而快乐的十余天之后，修学旅行终于迎来了尾声。
　　等到终于要回去了的时候，各个班级的负责老师才告诉学生们——
　　“咦？学校要搬家了吗？”

外传151 “新童实野市”
　　时隔半个多月，学生决斗者们终于又回到了他们的学校，坐落在日本南部的孤岛上的决斗学园。
　　不过这次他们回来可不是为了学习，而是为了搬家。
　　“所以说，为什么搬家还要我们自己来搬东西啊，直接叫搬家公司不行吗？学校又不是没钱...”
　　一边抱着自己的床垫、枕头、被子，妮娜一边不满的抱怨道，同样跟她一样只抱着自己寝具的还有千音，这俩人力气和体力都太差了，也不敢让她俩搬比较重的东西。
　　不过那么多东西只让四个女生来搬自然没法一次性搬走，但百合可以叫上精灵啊！莎莉和芙莉西亚就被叫来搬那张没有被子的被炉了。
　　除此之外，桌子上还用绳子捆着一个闷罐，闷罐里塞满了锅碗瓢盆勺子筷子之类的东西。
　　平时在吃的这方面比较讲究，反而导致了现在搬家的时候会非常麻烦，最主要的是她们根本没想过搬家的时候要她们自己搬啊！
　　至于电磁炉和排油烟机什么的到不用她们管，毕竟那是学校的东西，放那就行了，回头学校会找人处理。
　　“你都说不缺钱了，那肯定就是为了锻炼你们啊，正好之前你们不是说修学旅行的时候吃了太多的东西嘛，现在正好运动运动减减肥。”
　　走在最前面的百合笑着说道，她一手拖着一个手拖车，上面罗着四个行李箱，然后另一只手还夹着俩枕头！
　　在经过四号寝室的时候，里面正准备出来的女生直接被她吓傻了，一路上回头率超——高！
　　至于手拖车是哪来的，那自然是来自体育仓库，作为体育委员，一提到搬家她就想起体育仓库里搬运动器材的手拖车了，于是她就顺手借过来了。
　　在她的身边则是抱着自己寝具的秋和抱着她床垫的迷迭香，而被子已经在船上的房间里了，那天她借夏樱的被子就是她的。
　　克子的话就更轻松了，只是抱着剩下两个枕头，你问哪来这么多枕头？她们四个精灵的啊！
　　“减肥到说不上，不过女生的房间确实不适合让搬家公司直接进去，反正都要回来收拾了，还不如让大家自己搬一下呢，学校大概就是这么想的吧。”
　　虽然被被子骑脸有点看不清路，但千音还是勉强跟在众人身后并猜测着解释道。
　　不过如果不是因为副校长是百合的妈妈，并且很可能是决策人的话，她估计和妮娜一样直接开喷了，她个151抱着这么一摞东西吼难受啊！
　　“别抱怨啦~反正又不重，要是这么点东西就喊累的话，我就真的要督促你们多锻炼身体了哦~！”
　　“哦——”
　　最后还是由秋为这场争论划上了一个句号，一看三比一局势对自己不利，妮娜只能以一个拉长音的哦结束了这个话题。
　　但是闲着无聊，很快她们又展开了一个新的话题。
　　“不知道新宿舍怎么样，貌似那个岛还没这个岛大，上面还有一大堆其他建筑，为了节省空间，说不定宿舍会非常小？”
　　考虑到人造岛的情况，百合有些悲观的猜测到，她主要还是担心地方太小怕没地方放她的被炉，躺床上玩游戏也太难受了！
　　而且没被炉的话她们怎么睡觉？一起挤床？她宁可找老爸撒个娇，然后就可以动用特权把两个寝室打穿了，就是这么任性！
　　“应该不会吧？地方小可以造的高点嘛，就像公寓一样，高层大不了坐电梯上去，反正连人工岛都造得出来，也不差那么点钱吧？”
　　“问题是我听说这个人造岛不是填土造的，而是像船一样浮在水面上的，造那么高的违章建筑不会影响中心吗？”
　　对人工岛并不是非常了解，消息基本靠道听途说的几人天马行空的聊了起来，直到回船上了也没讨论出个所以然来，不过打发时间这个目的倒是达到了。
　　等把行李全都放进了游轮上的卧室里，百合想了想，干脆跟大平藤老师打了个招呼，没有急着把手推车换回去，不然到那边还要多搬一次，
　　大平藤到也爽快的答应了，直接告诉她把手推车放那边的体育仓库里就行了，反正这边的东西到时候也要运过去。
　　她们倒是省事，早有准备早就收拾好了，而且有精灵帮忙所以一次性搬完了，不过其他人可没这么快。
　　先收拾半天，然后一般都要运至少两次，乱七八糟的东西比较多的可能还要搬三次，快到中午的时候他们靠的岸，直到黄昏的时候船才又重新起航。
　　等到达人工岛的港口的时候，已经是第二天的事了。
　　童实野市的人工岛，又或者说“新童实野市”，虽然叫做“市”，但是它的大小还不足童实野市的十分之一，顶多算个村子，也就比现在的满足镇居住区大那么点。
　　而且说是人工岛，但它更像是一座漂浮在海上的城堡，边缘是实体投影出的透明城墙，在夜晚的时候宛如一朵飘在海上的莲花一样美丽动人。
　　不过正因为这么大规模的投影，让一些人不由怀疑是不是整座岛的地基都是用投影技术投影出来的。
　　但童实野市的市民可以如实的告诉他答案——并不是，他们可是一点一点看着人工岛造从一堆金属框架慢慢造起来的。
　　至于那是什么金属，会不会生锈，又为什么能承载那么多东西浮在水面上，那他们就不知道了，恐怕就算材料学的专家也认不出来吧。
　　新童实野市位于童实野市一处凹陷的海岸线附近，海上有着如同蛛网一样错综复杂的跨海大桥连通着陆地与人工岛，并且在这上面全都是可以进行骑乘决斗的。
　　由新童实野市和童实野市围成的港湾又是一个非常合适的港口，在岛上甚至还有许多直升机的停机坪，这就让登岛的方式变得非常多样化了。
　　而现在，决斗学院的游轮就停靠在了新童实野市的港口处。

外传152 道理我都懂
　　“哇~！”
　　惊叹声从远远的看到新童实野市起就没有停过。
　　反常识的漂浮在水面上的城市，和冰雪〇缘中类似的透明城墙，城市正中心好像通天塔一样高耸入云的moment研究所，周围也没一个建筑比较矮的。
　　整个城市宛如一个杵在水面上的锤子，非常令人费解它到底是如何浮在水面上的。
　　什么？你说为什么知道它是浮在水面上的？因为新童实野市的地面有好多地方是透明的啊！你甚至能看到有鱼在脚下游泳...
　　幸好这种地方是完全可以避开的，不然有深海恐惧症的人怕是要骂娘了。
　　不过第一次登岛的人想注意到这些地方也挺难的，除了那些大街上无人驾驶的交通工具外，用投影的方式展现出类似AR效果的标识也无时不刻的在吸引他们的目光。
　　总的来说，这座明明是现实中的“城市”，现在却给了他们一种赛博朋克的感觉，这样那些喜欢这种风格的小伙子简直兴奋的快要吼出来了。
　　对于那些不了解什么叫赛博朋克的人来说，这座未来感极强的城市也同样能让他们新奇不已，现在在大街上闲逛的游客们也正是被这个吸引而来的。
　　是的，新童实野市虽然是类似中关村科技园的存在，但现在它的主要赢利项目可能就是游客...
　　只是令他们有些疑惑的是，那些游客为什么大多数带着好像Duel-eye似得东西？那玩意不是早就被淘汰了吗？
　　于是好奇的百合随便找了一个路边的保安似得人问了一下。
　　“哦，那个啊，当然是因为新童实野市有很多AR路标啊！带着Duel-eye的话，你甚至不需要导游，AR标识就能指引你到岛上的任何地方，同时也有介绍你想了解的一切——
　　前提是你可以了解的一切~”
　　并没有认出她们是谁，只把她们当成普通学生的保安小哥非常友善的介绍到，最后还大喘气的皮了一下，差点把她们吓一大跳。
　　不过这才对嘛！想知道什么就能查到什么还了得？实际上的功能大概就是地图+比较详细的旅游指南吧。
　　其实在所有海马公司的旗下产业都可以用Duel-eye看到类似的东西，主要还是海马游乐园和海马巨蛋（职业决斗联赛场地）。
　　只要戴上Duel-eye，点一下地图，一幅标记的非常清楚的地图就会出现在你眼前，想去哪点一下，然后你眼前就会有一个箭头，或者干脆在地上铺一路黄线指引你往哪走，完全不用担心会迷路。
　　星际玩家和阿库娅除外。
　　道谢并向保安老哥告别后，她们就跟着其他学生或者说在老师的引导下来到了她们的新学校。
　　宽广的操场，更加气派的教学楼，实验楼和体育馆甚至从主楼当中分出去了！再加上一排高大的宿舍区，她们新学校的占地简直大到让人惊讶！
　　要知道这可是一座人工岛！寸土寸金的地盘上划出这么一大片校园区，可见海马公司对决斗学院到底有多重视。
　　虽然相对于原来的大小来说还是小了，但原来岛上无意义的地区实在太多了，甚至说其实岛上无意义的地区才是绝大地区。
　　那些一眼望不到头的森林和火山边上的荒地对学校而言根本就没用好吗！
　　而现在的话，新校区的占地绝对比原来校区的有效使用地区大多了，功能划分的也更明确了。
　　不过百合她们最关心的可能还是宿舍吧，现在基本也能放心了，那楼比原来的大多了也多多了，都让人怀疑是不是一人一间也够住了，想到这她们还挺怕分开的。
　　哦，除了妮娜以外。
　　不对，她也挺怕的，毕竟以前被照顾习惯了，分开之后要自己做早饭或者去食堂吃饭那岂不是很要命？还有衣服什么的...
　　“大家可以先去宿舍区每栋楼前的告示牌上寻找自己的住所，然后先把行李放下再来班级集合，在中午11点半之前所有人必须到教室哦！
　　寝室的话还是和以前一样四人一间，所以大家不用担心和朋友分开会不习惯，开锁用学生手册刷一下就可以了。”
　　在场上上随便找个地方站好，每个班的班主任都会这么向他们的学生下达这个通知，然后大家就会就地解散，开始向着老师指出的宿舍区前进。
　　等到了宿舍区，学生们就看到了所谓的告示板，这玩意自然也是投影出来的，印在墙上的投影大大的写着每个人被分配到了哪栋楼哪个房间，每个人都能看得清清楚楚。
　　“嗯？5号楼505？我感受到了强烈的黑幕...”
　　等找到她们的新寝室房间号的时候，四个人同时察觉到了异常，不过只有百合第一时间意识到了这个数字可能代表了什么。
　　提到数字5，她的第一反应当然是老妈琴里，印象里户口本上老妈的姓氏就是五河。
　　另外有个非常值得吐槽的事，不知道是不是老爸缺乏常识，明明户口本上都已经是一家人了，结果老妈们都没有改姓，搞得像一家黑户一样，让人不知道该说什么好。
　　不过就算反应再迟钝，这么长时间她也应该知道这件事了吧？但她还是没改，再考虑到她非常喜欢和熟悉隔壁天朝的文化，难道她是按照那边的习惯所以才没改大家的姓？
　　反正她要是不说的话，这件事就只能成为一件无解之谜了，就连爷爷和奶奶也不清楚原因。
　　老妈似乎知道，但她们俩从来没说过，大家也好像都不在意这件事一样从来没问过，这似乎成了他们家的一个共识，百合也只好把这事埋在心里了。
　　“嘛，反正有电梯，还好。”
　　5号楼5层第5个房间，这要是跟原本那个岛那边似得只有楼梯，那她们怕是要骂人了。
　　八个人带着一堆东西走进电梯，电梯意外的没超载，本来她们还以为要分乘两个电梯一起上呢，电梯内也没看到超载上限的标识，emmm...大概又是黑科技吧。
　　因为走得很快前面没人，电梯一路没有停顿直接就升到了5层楼。
　　开了门，眼前的是一条如同宾馆旅店里一样的一排房间，找到挂着505门牌的房间，百合拿出自己的小方盒打开N年没打开过的学生手册登陆上自己的帐号，然后往门的刷卡器上一刷。
　　就在她们奇怪为什么这门没有门把的时候，整个门“滴”的一声，然后唰的就缩进了墙里。
　　Emmm...一路走来她们已经麻木了。
　　然而一进门之后，她们还是被里面看到的东西惊呆了。
　　“Wow！这也太壕了。”
　　客厅、厨房、厕所、卧室应有尽有，只目测就能感觉这屋子有100平米以上，百合是不用担心没地方放被炉了。
　　仿佛打了蜡一样能反光的木质地板，墙壁白的像雪一样，没有任何被拍死的蚊子的痕迹，各种家电一应俱全，就连空调和投影式电视都有，这俩在老宿舍里可没有！
　　再打开厕所，里面甚至有浴室的隔间，西方喜欢的花洒和日式情怀浴缸也都俱全，自动出水的洗脸池，可以喷水的马桶，角落里还有个全自动洗衣机。
　　这TM是学生寝室？秋的家里也就这样了啊！然而学校却给所有学生都配置了这么一套？
　　“F〇CK！这么有钱为什么不能请搬家公司帮我们搬家？”
　　“你还纠结这个呢！”

外传153 对未来的所思
　　学校给予了优异的学习环境，所求的自然是学生们更好的成绩。
　　从修学旅行中归来的学生们还没等熟悉新的校园环境，月考的消息就已经拍在了脸上，而且不只是这一次，以后也月考也将常规化。
　　对此来自其他地区的学生叫苦不迭，来自天朝的学生倒是感觉很亲切，早就习惯了好吗！
　　不过决斗学院毕竟是“决斗”学院，虽然一向是全面培养学生为教条的，但决斗依旧占了分数一半的比例。
　　其中实战+笔试各占决斗部分的一半分数，也就是总分数的25%+25%，实战又分PVP和解残局，解残局是最让人头疼的，哪怕是蓝的学生也一样，因为他们会遇到他们没见过的卡！
　　电子龙无限是什么鬼？邪心英雄又是什么鬼？
　　前者他们好歹勉强听说过，毕竟是出自决斗学院的前辈，职业联赛中的一个分赛凯撒杯的冠名者丸藤亮使用的电子龙卡组，但大多数人只见过电子终结龙，这变态的超量怪是啥玩意？
　　后者就更完了，听都没听说过！先读一遍效果再说吧...
　　诸如此类的情况他们经常能在解残局当中遇到，因为不熟悉特性，所以误操渣操浪费挑战机会是常有的事。
　　不过学校本就是为了锻炼他们的应变能力，因此他们的抱怨并没有让学校把卡调成常见卡，时间长了之后他们到也习惯了...
　　除了决斗部分以外，常规项目考试也占了50%的分数，其中笔试和实验各占25%，目的就是为了让他们理论和实践兼顾。
　　然而结果嘛...能拿高分的大佬自然少之又少，大多数人都是勉强及格。
　　例如百合这帮人里，千音的常规考试得分就很高，但决斗部分也就在及格线上，妮娜则正好相反，毕竟她平时的休闲方式就是决斗。
　　秋的话倒是分数都很高，只不过让她们没想到的是，最后分数最高的反而是平时最爱玩的百合...
　　“说，你这家伙是怎么回事？”
　　妮娜和千音两人看着百合的成绩单，然后一左一右质疑道，天天玩还学年前50，这根本难以置信啊！
　　“啊？就上课把老师讲的都听懂就完事了啊。”
　　百合非常无辜的挠了挠头，然后理所当然的回答道，两人瞬间败退，学霸的世界我们不懂！
　　然而就很气，她们上课也认真听讲好好学了啊，放学也有认真做作业，这货还时不时抄她们的作业呢，结果人家分数就是比你高。
　　秋的话她们还能理解，毕竟秋比她们认真努力多了，而且她们的擅长项还是比秋高的，但百合这家伙是怎么回事？！看到这成绩单她们只想说：“册那！凭什么！”
　　对此百合只能带着尴尬而不是礼貌的微笑看着她们：怪我咯~？
　　气的她们牙直痒痒。
　　新的教学和考试制度实行后，所有学生的平均成绩相较以前都下降了一些，但加大了实践后大家的能力确实有显著的提升，可见这次改革还是成功的。
　　不过教学楼和宿舍明显币现有人数要大许多，可以预知的是，明年的招生必定会进一步扩大了，同样也会新招一批教师，只是这和三年级的学生们就没什么关系了。
　　说起三年级的学生，对决斗学院来说，本校就已经是决斗者的最高学府了，除非想从事职业决斗者以外的职业，那倒是可以去大学进修一波。
　　然而要是想进入职业联赛的话，那现在他们就该做好规划了。
　　是找个职业选手当他的助手了解一下行业？还是找个职业战队慢慢练习？亦或是自费从海选赛里打上去崭露头角等待被人相中？
　　无论是哪种，现在他们都该尽早做出选择了，最晚在下学期结束前做出决定，学校给足了他们实习走入社会的时间。
　　“所以部长大人，你准备毕业之后做什么工作啊？”
　　在一月一次的社团活动当中，百合如是向夏樱问道。
　　因为搬家后以往的校园传说基本都失效了，她们社团的社团活动基本也就停滞了，但又不能完全停止，不然那不就废部了吗？
　　于是，她们的活动就变成了调查这座新童实野市，说白了跟旅游写日记也没什么区别嘛...
　　之前她们从校园开始逛起，现在总算开始调查学院外了，夏樱在队伍最前面戴着一个Duel-eye，一路沿着旅游指南走，看到哪个犄角旮旯没指引就往哪钻，至今一无所获。
　　不过无论是面对调查还是百合的问题，夏樱都是非常淡然的样子。
　　“当然是回家当记者啊。”
　　“回家当记者？你家开报社的？”
　　明明在一个社团里呆了快一年半了，两个人的关系也非常不错，甚至可以说是非常的密切了，但百合还是第一次听对方说起自己的家世，倒是她的老底已经被对方揭的差不多了。
　　“是啊，而且就在童实野市，还和你家的公司合作过呢，虽然那次被邀请过去的还有别的媒体就是了。”
　　一边拍着照并把AR当中看到的介绍记载笔记本上，夏樱一边回答着百合的问题，感觉除了在应付社团活动报告外，夏樱也在锻炼着自己写新闻的能力呢。
　　“这样啊...”
　　在童实野市，很有名气的报社，社长姓渡守，嗯，好像想起是哪家了。
　　“那...伯央和御龙呢？”
　　想了想，百合还是提了一嘴这两个存在感极低的学长，说起来他们俩其中还有一个是她家公司游戏的粉丝来着，那么回来她家工作吗？
　　“他俩啊，之前听他们说起过想去职业联赛打双打来着，后来好像改变主意了？”
　　提起那两个跟在身边最长的助手，夏樱不由停下了手中的动作然后回想了一下才回答道，不过这俩当事人本来就在她们身边不远处，问一下本人不就完了？
　　“我们啊？我本来是这么想的，但伯央他不想打职业啊。”
　　被女孩们问起这件事，御龙耸了耸肩，然后非常无奈的用大拇指指了指伯央并回答道。
　　他倒是挺想打职业的，但是单打的话他没啥信心拿总冠军，打职业拿不到冠军就没意思了，因此伯央要是不想打的话他也就不准备打了。
　　“嗯，我准备去大专进修一下，然后进军电子游戏行业。”
　　虽然有些让好友失望了，但伯央还是非常认真而坚定的回答道。
　　作为决斗者，不一定就非要选择职业这条道路，你看无名法老王不就不是职业选手吗？武藤游戏也是个游戏制作人，社长是个公司老板，他们都是顶尖的决斗者，但都不是职业选手。
　　因此非要选择一个未来的工作的话，他宁可选择成为一个游戏制作人，去做他感兴趣他喜欢的事，哪怕这件事并不能挣到那么多钱，但是他会感到很快乐，很自由，这就足够了。
　　“电子游戏...刺〇信条？”
　　“能进KACGNC（注）自然好...不过我这种新手还是先去做做独立游戏练手吧，以后有机会倒是想加入到刺〇信条的制作当中去...”
　　面对百合的提问，伯央既向往又有些遗憾的回答道。
　　毕竟玩和制作是完全不一样的东西，他以前只玩过游戏，还没学习过制作的相关知识，自己有几分几两他还是有自知之明的。
　　不过喜欢一个游戏的最高境界自然是加入到这个游戏的制作当中去，他还是很想亲手创造一个中国风的刺客的，最不济也能提提建议什么的，那他也心满意足了。
　　“你可以现在就买点相关知识的书先学着啊，然后毕业了去KACGNC应聘当个杂工啊，边打下手边学，有机会再转正。
　　还有御龙，你也可以一起去应聘当程序员啊，我记得你电脑玩的不是不错吗？社团论坛也是你设计的对吧？
　　没事的时候你俩还可以合作做独立游戏练手，不用什么都会，食梦者看过没？伯央提供创意和设计思路，御龙负责程序，一些小游戏应该就没问题了。
　　然后你们谁学个美工，或者干脆在公司里拉拢一个美工入伙，需要的话再勾搭一个搞音效、音乐的，破费。”
　　完全没有询问当事人的意思，百合就像在玩养成游戏一样给两人设计或者说畅想着未来，两人半天也没插成话，不过最后他们想一想，好像...也挺不错的？
　　“大部分都还好说，最主要的问题是...KACGNC还招人吗？而且就算招人，以KACGNC的实力会去招我们这样的新人吗？”
　　被百合这么一提，御龙也提起兴趣来了，只有这个问题他最不放心，毕竟人家想招个人还挺容易的。
　　“当然还在招人，你们要是想要进KACGNC的话可以报我的名字，算是帮你们引荐一下，不过最后招不招你们到时候还是要看你们的实力的。”
　　也不是她自作主张，自家公司招不招人她还是清楚的，更何况她也没把话说死。
　　如果公司是老爸管，那报上她的名多半就直接安排了，但她老爸大多数时候都是甩手掌柜，所以到时候报她名顶多也就是同水平优先录取而已，不然就算有钱她家公司也不养闲人啊。
　　“那我肯定没问题了。”
　　一听百合这么说，御龙非常自信的回答道，程序方面他可是非常自信的，而伯央的话则不太自信的挠了挠头。
　　“那我努力一年看看吧。”
　　毕竟完全没什么经验，他也不敢保证说自己自学到毕业后就能胜任，但他还是想努力一下，因为那可是他的梦想啊。
　　“那就努力把少年！”
　　“别光说我们了，你准备怎么办？等我们毕业之后社团可就剩你们三个了。”
　　看着百合把他们三个学姐学长关照了一遍，夏樱马上就把话题转回了她自己身上。
　　“我倒是无所谓，反正我毕业了，就算社团解散了也没关系，你们想拿不到第三年的社团学分吗？”
　　然而百合看了看白，又看了看格蕾。
　　“其实吧，我们仨的成绩就算拿不到社团活动的学分也够毕业了吧？”
　　百合她自己不用说，格蕾也绝对是个好孩子，毕竟入学就是蓝的实力，成绩应该不成问题，只有白其实并不像她想的那样。
　　“不是哦~白这丫头的成绩其实不怎么样呢。”
　　拉过白拍了拍她的肩膀，夏樱有些恨铁不成钢意味的说道。
　　按理来说，白这么听话的孩子成绩不应该差的啊，然而她不但入学是红，笔试成绩也基本都是堪堪过及格线，随时都有可能掉下去那种，要不是决斗方面的理论知识还算扎实，升二年级的时候她差点都没能升入黄。
　　不过就算她们的社团解散了，她加个侦探小说爱好者协会之类的社团应该还是没问题的，也不怕会丢社团学分，只是想升入蓝就有些困难了。
　　热情的红为基础，辅以丰富的理论知识晋升为黄，二者兼具的精英才能升入蓝，缺一不可，白的话感觉哪个都不达标。
　　“欸？”
　　百合有些意外的看向白，对白了解不深的她也是万万没想到。
　　不过这样的话，她宁可想办法把社团维持下来了呢，至少维持一年...
　　“说起来，夏樱你要毕业了之后，部长这个位置就是我和白其中一个获得了吧？”
　　“嗯，除非社团内部商量决定好了提交申请，不然让老师选多半是你，毕竟你成绩好还是高年级。”
　　对于百合没有以学姐之类的敬称称呼她这件事，夏樱已经早就习以为常了，只是稍微有些不爽的回答道，因为她心里还是更喜欢白一些，毕竟听话的孩子谁不喜欢呢？
　　“我记得我们社团的名字也还没改吧？那就这么决定了！我去挖插花社的墙角把小唯小遥挖过来，然后把社团的名字改成中华料理研讨会！
　　反正你们走了之后原本的社团活动是没法进行了，而且这样一来剩下的都是女孩子，社团活动就改成做菜好了，完美！”
　　“我看只是你想吃吧？！”

外传154 期末考试
　　“Aki救我！”
　　千音悲鸣着扑进了秋的怀里。
　　邻近年末，在学生们期待着新年与假日的同时，一个足以令他们感到恐惧的东西也即将到来，那就是期末考试。
　　原本考试的决斗部分只有笔试和实战，然而现在却又多了一个解残局。
　　解残局非常考验决斗者对决斗的理解、知识储备以及逻辑思维等等综合实力，对于有些偏科的千音来说简直就像恶梦一样。
　　笔试还好，死记硬背就可以了，这个少女她擅长；实战也罢，毕竟卡组强度摆在那，稍有几个失误、渣操扣点分，只要最后赢了分数也不会太难看。
　　唯独解残局最要命，它是给你几次试探的机会，在这些机会之内你必须把残局解出来，不然这一项你就是不及格。
　　然而解出来了还不算完，你之前的几次试探每一步操作为什么要这么做，得到了反馈后又是怎么想的，每一个问题都会根据你的回答给予不同程度的得分。
　　如果回答的不好，那解出来也就堪堪及格而已，如果分析并预测出了对面的盖卡是什么之类的，分数也会更高。
　　像百合、秋、妮娜她们这些从小就学习决斗的人来说，这些基本都不是问题，顶多是一些冷门或者没见过的卡会给她们带来一点小麻烦，但只要稍微多花一点时间，这些麻烦也都会迎刃而解。
　　但千音不一样啊！她是半路出家的，而且她对决斗的印象其实并不好，甚至可以媲美遇到晴子之前的樱木花道，如果不是有一段时间化悲愤为力量苦学了一阵，她可能连入学考都过不了...
　　等入学了之后，她对决斗的兴趣就呈直线下滑了，如果不是为了应付考试，她可能连课本上的理论知识都不想学...
　　有了这个原因在前，她月考的时候决斗部分的成绩为什么会突然掉下来大家也就能理解了，全都是解残局拖了后腿啊！
　　朋友向她求助，秋自然不会拒绝，但在向对方伸出援手之前，她先叹了口气，然后低头看着正趴在她胸口上一个劲蹭的千音。
　　你到底是真心想求助，还是只是借口吃我豆腐的啊？
　　对于这个真姬姥，她不得不又双叒叕一次的怀疑对方的动机了。
　　“你先起来我们再谈好吗？”
　　“好吧。”
　　恋恋不舍的把脸抽出来，千音非常不情愿的应道，毕竟现在是她有求于人，想吃豆腐以后还有的是机会。
　　既然要谈事，就这么站着也不是个事，于是两人来到了厨房的桌子旁相对而坐，虽然客厅有学校附送的茶几，但旁边被炉旁围了一圈玩游戏的百合等人实在太吵了，还是厨房这边安静一点。
　　“说吧，什么事？”
　　端起茶壶给两人一人倒了一杯茶，然后秋端起茶杯喝了一口接着才问道。
　　“是这样的，我想向你请教一下关于解残局的问题，在解残局的时候有没有什么需要注意的问题啊？或者说有没有什么诀窍？”
　　连茶也没顾得上喝，千音双手合十看上去非常诚恳的向秋求教道。
　　其实这个问题她去找妮娜请教可能效果更好，但之前因为实战的问题，她就已经请教过妮娜一次了。
　　结果被教（ling）导（ru）了一学期的她成绩确实突飞猛进，却也落下了对妮娜的恐惧症，再请教她，千音真怕自己被打自闭啊...
　　“需要注意的问题其实也就那些啊，上课的时候老师基本都讲过，主要还是看你的知识储备，诀窍的话貌似也没有，大概也就是熟能生巧吧。”
　　将茶杯放下思考了一下后，秋摇了摇头非常遗憾的回答道，这么一听千音顿时有些泄气。
　　“那怎么办啊...期末考试要是考不好的话，今年过年我都别想好好过了...”
　　看到一向无节操的千音突然这么悲观，秋只好又帮她想了想办法。
　　“要说办法的话其实也有，而且很简单，多做练习就行了。”
　　“多做练习？”
　　“嗯，我把以前师傅给我们发的解残局包给你发过去一份，这几天你没事就试着解答，有什么不会的可以找我和百合，或者找妮娜应该也可以，她应该也能很快解出来。”
　　一边说着，秋一边从腰间把决斗盒掏了出来准备帮她找找，如果没记错的话，那些残局她应该是都没删过的。
　　“啊...好吧，也只能这样了。”
　　千音哭丧着脸非常无奈的应道，想要在考试前有非常明显的提升，恐怕她这段时间只能爆个肝了，说不定就连社团活动的时间也要减少。
　　这么一想，她顿时有些后悔来决斗学院了。
　　去普通学校多好？不用那么努力，她也是课课优秀的优等生。
　　学习好，长得漂亮，身世显赫，在普通学校她肯定是众星拱月一样受人追捧，如果去女校那就更棒了！
　　不过要是去普通学校，她也就遇不到百合她们了，虽然只是相处了一年，但回想和朋友们发生的事，可以说这一年是除了和姐姐在一起的日子以外最幸福的一年了。
　　这么一想的话，来决斗学院到也并不是那么一无是处，如果让她选择的话，她果然还是更想选择进入决斗学院吧。
　　“别在那傻笑了，快点接收压缩包。”
　　“是~”
　　……
　　期末考试很快就结束了，然后只过了一天，成绩单马上就发下来了。
　　有人欢喜有人愁，但至少班级前五学年前五十的百合和秋不用担心这个问题。
　　妮娜一如既往的偏科，明明决斗部分在学年里也能排得上名次，但常规考部分却一口气把她拉出了前百，然而她本人对此却并不在意。
　　反正老爸老妈还有姐姐都很疼她，哪怕她考不好也不会训斥她，反而只会鼓励她，更何况她这成绩其实也非常不错，那她还有什么可担心的呢？
　　可是千音不同，不管是在什么学校，不能拿到一个不错的成绩那就是在给家族丢脸，首先训斥一顿跑不掉，假期也别想随意玩耍了，给我好好补习一整个假期吧！
　　“你干嘛呢？”
　　千音双手合十把成绩单握在手心里，然后一点一点的搓动双手，让成绩单的全貌慢慢的展露出来，不知道的人还以为她在赌场赌扑克牌呢。
　　看着她好像想把成绩单搓成灰的架势，百合哭笑不得的问道。
　　“不要打扰我，让我冷静一下。”
　　百合一开口，千音顿时好像被吓到了一样一下子又把双手合十了，然后她深呼吸了一下头也不回的说道。
　　看这情况，要是没人干扰她，她怕是能坐这搓一整天。
　　就在这时，妮娜趁她没有防备突然从身后掰开了她的双手，然后一把把成绩单抽了出去。
　　“啊！”
　　被抢走成绩单的千音第一反应就是反抢回来，然而早有准备的妮娜一手按住了她的脑袋让她站不起来，一手拿着成绩单高高举起仰着头一看。
　　“啧！名次竟然比我还高。”
　　扫了一眼千音的成绩，在发现对方的名次并没有比自己低之后，妮娜非常不爽的说道，然后像将符咒贴在僵尸脑门上一样把成绩单拍在了千音脸上。
　　“欸？真的吗真的吗？”
　　一听妮娜这么说，千音立刻既兴奋又紧张的将成绩单拿起来仔细的看了起来，旁边的百合和秋也好奇的看了过来。
　　常规考她的分数一如既往的高，而上次拖后腿的决斗成绩这次竟然同样拿了个不低的分数，虽然最后还是没进前五十，但也就只差几名而已，前后差不了几分。
　　“Aki！我成功了Aki！”
　　激动的千音立刻抱住了对她帮助最大的秋欢呼了起来，虽然胸口被挤的非常难受，但秋还是由衷的为好友献上了祝福。
　　“恭喜！”
　　考试前这半个多月千音的努力是她们有目共睹的。
　　以前放学回来之后，千音一般会凑到百合身边跟她一起玩游戏，又或者和秋或是妮娜聊天，然而这半个多月，她回来就是把自己关在卧室里安静认真的解残局。
　　偶尔遇到不会的地方，她就会立刻跑出来问秋，得到解答后再边想下一道题边走回去，不过门还是记得关的，毕竟她也很难专注到废寝忘食的地步嘛。
　　不过她的努力还是得到了回报，甚至可以说已经超出预期了。
　　她原本的目标只是趁着大家平均分都被拉低的时候，她稍微努力一下，说不定就能突破她以往的名次，运气好的话进个前一百，那她就知足了。
　　结果现在不但进了前一百，甚至差点进了前五十，这怎么能让她不激动？
　　至于等大家都熟悉解残局之后，她的名次到底会不会再掉回来？这个有些不合时宜的问题就没人会这个时候提了，至少让人家过个快乐的新年不是？
　　“你还真是幸苦啊~”
　　直接坐在桌面上的百合半是祝福半是幸灾乐祸的说道。
　　老师不在，班级里也因为讨论成绩闹哄哄的，所以她才敢这么坐，而幸灾乐祸是因为她们三个并不需要努力，只有千音才需要因为成绩而这么累死累活的。
　　非要在这个时候膈应她一下，从三人的态度上来看，也很容易分清谁是损友谁是益友了。
　　“哇！你们两个根本不心疼我，只会在那说风凉话，还是Aki好~关键时候能给我温暖~”
　　心情大好的千音故意夸张的说道，然后更用力的抱紧了怀里的秋，说着甚至还蹭了两下，搞得秋怪不好意思的。
　　“不要乱蹭啊！”

外传155 百合的家
　　考试结束了，成绩也发下来了，接下来自然就该放假了。
　　接下来的两天，各科老师挨个来解答了一遍考卷并布置好了寒假作业，然后学校就放假了。
　　虽然出入新童实野市的方法有很多，但对放假的学生来说，其实离开这里的方法只有一种，那就是坐学校的巴士去童实野市，然后再像往年一样该怎么走怎么走。
　　不过往年要坐好长时间的轮船，等到了市内，来自其他地方的学生可能还要考虑要不要休息一晚，然后再坐其他交通工具的的问题，而今年倒是不用了。
　　和大家一起乘坐巴士通过笔直的跨海大桥，到站下车后，像往常一样，海马家的专车很快也到了。
　　“明天见Aki~！”
　　“嗯，明天见。”
　　先把秋送回家，然后其他几人就去海马宅落脚了。
　　按照正常情况，下午她们会把千音送上列车，明天把妮娜送上飞机，然后百合在这等家里的老爸等人在圣诞节之前来爷爷家，然而等她们到了海马宅，她们发现见到的一切和预想的有些不一样。
　　“小百合~”
　　刚一进门，早就等在门口的少女奶奶姬沙良立刻就小跑两步把百合抱在了怀里，讲道理，就姬沙良这年轻的外貌，说她是少女的姐姐不知道的人也完全不会怀疑。
　　不过问题并不是出在这里，而是姬沙良穿戴整齐，头上还戴着一个洁白的遮阳帽，宛如刚从风车之国荷兰旅游回来的少女，又仿佛是准备出门一样。
　　“奶奶，你们这是要去哪啊？”
　　被姬沙良像撸猫一样抱在怀里又摸又蹭的，百合也非常习以为常，只是向屋里看了看打扮的同样整齐的爷爷，然后非常好奇的问道。
　　“玛娜酱说她今年圣诞节有节目没法立刻赶过来，所以我们决定今年去那边过年，这样她就不用两边赶了~”
　　像猫咪一样轻轻嗅着百合身上淡淡的百合花香，姬沙良兴致勃勃的回答道。
　　“说起来，这么多年我们还没去过东京和小琪莎拉的家呢~到时候还请多多指教啊~”
　　“哈咿？”
　　这个结果领百合感到非常惊讶，不过奶奶是不会骗自己的，看来今年真的能在自己家过年了？
　　“欸~？小百合难道不欢迎我吗~？”
　　看到百合露出了一副非常奇怪的表情，姬沙良顿时泫然欲泣，好像非常伤心的样子，百合立刻慌张的解释道。
　　“当然不是啦！我肯定是非常欢迎爷爷奶奶来家里过年的，杏子阿姨也一直说想要见见奶奶呢！”
　　“杏子...哦！就是你爷爷的那个朋友武藤游戏的妻子吗？”
　　立刻收起了眼泪稍微回想了一下，然后姬沙良眉头一挑非常好奇的问道，因为没有丝毫收敛声音的意思，在屋里的社长自然也听到这话了。
　　“只是同学而已，我和那个家伙才不是什么朋友！不去好好做一些正事跑去做那种游戏，我对那个家伙已经失望透顶了！”
　　听着话语里那浓浓的恨铁不成钢的意味，祖孙两人不由相视一笑。
　　“那到时候你就带奶奶去看看这个杏子小姐。”
　　“嗯！”
　　接着大家就一起进了屋，稍等片刻之后，明日香一行也回到了家，而她们显然早就得到了消息，于是没有过多说明，连带着妮娜和千音，大家一起乘坐后院的直升机向东京市飞去。
　　“啊！刚才我才和秋约好了明天见的！要跟她说一声才行...”
　　等飞机离开了童实野市，后知后觉的百合才突然回想起这件事来，于是她赶紧掏出了决斗盒，准备给秋发个消息解释一下这件事。
　　不过对此社长早有准备。
　　“不必了，我会让直升机在家里等着的，明天你的朋友来了让人把她接过来就是了。”
　　“欸...好的。”
　　反正也就不到一个小时的航程，往返也倒是挺方便的。
　　社长不爱说话，妮娜也差不多，千音则因为社长在这瑟瑟发抖不敢说话，于是飞机上就变成了婆媳以及孙女之间的唠家常。
　　例如这学期她们在学校或者她在家遇到了什么有趣的事啦，不得不说，这一次她们的话题还挺多的，尤其是邪教徒召唤邪神这事，前前后后可以聊的东西不要太多。
　　而聊着聊着，将近一个小时的时间就过去了，顺着窗户望下去，她们已经可以用肉眼看到KACGNC大厦了。
　　因为已经入冬甚至下过雪了，KACGNC大厦的外表也随着天气做出了相应的变化，整个大厦外表布满了冰凌，宛如PM剧场版的结晶塔一样绚丽无比。
　　而且除了楼顶和一楼大门为了使用所以是虚影以外，其他部分全都是用了实体投影，一些极限运动的爱好者完全可以去爬一下，至于会不会被保安抓走那就是另一回事了。
　　穿过无形的笋型结晶塔顶，直升机平稳的降落到了屋顶的停机坪圈H区域内，社长率先打开门跳了下来，其他家属依次顺着梯子有序的走了下来。
　　整个楼顶除了停机坪以外，可以说几乎是空荡荡的，只有一个屋面楼梯间和一个几乎不怎么用的晾衣架。
　　不过与其说是晾衣架，还不如说是晒被架，因为衣服直接就甩干机甩干了，只有晒被子的时候才会拿出来挂上面。
　　走进屋面楼梯间，下一层楼后只有一扇门，不用说，这就是百合的家了。
　　“欢迎欢迎~！大家快进来吧~”
　　还没等众人敲门，大门就被人从里面打开了，身穿无袖背心和棕色热裤看上去非常〇感的琪莎拉立刻将众人迎了进去，好像她早就在门口准备好了似得。
　　一进屋就是一个超宽玄关，而楼梯门旁边又是一扇门，并且很明显，从外表也能看出来那是一个电梯门。
　　“来这边坐~”
　　一进门，琪莎拉就把她们引向“客厅”的地方。
　　不过说是客厅，但是那里连沙发和茶几都没有，只有一个超大被炉和一地坐垫。
　　“咦？没有拖鞋吗？”
　　当其他人都跟着走上木质地板的时候，姬沙良有些疑惑的向周围看了看，在发现没有拖鞋后她疑惑的问道。
　　虽然同样是木质地板，但在社长家她一般都是穿着毛绒绒的拖鞋的，夏天则是塑料制的普通室内拖鞋或者人字拖，像琪莎拉家这种干脆不穿鞋的她还是第一次见。
　　Emmm...这只是她少见多怪啦...
　　“地面很暖和不用穿拖鞋那种煞风景的东西啦~不穿袜子光着脚也可以哦~”
　　这么无节操并充满暗示的话当然只可能是琪莎拉说的啦~丝袜不错，裸足亦可！她可是非常“博爱”的~
　　“那就...嘿！”
　　然而姬沙良却非常听话，一听琪莎拉这么说，她立刻扶着鞋柜把两只过踝棉袜脱了下来。
　　“哦~！真的很暖和欸~！”
　　就仿佛是得到了新玩具的孩子一样，赤脚踩在地板上感受到足底传来的温暖的感觉，姬沙良立刻高兴而兴奋的喊道，长辈威严point down，可爱程度level up！
　　不谈这边笑得像孩子一样的姬沙良，另一边第一次来到百合家的妮娜和千音也在好奇的四处打量着。
　　最吸引她们目光的不外乎那边的两个鸟笼和一个大鱼缸。
　　鸟笼里一个养着一只鹦鹉，另一个养着一只鸽子，在两个鸟笼后方的墙上还挂着一个横幅，上面用四个汉字写着“能鸽善鹉”，让人一看就有满满的吐槽欲望。
　　而鱼缸里只养了一种鱼，那就是非常常见的小热带鱼，好像叫孔雀鱼，这她们两臂张开都无法合抱的大浴缸里就养这么点的小鱼，她们真不知道该从哪吐槽好了。
　　不过鱼缸里的鱼倒是不少，只是尾巴一个个的都不大，颜色也不深，看上去好像有点营养不良？
　　最有槽点的还不是这个，而是鱼缸里有好多水蜗牛！这水蜗牛都比鱼都多！看鱼缸里还飘着几个生菜叶子，你们这是养鱼呢还是养水蜗牛呢？
　　其他地方的话就没什么值得注意的地方了，屋里的装修超朴实，甚至还没她们俩家里豪华呢，完全看不出这是全球首富的女儿的家。
　　“对了！百合，你的房间在哪啊？快带我们参观参观~”
　　原地转了一圈感觉客厅没什么好看的了，千音立刻戳了戳百合的腰兴奋的说道，其目的溢于言表。
　　“啊？好吧...”
　　稍微迟疑了一下，想了想也没什么需要拒绝的，于是百合就答应了下来，带两人去了自己和迷迭香的闺房。
　　“就是这了，其实也没什么可看的啦...”
　　推开门，超朴素的布置甚至快让人看不出这是个女孩子的房间了。
　　床上是整洁的卡通被子，上面放着两个枕头，很显然迷迭香是跟百合睡在一起的，角落里是两个并不大的衣柜，床边还有一个表面除了一面镜子外上面什么都没有的梳妆台，简直干净的不像话。
　　回想起在学校的时候，百合好像确实也从来不用化妆品，所以梳妆台上这么干净倒也不奇怪...于是千音吐槽道。
　　“真不知道你放这个梳妆台到底有什么用...”
　　“放漫画啊、游戏机啊、零食啊、饮料啊之类的呗，放床上被老妈看到要被训的。”
　　百合理所当然的回答道，不过她说是这么说，但还是时常把东西放到床上，因为方便啊！
　　“这可真是...”
　　两人的嘴角都抽了抽，要不是一起洗澡的时候看过百合的〇体，她们都要怀疑这家伙是不是男孩子了！实在是找不到她像女孩子的地方啊！
　　就算是运动型的假小子，一般也还随身准备个除汗剂什么的，这家伙可好，自带百合花味的体香，连除汗剂都省了，浑身最像女孩子的物品可能就剩裙子了？
　　哦，内衣除外，毕竟那东西平时看不见啊！

外传156 坚持XXXX社会主义精神文明建设
　　虽然来百合家一趟非常难得，但该回去还是要回去。
　　当晚千音告别回了家，暑假的时候直接被“劫走”，直到快开学了才回家呆了那么几天，这次没什么特别的事，她自然该尽早回去了。
　　而且寒假可是有新年的，这么重要的节日怎么也不能不回去。
　　接着第二天，妮娜也坐上了回国的飞机，她到没觉得有什么可惜的，毕竟她早就迫不及待的回去跟姐姐过圣诞节了。
　　杏子相见姬沙良，难得来一次，社长也想看看女儿的公司到底怎么样，于是社长夫妇和琪莎拉、百合祖孙三代就组团去刷ACGN公司副本了。
　　同样跟随的人只有迷迭香，毕竟人太多怪麻烦的，明日香和礼就乖乖留下来准备午饭了。
　　至于其他人嘛，琴里闲得没事和黑猫一起在家呆着看电视，荣升女仆长的救援猫在指导后辈莎莉打扫屋子，克子理所当然的在玩游戏，而芙莉西亚在看她玩游戏，就像在看现场直播一样。
　　参观自然要从头开始，于是祖孙三代先坐专用电梯来到了一楼，从接待大厅开始参观。
　　电梯门一开，连出来都不用出来，就这么往室内一扫，马上就能感受到ACGN公司的主打思想——幻想与现实。
　　“欢迎来到星象馆，这里有美丽的、无穷的光辉，满天的星星正等着大家的到来...”
　　那是一个本不应存在于现实的少女，她带着温柔而灿烂的笑容向客人述说着早已编设好的台词，然而那个少年却像仿佛得到了救赎一样跪倒在地失声痛哭。
　　就仿佛习以为常了一样，少女并没有被这突如其来的一幕吓到，她俯下身轻轻的抚摸着少年的头，然后用温柔的话语安抚着他，这反而让男孩哭的更厉害了。
　　“投影？”
　　然而看到这感人的一幕，社长只是眯了眯眼睛，然后一口道破了少女的底细。
　　没错，那正是用实体投影的技术投影出的游戏中的虚拟角色。
　　但她又并不是简单的投影，在利用人工智能为她赋予了“思想”之后，少女完全能像一个活着的人类一样和前来拜访的客人对话。
　　于是在回想到少女身上发生的故事后，慕名前来的粉丝看到还活着的少女而失声痛哭自然是常有的事了。
　　从一开始对粉丝的哭泣不知所措，到现在少女已经可以平静的面对他们并安抚鼓励他们了，就仿佛是一个活生生的生命一样在成长着。
　　并且一楼的虚拟接待员并不只有她一个，许多在公司的作品中出现过的人气服务生、接待员之类的角色都会在这里“上班”，因此常有粉丝来“朝圣”，这也是公司大楼被成为“圣地”的原因之一。
　　“是啊，太真实有时候是好事，有时候也很麻烦呢。”
　　摊了摊手，琪莎拉好像非常无奈似得回答道，但怎么听怎么像是在显摆公司的技术和操作。
　　实际上，他们的名字甚至被写进了公司的员工名单里，他们就是公司的一员，在这种氛围的影响下，在ACGN公司工作的员工们往往都是一群富有梦想和激情的“年轻人”。
　　他们热爱着自己的作品，并把这些在公司中工作的自己作品中的人物当成是自己的孩子，甚至还会逢年过节以及生日的时候给他们送上礼物和祝福，这是别的公司花多少钱也挖不走的凝聚力。
　　而且ACGN公司也从来不会因此压榨他们，工资从来不会比同行别的公司少，不管是做游戏还是动画在经费上也从来都是不差钱，虽然因此产品质量超高，但也因此成了业界毒瘤。
　　有你在谁还起得来啊！
　　业界内所有的公司都怕自家培养起的人才到头来跳槽到KACGNC去了，签过分的合约怕吸引不来人才，宽松的又怕人才跑了。
　　不过后来他们也明白了，想这么多没用，干脆搞个好企划，成功，等着KACGNC来收购，最后把自己卖个好价钱，完事，回头就变成KACGNC的子公司了。
　　想做动画做游戏的换个老板而已，该做还能做，想挣钱的这么捞一笔也同样赚得盆满钵满，虽然不能像摇钱树一样赚久一点，但也差不到哪去，还是双赢。
　　什么？你说这么败家不怕赔钱吗？
　　先不说垄断+高质量的状况下本来赚的就不少，就算亏了，靠社长的海马公司补贴啊！只要全世界还在用决斗盘和永动机，海马公司就永远不会垮！
　　只是社长对这些并不怎么感兴趣，自从几年前在全世界建立起海马乐园的梦想实现后，他对世俗这些事就不是那么关心了。
　　除了姬沙良以外，社长现在唯一惦记的就只剩下打败阿图姆了，来看看KACGNC怎么样也只是关心下女儿而已，算是爱屋及乌吧。
　　将这些看在眼里之后，就仿佛他才是这里的主人一样，社长带头向公司内部走去。
　　大型员工工作室、休息室、各种体育运动馆，甚至还有医疗中心和理疗按摩中心，社长越看越觉得像走错了地方。
　　员工餐厅也大的吓人，有一整层楼都被拿来当了餐厅，不知道的还以为是哪家饭店呢。
　　东南亚料理、中东料理、欧洲料理、北美洲料理...许多个窗口把世界各个大洲的各处饮食全都分得清清楚楚，不论你是来自哪个国家的员工，在这里你都能品尝到家乡的菜肴，不会遇到吃不惯的问题。
　　接着他们又参观了几个部门和几个项目组，最后终于到达了一开始就想来的目的地——Magician Girl Project Idol（魔术少女：偶像计划）项目组。
　　“等一下！”
　　看到关着的大门，社长又想习以为常的推门而入，结果琪莎拉立刻把他制止了，然后上前敲了敲门。
　　“请进！”
　　得到一个非常熟悉的女声的许可后，琪莎拉这才推开了门。
　　一进屋，社长立刻就明白琪莎拉刚才为什么阻止他了。
　　屋里除了一个男的以外全是女孩子！而且她们全都穿着华丽的衣服，如果男生不在而女生们又恰好在换衣服的话，他这么直接推门而入岂不是非常尴尬？
　　不过这些人全都是他们的熟人，双方也几乎没有不认识的。
　　“海马君？！你怎么来了？”
　　在他们来之前屋中唯一的男子，也就是偶像计划的负责人武藤游戏同学惊讶的问道，他们的到来很是出乎他的预料，自从来东京工作后，他已经很久没见过社长了。
　　哦，电视上除外。
　　“这是我女儿的公司，我为什么不能来？”
　　看着长得越来越像阿图姆的游戏，社长非常不爽的讥讽道，如果是当年的话他对游戏还有点兴趣，但是现在的话，他已经不屑于和对方决斗了。
　　“也对...”
　　游戏有些尴尬的挠了挠头，对于这种根本不准备跟你讲道理的，他也是完全没有办法，谁让他还只是个给对方女儿打工的呢。
　　“这么多年了，海马你果然还是一点没变啊，也不知道你到底是怎么找到妻子的，难道是抢回来的~？”
　　看到游戏被人欺负，杏子自然不会袖手旁边，她毫不示弱的讥讽道，然而社长只是不屑的冷哼了一声。
　　“随你怎么说，这种无聊的项目组没什么好参观的，赶紧去下一个吧。”
　　说着，社长用鄙视的眼神看了眼游戏，然后就转身离开了。
　　“我陪老爸去参观，你们聊着。”
　　琪莎拉拍了拍老妈和女儿的肩膀，然后对杏子他们说了一声就跟了出去，没了社长，屋里的气氛立刻就缓和下来了。
　　“海马那家伙，好不容易见一面，上来就这拉着一张脸，好像别人欠他钱一样，他要是能有琪莎拉一半好就不会这么招人厌了。”
　　就算社长离开了，杏子也依旧忿忿不平的掐着腰抱怨道，游戏只好轻轻拍了拍她的后背，示意她人家老婆和孙女还在这呢。
　　“其实濑人他平时很和善的，就是不知道今天为什么会这样...”
　　看到对方对自己的丈夫意见很大，姬沙良有些不安又有些困扰的解释道。
　　虽然她确实了解过社长的过去，大概也知道他们的过节，但姬沙良还并没有见过社长这么盛气凌人的样子，所以现在感觉有些难以理解。
　　平时社长在她面前那叫一个温柔，顶多也就是有点面瘫，最生气的时候也就是她和女儿在沙滩恶作剧他那次，结果也就弹了她脑门一下，然后照着琪莎拉头顶锤了一拳，也就完了。
　　就算她以前把家里几万的花瓶不小心碰倒摔碎了，社长也就关心了她一下问她有没有受伤就完了，一个字都没追究过，给她一种非常好说话的感觉，所以这次是什么情况她是完全没搞明白。
　　“呃...你是这么看他的吗...？”
　　听到姬沙良对社长的评价，杏子的嘴角顿时一抽，她完全能想象得出社长平时到底把她宠成什么样了才会让她有这种看法。
　　“我们还是不谈这个话题了，你就是海马的妻子吧？你好~我是武藤杏子，是KACGNC的舞蹈艺术指导，也是海马的高中同学，之前听说海马有了妻子，我早~就想见你一面了！”
　　摇了摇头把想象中的场景甩出脑海，杏子重新挂起笑容向姬沙良伸出手自我介绍道，游戏也紧跟着向她点了点头打招呼道。
　　“我是武藤游戏，KACGNC的Magician Girl Project Idol项目组的负责人，也是海马君的高中同学。”
　　“你们好~我是姬沙良，虽然名字跟女儿的读音一样，但汉字的写法不同哦~实在分不清的话叫我Ji Sha Liang也可以~我也早就听说过你们的事了~很高兴认识你们~”
　　难得见到社长的朋友，姬沙良非常高兴的握了握杏子的手并说道。
　　接着奇异果、巧克力、苹果还有柠檬四个魔术少女也依次介绍了一下自己，玛娜就不用介绍了，不过她帮忙介绍了一下浆果，毕竟这孩子还叼着奶嘴不会说话呢。
　　就在这边聊得火热的时候，另一边琪莎拉跟着社长也差不多逛完了整栋大楼，望着欣欣向荣的工作室，社长已经大概明白琪莎拉为什么要创建这家公司了。
　　Moment加速了人类物质生活质量的提升速度，但它提升的太快了，当人们已经不在为物质需求而困扰的时候，回头一看，却发现精神文明建设已经完全脱节了。
　　缺少正确的思想引导，人类的未来只剩下的负面的欲望，于是读取了负面意识的Moment反转了。
　　而琪莎拉想要做的就是不惜代价的让精神需求跟上物质需求的发展，反正下了黑手之后永动机完全被垄断在海马公司手里，物质上的代价对她而言完全不值一提。
　　就拿游戏负责的那个项目来说，从名字上也能看得出参考了另一个世界的哪个游戏，不过她把这个游戏更加复杂化了。
　　原本的音游部分自然还是保留着的，但除此以外还加入了剧情模式，以包括玛娜在内的魔术少女们为主角，向大家讲述了一个少女们为了成为偶像努力，充满青春、汗水与友情的故事。
　　Emmm...是不是听着很耳熟？对，玩家扮演的就是他们的制作人...而且魔术少女们是以偶像组合B.L.A.C.K出道的，虽然不是九个人，但其中又参考了哪个动画你们是不是也懂了？
　　除此以外，在海马公司这个名头的介绍下，游戏也去采访过真正的偶像事务所，意图向玩家更加真实的展现这个业界内部的一些事，这又有点白箱味道。
　　因此这并不只是一个单单的游戏，对于那些喜欢玩游戏又想了解偶像行业的人来说，这同样是一个难得的参考对象。
　　另外除了原本的音游以外，游戏还提供了跳舞机模式，外接一个跳舞毯，你还可以锻炼身体！妈妈再也不用担心我身体越来越差啦！
　　当然也不是公司所有的游戏、小说、动画、漫画都要以这个为准，没有表达什么思想只是为了娱乐的也有不少，只是公司会更鼓励这种产品的诞生。
　　例如举行个某种思想为主题的创作活动啦，优先给这种作品推荐位啦之类的，只要保证好大方向不偏，一些细枝末节喜闻乐见的地方保留下来也并无不可。
　　“老爸，我的公司怎么样~？”
　　看着一言不发的老爸，琪莎拉非常自豪的问道，于是社长瞥了她一眼。
　　“还差得远呢，继续努力。”
　　“是~”

外传157 坦诚相见
　　在姬沙良和杏子两位人妻聊得火热的时候，项目组其他成员也陆陆续续来上班了。
　　大多数人怕打扰他们的聊天，基本都是选择向武藤夫妇点头示意的时候，有一个打扮的比较随意的看上去是外国人的男子非常自来熟的搂上了游戏的肩膀问道。
　　“呦~风间，这几位美女是我们项目组的新成员吗？”
　　再次一提，因为游戏在决斗界特殊的影响力，他在公司入职的假名是风间俊介，琪某人钦定的，就连杏子也是怕间接暴露游戏身份而改成了斋藤真纪。
　　于是为了防止在一些采访节目顺口就暴露了他们的身份，在一起工作的这些同僚们都是直接叫他们的工作名的，只要习惯了自然不会叫错。
　　“不是啦，这几位是来参观的客人，好了，你要有这个时间还不如快点把圣诞节皮肤做出来。”
　　一边解释道，游戏一边把他往工作间那边推，正当那家伙想要说些什么的时候，游戏反过来一把搂住了他的脖子，然后爬在他的耳边小声的警告道。
　　“你不要想打她的注意，不然谁也保不了你。”
　　“啊？那么大来头？她是谁啊？”
　　游戏这么严肃的警告他，他自然也不会那么无知的不放在心上，只是这么夸张的警告顿时让他对姬沙良的身份产生了好奇，于是他一边乖乖往工作间走一边好奇的向游戏打探起了姬沙良的身份。
　　“他是？”
　　之前的插曲打断了她们的谈话，望着交头接耳走开的两个男人，姬沙良有些好奇的向杏子问道。
　　“我们项目组的主美，来自美国，那股直来直去的劲很让人无奈吧？”
　　因为是个特别宅的宅男，所以虽然有过几个女朋友，但最后都分了，现在是个单身狗。
　　杏子耸了耸肩叹了口气，然后非常无奈的回答道，当然，后半句她并没有跟姬沙良她们说。
　　她毕竟在美国呆过好几年，所以早就习惯了，而且别看表面上好像很不靠谱，但其实确实很有能力，另外他一直很有分寸，从不越界去撩魔术少女们，不然早就被踢出去了。
　　“毕竟是美国人嘛~”
　　姬沙良非常理解的点了点头。
　　虽然并没有去过美国，但还是看过不少影视作品也玩过不少游戏，她还不至于连这点常识都没有，不是她吹，社长看过的影视作品和玩过的游戏种类绝对没她多！
　　又闲聊了一会儿后，已经逛完了的社长总算找了回来。
　　“该回去了！”
　　推开门，社长也不进屋，直接就站在门口向姬沙良喊道。
　　“这么快就要走了？没办法，有时间我们再一起去吃拉面吧~”
　　瞥了眼社长，还没聊够的杏子也只好这么提议道，她可没有拦住社长把姬沙良留下来的自信，而难得认识了新朋友，姬沙良也有些意犹未尽。
　　“好啊~就这么约定了！”
　　另一边，正和魔术少女们聊今年圣诞节企划的百合也跟她们道了个别，然后就带着迷迭香跟着奶奶一起走了。
　　“好了，女孩们，休息够了就继续练舞吧！”
　　等海马一家离开后，杏子摆了摆手将魔术少女们的注意力重新吸引了回来，于是形色各异的少女们齐声应道。
　　“是~”
　　————————————
　　先坐电梯回到一楼，在换乘专用电梯回到家，刚一进门，百合就看到屋里又多了一个熟人。
　　“Aki~！”
　　“百合。”
　　听到百合的呼唤，正坐在沙发上的秋立刻高兴的回头应了一声，然后又起身向社长他们鞠躬打了个招呼。
　　“你是刚到吗？”
　　脱了鞋百合就立刻亲昵的坐得到了秋的旁边，然后拉着她的手坐了下来关切的问道。
　　“嗯，竟然直接坐直升机把我送过来了，真是把我吓一跳呢。”
　　闻言秋点了点头，然后非常感慨的说道。
　　“当时那个保安把我往后院带，我就感觉有些奇怪，难得放假你肯定会呆在屋里打游戏，怎么可能来后院！
　　结果我一问才知道你们都来东京了，他要用飞机把我送过来，我当时都惊呆了！”
　　“哈哈哈~你当时是不是特别怕，怀疑那人想把你带去后院绑架了~？”
　　百合一听顿时笑了起来，然后猜测着揶揄道，但是秋并没有像被猜中了一样感到害羞，而是白了她一眼。
　　“那可是海马家的院里，我更可能怀疑是不是你的恶作剧。”
　　说笑了一会儿，明日香和礼很快就把水果拼盘和茶端了上来，大家有说有笑的聊了起来，就连社长也时不时的能插上一句话。
　　等到快吃完饭的时候，秋看了看时间，然后表示——
　　“时间不早了，我也该回去了。”
　　“那么急干什么？留下来吃个饭再走吧。”
　　小伙伴难得来自己家里玩，百合自然立刻挽留道，然而她老爸比她更绝。
　　“不用了，我已经联系过你爸爸妈妈了，告诉他们我已经把你扣下了，快过年了再把你放回去。”
　　摇了摇手里的决斗盒把上面的通讯记录展示给秋看，琪莎拉非常霸道的说道。
　　说起来在另一个世界她还要叫秋的父母叔叔阿姨，在这个世界她就同辈可以直接叫两人的名了，也是中非常奇妙的体验呢。
　　等回头女儿把秋拿下，然后她还可以让秋叫自己爸爸，接着她就可以把声音甚至视频录下来拿去给另一个世界的秋听/看了，想想还有点小激动呢。
　　唯一的问题就是这个恨铁不成钢的女儿了，老爸都帮你把路铺好了！你怎么就是不争气呢？
　　一定是还没尝到甜头，回头再让小爱找机会骗迷迭香喝点酒，或者直接给女儿下点电脑配件？嗯...
　　“太好了~这下Aki你就可以安心了吧~？”
　　虽然对老爹这霸道总裁的操作有点无语，但百合还是很高兴，完全不知道这鬼畜老爹的心里其实已经准备暗算她了。
　　看到伯父已经把她安排的明明白白了，秋也只好留下来了。
　　在晚饭开始前，下班了的玛娜也及时赶了回来，难得和大家一起共进了晚餐。
　　晚餐中日式的饭菜都有，不至于大家吃不习惯，虽然比不上海马家的大厨，但作为家常菜，却也已经是不错的佳肴了。
　　吃完饭，收拾完饭桌，大家就又坐在一起开始聊天，结果过了一会儿，她们突然发现社长不见了，然后没多一会儿，穿着浴衣的社长从厕所走了出来。
　　“我洗完澡了，用的淋浴，浴缸的水也给你们放好了。”
　　他假装不在意的说道，然后随手拿起一瓶水喝了起来，明日香赶紧起身去帮他热了一杯牛奶，正当姬沙良想问谁先去的时候，琪莎拉面色古怪的说道。
　　“其实我们这么多人的话就不用那个浴缸了，不然这么多人能洗到明天早上，老爸你自己用那个泡澡就可以了...”
　　“嗯？”
　　感受到社长等不知道情况的几位疑惑的目光，琪莎拉站了起来，然后打开了厕所旁边一扇他们不知道是干什么的门。
　　水雾立刻从门中涌了出来，这一幕他们都很眼熟，往里一望，果不其然，里面是个澡堂一样的大浴室！
　　难怪明明一整层楼都被改成住宅了，现在他们却并没有感觉那么大，社长本来还以为被占据的地方是投影仪的机房，没想到竟然是个大浴室！
　　社长用诡异的目光看了琪莎拉一眼，不过他并没有多说什么，只是接过了明日香给他热好的牛奶，然后回到了客厅找了个沙发坐了上去。
　　“正好时间也差不多了，大家一起来洗澡吧~需要的话拿上换穿的衣服，在里面有换衣间和准备好的浴衣。”
　　对此琪莎拉毫不在意，并且非常自然的向大家说道。
　　秋虽然感到有些惊讶，但在学校的时候宿舍里本来就有公共浴室，她也不是没去过，因此到也习惯了，不过对姬沙良而言，这确实是一个新奇的体验。
　　“唉唉！大家要一起洗澡吗？”
　　“是啊，我们平时都在家的时候一直都是一起洗澡哦~妈妈要一起来吗？”
　　听到琪莎拉的回答，明日香和礼都有些不好意思，社长看她的目光也更诡异了，只有姬沙良看上去很感兴趣。
　　“好啊好啊~！”
　　虽然是实话，但是在琪莎拉的忽悠下，姬沙良很快就第一个走进了浴室。
　　“我们先准备好大家的饮料，然后马上就过去。”
　　明日香和礼并没有急着跟过去，而是一个走向了厨房，一个走向了冰箱，这次人挺多的，不提前准备的话等大家出来了就要多等很久了。
　　玛娜同样没有在意，大大方方的跟了进去，正当秋纠结的时候，百合直接推了推她的后背。
　　“迷迭香，帮我把咱们的睡衣拿过来，还有克子她们，叫她们别玩了，赶快过来洗澡了。”
　　“知道了~”
　　迷迭香立刻起身去准备了，百合则推着秋边走边说道。
　　“走啦走啦，不要想那么多，就当在学校的公共浴池一样。”
　　“欸？好吧...”
　　本来秋就只是以为来玩的，自然不可能准备什么换穿的衣服，等她们磨磨蹭蹭的进了浴室，最先进来的姬沙良已经脱了个精光跑到了可以坐在小凳子上的洗浴区了。
　　“这边这边！小琪莎拉，这里就是可以互相搓背的对吧~？”
　　她开心的像个孩子一样冲着琪莎拉挥了挥手喊道，很显然，这个地方让她联想到一些游戏和影视作品里的场景了。
　　“是啊，老妈你先用水冲一下，然后一会儿我们互相搓背吧~”
　　等百合和秋进来之后，琪莎拉便将门虚掩上，然后一边向姬沙良回答道一边一起去了更衣处。
　　在跟百合一起脱着衣服的时候，秋也一直在四处观望着这间浴室。
　　这浴室的设备比以前她们学校的宿舍公共浴池还要齐全，一进门两边是更衣处，墙边的架子上放了好多收纳篮，在拐角的地方还有个梳妆台，上面摆着吹风机和卫生棉等一堆东西。
　　屋子正中央是一个超大的浴池，似乎故意还原成了温泉的样式，所有人坐进去应该也不会觉得拥挤。
　　“温泉”的对面是一排淋浴间，和学校浴室不同的是，这个淋浴间并没有隔栏，让人感觉非常的大胆。
　　往左看去，那就是姬沙良刚刚跑去的浴台，一面镜子前是一个洗漱池，水龙头的上面还接了一个淋浴喷头，在洗漱池里还放了一个水盆，姬沙良正拿着喷头往里喷水玩呢。
　　在往那边看，在浴台那边的墙上还有一个门，从进门前的地理位置来看，那里连通的应该是厕所，但房间对立的另一边同样也有一个门，那个她就不知道是干嘛的了。
　　“不要再四处张望啦Aki~”
　　就在她到处好奇的观察的时候，不只是玛娜，就连百合也已经把所有的衣服全都脱进收纳篮里了，然而令秋有些疑惑的是，听百合的声音似乎是从身下传来了...
　　然而还没等她望过去，她就突然感谢下身一凉，猛地一低头，结果她发现是百合拽着她裙角的边缘把她一撸到底了。
　　嗯，连胖次也下去了。
　　“呀！”
　　一声尖叫立刻在浴室中传开，紧接着的是一声收纳篮套头的声响，然而等秋回想起她的收纳篮里有什么的时候，她的脸顿时变得更红了。
　　“好痛啊Aki！嗯？这是什么？”
　　恶作剧得逞的百合把收纳篮拿开并揉了揉被磕到的脑袋，然后她就发现她部分视野被一个什么东西遮住了，她随手将拿个东西拿开，移开一段距离后，她终于看清了那是什么。
　　那是...一个黑底红玫瑰样式的bra...
　　“嗯？”
　　“百合大笨蛋！”
　　“碰！”
　　百合的头部遭受二次重击，效果拔群！

外传158 虫惑小妹
　　“啊~秋为什么反应会这么大嘛，明明平时我们的内衣都是她洗的，大家也不是没一起洗过澡...”
　　在自己的房间中，百合一边换着睡衣一边抱怨道。
　　她本来以为自己的恶作剧顶多让秋手刀敲头、弹脑瓜个崩或者随便训斥两句，万万没想到秋直接把收纳篮扣在了自己的头上！还是两次！
　　现在她还感觉头上被二次追击的部位还在隐隐作痛呢，之后秋也一直没跟她说话，看上去好像很生气的样子。
　　虽然后来她感觉不妙去道歉了，但秋并没有回话，只是一副生闷气不理她的样子，直到大家都洗完出来回到各自的屋中休息了，她也没能成功和秋再搭上一句话，这让她感到有些苦恼。
　　“欸...Master啊，人家主动的和你恶作剧被动的，感受可是完全不一样的哦！”
　　同样在脱浴衣换睡衣的迷迭香叹了口气，然后一边系着扣子一边转过头非常无奈的回答了情商堪忧的Master的疑问。
　　“举个例子，你和千音打赌输了，然后主动去亲她脸一下，和没有任何理由，她突然强吻你，这两种情况你分别会有什么反应？”
　　“唔...前者虽然不爽但是愿赌服输，后者可能会在她亲过来之前给她一记腹交拳？”
　　“……，这不就完了...”
　　百合的回答让迷迭香的嘴角顿时一抽，沉默了两秒之后才为这个论证划上了句号。
　　“那我该怎么办？”
　　终于意识到问题出在哪了的百合皱了皱眉，然后歪着脑袋非常困扰的向迷迭香征求建议道。
　　“不必担心啦，秋是属于有一点傲娇的类型，以你们的关系，在你道过歉之后她就已经原谅你了，只是立刻和好有些拉不下面子而已。
　　明天Master你不要主动提起这件事，就当这事没发生过正常和她打招呼就好了，除非她还是不搭理你，那你就再好好道个歉，她肯定就顺理成章的原谅你了，最多再甩下一句下不为例。”
　　俗话说当局者迷，因为经常从旁观者的角度观察两人，迷迭香对于她们的性格和现在这情况，可以说是所有人当中最了解的了。
　　于是她三两句就把这事分析的明明白白，而被她这么一点拨，百合也是拨云见日恍然大悟。
　　“有道理！”
　　放下心来的百合立刻又变回了没心没肺的模式，跟迷迭香换好了睡衣之后就一起钻进了被窝，然后掏出了决斗盒开始玩起了游戏。
　　放假并且是第二天没事的时候想让她早睡？想太多了！
　　“咚咚。”
　　不过就在她刚打开游戏的时候，房间的门忽然被敲响了。
　　“请进。”
　　本来就没锁的大门被打开，还没来得及换上睡衣的芙莉西亚就穿着浴衣走了进来。
　　因为刚才的热水澡，她的脸颊现在还红扑扑的，也不知道是不是植物族的缘故，现在的她明明穿的比平时还多，却给人一种更加娇艳欲滴的感觉。
　　“芙莉西亚？这么晚了有什么事吗？”
　　然而钢铁直女百合丝毫没有受到影响，只是非常疑惑的询问道，连手中的决斗盒都没有礼貌的放到一边。
　　“是这样的百合，刚才大姐通过分身让我提醒你该去接六妹了，你要是再不去啊~她可能就要把我们家给拆喽~”
　　想到自己那个小妹的变化，芙莉西亚带着笑意回答道。
　　她的那个小妹当初可是连她都觉得非常棘手的难应付，结果现在被百合用一个游戏机就给驯的服服帖帖的。
　　以前一个月找不到食物她都不着急，现在才几天没游戏玩了就在那一个劲的打滚，嘴里还喊着“没有游戏玩我要死啦”之类的怪话，简直比二姐还像个孩子。
　　Emm..虽然她确实是几个姐妹里最小的那个...
　　“欸？好的，我知道了，一会儿休息的时候我就去一趟那边把她接过来。”
　　经她这么一提醒，百合才终于回想起来这个约定。
　　一般来说，黑魂这游戏的游戏时长一般在50个小时左右，当然你要是菜或者各种迷路的话，这个时间翻一倍也不是不可能。
　　但是！自从她上次把这个系列的三个游戏交给兰卡之后，到现在已经过去了多长时间呢？少说也两三个月了吧！只要一直玩下去，再菜也应该通关了吧？
　　不说别的，某个智力单位蟑螂舞娘，莽（zhi）夫（zhang）的代名词，打古达死了47次，打冰狗打了6个小时，打教宗死了67次，打DLC的镰刀小姐姐更是被百人斩，但是他通关的时候打薪王化身却只死了4次！
　　而兰卡呢？
　　智力不提，已经没有可比性了，虽然她玩过的游戏比较少，但作为捕食者，她的观察力好啊！对上一个玩星际的瞎子自然是完爆，而且她反应也足够快，想上手并打通这个游戏并不难。
　　既然打通这个游戏不难，那兰卡的其他时间干什么了呢？多周目？全收集？甚至开始挑战自己进行竞速？她已经不敢想象兰卡是怎么度过通关后的这些日子的了...
　　然而百合还是没有立刻动身去接兰卡，非要说为什么的话...
　　妹子哪有游戏重要！
　　天还没塌下来呢！有什么事等我玩完游戏困了再说！
　　“嗯，那我就回去睡觉了，你别把这事忘了呦~？我们那边的世界见~晚安。”
　　“晚安。”
　　小声的笑着向两人摆了摆手，接着芙莉西亚就关上门回自己的房间去了。
　　“我们继续。”
　　然后百合就像没事人一样，招呼上迷迭香又开始继续二人开黑了，只不过她顺手把「幻梦境」塞进了盒子里，以防自己玩困了之后把这事给忘了。
　　……
　　从苏醒神庙当中“醒”来，直到到达虫惑之家的这段路上，百合都没有遇到什么新奇的事。
　　没有奇怪的大鸟，也没有黑漆漆的怪物，简直无聊到让百合感到失望，但她的到来却给某人带来了无比的希望。
　　“啊啊啊啊！！！你终于来了！！！”
　　刚从龙背上跳下来，她又一次被热情的兰卡扑了个满怀，所幸这次她反应过来了，立刻转过身来然后单腿后撤微屈接住了这只粉毛丫头，虽然向后滑了几步的距离，但好歹没有摔倒。
　　“抱歉抱歉~因为一直没有收到消息，我还以为你没什么时间玩所以还没通关呢就一直没来。”
　　将兰卡放到地上，百合一本正经的胡说八道到，她怎么敢说她已经把这事忘了嘛！
　　不过兰卡双脚着地后已经双手紧紧的抱着百合的腰，好像生怕一松手对方就会跑掉一样。
　　“我不管！你知道我这几个游戏来来回回玩了多少遍嘛？！我可是把所~~~有的成就和道具全都拿到了哦！这几个游戏玩的我都要腻到想要去帮二姐那个笨蛋去挖陷阱了！”
　　丝毫不顾及她裸露的肌肤和百合进行亲密的肢体接触，兰卡仰着头一副非常抓狂的样子冲着百合大喊道。
　　因为脸贴得太近，百合只好抬着脑袋缩着脖子以一个极其别扭的姿势看着兰卡，就像在抱着一个使劲舔她脸的狗狗一样。
　　“我知道啦！我知道啦！这次我就是带你去我的世界的，到了那边游戏多到你玩一辈子都玩不过来。”
　　一边将双手按在兰卡的肩膀上一个劲的往外推防止她继续往自己身上贴，百合一边赶紧喊道希望能转移对方的注意力把她安抚下来。
　　而实际上效果确实也还不错，她明显感觉到腰间的力道稍微放松了一点，勒得她没有刚才那么疼了。
　　“魂淡兰卡！你说谁是笨蛋？！”
　　然而一波未平一波又起，在屋里听到说她坏话的特莱恩马上也跑了出来，然后非常生气的指着兰卡大吼道，再接着跟在她身后出来的自然是卡祖拉。
　　“当然是你啦笨蛋老姐！明知道不用挖陷阱了也有人会把食物献上来，挖了陷阱把人坑进去了还要按约定把他们放出来，会做这种费力不讨好的事不是笨蛋是什么？！”
　　虽然对方是她的姐姐，但兰卡却没有丝毫尊敬和畏惧的样子，扭过头非常鄙视的向特莱恩说道，这自然是更加点燃了对方的怒火。
　　“你...！”
　　“好啦好啦！契约者好不容易来一次，你们两个就这么在人家面前丢人的吗？都消消气听话点！”
　　眼看姐妹两人就要打起来了，声音非常甜美说话一直很温柔的卡祖拉难得严肃了一次，非常有威严的向两人训斥道。
　　只见兰卡嘟了嘟嘴，没有再说什么，特莱恩也是虽然依旧满面怒容，却也没有再继续计较下去，只是瞪了兰卡一眼，然后哼了一声一甩头就回屋去了。
　　“抱歉，让你见笑了。”
　　非常有礼数的向百合点了点头，卡祖拉非常无奈的说道。
　　“没关系，说到底也有我的错嘛...”
　　尴尬的挠了挠头，百合非常不好意思的说道。
　　她相信姐妹俩以前的关系虽然不一定好，但绝对不止于这么差，说到底还是她来了之后带来了这么多的变化，让她们姐妹俩反目成仇可不是她愿意看到的事。
　　“我们不谈这个了，虽然这次是让你带兰卡离开的，但还是先进屋坐坐吧。”
　　“好。”
　　做一个请的手势将挂着兰卡的百合邀入屋中，一进门，百合就看到了依旧端坐在正座面无表情的阿特拉，在旁边怒容未消的特莱恩，以及躺在床上还在睡觉的蒂奥和正捂着她耳朵的芙莉西亚的分身。
　　嗯，看样子最近芙莉西亚当保姆当的不错，越来越有人妻潜力了，在看到百合进来的时候，她微笑着冲百合点了点头，两人算是用目光打了个招呼。
　　“好久不见，契约者，请坐。”
　　大姐端庄的坐在那说道，百合冲她点了点头打了个招呼，然后便伸手拉出了对面的椅子坐了下来。
　　总算从百合身上下来了的兰卡则顺势坐到了她的旁边，正好和特莱恩相反的方向，后进来的卡祖拉顺势关上了门，然后坐到了兰卡的旁边。
　　“最近你们过得怎么样？和乌撒的镇民相处的还好吧？”
　　等大家都坐好了，百合扫了一眼再次重聚一堂的虫惑魔们，然后表示了一下自己的关心。
　　不过虽然她说的是镇民，但其实并不是单纯指的乌撒当中的人类，毕竟那个镇子里唯一能威胁到她们的人类就只有达斯特而已，反而是猫咪们可能对她们的危险更大。
　　“当然，自从签署了那个合约之后，我们双方一直都是非常和睦相处的，乌撒的贡品并没有少过，有我们在这其他的怪物也不敢把这当作它们的地盘。”
　　抬起杯子像喝茶似得抿了一口其中绿色的“酒”，阿特拉非常骄傲的说道。
　　虽然实际上能打过她们的存在在幻梦境简直不要太多...
　　即使是知道这一点，百合也没必要去拆穿她，大家都没事就好。
　　“那达斯特呢？就是那个男性人类牧师，后来你们见过他吗？”
　　作为一个宅女，问过这个问题之后百合就不知道该说什么好了，于是只好瞎扯起皮来了。
　　说起乌撒，她就想起来那个奇怪的牧师来了。
　　虽然之前在现世中见过他，但之后她也没关注过那个家伙过，自然也就没了消息，现在也只是正好想起来就顺口问一下而已，纯属没话找话。
　　“没见过，签约之后他还没来过森林，至于乌撒那边，我们从来没去过，自然也不知道他怎么样了，怎么？契约者你对他感兴趣~？”
　　“算是有点兴趣吧，会法术，有至少一个强大的精灵，还是一个不属于Eden的势力，忽然感觉我家也不是一家独大嘛。”
　　把胳膊往桌面上一撑轻抚着下巴，百合兴致勃勃的说道，回想起当时达斯特和白的父亲的对话，不对他们背后的势力好奇也不可能啊！
　　不过两个朋友是互相敌对势力的成员，这让她不禁有些困扰，只期望他们能不要互相厮杀吧。
　　然而阿特拉口中的兴趣和百合想的完全不一样，被她这么糊弄过去了，阿特拉也感到有些无奈，有种一拳头打在棉花上的无力感。
　　百合这边没话题了，阿特拉就又随便问了她几个问题，双方尬聊了一会儿之后，直到兰卡已经等不下去了，她们才总算结束了闲聊。
　　“要好好对待余的妹妹哦~”
　　“放心吧，我可是把大家都当作朋友看待的，也随时欢迎你们改变主意一起去我的世界啊~”

外传159 去吃拉面
　　把兰卡带回来之后，经常孤独的一个人玩游戏的克子顿时多了一个小伙伴。
　　当别人聊天的时候，她俩面对面的坐在被炉边玩游戏；当别人看电视的时候，她俩并排挨着坐在沙发上玩游戏；当别人准备睡觉的时候，她俩坐在床上背靠背玩着游戏。
　　克子是个游戏老手，尤其是单机游戏，因此百合她们不找她俩玩网游的时候，兰卡遇到单机游戏的问题就回去就会去请教克子。
　　于是一来二去，兰卡和克子的关系看上去比和芙莉西亚这个姐姐还要亲密。
　　不过芙莉西亚到也不吃醋，毕竟她俩的关系以前本来也就只是一般般，她很头疼这个肆意妄为的妹妹，兰卡和谁的关系也都很一般。
　　甚至可以说，一家子里就兰卡和其他人的关系最不好了，现在能和别人这么亲密她还挺意外的。
　　总的来说这也是好事，芙莉西亚她也乐得自在。
　　临近圣诞和新年，外面的商家也是各种活动开展了起来，街上人来人往的，大人们组团出去逛街的时候，这些孩子们更倾向于窝在家里玩游戏。
　　然而圣诞节当天，当她们所有人都准备窝在家里的时候，意外却找上了门。
　　当大部分人坐在客厅聊天、玩游戏、看电视，明日香、礼还有秋两个人妻和一个人妻属性的少女在讨论午饭做什么的时候，只听“叮。”的一声，电梯门突然打开了。
　　这个电梯可不是什么人都能坐的，这是专用电梯，只有有权限的人才能使用，就连社长夫妇都是来的那天刚添加的，更别说别人了。
　　而一家子人里只有玛娜不在，她吃过早饭之后就下楼去了，那现在是回来了吗？毕竟今天上午也没什么安排，她的直播节目要等晚上才开始呢。
　　结果少数注意电梯门的人发现，除了玛娜以外，还有一个人跟她一起来了。
　　“大家早上好~我来串门啦~！”
　　“是杏子！”
　　听到这有些熟悉的声音，姬沙良立刻回头看了一眼，然后立刻高兴的呼唤道。
　　除了社长以外，大部分人都很欢迎她的到来，于是立刻将她邀到了沙发这边挨着姬沙良坐了下来。
　　“杏子，你们终于休息了吗？”
　　大家稍微寒暄了一下，明日香将茶端了过来，这边姬沙良立刻迫不及待的向杏子问道。
　　“我的话其实早就放假了，游戏的舞蹈早就录制完毕了，我只是过来帮忙玛娜她们晚上的直播节目的。”
　　杏子立刻摆了摆手然后解释道，在她旁边的玛娜也马上接过了话。
　　“我们上午没有什么安排了，下午要再彩排一次，然后就是晚上的圣诞节目了，杏子觉得正好时间合适，就准备来邀请你们去吃拉面。”
　　“拉面？现在？”
　　“嗯，等今天晚上的节目结束之后，我和游戏明天就要回童实野市准备过年了，下次和你见面就不知道是什么时候了，于是机会难得，我就叫上玛娜找上来了，怎么样？”
　　“唔...我的话没问题，其他人呢？”
　　姬沙良用食指戳着自己的嘴唇思考了一下，然后答应了杏子的邀请，接着她看向了其他人好奇的问道。
　　“没兴趣。”
　　第一个表态的是社长，他毫不犹豫的解决了。
　　看到杏子他就会想到游戏，然后他就会感到非常不爽，自然没跟着去的心情。
　　“我也不太想出去...”
　　有社长带头，正纠结的百合也犹豫的拒绝道，天这么冷，她宁可窝家里陪克子、兰卡玩游戏啊。
　　“不行！你个丫头我一年都见不到你几次，难得见一次面你也必须来！”
　　然而杏子并不准备放过她，她话音刚落，杏子就立刻瞪了她一眼命令道，她顿时小脸一拉不情愿的回答道。
　　“欸！好吧...”
　　反正也就吃个饭，耽误不了太多时间。
　　“嗯...你们去就好了，吃拉面的话人太多上的慢不说，这个点还很可能没位置，反正我们见面的机会很多，不差这次。”
　　坐在另一边的琪莎拉稍微想了一下，然后还是拒绝了这个诱人的提议，不过她低头看了眼怀里早上刚从精灵界带回来的大女儿小爱。
　　“小爱要去吗？”
　　“不要。”
　　重度母控的小爱理所当然的摇了摇头，然后往她怀里缩了缩，琪莎拉不去她怎么可能去？
　　“那我和礼也不去了，我们还要留在家里做午饭呢。”
　　“是啊。”
　　一看这么多人留在家，明日香和礼对视了一眼，然后纷纷拒绝道。
　　剩下的人也基本全都拒绝了，只有迷迭香不用问，肯定是跟着百合一起去的，最后只有秋还在犹豫没有表态了。
　　“Aki？”
　　于是百合轻声询问道。
　　“我还是不去了吧...我想留下来帮伯母她们打下手。”
　　看了百合一眼，秋纠结了一下最后还是拒绝了。
　　她跟杏子又不熟，甚至对方根本就不认识她，虽然跟着去对方肯定也不在意，但是总觉得有些不好意思...
　　“好吧...”
　　“那就我们5个去咯？出发吧！”
　　早就准备好了的杏子和玛娜立刻站了起来，不过在出发之前，其他几位还要准备一下外出的衣服呢。
　　“我去穿外套！”
　　姬沙良匆匆忙忙的跑向她和社长的房间，两个小女仆立刻跟了上去，生怕女儿冻着的明日香和礼也帮百合和迷迭香找起了冬装。
　　不一会儿，姬沙良就穿着一身厚厚的、毛绒绒的羽绒服出来了，羽绒服自带帽子，但她还是围了一个围脖——不穿成这样社长就怕她冻感冒。
　　但百合肯定受不了，先不说看上去毛绒绒的像个大号的娃娃，穿这么多行动也非常不便让她会很难受，再说了，她身体很好，可没那么怕冷。
　　于是她直接一身黑白蓝迷彩的冲锋衣+裤，虽然冲锋衣有帽子，但是她不准备戴，这个温度只要不是太长时间的屋外活动的话，以她的体格完全不怕。
　　迷迭香跟百合差不多，毕竟只要不穿那身卡面的衣服，她俩常服常年情侣装或者同款。
　　不过不同的是，迷迭香下身是短裙+黑色连裤袜，等会再穿个棕色长筒靴，熟悉的人应该就已经猜到了——对，就是hibiki那套。
　　“那我们就出发了。”
　　“玩的愉快~”
　　等出行的一行人都穿着打扮完毕，和屋里的大家告别，在指令台上按两下，电梯门就关上了。
　　“我们去哪里吃啊？公司的食堂吗？”
　　看着指示灯不断变化的数值，带着期待的心情，姬沙良好奇的向杏子和玛娜问道。
　　拉面的话，上次她参观的时候就在食堂里的招牌上看到过了，再加上杏子是这的员工和离着近的优点，姬沙良第一反应就是去这里。
　　毕竟虽然是食堂，但这的厨师可一个个都是五星级酒店的大厨，就算是拉面味道也绝对不会差。
　　然而杏子却摇了摇头。
　　“当然不是！虽然这的拉面也都很好吃，但毕竟是食堂，食物都太没有特色了！这次我要带你们去一个非常不错的拉面店，味道绝对包你们满意！”
　　下了楼，有姬沙良和百合在，杏子毫不犹豫的借用了公司的车，不然在东京市区打出租车可太贵了！从这到那家拉面店7.5公里左右的距离，恐怕要花2500日元以上！（约150RMB）
　　虽然在这赚了不少，但她可是打工仔，能省当然要省啦~
　　作为唯一有车票的人，方向盘自然交给了杏子，一个司机四个乘客，她们也正好没超载。
　　路上的车辆并没有想象中的多，杏子不缓不慢的开着车一路平稳的来到了目的地——东京都新宿区西新宿1-4-10，らあぬん（老一套）滿來！

外传160 偶遇熟人
　　将车停到附近的停车位，一行人又回到了满来拉面店的门口。
　　然而此时店面的门口已经排了一小排的队伍，如果再算上店内的话，那她们岂不是要等很长时间？
　　“这家店这么有名吗？”
　　看着门口的排队的队伍，百合非常惊讶的问道。
　　虽然门外的队伍不长，但看上去似乎都是慕名而来的游客，明明店面看起来非常小，装修也非常不起眼的样子，怎么看都不像这么有名气的一家店。
　　“是啊~满来可是一家超人气老店铺了，其实现在还没到营业时间，所以等的人才这么少，如果到晚上的话，排队的队伍能长到跟他们家的叉烧一样让你惊讶哦！”
　　虽然杏子在极力的想表现出这家店的人气之高，但没来过这家店的百合又怎么知道他家的叉烧什么样，不过从没到营业时间就有这么多人在排队来看，她也勉强能想象出一点了。
　　“叉烧？”
　　“嗯！他们家的叉烧绝对会让你们感到惊喜！”
　　在等待的时候又闲聊了一会儿，很快时间就来到了11点整，店家马上打开了店门，早就砸冰天雪地中冻的受不了的顾客们立刻鱼贯而入。
　　进门一拐弯就是票卷机，前面的食客很快点完了餐拿着餐票找座位去了，轮到百合她们的时候，百合往里面看了一眼。
　　狭长的走廊间沿着柜台放着十二三个宽敞的坐位，即使坐满人了也不会感到拥挤，除去前面几个以外，正好还有足够她们坐下的位置，可能还有那么一两个剩余。
　　要说运气好，那肯定是有一点，不过百合更怀疑这是杏子算好了的。
　　之前她就奇怪为什么杏子这么早就来找她们吃午饭，刚开始她还以为是吃饭的地方远，现在看来就是她预料到早点来排队的人少了，不信回头看，她们后面已经开始慢慢排起长龙了。
　　“不要东张西望啦~你们两个要哪种？说好了，今天我请客~”
　　就在百合观察餐厅内部的时候，杏子、玛娜还有姬沙良都已经点完了，就剩还在东张西望的她和她身后的迷迭香了。
　　于是杏子拿着手里的钞票在百合的眼前晃了晃吸引了她的注意力，然后示意了她一下后面还有人排队等着呢，很少出来吃饭的百合这才反应过来。
　　看了眼菜单，票卷机上的选项并不多，而且选项也很奇怪。
　　例如第一个选项「らあぬん（老一套）」，第二个选项「ちやーしゆーらあぬん」，新来的鬼知道你说的是什么啊！
　　后面几个她倒是看懂了一些，例如那个纳豆，但是她真不想吃这玩意啊...
　　“你们点的哪个？”
　　既然搞不懂，那干脆就问一下懂行的人点的什么呗，这么想着，百合直接无视了票卷机上的选项向杏子问道。
　　“当然是这个！”
　　三人一齐将餐票转向百合，清一色「ちやーしゆーらあぬん」。
　　“行吧，我也来一份。”
　　不用说，这肯定是杏子推荐的了，百合也没啥可考虑的，直接选择了+1。
　　“迷迭香呢？”
　　“我也一样。”
　　“OK~”
　　将钱顺着投币口塞了进去，按了两下「ちやーしゆーらあぬん」，两张餐券和几个硬币依次弹了出来，将东西拿上之后，堵门堵了几分钟的五人立刻进屋找位置坐下了。
　　因为是后进来的，所以在稍微等了一会儿之后她们的面才被端了上来，而这面一上来百合就被惊到了，从上方俯视，她甚至已经快看不到面了！
　　碗口被五六块叉烧铺的满满登登，你几乎只能看到叉烧和叠在叉烧上面的几条笋干和海苔，只能从叉烧的缝隙间透过黄橙橙的汤汁看到那么一丁点面的颜色。
　　拿起筷子掰开，然后将一块叉烧夹了起来，她再次被惊到了。
　　“我滴妈...！快比我双手合起来还厚了...！”
　　用震惊的目光将叉烧翻过来调过去全方位的观察了一边，然后百合将它搭在了碗口边，接着放下了筷子双手合十比划了一下，结果发现厚度差不多！
　　真的，这叉烧再大一点，她可能就要怀疑自己能不能一口咬下了。
　　“怎么样~？吓到了吧~这绝对是全日本最大最厚的拉面叉烧了，吃一次绝对不会后悔哦~！”
　　看到初次见到这么大叉烧的三人组露出吃惊的表情，杏子非常骄傲的说道，仿佛这家店是她开的一样。
　　而不止她们几个，其他第一次来的客人也为这叉烧夸张的厚度而感到惊讶，有的人甚至笑出了声，然后马上掏出手机拍了下来。
　　“不不，这么大块肉，女生吃一次也会后悔的吧？会变胖的欸，一定会变胖的！”
　　迷迭香非常困扰的看着这叉烧说道，不过其实她担心的并不是变胖的问题。
　　毕竟她是精灵，根本不用担心吃人类食物会变胖的问题，然而芳香除了草爷以外都是素食主义者，虽然不是完全不吃肉的那种极端类型的，但这么大块她感觉也有点遭不住啊！
　　根本没有想过这些问题的姬沙良已经率先吃起来了，听迷迭香这么一说，她叼着啃了一半的叉烧非常惊讶的说道。
　　“欸？会变胖吗？”
　　你也是个精灵在担心个锤子啊！
　　“没关系啦~只要保持足够量的运动，将吃掉的脂肪全都消耗掉就可以了！”
　　特地让化妆师打扮了一下的玛娜摘下了墨镜，然后趁机插话道。
　　“而且你要是想的话，杏子她可以教你们跳舞哦~跳舞可是一个既可以健身又可以陶冶情操的运动，学会了你还可以跳给那个面瘫看~”
　　这丫头回答的不但有理有据，还一本正经的在怂恿姬沙良去学跳舞，不过百合很想说...
　　装什么装！你也是个精灵！
　　什么世道啊！她们两个正经人类还没担心变胖的问题呢，你们三个精灵先关心起来了...
　　一边在心里吐槽着，百合一边伸头一口叼走了迷迭香筷子上夹着的叉烧。
　　“家里其实本来就有健身房，想减肥还不如去那里呆一会儿，我现在的身体就在那里面锻炼出来的。”
　　嘴里嚼着叉烧，百合口齿不清的拒绝了玛娜的提议，同时也吸引了刚刚有些意动的姬沙良的注意。
　　“欸~？小百合以前是运动系的吗？”
　　因为事情发生在东京这边的家里，之前只在童实野市才能看到百合的姬沙良自然是不知道这回事，于是她非常惊讶的问道。
　　她还以为百合一直就是一个宅女呢，后来认识百合的人也基本都是这看法，根本就想不明白她身体为什么还这么好。
　　“总感觉奶奶你这说法有点奇怪...”
　　听到对方那仿佛是阿宅一样的形容词，百合嘴角顿时抽了抽，总之这个锅丢给老爸就对了！
　　“而且也说不上是运动系的啦，就是当初老爸担心我身体不好，所以经常带我去锻炼身体，然后她就在旁边看着...从小学开始，一直到考上决斗学院才停止。”
　　三口两口将那块叉烧解决，百合满足的喝了一口店里提供的凉开水然后才继续回答道。
　　此时迷迭香已经盯着自己的筷子看了半天了，她倒不是心疼叉烧，毕竟她不喜欢吃肉，对她来说全都给百合只留一块尝个味道就完事了。
　　但是百合刚才叼走那块叉烧的时候似乎是碰到了筷子吧？那她现在用这筷子吃面...算不算间接...？
　　想到这她的脸上顿时漫上了一抹不易察觉的绯红。
　　可惜她以前醉酒之后的事已经忘光了，不然就不会在意区区间接〇的问题了。
　　“那回去之后我们去健身房看看吧~”
　　比起跳舞这种需要一点勇气的办法，显然姬沙良更倾向于家里的健身房。
　　而且社长家里可是没有健身房的，外面的健身房就更别说了，一堆肌肉兄贵她可不敢去凑热闹，所以她还挺好奇的。
　　“好啊。”
　　“我们还是赶紧吃面吧，好多人还等着呢。”
　　看到哄骗失败，杏子只好催促她们道，另外四人也马上停下闲聊开始好好吃起面来了。
　　先吃一口笋干，口感还可以，味道还带着一点微甜，还算开胃。
　　接着将笋干放下喝一口清汤，浓郁但不油腻的鸡汤给人非常清爽的感觉，其中还夹杂着日本人非常喜欢的淡雅的酱油芬芳。
　　然后自然是叉烧，这厚死人不偿命的耿直叉烧她们吃起来还挺吃力的，不过啃下一块在嘴里嚼起来的满足感还是让她们感觉非常值的。
　　虽然肯定会塞牙就是了...
　　吃面最后的重头戏当然就是面了，刺溜一下滑顺的吸入口中，嚼起来口感也还算不错，即使是天天都是吃大厨做的菜的姬沙良也挑不出什么毛病。
　　嗯，非要说的话大概就是肉太厚了，对女生实在不友好有点难啃，不过对于肉食主义的男生来说，这反而回事加分项呢。
　　什么？你说海苔？就普通海苔呗...没什么特殊的，随口就吃了完事。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　等大家都差不多吃完了的时候，作为邀请她们来吃面的东道主，杏子询问了一下其他人的感受。
　　“嗯！”“很好吃。”“非常感谢。”
　　玛娜的话因为经常跟杏子混在一起，自然早就吃过了，其他人就算是迷迭香也勉强给予了好评，杏子的脸上顿时浮现起了满意的笑容。
　　“那就好，撒，我们回去吧。”
　　五个人起身离开，其他早就等不及的客人立刻就坐了上去，直到她们离开也每一个人认出玛娜的，即使她没变成棕皮。
　　其实吧，只要不穿那身标志性的装备，尤其是那个帽（ben）子（ti），不认真看的话大多数人也就只是以为她是一个金发美少女嘛！也就只有一些粉丝才能从声音认出她来，毕竟很少有人见过她平时的样子。
　　于是穿上便装，换个发型，用学唱歌时学的技巧稍微变点嗓音，甚至干脆不用变，能认出来她的就已经不多了...
　　坐在车上，她们闲着谈论了一会儿面的味道，不多时便回到了公司楼下。
　　“我去把车停到车库去，你们先上去吧。”
　　“我们一起下去算了，正好可以边走边聊天。”
　　“也行...”
　　在公司门口停了片刻，她们稍微商量了一下，最后还是一起去地下车库了。
　　将车停好，几人有说有笑的往上走着，就在来到门口附近的时候，百合忽然被余光当中的一抹白色吸引了目光。
　　那是一个不知道是小学生还是初中生的小女孩，吸引百合注意的正是她那抹耀眼的白发，不过百合并不认识她。
　　而再看向她旁边的那个人，嘿！这个就眼熟了，180+的身高鹤立鸡群，尤其是和他旁边的小女孩形成了鲜明的对比，再加上那身好像cos服一样的牧师装，这组合不引人注意才怪。
　　“嗯？怎么了百合？”
　　已经走进室内的三人发现百合和迷迭香没有跟上来，于是回过头来疑惑的呼唤她道。
　　“啊？哦，没什么，看到一个熟人。”
　　回过神的百合又看了一眼远去的二人组，将好奇的心思压在心中，她一边带着迷迭香跟了上去一边回答道。
　　“熟人？不去打个招呼吗？”
　　“不了，他们已经走远了。”
　　五人一起走进电梯，不过其他人对于这个话题的好奇心可还没放下来。
　　“欸~男孩子还是女孩子啊~？”
　　“男的，之前帮过我不少忙，后来不知道去哪了，没想到他也在东京啊。”
　　“男的啊~你们只是普通朋友关系吗~？”
　　“当然啦，他连真正名字都没告诉过我。”
　　“哇~竟然对我们家百合这么冷淡，难道是个基佬？”
　　“也可能是个萝莉控？”
　　回想起刚才达斯特身边的孩子，百合耸了耸肩随口开玩笑道。
　　看百合毫不在意的样子，其他三人也没了继续拿她开涮的兴致，而且电梯也很快升到的顶楼。
　　“我们回来啦~！”
　　大门打开，仿佛远征胜利归来的五人立刻呼喊道，早就被电梯铃声吸引过来注意力的众人马上也予以了回应。
　　“欢迎回来~”
　　而就在百合低头脱鞋的时候，琪莎拉带着贱贱的笑容推着一个人走了过来。
　　“百合，看看这是谁来了~？”
　　“嗯？”
　　她一抬头，看到的正是圣诞老人！
　　才怪！
　　那是穿着圣诞装看起来非常不好意思的千音。

外传161 百合の秘密
　　一般人这时候会问。
　　“你怎么来了？”
　　并且是用惊喜的语气带着笑意问的，这样表明你因为对方的到来而感到非常的高兴。
　　然而百合就是很特殊的那种，虽然同样是问这句话，但她只是惊讶，喜反正是没看出来，还哪壶不开提哪壶的问道。
　　“你家里人放你出来了？”
　　幸好千音的心情还不错，而且她也早就对百合的情商有所了解了。
　　“嗯，家里虽然也过圣诞，但是长辈们并不重视，而且一听说我想来你家玩，他们立马就同意了，还让我一定要带上礼物。”
　　似乎是对自己的机智而感到骄傲，她昂首挺胸非常自豪的说道，然而百合只是怜悯的看了她一眼，接着又瞄了一眼她的圣诞装吐槽道。
　　“于是你就把自己当作礼物送过来了？”
　　本来她就只是习惯性的随口吐槽，然而对于其他人的感觉可就不一样了。
　　尤其是千音，虽然平日里她总是故意占几个姬友的便宜拉近她们的关系，但在家长面前她还是有羞耻之心的。
　　“才不是！是伯...父让我穿成这样的...”
　　羞红了脸的千音立刻摆着手解释道，然而她万万没想到，这些人里面就这个长辈最没节操。
　　“哼哼~带来的礼物里就这个孩子最让我满意，又乖又听话，比某个不成器又不听话的女儿强多了！”
　　琪某人就像没听到千音的解释一样，一边摸着千音的脑袋一边若有所指的斜眼看着百合说道，后面带着圣诞帽的小爱也煞有其事的点了点头，可想而知她指的是谁了。
　　百合只好白了她一眼，然后又重新打量了一下千音的圣诞服，越看越觉得眼熟。
　　“这身衣服就是以前你让我穿我没穿的那套吧？”
　　结合对方若有所指的对话，百合稍微推理了一下就得出了结论。
　　那件事大概发生在初中的时候，有一年圣诞节她老爸突然拿出一套圣诞服要给她穿，就是圣诞帽+连衣小短裙+手套+长筒靴的套装。
　　如果大家都穿那还好，然而就只给她准备了，而且不但露肩，裙子还是超短裙，这么羞耻的装扮她自然不会同意，结果这衣服就成她衣柜里从来没穿过的衣服之一了。
　　顺便一提，她有两个衣柜，放圣诞装的衣柜里还有死库水、水手服、哥特萝莉风的连衣裙、旗袍、兽耳娘套装等一大堆稀奇古怪的宅系服装，和这套圣诞装一样，她一件都没穿过。
　　至于谁给她买的...不用说大家应该也都明白吧？
　　其实讲道理，某人要是不把她带入宅，百合也就不知道这么些稀奇古怪的知识了，除了某些奇怪程度确实比较高的衣服外，那些“看上去好看”的衣服她可能也就穿了。
　　然而没有如果！已经懂了的百合是绝对不会碰那些东西的，琪某人也就只能给听话的大女儿穿了。
　　但是！小爱现在不会觉得羞耻的衣服她以后也不会觉得羞耻，不会变成黑历史那乐趣就少了一大截啊！虽然还是能给自己养眼，但终归还是感觉亏大了。
　　“是啊，就是那套，当初怎么威逼利诱你都不穿，还是千音这孩子乖~你看这身多好看！”
　　说着琪莎拉搂着千音又是一顿搓揉，仿佛是当年在撸救援猫那只胖猫一样，不一会儿就把她的头发揉的乱糟糟的了。
　　“你说是就是吧...”
　　看着痛并快乐着的千音，百合怜悯的扫了她一眼。
　　这可是她当年初中时的衣服啊！结果千音现在穿着正好...她非常怀疑之前她老爹没忽悠秋穿是因为秋根本穿不上...
　　一边聊着，琪莎拉一边把几人迎回了沙发这边，然后姬沙良开始给大家讲起了这次吃面之旅的所见所闻。
　　例如她第一次见到的卷票机，那么老旧的店却有那么多客人在排队，第一次见到那么大的叉烧，面很好吃但是叉烧有点塞牙之类的。
　　说道激动之时她像个孩子一样甚至会蹦起来，抱怨的时候也会皱起眉头撅着嘴念叨着，让人不由自主的翘起了嘴角。
　　然而愉快的时间总是短暂的，稍微闲聊了一会儿，杏子看了眼表，然后起身站了起来。
　　“时间差不多了，我也该回去上班了，有机会我们再继续聊。”
　　“欸？那好吧，下次有机会就轮到我请你吃拉面了~！”
　　“那就这么约定了~”
　　虽然有些舍不得，但姬沙良还是跟杏子依依惜别，两人约定下次再一起去吃拉面之后，杏子就下楼去了。
　　不过经她这么一打断，姬沙良突然又想起其他事来了。
　　“对了对了！小百合~你不是说好了回来带我去健身房的吗~？”
　　“嗯？”
　　姬沙良附身双手搭在百合的肩膀上说道，正思考要不要带千音她们一起去组团玩网游的百合顿时一愣，抬头看了奶奶一眼才反应过来。
　　“好吧...”
　　不过她视线一转，突然又有了一个不错的主意。
　　“正好Aki和千音以前不是奇怪我为什么干吃不胖吗？这次就跟我们一起来吧~”
　　“哦。”
　　百合向两人招了招手，她俩迷茫的对视了一眼，虽然还不知道起因，但还是应了一声起身跟了过去。
　　迷迭香自然也毫不犹豫的跟了上去，剩下的人里面，芙莉西亚犹豫了一下，然后也好奇的尾随而来，其他人就笑了笑接着该干嘛干嘛了。
　　在百合的带领下，她们经过了厕所，然后打开了浴室相对一侧的一扇不起眼的房门。
　　“就是这了，正好吃过饭也有一会儿了，现在运动运动也不会太伤胃，你们感兴趣的话可以随便找个器材试一试。”
　　推开大门，众人的视野豁然开朗，200多平米的健身房当中明亮宽敞，各种常见的健身器材应有尽有。
　　跑步机、椭圆机、卧式健身车、立式健身车、动感单车等等近二十余种，每种健身器材全都是两个并排放在一起，什么用意不言而喻。
　　以前从没去过健身房的众人好奇的在屋里四处逛了起来，后来的芙莉西亚也推开门走了进来，然后好奇的观望着。
　　“不对，我们不是来看你平时怎么锻炼的吗？”
　　转了一会儿，满足了好奇心的千音突然想起来她和秋为什么要来这了，于是她将目光投向百合询问道。
　　“我啊？其实我不用这些东西的。”
　　随便找个墙边靠着的百合听到千音的疑问，然后非常不情愿的直了直身子回答道。
　　一听她的回答，千音顿时露出“你TM在逗我？”的表情，不过百合倒是不以为意，她神态自若的继续解释道。
　　“你想啊，我在学校时间长还是在家时间长？就算放假我大部分时间也在爷爷家那边，肯定要有不用这些东西的锻炼方法啊。”
　　“你说的也有些道理...”
　　思索了一下之后，千音点了点头。
　　“然后呢？”
　　“然后啊...这样吧，我来先演示一下，然后大家跟我一起做，这样你们的感受会更直观一些。”
　　不怀好意的看了千音一眼，然后百合把正玩的不亦乐乎的奶奶也叫了过来，让她们排成了一排。
　　“首先是开合跳，这个很简单吧？跳30次就可以了。”
　　从立定的姿势起跳，然后双手伸直上抬，双脚张开落地，整个人呈X形，然后再起跳变回立定的姿势落地，如此往复，没有丝毫难度。
　　“开合跳能很快的就提高我们的心率，还能活动到全身几乎所有的肌肉，而且有一定的伸展性，很适合用来作为开始的热身。”
　　看到包括芙莉西亚在内的大家都学着她的样子开始开合跳之后，百合一边跳着一边向她们解释这个动作的用意，虽然每个字她们都认识，但是连在一起她们就全都只是不明觉厉了。
　　30次开合跳对她们来说都非常简单，就算身体素质最差的千音也只是有些微喘，身体也因为运动而感到燥热起来了。
　　“接下来我们要做几次深蹲来激活一下臀腿，因为我们今天的无氧训练主要针对的就是臀腿的肌群，不用做的特别多，只要感觉自己的肌肉被激活就行了，非要说的话大概十次左右吧。”
　　这个就更简单了，就是单纯的蹲起，而且百合展示的速度也不是很快，大概2秒多才做一个，看上去很简单。
　　然而这就只是单纯的“看”上去很简单，在做前五个的时候，大家都感觉没什么难度，但做后五个的时候，像千音这种就已经开始感觉有些吃力了。
　　不过她还是坚持着做完了十个蹲起，在最后一个做完的时候，她感觉好像一下子解放了一样长舒了一口气。
　　然而就在这时，百合的声音就像恶魔的低语一样载着绝望传到了她的耳中。
　　“现在休息30秒，我们就开始正式的训练啦~”
　　“？？？”
　　你是恶魔吗？！
　　……
　　动作1：斜向后撤箭步蹲
　　次数：10-12次
　　组数：3
　　组间休息：30秒
　　10秒之后。
　　“千音加油！再做一个！你能行的！”
　　20秒之后。
　　“还差一个！对1再做一个！还差最后一个了！”
　　30秒之后。
　　“加油！千音！你是最棒的！好！10个动作做完了！休息30秒，然后我们再进行第二组的10个。”
　　“饶了我吧！！！”
　　之后的四个动作分别是：保加利亚深蹲、相扑深蹲、直腿硬拉以及臀桥，所有的动作都是10次、3组，每组之间的休息时间也都是30秒。
　　做完这五个动作之后，再稍微拉伸一下臀部和大腿后侧，时间是30秒，组数是2。
　　以上全都做完之后，无氧部分就完成了，最后再进行15-20分钟的有氧变速跑，跑完了再稍微进行一下大腿和小腿的拉伸，第一天的训练就算结束啦。
　　“好，时间到！大家可以休息啦~”
　　“啊~！终于结束了！”
　　训练一结束，除了百合和千音以外的所有人都惨叫着舒了一口气，然后非常同步的一齐瘫坐在了地上。
　　百合虽然也感觉屁股和腿有点酸，但她脸不红气不喘，看起来依旧游刃有余，那千音为什么没有叫呢？
　　不是她已经没力气叫了，而是早有氧运动开始之前她就已经累趴在地上不起来了，就算超短裙下的胖次走光了也一动不动，就像是一条死鱼一样赖在地上不起来了。
　　虽然后半部分的训练偷懒了，但百合也没有强迫她继续坚持下去，毕竟她欺负千音的目的已经达到了。
　　对千音而言，能坚持到第三个动作就已经很难得了，实际上她后面几个动作基本都是大打折扣没做几个，就算这样她现在也已经站不起来了。
　　“我想你们应该也看出来了，今天的训练基本都是腿部和臀部的减脂塑形，因为这套训练实际上是持续30天的，每周4-5次，总共大约20次，每次都是针对不同部位的减脂塑形训练。”
　　就像是一个教官一样，百合背着手在众人边面晃来晃去边说道。
　　“一般的训练需要的时间都会比较长，但是像我们这样很缺时间的学生自然是没法拿出那么多时间去锻炼。
　　而这套训练的优点就在于占用的时间短，无氧20分+有氧20分，总计40分钟就完事了，放学之后怎么也能挤出来40分钟的训练时间。
　　另外这套训练都是小重量+多次数HIIT——也就是高强度间歇性训练，所以大家不用担心，肯定不能练成像男生那样的肌肉维度，同时也会有着不错的减脂塑形效果。
　　这下你们知道我为什么能这么吃也不胖了吧~？”
　　“知~道~啦~”
　　听完百合的长篇大论，姬沙良和秋有气无力的回答道，拉长的声音就像是小学生在回答老师的问题一样。
　　不过百合还是满意的点了点头，然后拍了拍手。
　　“知道了就好，运动完了不要坐地上，屁股会变大的，原地走一走放松一下，然后我们就回去吧。”

外传162 后宫（划掉）姬友团齐聚
　　千音从来没有这么想要回家过，即使当初有姐姐在家也一样。
　　毕竟当初小的时候还是更愿意和小伙伴们玩，就算后来变成了姐控也没妮娜那么严重，最起码平日的社交还是有的。
　　而且就算跟姐姐一起玩，她也是喜欢跟姐姐一起出去玩，而不是留在家里。
　　但这次不一样！她第一次发现这百合还有抖S倾向的！
　　5天...5天...知道这5天她怎么过的吗？知道吗？
　　早上是她最开心的时候，因为晚上补游戏时间，百合早上一般都不会起来的，等到中午起来吃饭，她也会有一段“贤者时间”，超没干劲的。
　　然而等到了下午，那就是她的地狱时间了...
　　这5天的健身有没有效果她不知道，她只知道每次她都是竖着走进去的，最后被像尸体一样扛出来的。
　　每天早上她都顶着浑身的酸痛起来，穿好衣服下床之后一瘸一拐的，不知道的还以为她怎么回事了呢...
　　唯一能让她开心的就是晚上洗澡的时候了，泡在水池里放松酸痛的全身，望着那一具具美丽的身躯，这里简直就是天堂！让她有种苦尽甘来的感觉。
　　然而她还是想回家...
　　想她神代家大小姐，什么时候受过这种苦这种累？最重要的是她也不胖啊！除了平了点，身材也挺好的，天天这么折腾是为了什么？
　　当初要减肥的那位当事人第二天就摸了，她这个全屋最瘦小的人为什么要继续啊！
　　于是等到年前被迫回家的时候，她第一次感到回家是那么的令她高兴，在待下去她怕是要被玩坏呦！
　　至少趁过年的这几天回家休息休息、养一养、避避风头，等过几天百合兴趣消了她再过来。
　　……
　　大晦日（除夕）和新年（元旦）是过年最忙的两天，平时在散布到各地的家族成员在这个日子自然是全都回来过年了。
　　他们或是为彼此之间献上新年的祝福，或是向长辈行礼，道上一声新年快乐之类的，没有一个家族成员能闲下来，千音自然也不例外。
　　身上穿着华丽的和服，千音被打扮的宛如女儿节的娃娃，即便身体非常不适，但依旧没有失了礼数，等坚持过了第一天，后面她就轻松了。
　　为了贯彻回家养精蓄锐的理念，除了每天必须做的事以外，她剩下的时间几乎全都宅在了自己的屋里，简直比百合还要懒。
　　就连老爸老妈难得从外地回来了，她也没像往年一样缠在他们身边，因为她实在是太难受了！浑身上下就每一块不疼的地方。
　　她真的是能不动，就不动，躺在床上连游戏都不想玩，躺困了就睡一觉，醒了就看会电视剧或者动漫啦，反正连用手点那么几下她现在都不想点。
　　不过她这种乌龟一样的修养方式没能持续几天，1月3号，像往年一样，从各地回来的族人又全都离开了，毕竟马上假期就结束了，大人们要准备上班了。
　　等陆陆续续将他们全都送走之后，第二天一早，千音就被大爷爷给叫过去了。
　　“千音呐，我看你这几天似乎都没怎么出门，一直把自己一个人关在屋里，到底怎么回事啊？”
　　虽然须发皆白，但端坐在太师椅上的老爷子依旧气势慑人不怒自威，即使千音能送他的话语里听出关心的意思，但她依旧不敢抬起头直视大爷爷的眼睛。
　　“回大爷爷的话，这只是千音前几天和朋友一起玩的太疯了，导致这几天身体有些疲惫的缘故，只要休息几天就好了。”
　　千音眼眸低垂不卑不亢的回答道，只是健身这理由她怎么也说不出口。
　　“嗯，看来你和海马家的孩子关系还不错。”
　　微微点了点头，老爷子非常满意的说道，然后他挥了挥手，让下人把东西拿了过来。
　　“正好年也过完了，这有点小点心，你拿上再去拜访海马家一次吧。”
　　抬头看向送到面前的礼盒，那是好多个罗在一起的包装的非常精致的点心盒。
　　对海马家来说礼物的价格并不重要，毕竟他们家有的是钱，什么也不缺，所以重要的就是心意。
　　几盒精致的小糕点，大家聚在一起的时候顺便就分着吃了，这肯定会很高兴，那心意就到了。
　　“是...”
　　感受着身上还隐隐酸痛的部位，千音嘴角隐秘的瞅了瞅，最后还是点头接下了这个任务。
　　她本来是想休息到不疼了再去，大概5-7天，这个时间跨度百合差不多也对折腾她没兴趣了——毕竟她自己也挺懒的。
　　然而大爷爷有令，她还能拒绝不成？只不过她心里已经开始在计划着了。
　　去了之后一定要先下手为强，主动提出要玩游戏，大家组起队玩起来了百合肯定就不想去健身房了，她真是太机智了！
　　“对了，要是玩得高兴了也不用急着回来，作业什么的也可以带去做，人家成绩比你好，多跟人家学习学习，知道了吗？”
　　就在千音抱起礼品盒准备退出去的时候，老爷子似乎突然想起来什么似得赶紧又补了一句。
　　“...知道了。”
　　她还能说什么呢？表面上好像老爷子是给了她很大的自由空间，然而实际上根本就是卖孙女！暗示她让她多住两天。
　　不过要是百合不折腾她的话，她倒也确实不在意多呆几天。
　　……
　　几十分钟之后，千音再次来到了百合家的楼下。
　　和一般的公司不同，KACGNC的新年假期要长上许多，当别的公司都已经开始上班了的时候，他们这还是一堆精灵和人工智能在进行日常的维护。
　　一进门，一楼的保安变成了两个魔术女武神，接待是由魔界到现世的死亡导游。
　　因为门口贴着放假中的标牌，所以也不会有什么来客，此时她们三个正聚在一起聊着天，在看到千音的到来后，她们都感到非常惊讶。
　　“你好，请问您有什么需要帮助的吗？”
　　惊讶归惊讶，早在魔界的时候就已经经历过大风大浪的导游自然不会因此感到慌张，她淡定自若的起身礼貌的向千音问道。
　　“不用了，我只是来同学家玩的。”
　　说着千音拎起点心盒示意了一下，然后指了指那个专用电梯，导游一下子就明白过来了。
　　“那祝您玩的开心。”
　　“谢谢。”
　　目送千音上了电梯，三人立刻又聚在了一起叽叽喳喳的聊了起来，只不过话题从之前的闲聊转换成了刚才的八卦。
　　带着忐忑的心情，电梯很快就升到了顶楼，在“叮”的一声提示音后，大门打开的同时也吸引了屋中人们的注意。
　　“哦！千音你也来了，这下我们就又团聚了~”
　　看到来的人是千音之后，百合立刻高兴的呼唤道，而千音的目光也正好看了过来，一下子就明白了百合的意思。
　　“妮娜？你从法国赶过来了？”
　　除了比她更早到的秋以外，妮娜和她的姐姐也不知道什么时候来了，这下她们寝室里的四个人就又集齐了。
　　“是啊，以前一直没机会，今年伯父突然邀请我们来家里玩，于是我和姐姐大人就作为我家的代表过来了。”
　　靠在雪莉身上的妮娜耸了耸肩回答道，她倒是不在意去哪玩，反正跟着姐姐就行。
　　“Aki也是吗？”
　　脱了鞋走过来坐到秋的旁边，千音好奇的向秋问道。
　　“是啊，就在你之前没多久，我刚把行李放好坐下你就来了。”
　　秋轻轻一笑，然后如实回答道，但她的回答反而让千音一惊。
　　“行李？你打算住多久啊？”
　　“我也不知道...短的话可能住个一两天就走，长的话可能住一两个月？反正开学之前肯定要回去的啦。”
　　“这样啊...”
　　考虑到另外两人来这里的理由，千音非常怀疑是琪某人故意把她们全叫来的。
　　“对了，这是大爷爷让我带来的小点心，大家一起吃吧~”
　　心里想着事，千音手里的动作也没有停下来，她一边将点心盒放到桌子上抽出一盒打开来一边说道。
　　“哦！传统的日式点心啊，说起来我以前总是吃西式的甜点，传统日式点心还没怎么吃过呢。”
　　一听有好吃的，百合的眼睛顿时亮了起来，将里面的点心盒全都拿出来，隔着透明的塑料封面往里望去，尽是一些没怎么见过的小点心，这让她的好奇心更加旺盛了。
　　“那正好可以好好尝尝看，妮娜和雪莉姐也是，来试试日本点心和法国点心有什么不同。”
　　“好啊。”
　　将盒子里的点心一一发给大家，千音又发现了一个奇怪的地方。
　　“说起来...伯父和伯母她们呢？”
　　不只是琪莎拉、琴里、明日香和礼，还有小爱和社长也不见了，家里唯一一个长辈就只剩下了姬沙良，然而这位年轻的奶奶此时正开心的舔着一个像熊手一样的零食，看上去比她们还像孩子。
　　“哦，老爸老妈她们会娘家去了，可能要过几天才能回来，爷爷的公司那边今天也是上班第一天，他回去看一眼，晚上就回来。”
　　百合一边咯吱咯吱的嚼着一个像锅巴似得仙贝一边回答道，然后她皱了皱眉——这东西不好吃！
　　一旁的妮娜并没有急着吃，而是在点心堆里挑了半天，然后她看到了一个东西，眼睛顿时一亮，马上把它拿了过来献给了姐姐。
　　这是百年老店彩云堂的花瓣饼，像饺子一样包裹着粉色内芯的小点心，看上去就像樱花的花瓣一样——她的头发可就是因为姐姐喜欢樱花才染成粉色的啊！
　　“这样啊...”
　　随口应了一句，千音看了一眼正旁若无人的互相喂食的两姐妹，顿时感到有些羡慕。
　　她也好想有美少女能跟她玩喂食Pl〇y啊！
　　不过她看了眼剩下的人...还是算了吧，不是太羞耻就是对方不一定愿意和她玩，不管怎么样都感觉会很没面子。
　　有相谈甚欢的朋友，时间就会感觉过的很快，而且还有有趣美味的点心品尝，大家也不会感觉很饿，于是等秋反应过来的时候，时间就已经到12点多了。
　　“啊！要快点准备午饭才行。”
　　即使是在百合家，秋第一反应也是自己该做饭了，谁让她们四个都在而伯父伯母她们不在呢。
　　“咦？都这个点了啊，这么多人的话等做晚饭都过一点了吧...”
　　看到秋匆匆忙忙的起身走向厨房，大家都看了眼时间，然后才反应过来，而作为这个家的小主人，百合稍微想了想，立刻做出了决定。
　　“Aki！干脆不要做饭了，今天中午我们就出去吃吧。”
　　“唔...好吧，抱歉，没注意到时间。”
　　稍微纠结了一下，最后秋还是没有逞强，毕竟这么多人她只有救援猫一个人打下手的话，那确实要花上不少时间。
　　在让大家饿到和花点钱之间，她果断选择了花点钱...倒不是她不懂得节省，而是海马家不差钱啊！
　　“这有什么可道歉的，本来你就是客人也不该让你做饭，好了，大家快点去穿衣服，我们出去吃吧。”
　　“哦~”

外传163 达斯特的妹妹
　　姬沙良、玛娜、克子、芙莉西亚、兰卡...
　　百合、迷迭香、雪莉、妮娜、秋、千音...
　　最后再加上黑白两只猫娘和莎莉，这么足足有14人，哪怕包裹的严严实实的也能看出都是美少女的队伍走出去会发生什么？
　　回头率超高！高到只要你不是星际玩家，走在大街上用余光扫到不论男女都一定会多看两眼，达斯特自然也不例外，而且他一眼就认出了百合。
　　正常来说的话，在大街上遇到熟人一般人肯定会上去打个招呼，除非你比较内向对方又没看到你，或者关系非常不好的情况下，那确实有可能会作罢。
　　他和百合的关系还算不错，他又不是那么太内向，如果平时在街上遇到的话，他确实会去打招呼，但现在的情况有些特殊啊！
　　首先，百合身边的除了迷迭香以外他一个都不认识，对方自然也不会认识他，而且还全都是女生，那他这么上去搭讪，岂不是会很尴尬？
　　而且看她们这情况，应该是吃完饭出来玩的，他这时候去耽误人家一下也太没眼力见了，于是犹豫了一下，他便放弃上前搭讪了。
　　“姆——哥哥~！”
　　看达斯特看着那群漂亮的大姐姐看了半天，他旁边的白发少女似乎有些不高兴的拽了拽他的胳膊，回过神的达斯特低下头宠溺的冲她笑了笑。
　　“看到了个熟人，不过我们还是不要打扰她们了，走吧。”
　　“嗯！”
　　不过他不想打扰别人，别人却想打扰一下他。
　　“嘿！”
　　当达斯特牵着少女的手准备离开的时候，一阵情况的脚步声传来，然后他的肩膀突然就被人拍了一下，回头一看，这不正是百合吗。
　　“隔着老远就看到你这身反光的大白袍了，你是来这玩的还是家也住这附近？”
　　面对百合非常自来熟的提问，达斯特哭笑不得的回答道。
　　“没想到你上来先问的竟然是这个问题，我家就住这附近，倒是你，今年怎么没在童实野市？”
　　“你怎么知道我往年在童实野市？”
　　百合非常意外的反问道，以前他们又不认识，她也从来没跟他说起这件事，达斯特是怎么知道这件事的？
　　“注意一下你家的飞机呗，那么显眼张扬，是个秋叶原的人都能注意到，年年都这个时候快开学了才回来一趟，就今年特别勤快，都来回好几趟了。”
　　大概猜到百合在想的是什么，达斯特白了她一眼，然后指了指她家的楼顶吐槽道。
　　不勤快才怪嘞，秋这来来回回飞了好几趟了...
　　“啊哈哈...对了，这个孩子是？”
　　非常尴尬的笑了笑，然后百合赶快扯开了话题，旁边那个带着敌意盯着她半天了的白发少女她可是老早就注意到了，不过更吸引她注意的还是小女孩的眼睛。
　　红色的左眼让她第一反应就想起了白，虽然她的发色比白自然的多，但这两个特征加起来还是让她将少女认定为了白化病患者。
　　不过她的右眼却带着一个眼罩，考虑到这是秋叶原，再加上小姑娘和达斯特看上去非常亲密，百合觉得这孩子是个中二病的可能性更高一些。
　　那这样的话，她左眼说不定有可能是美瞳？但这么小的小孩会带美瞳的可能性又不是很大，所以最后她的结论还是这是个中二病+白化病的小姑娘。
　　说起来她跟白发还挺有缘的，奶奶、爸爸、姐姐还有女仆救援猫...哦，现在是女仆长了，再加上学校里的白，勉强再加上一个格蕾（灰白），这周围的白发有点多欸。
　　“哦，这是我妹妹琉璃。”
　　再次宠溺的摸了摸拽着她衣角的少女的头，达斯特温柔的回答道，而被摸头了的少女立刻非常开心的蹭了蹭他的大手，两人的关系看起来非常不错。
　　“妹妹？欸~我还以为是你女儿呢。”
　　答案并没有出乎她的预料，不过她还是故意的开玩笑道。
　　然而她对白化病还是不够了解，如果是白的话，一定能注意到这孩子没有戴遮光的帽子，另外她的哥哥达斯特却反而没有白化病，这不符合遗传学。
　　达斯特的嘴角理所当然的一抽。
　　“我今年才24岁欸！哪来的这么大的女儿。”
　　“24岁怎么了？我爷爷差不多就这个岁数收养的我爸。”
　　虽然百合说的是“爸”，但达斯特还是第一时间明白过来指的是谁了，毕竟社长只有一个养女还是个蕾丝这件事可以说已经是人尽皆知了。
　　“那是你爷爷厉害，一般人这岁数手续根本就不给你过...”
　　然而一听她拿这件事举例，达斯特只能吊起死鱼眼吐槽道，收养法了解一下。
　　“不说这个了，你应该挺忙的吧？我看你朋友好像都等急了。”
　　摇了摇头，达斯特赶紧把这个没意义的话题给结束了，然后他扬了扬头示意百合回头看并说道，于是百合回头一眼，十三双眼睛正盯着她呢！
　　“啊！差点忘了，说起来你在这边住应该知道这附近哪有饭店吧？”
　　这才是她追过来的原因啊！打招呼只是顺便的，其实她的主要目的是找熟人问问饭店的事。
　　说实话，虽然她家是住在这，但她还真没出来吃过，平时也从来没注意过，毕竟就算不是老妈做的饭菜，这些小饭店的厨师肯定没她家公司的大厨做的好吃啊！
　　“？，你到底是不是秋叶原的人啊？”
　　一听这个问题，达斯特顿时愣了一下，然后便非常无语的吐槽道。
　　“要你管！”
　　“行吧...”
　　稍微回想了一下，然后达斯特指了指一个方向。
　　“顺着这条路往下走，不远处就是一个饭店，如果你们要是只是为了填饱肚子的话，我到有个更合适的地方推荐你。”
　　“什么地方？”
　　“我的烤串店。”
　　达斯特非常厚颜无耻的回答道。
　　“啊？你不是牧师吗？”
　　这次轮到百合一愣了，然后回过神来，她上下扫了一眼达斯特身上的牧师长袍，接着非常怀疑的问道。
　　“牧师就不能搞个副业吗？”
　　达斯特反问道。
　　“也对...那我回去问问，你稍等一下。”
　　说完，百合回头就跑回了原地等她的人群当中。
　　“我回来啦~”
　　“你们聊完了？”
　　“算是吧，他说前面就有一个饭店，不过他正好也开了一个烤串店，我们是去饭店还是去他那？”
　　“他是你朋友？”
　　“算是吧，我失踪那次就是多亏了他才能那么早回来的。”
　　几人顿时互相望了望。
　　“那就去他的串店吧。”
　　毕竟对自家人有恩，照顾一下人家的店也是理所当然的。
　　“那行，我们走吧。”
　　这次一行人浩浩荡荡的一起来到了达斯特的面前。
　　“我们商量好了，就去你那。”
　　“那我就提前谢谢你们的惠顾了。”
　　……
　　一两分钟后，在达斯特的带领下，一行人来到了一个不起眼的烧烤店。
　　“这↑里↓。”
　　“这么近？”
　　“是啊，我家就在那边。”
　　达斯特指了指不远处的住宅楼，百合往那边一望。
　　“吼~？没想到你还挺有钱的。”
　　秋叶原的房价有多高？举个〇度来的栗子：
　　2018年，一个位于秋叶原的二手房，两室一厅，大小大约为56平的房屋，7楼，官方给出的价格是3780万日元，换算成人民币也就是大约229万人民币，大约是4万人民币/平米，已经差不多接近北上广的水平了。
　　好，让我们把栗子吃掉。
　　“怎么说呢...这应该算员工配送的房子吧，我只是在这住而已，那一整栋楼都是我们教会的人。”
　　“啊？”
　　听到这句话，百合第一反应不是你们教会真有钱，而是...
　　“那我举报一下你们是不是就被一窝端了？”
　　“喂喂！我们是正经教会，在多个国家注册并被认定为合法宗教呢！当然也包括日本。”
　　“这么有钱怎么看都不像是正经宗教...”
　　闲聊归闲聊，这次百合可没忘后面还有一群人呢，屋里倒是非常干净整洁，客人不少但也远远没有满座。
　　不过这可是十四号人！来串店这可是一个大问题——因为一般串店的作为只适合4-6人，挤一挤8个到也能坐下，这14个人嘛...
　　“带她们去我们平时用的那屋。”
　　“是。”
　　就在她们思考这个问题的时候，达斯特直接找来了一个服务员吩咐了她一句，服务员立刻从柜台里拿出来了一个钥匙。
　　“各位请跟我来。”
　　拿着钥匙，这名服务员就带着众人去了二楼。
　　二楼和一楼的布置差不多，而且人比一楼要少一些，众人很快就找到了不少连座，虽然还是会分开，但已经挨得很近了，互相说话也都能听见。
　　不过服务员并没有带她们去那些地方，而是径直走向了一个尽头关闭的门。
　　用钥匙打开房门，里面是一个超大的包间，两排椅子别说她们十四个了，再翻一番也坐得下。
　　“惊了，这什么奇葩房间？”
　　不只是百合一个人，所有人看到这房间的布置都感到非常惊讶，而且这之前这个房间是锁着的，也就是说它平时是不用的吗？
　　“我们教会的牧师和普通信徒集会的时候有时候就会来这里，外面要营业，总不能为了一次集会就把客人撵出去吧？于是就有了这么一个房间。”
　　跟在后面刚过来的达斯特站在门口说道。
　　“嫌吵门可以关上，热的话可以打开窗户，屋里也有空调，跟服务员说一声或者直接自己打开也行。”
　　“Thank you~！菜单菜单~！”
　　拿来菜单之后，大家点了一堆自己喜欢吃的烤串，不管是日本常见的鸡肉串还是天朝常见的羊肉串应有尽有，百合还点了几个鹌鹑——才不是在埃及吃烤鸽子吃上瘾了。
　　“欸欸！你是这的老板，有没有什么推荐的？”
　　等点菜点差不多了，看到正跟妹妹说些什么还没走达斯特，百合挥了挥手招呼他道。
　　“啊？推荐的？Emmmm...我推荐的可能比较特殊...”
　　听到百合的呼唤，达斯特迟疑了一下，然后有些不太好意思的说道。
　　“特殊？”
　　难道是...
　　“嗯，是馒头片。”
　　“？？？”
　　说好的烤〇丸之类的奇怪东西呢？
　　不不不，等一下，馒头片也很奇怪吧！
　　“来串店吃烤馒头片？”
　　“对啊，我和琉璃都很喜欢吃的。”
　　“啊？”
　　突然被点名的黑猫一脸莫名其妙的望了过来。
　　“是说她妹妹啦。”
　　真正知道双方原因的百合率先向黑猫解释道，然后又看向达斯特兄妹俩。
　　“我家这只黑猫也叫琉璃呢。”
　　不过百合其实更好奇达斯特到底叫什么名字，总不能兄妹俩一个西方名字一个东方名字吧？
　　“这么巧？那就叫我妹妹天儿吧，我平时也是这么叫她的。”
　　意外的看了眼优雅如大小姐般的黑猫，达斯特拍了拍妹妹的脑袋回答道，只不过他并没明白为什么叫黑猫。
　　“我们这只一般也叫她黑猫啦。”
　　看达斯特摸妹妹摸的那么舒服，百合下意识的也想摸摸黑猫的猫头，然而她扭头一看，俩人距离有点远，还是算了。
　　“馒头片的话...那就先来个20份吃吃看吧。”
　　“好，馒头片二十份...”
　　点了点头，服务员小姐把这条也记了下来。
　　“最后再来两大瓶可乐和一壶茶，雪莉姐，你要喝点酒吗？”
　　“不必了。”
　　雪莉摆了摆手。
　　“可乐就行了。”
　　“那好，就先点这些吧。”
　　说完，百合将菜单还给了服务员。
　　“好的，请稍等。”
　　接过菜单，服务员小姐鞠了一躬就离开了。
　　“那各位先吃着，我答应了妹妹今天带她去玩，我们就先走了，有什么事的话可以让这的服务员联系我。”
　　一直被妹妹催促着，看时候也差不多了的达斯特对众人说道，正好大家吃着让人家站那看着她们也怪不好意思的，于是她们纷纷应道。
　　“好。”“祝你玩得开心小妹妹~”
　　“那我们就先告辞了。”
　　兄妹俩离开后，千音立刻兴奋的拍了拍百合。
　　“欸欸！百合，你跟他熟吗？”
　　“干嘛？”
　　第一反应是又要拿她开玩笑的百合顿时警惕的反问道。
　　“刚才那个小妹妹好可爱啊！她是中二病吧？好想有个这样的妹妹啊~！百合百合，有时间把她约到家里玩吧~”
　　然而千音痴汉一样的回答出乎她的预料，但又理所当然，百合差点没被她噎死。
　　“睡吧，梦里什么都有。”

外传164 Him
　　因为是包间，聊天也不会影响其他人，所以她们边吃边聊，足足吃了两三个小时才吃饱喝足准备离开。
　　烤馒头片出乎预料的成为了好评最多的选项，本身烤过的馒头片就有一种奇妙的香味，再结合蘸在馒头片上甜美的蜂蜜，女孩们根本无法经受住它们的诱惑。
　　尤其是迷迭香，本来她就不是很喜欢吃肉，再吃过一个烤面筋之后，立刻就被烤馒头片吸引走了注意力，一行人当中吃了最多烤馒头片的就是她了。
　　当然也有人对蜂蜜烤馒头片兴趣平平，例如芙莉西亚和兰卡，这对肉食系姐妹果然还是更喜欢烤肉串一些——蜂蜜的甜味还不如她们家酿的果酒。
　　然而等她们下楼结账的时候，百合再次遇到了熟人，依旧是一高一矮、矮个是白发女孩的组合，但这次不是达斯特和琉璃，而是“卡西莫多”和白。
　　“白？卡西莫多？你们怎么在这？”
　　两人这个时候出现在这里让百合感到非常惊讶，你们两个美国人不在美国呆着跑这来干什么？直觉告诉她这绝对不是什么偶然。
　　“嗯？我的名字已经直接被认定为卡西莫多了吗百合大小姐？”
　　“卡西莫多”并没有直接回答她的问题，而是耸了耸肩，然后好像一副非常无奈的样子反问道。
　　和上次一样，众人依旧没有直观的看到他的脸，因为他的脸上此时正戴着一个面具。
　　也许是为了更符合一些秋叶原这边的风格，他戴的是一个假面英雄暗爪的cos面具，也不知道是在哪买的周边，总之比扣个铁桶强。
　　“谁让你从来没告诉过我你的名字呢？”
　　“咦？我没告诉过你们名字吗？”
　　“当然没有！”
　　“好吧。”
　　“卡西莫多”一摊手，然后非常正式的说道。
　　“那么鄙人非常荣幸的能向各位美丽的小姐介绍一下自己，我的名字叫Him，对，就是he的宾格那个him。
　　这个名字是当初孤儿院的院长为了好记随口给我起的，虽然它确实很奇怪，但它确实是我的名字，如果你们感到非常别扭的话，也可以叫我借来的日本名字——片桐白仪。
　　Whatever，反正名字只是个称呼，不管叫我Him、片桐白仪还是卡西莫多都可以啦，年龄为30岁，单身，是个侦探——虽然我的事务所已经关门了。
　　这位可爱的小姑娘是我的养女，名字叫White，决斗学院本校的学生，我想你们当中大多数都认识她吧，毕竟White平时也经常跟我说起过你们。
　　怎么样？这次的自我介绍够充分了吧？不知道各位还有什么其他想问的吗？”
　　就像绝大多数的美国人给她们的感觉一样，him表现的也是那么的外向、张扬、不拘小节。
　　面对大家好奇的目光，他也丝毫没有感到胆怯、紧张，在大家肆无忌惮的打量着他的时候，他也在不着痕迹的打量着百合一行人。
　　因为主动上来打招呼，百合的位置比较突出，只有迷迭香一直紧跟在她的身后。
　　姬沙良如同众星拱月一般站在人群的正中央，紧挨着她的是正搂着她一只胳膊的玛娜和雪莉。
　　妮娜不用说，肯定是搂着姐姐雪莉的肩膀，而在她旁边，跟着的却并不是秋和千音两个室友，因为这俩人之前跟百合一起在玛娜那边。
　　克子和兰卡这对玩伴理所当然的凑在了一起，兰卡对这边发生了什么事毫无兴趣，只是扫了一眼就又开始向克子滔滔不绝的谈论起了游戏。
　　然而克子却好像非常在意什么似得，时不时瞄him一眼，好像在确认什么。
　　芙莉西亚则是和黑猫凑到了一起，经过这段时间的相处，两人意外的发现和对方很合得来。
　　于是没事的时候，比起和同族或主人，她们更愿意和对方凑在一起，哪怕是在各自干各自的事，时不时聊上那么一两句，同样也挺开心的。
　　最后是正在结账的女仆长救援猫和正在向她学习的莎莉，当然，这钱是琪莎拉的，花琪莎拉的钱没人会感到心里不安。
　　从众人的站位以及外貌特征来看，结合以前的调查，him很快就辨认出了所有人的身份。
　　社长和琪莎拉并没有在场让他有些失望，因为他的事这些人唯一能做主的不管事，剩下的人做不了主，向她们求助无济于事。
　　不过现在他们还有点时间，如果此行不成的话，那过几天再去ACGN公司拜访也不迟。
　　多亏了那个小鬼，他们父女的经费暂时还够用，再加上那次的救命之恩，他唯一能报答那家伙的方法可能也就只有一个了...
　　“当然有问题，你之前的问题还没回答我呢，你们怎么跑着来了？”
　　了解美国人习惯的百合自然不会像和东方人说话那样含蓄，她毫不客气的向似乎想要避而不谈的him追问道。
　　看逃不开这个话题，考虑到这是人家地盘，而且之后还可能会有求于人，him只好无奈的叹了口气。
　　“Girl，你也是知道的，我之前的任务可是失败了，那位被召唤了出来还没被驱逐回去，你觉得我回去会有好日子过吗？当然不会！”
　　说着，him还用眼神示意了一下百合在人群当中的克子，然后他继续解释道。
　　“相对的，这世界上对我们来说最安全的地方就是秋叶原了，没有之一！哪怕童实野市也不如这里，所以我们自然是来到这里了。”
　　对方的回答有理有据，百合自然是相信了这个说法，同时她也明白了对方为什么会来到这里。
　　“你是来找达斯特的？”
　　她还记得，当时在岛上的时候，达斯特说对方所属的势力和他是敌对的，那么当him想要叛逃的时候，投奔敌人自然是一个不错的选择。
　　“完全正确。”
　　Him点了点头，然后给百合竖起了两根大拇指，但是他没有说明的是，这里真正安全的原因并不是因为达斯特和他背后的势力...
　　“行吧，那我不打扰你们了。”
　　好奇心满足了，百合立刻就准备跟大家离开了，不过在走之前，她特意向白说了一句。
　　“白，如果以后住在这的话，没事的时候可以来我家玩啊。”
　　“嗯。”
　　“那再见。”
　　一直乖巧的站在him身后的白点了点头，然后结完帐的百合一行人就离开了。
　　望着消失在门口的百合一行人，him看了看身边的白，心里却已经开始为最坏的情况做起了打算。

外传165 教团
　　等百合一行人一边谈论着him和白一边回到家的时候，她们看到了一幕令她们感到哭笑不得的场景。
　　作为主人家，不知道什么时候回来了的社长正在招待客人给对方倒茶，而这客人正是同样被琪某人邀请来的龙可。
　　两人不管是身份还是辈分抑或是身高都非常的悬殊，如此受宠若惊的龙可自然是紧张的不行，腰杆板的笔直，整个人却缩成了一团，就好像是被欺负的小动物一样。
　　然而社长的态度其实一点也不恶劣，只是一如既往的面瘫而已，龙可这么害怕纯属自己吓自己。
　　“百合姐！”
　　看到众人的归来，龙可眼睛顿时一亮，然后噌的一下就站了起来向百合跑了过去。
　　“龙可？果然你也被叫来了啊。”
　　接住扑过来的龙可，百合摸了摸小丫头的脑袋并不意外的说道，她很好奇老爸到底还叫了多少人。
　　真的，就算现在夏樱、格蕾也来了她也不惊讶。
　　“嗯！本来我能更早来的，结果龙亚想去童实野市那边找天兵他们玩，所以就先把他送去游星家了，等我到的时候楼下的接待员姐姐说你们刚出去了。”
　　高兴的在百合怀里蹭了蹭，然后龙可才抬起头回答道。
　　“欸？那你倒是给我打电话啊，我们吃饭的地方离这也不远，我马上就能回来把你一起接过去。”
　　“没事的，我们在家里早早吃过午饭才出门的。”
　　“那过去一起聊聊天也可以啊。”
　　埋怨的揉了揉龙可的脑袋，然后百合将脱下来的外套递给了迷迭香，和大家一起纷纷入座。
　　“龙可，换了新学校还习惯吗？”
　　等坐下之后，秋她们这些和龙可以前就很熟的也纷纷关心的问道，龙可也不像之前那么拘束了。
　　“嗯！新同学都很热情呢，一听说我是童实野市的决斗学院中等部转来的，好多人都向我请教决斗上的问题，又或者是问我童实野市怎么样怎么样之类的，刚开始的时候都累死我了。”
　　“那有没有交到新朋友啊？”
　　“有啊！本来去之前我还担心大家会不会排外之类的，结果到了之后发现大家都很友善呢。”
　　“毕竟龙可这么可爱，大家怎么会讨厌你呢~”
　　“百合姐！”
　　接着她们又扩展了一下话题，然后就理所当然的谈到了龙亚。
　　“龙亚那家伙理论课还是糟糕的一塌糊涂，不过他实战比较强，很快就和大家打成一片了。
　　只是一占优有骄傲这点他还是没有很好的改善，经常不小心就被别人翻盘了，就算侥幸赢了也赢得很难看，我都跟他说好几次了，可是他就是不听，气死我了！”
　　“毕竟男孩子没那么早熟嘛，你把他当弟弟来看待就好了。”
　　“对，他要是不听你的，你就提前想好战术算计他一次，激将他让他跟你赌斗，输了就让他叫你姐姐。”
　　“好~！”
　　“正好你落日姐也在这，趁着这个假期多跟她打几场学习学习，等回去之后打爆龙亚！”
　　“欸~~~！这个不要啊！”
　　“哈哈哈~”
　　……
　　当百合家里的众人相谈甚欢的时候，另一个片场的气氛却不怎么和善。
　　“你来这干什么？我们不欢迎星之智慧教会的家伙。”
　　双方像坐在谈判桌上一样坐在百合她们刚离开的那个包间当中，达斯特皱着眉充满敌意的说道，就差直接下逐客令撵人了。
　　至于在这谈里世界的东西会不会被外面的客人听到他倒是不担心，因为这间包间已经展开了隔音的术式了，就算他们在这里打起来，只要别把墙打碎，外面也根本不知道里面发生了什么。
　　“别这么说嘛~我本来也不是忠于星之智慧的信徒，当初加入他们纯粹是迫不得已，再说了，之前我任务失败，回去之后肯定没法善了，所以我现在肯定是站在你们这边的。”
　　Him丝毫没有因为达斯特的态度而气馁，依旧心平气和的在和对方讲着道理，希望能用语言说服对方。
　　“那跟我们有什么关系？我们怎么知道你到底是真心投靠，还是想诈降盗取一些机密将功补过？”
　　然而达斯特的态度没有丝毫的软化，俨然一副宁可错杀一千也不放过一个的架势，摆明了就是不接受him的投奔。
　　“那...就凭这个怎么样？”
　　无奈的叹了口气，him将手放到了面具上说道，不过就在他要把面具拿下来之前，他突然停下了手中的动作，然后瞄了琉璃一眼。
　　“我建议你让那个孩子把眼睛闭上，不然被吓到晚上睡觉的时候做恶梦我可不负责。”
　　以为他想动手的达斯特刚做好战斗准备，一听他这话，顿时皱了皱眉。
　　“天儿。”
　　听到哥哥的呼唤，小姑娘立刻用两只小手捂住了眼睛，不过达斯特瞄了她一眼，然后伸手盖在了她的手上，彻底制止了她想要从指缝间偷瞄的想法。
　　“姆！”
　　小聪明被识破，小丫头自然非常不开心，不过她到也能分得清楚形势，因此没有撒娇闹下去，乖乖的任由哥哥挡住了她的视线。
　　注意到达斯特询问的望了过来，him淡然的摘下了面具。
　　“嘶——”
　　看到him面具下的面容，达斯特顿时倒吸一口凉气，那是一副怎样的面孔啊！
　　仿佛青蛙般的容貌满是褶皱，其脸部的人类特征都已经模糊不清了，大大的眼球向外突出，好像差一点就能掉出来一样，扁平的鼻梁骨就像是被暴力拍扁了似得。
　　难怪他要带着面具！这颗不似人类的脑袋竟然还能正常的发出人类的声音，就已经让达斯特感到非常惊讶了，比起人类，达斯特脑海里第一个想到的反而是主的眷族。
　　“你这家伙到底是不是人类？”
　　他理所当然的问道。
　　“我很想说——是！但其实我也不知道答案，因为这张脸，我已经遭受过太多磨难了，所以在成年走上社会之后，我就用各种方式挡住了它，反而能给人一种神秘感。”
　　一边淡定的回答着达斯特的疑问，him一边又带上了那个面具，语气中没有丝毫的波动，这不由让达斯特高看了他一眼。
　　“那这和我们之间的信任问题有什么关系？”
　　虽然已经隐隐约约猜到了答案，但达斯特还是谨慎的询问了一句，遮住妹妹视线的手也顺势拿开了。
　　“既然你非要我亲口说出来的话，那好吧——因为一次偶然的经历，我开始对我的身份产生了怀疑，于是在经过了一系列的调查之后，我怀疑我的身世可能和你所属的教团有些关系。”
　　而达斯特所属的教团的名字是...
　　“克苏鲁教团。”

外传166 残党
　　“跟我们教团有关？”
　　皱着眉思考了一下，然后达斯特隔着面具瞄了him的脸一眼，接着他眉头一挑，马上想明白了。
　　“我看是和大衮秘密教团有关吧？”
　　和他们的主要以人类组成的克苏鲁教团不同，大衮秘密教团是以一种名为深潜者的下级仆从种族为主，从南太平洋传到印斯茅斯的声名狼藉教团。
　　通过奉献活祭品可以换取丰富的渔获及财宝，但是加入教团的唯一方式就是成为可怕怪物的血亲——也就是和深潜者或即将变成深潜者的人类生
　　下混血的后代。
　　「承袭“深潜者”血脉的人类出生以后，其样貌虽然在某段期间内均与常人无异，却可能因为跟同族接触或者承受极端压力等因素，使得面貌急
　　速变化成为人称“印斯茅斯长相”的“深潜者”特有的青蛙般容貌，其后更随着时间流逝而渐离人形。
　　先是眼球逐渐突出隆起以致眼皮无法闭阖，渐趋灰绿色的皮肤则是变得又湿又冷、表面长出鳞片，接着五指之间生出划水连蹼，满是皱褶的后颈
　　生出鱼鳃等，转变成两栖类模样所费时间其实并不太长。
　　——度娘百科」
　　Him的外貌已经很接近“印斯茅斯长相”的描述了，不过他的皮肤还没有变绿，也没有长出鳞片，甚至声音都还没有变化，如果他真是人类和深潜
　　者的混血后代的话，那他应该距离变成完全的深潜者应该还有一段时间。
　　“那不也是和你们教团有关？”
　　然而虽然逻辑上是这个理儿，但达斯特还是差点被他给气乐了。
　　“大衮还在圣经上有记载呢，你怎么不说跟〇〇教有关？”
　　因为是秘密教团，所以him对他们的了解并不多，甚至如果不是那次在岛上见过达斯特一面，他可能还不能这么快就找到这地方，必须要再多调查
　　一段时间。
　　于是当达斯特看起来好像非常愤怒的时候，他感到非常的奇怪，只好困惑的问道。
　　“你们不是信奉同一位神吗？”
　　“三大天启宗教还都信奉同一位神呢，你看他们互相把对方当异端还是异教徒？”
　　实际上虽然克苏鲁教团和大衮秘密教团都信奉着名为克苏鲁的神祇，但克苏鲁教团只信奉这一位。
　　而大衮秘密教团除了信奉“伟大的克苏鲁”以外，它们还信奉着尊奉该族最年长者“父神大衮”（Dagon）及其配偶“母神海德拉”（Hydra）。
　　那其他的就不用继续往下说了，异端！异教徒！
　　“原来你们之间是这样的关系...”
　　Him顿时恍然大悟，同时把这条消息记在了心里。
　　“如果你真是那种东西的话，我建议你去精灵界找吾主的另一个眷族，它们和人类是友好相处的。
　　但如果你想去找大衮秘密教团的话，看在你还没作什么恶的份上，我也不回阻止你，不过只要你还有一点良心，就不要把那个孩子也带去，否则
　　下次让我看到你，就是你的死期。”
　　对方到底在想什么，达斯特不想知道，也没兴趣知道，于是他自顾自的劝诫对方道，并在最后予以了警告。
　　虽然他更想直接把白留下来，但以他短暂的观察来看，白似乎对him非常的依赖，就像天儿对他一样，他知道就算他把真相告诉给了对方，对方也
　　不一定相信，甚至就算相信了也不一定会跟他走。
　　本来他也不是那么圣母、那么正义的人，如果这是对方的意愿的话，那他也不会强求，反正他也仁至义尽了，问心无愧。
　　“放心吧，就算我走投无路真走到那一步了，我也早就给这丫头准备好后路了，说起来这也是这孩子的运气好，竟然和那个家族的姑娘成了同学。”
　　面对达斯特的威胁，him微微一笑，然后非常和蔼的摸了摸白的头回答道，听他这么一说，达斯特也很快反应了过来。
　　“你是说...海马家？”
　　“没错。”
　　Him和达斯特都觉得这是个好主意，不过双方考虑这个问题的角度有些不同。
　　因为白的原因，him知道百合曾冒着生命危险去魔界救一个萍水相逢的同学，那他也相信，只要将白可能受到生命威胁的事告她，百合多半也会伸
　　出援手收留白的。
　　而达斯特是从琪莎拉的方向思考的，虽然白化病一般情况其实还挺吓人的，但也有少数看着反而更帅了的例子，白就是那种看上去反而更可爱了
　　的——仅限宅男宅女眼中。
　　那琪莎拉是宅女吗？当然是啊！毫无疑问的！可能全世界认识她的人都知道她是个宅女，不然绝对没有哪个神经病会白砸这么多钱在ACGN上。
　　要知道KACGNC可是常年赤字啊！即使偶尔有哪些项目赢利了，但整体依旧是赤字，一直都是靠社长那边的KC公司堵的，这在业界已经是心照不宣
　　的事了。
　　但是人家有钱，就是要任性，你能怎么办？反正玩家和观众是爽死了。
　　再说了，白化病虽然目前世俗普遍认为尚无根治办法，但谁知道海马家到底有没有办法？要知道他们可是独占了精灵界那么多年，说不定就有什
　　么魔法能治疗这种疾病呢？
　　反正这种事外人不知道，怎么都说不清楚的，开局一个想法，剩下全靠脑补。
　　“哼，反正你有好想法就好。”
　　到了现在，达斯特的态度已经软化了不少了，但看上去他依旧没有让him加入他们教团的想法。
　　其实原因也不难理解，因为him是有目的而来的，毫无信仰之心，根本就不会成为一个合格的信徒，那他为什么要把这家伙招进来？
　　指条明路就已经算看在他弃暗投明的份上伸把手了，至于他们之后有怎样的造化，反正和自己是没关系了。
　　“看来你是不准备同意我们加进来了，那我们退一步，合作有没有戏？”
　　明白了达斯特的想法后，him只好叹了口气，然后提出了新的建议。
　　“合作？怎么合作？”
　　本来都已经做好逐客准备了的达斯特眉头一挑，不知道him到底又想搞哪门子花招，于是他重新坐直了身体，想要看看him到底还想干嘛。
　　“从你之前在岛上那次的态度上来看，你应该是对于那些想要召唤邪神的邪教徒没什么好感吧？”
　　一边观察着达斯特的表情，him一边用猜测的语气问道，不过他的心中却已经基本有答案了。
　　“当然，不从吾主的角度考虑的话，我绝对是站在人类这边的，对于想要毁灭世界的家伙。既然我有能力，我不介意安全的除掉他们。”
　　理所当然的回答完him的问题，隐隐觉得对方话中有话的达斯特疑惑的反问道。
　　“你问这个干嘛？”
　　“当然是想邀请你帮个忙，根据我在那之后的调查，那个邪教组织并没有完全灭亡，剩下的邪教徒残党似乎又在准备着什么，总之肯定不会是什
　　么好事，有兴趣跟我一起去阻止他们吗？”
　　“我更倾向于把他们彻底解决，不过你为什么会对这件事感兴趣？”
　　“因为我是个侦探。”

外传167 目标，阿妹你看
　　当天晚上一起洗过澡之后，玩累了的众人就都各自回房休息了，一下午看上去一直有心事的克子也总算来到了百合的房间，找到了身边终于没有其他人缠着了的百合。
　　“是克子啊，这么晚来是有什么事吗？”
　　虽然之前没有注意，但现在百合再迟钝也能看出来了，毕竟克子已经就差在脸上写着「有事」了。
　　“嗯，今天下午遇到的那个假面身上有奈亚子的气味。”
　　没有无意义的客套话，克子点了点头开门见山道。
　　奈亚子自然就是克子之前拜托她要找的那个人啦，虽然没见过那个人，但当时听到这个名字的时候，百合就大概分辨出这应该也是个女孩子了。
　　不，或者应该说是个女性邪神？这也印证了百合之前的猜测，克子果然是个姬姥！
　　“气...气味？”
　　你难道是狗狗吗？连气味都能闻得出来？百合顿时哑口无言。
　　“没错，他之前绝对遇见过奈亚子。”
　　没有理会百合的惊讶，克子再次点了点头，非常肯定的回答道。
　　“不过时间有点久，上次在卡片里我都没能分辨出来，这次也是确认了好长时间才敢肯定的。”
　　“这样啊...”
　　虽然不知道克子是怎么做到的，但百合姑且把这当真了，毕竟迷迭香靠芳香魔法也勉强能追踪气味不是吗。
　　“好长时间以前的话...那应该是在美国吧？毕竟him他之前说他是受人之托追踪并阻止那些通缉犯邪教徒的，委托人应该是CIA或者FBI之类的吧？”
　　双手把玩着手里的决斗盘，百合歪着头推理道，不过这些都只是猜测，不一定准，但她马上想到了更好的解决办法。
　　“干脆问问他不就完了。”
　　说着，百合摆正了决斗盘，然后点开了聊天软件开始给白发消息。
　　“也不知道这个时间她睡没睡...”
　　【Yuri：睡了吗？】
　　消息发出去之后，百合拍了拍床边，然后往迷迭香那边凑了凑。
　　“先过来坐会吧，等他们回消息。”
　　“好。”
　　三人坐在床上等了一会儿，百合就像一个倒过来的钟摆一样不停的在那晃，就好像要把另外两人催眠了似得。
　　克子倒是非常乖巧的坐在床沿，只不过有些太乖了，一动不动的，弄得现场就好像静坐比赛一样，如果让其他人呆在这个环境下，怕是要尴尬的要死。
　　“啊，来了。”
　　幸运的是，没过多久，百合就看到对话窗口里一跳，一个新的消息出现了。
　　【White：没有。】
　　于是百合马上回了一句。
　　【Yuri：帮我问一下你爸爸，他在这次来日本之前在哪？有没有遇到过一个银发绿瞳并且有着一根很长的呆毛的少女，或是一个身形瘦高的黑人男性。】
　　奈亚子的本名无法用人类的语言念出来，比较接近的读法应该叫奈亚拉托提普（Nyarlathotep），简称奈亚（Nyar）或者奈亚拉（Nyarla），又被称为『匍匐蠕行之混沌』，是邪神当中的『外神』，同时也是外神们在地上的信使和代言人。
　　实际上奈亚拉托提普没有固定形态，所以有『无貌之人』之称，又因为据说祂有上千的化身，所以也被称为『持拥千面之神』。
　　当初克子和奈亚子认识的时候，对方一直是有一根超长呆毛的银发绿瞳少女的样子，不过后来为了躲避她，奈亚子后来都会变成皮肤黝黑、身形瘦高、面带爽朗笑容的男子。
　　这也就是克子想要找的人（划掉）邪神，以及百合为什么会这么问的原因了。
　　另外她们之所以被称为“邪神”，并不是因为她们有多邪恶，“邪神”其行为并无善恶意念，甚至并无善恶之分。
　　称其为“邪神”则是因为人类的心智无法理解此类存在的行为，这些行为无法以人类的道德观进行解释，因而被人类冠以“邪神”之名。
　　嗯，以上出自克子当初对百合的提问的解释，最终解释权归大宇宙意志所有。
　　过了几分钟之后，白的回答总算发了过来。
　　【White：在美国，更之前在天朝，再之前是日本，然后还是美国。】
　　【White：银发绿瞳的少女没遇到过，黑人男性有很多，不知道你说的是哪个。】
　　看完之后，百合直接把决斗盘拿到克子的脸前让她自己看。
　　“问问他感觉最特别的那个黑人是谁。”
　　这个结果克子并不意外，她马上给出了下一个问题，于是百合马上把原话发了过去。
　　【White：是前美国总统奥观海。】
　　“woc？”
　　这还钓了一条大鱼，百合顿时惊了个呆。
　　不过克子并没有立刻给予答复，而是拿出自己的决斗盘开始咕鸽起来了。
　　“应该就是他了。”
　　在搜过几张观海同志的照片后，克子肯定的说道。
　　“那我们过两天去美国？”
　　百合当然没有忘记和克子的赌斗约定，如果克子想要立刻去美国的话，她肯定不会拒绝，只是要怎么跟朋友们解释会让她有些苦恼。
　　“还是先问问这个奥观海在哪吧，奈亚子的呆毛是邪神雷达，如果到了地方不能立刻追踪到她的话，很容易被她发现然后被她逃走的。”
　　虽然克子也很像立刻动身前往美国，但她还是抑制住了激动的心情，理智的向百合提议道。
　　与其它外神不同，奈亚拉托提普是外神中唯一可以在这个空间不会被削弱力量的一个，因此被削弱之后，她不敢保证自己一定能迅速找到并抓住奈亚子，所以她一定要做好完全的准备，到时候可能还要借用百合的力量。
　　“好的。”
　　迅速将消息发过去之后，可能早就凑在一起等着回答的对方马上就有了回复。
　　【White：不清楚，最初爸爸是在新奥尔良遇见的他，最后一面是在华盛顿，奥观海退休之后成为了一名神父，自称内（Nya），并组建了一个教团，经常为了传教而到处旅行，所以现在我们也不知道他在哪。】
　　“要不我让爷爷先派人查一查，等确定位置了再行动？”
　　把对方的回答给克子看完之后，百合紧接着提议道，克子稍微思考了一下，然后马上同意了。
　　“嗯。”
　　“那就先去睡吧，爷爷现在都休息了，这时候去打扰他们不太好，我们明天在把这事拜托给他。”
　　“好。”
　　没有过多的犹豫，克子非常听话的站了起来准备离开了，不过在她的手放到房门把手上的时候，她又收了回来，转过身向百合鞠了一躬。
　　“非常感谢你的帮忙。”
　　“不用这么客气，我们不是朋友嘛！”
　　然而就在这时候，百合的聊天软件又响了。

外传168 Girls Collection
　　“百合？起床啦~”
　　一大清早...不对，已经是中午了，还没从被窝里爬出来的百合在秋的叫起声中被唤醒，她非常不情愿的发出一声含糊的悲鸣。
　　“呜——再让我睡一会...”
　　然后她拢了拢被子，整个人缩成了一团。
　　“不行~！白和她的爸爸已经在楼下等你了哦！”
　　要是能让她这么容易就糊弄过去，秋就白跟她在学校里一直住了快近两年了，看到百合还是不想起来，秋果断走到了她身边，然后把手伸到了百合脖子后面。
　　“噫！”
　　冰凉的触感一下子就让百合清醒过来了，过来的时候秋故意用凉水洗了个手，为的就是现在来这么一下。
　　“A——Ki——！”
　　想反手抓住秋的胳膊教♀训一下她的百合结果抓了个空，秋早就有所准备抽手轻笑着跑路了，反正被这么来一下百合肯定起来了。
　　接着迷迭香笑眯眯的背着手走了进来，准备帮或者督促百合换衣服起床了。
　　至于之前为什么不是她来叫百合起来，那是因为她来多半会被直接拽过去当抱枕，起床什么的估计要再折腾一会儿，绝对没秋这么效率。
　　这么一闹，百合也确实没啥睡意了，无奈的接过迷迭香递过来的常服，换过衣服之后她就去洗漱了。
　　“我有事先下去一趟，马上回来再吃饭。”
　　简单的洗漱完之后，百合穿上外套就准备下楼了，在电梯门口穿鞋的时候，姬沙良调皮的说道。
　　“要快哦~晚了就把好菜吃光啦~”
　　“知道啦~”
　　这次百合没有带上迷迭香，反正就在楼下，马上就回来了。
　　“叮。”
　　“咦？”
　　等到了一楼，电梯门一打开，只发现白一个人的百合感到有些奇怪，不是说她爸也来了吗？
　　“白，你爸呢？”
　　“已经走了，他说有什么问题可以问我。”
　　拎着行李箱的白有些失落的回答道，看起来就像一只被遗弃的小动物。
　　“那就先上来吧，怪冷的。”
　　冲她招了招手，白立刻就拖着行李乖巧的走了过来，向一楼值班的精灵们点了点头打了个招呼，百合就按下按钮带着白上去了。
　　电梯中的两人一个不擅长挑起话题，另一个不爱说话，于是理所当然的一同沉默了起来。
　　过了一会儿，借着光滑的电梯墙壁的反射，百合偷偷瞄了白一眼，然后吐槽道。
　　“过几天说不定夏樱和格蕾也会来哦。”
　　“是吗？”
　　不知道百合这个月遭遇的白自然不明白这句没头没尾的话槽点在哪，结果信以为真，只是有些奇怪两人为什么会来。
　　“我猜的。”
　　百合耸了耸肩，然后回答道。
　　虽然白的到来并不是因为老爸的邀请，但她前两天刚吐槽社团里的三个女生可能也会来，白马上就来了，也难怪她会这么怀疑。
　　昨天晚上白突然表示老爸有事要离开一阵，怕她一个人住外面不安全，想问问百合能不能让她在这借住一段时间。
　　虽然不知道这家伙葫芦里卖的什么药，但百合并没有拒绝，毕竟白好歹也是自己的朋友。
　　而且之前她还说白没事可以来她家玩，结果晚上就拒绝来借住，怕是表面朋友哦！
　　“原因呢？”
　　也许是受到了养父的影响，白似乎也很喜欢推理啊、证据啊之类的东西。
　　于是在百合好像敷衍似得回答完之后，她不像一般三无少女那样沉默了下去，反而是疑惑的追问道。
　　“啊？”
　　因为没想到白会这么问，百合先是愣了一下，然后才回答道。
　　“很简单的推理啊，我在学校最熟的几个女性朋友里面，过完年之后最开始是妮娜，然后是秋，接着是千音，龙可虽然不是同学但也算上吧，现在你也来了，之后夏樱和格蕾来不是也很正常？
　　对了！还有小唯小遥！呜哇~如果一下子来这么多人家里会不会太热闹了？”
　　“虽然逻辑上勉强说得过去，但全是主观猜测的话是不能当作证据的。”
　　在身后的白歪了歪头，然后非常疑惑的说道，完全没能理解吐槽的含义。
　　“欸...我本来也不是侦探嘛，而且我刚才不是说这只是猜测嘛~”
　　看到现在的白，百合就想到以前的自己，因此无奈的叹了口气之后，百合耐着性子向她正了八经的解释道。
　　“这样啊，抱歉。”
　　因为确实是自己的失察，白有些懊悔的鞠了一躬道歉道。
　　本就没打算追究的百合看着对方低下的头，顺手就摸了摸，嗯，手感很好，不过她没有说什么安抚对方的话，因为电梯已经到顶层了。
　　“我们回来了。”
　　“欢迎回来~”
　　“白昨天大家也都见过知道是谁了，我也就不过多的介绍了，她的爸爸有事不能带上她，又不放心她一个人住，所以就想让她在这边临时住一阵，我就擅自做主同意了。”
　　“打扰了。”
　　跟在身后学着百合的动作脱下鞋走上地板，等百合解释完之后，白又鞠了一躬礼貌的说道。
　　“欢迎欢迎~”
　　“就算一直住下来也不介意哦~”
　　因为是百合的朋友，大家自然都热情的欢迎道，尤其是姬沙良，最喜欢热闹的她自然是多多益善，尤其是这还是个白发少女，跟她和琪莎拉还有小爱一样欸！很轻易的就获得了她不低的好感。
　　至于太过热情而产生的歧义嘛...那就只是无心之举啦！
　　“对了，白你吃过午饭了吗？”
　　察觉到歧义并且不想让大家揪住开她玩笑的百合马上岔开话题道，白轻微的摇了摇头。
　　“没有。”
　　其实him更想早上就把女儿送过来蹭顿早饭的，毕竟暂时没收入了，能省则省，然而他早就从白那里听说某人一般中午才能起来的事，所以这才等到了中午饭点前才来。
　　然而他万万没想到，百合她还是没起来！这让他对百合的懒惰程度有了全信的认识。
　　“那就一起来吃饭吧，不知道你对中式的午餐习不习惯。”
　　“什么都可以。”
　　“我开动了~”
　　在吃饭的过程中，大家边吃边聊起下午行程计划。
　　“要留在家里玩游戏吗？”
　　家里蹲百合提出建议，克子和兰卡表示同意。
　　“还是出去玩吧！难得来东京一次，我想到处转转。”
　　姬沙良充满期待的说道，得到了剩下人几乎全员的同意。
　　“这是个背叛！”
　　遭受惨败的百合捂着胸口难以置信的说道，她万万没想到竟然连迷迭香也没和她站在一起！
　　“时代变了Master！”
　　一翻嬉闹过后，大家还是各退了一步。
　　“大家想出去玩的一起走，不想去的留在家也可以。”
　　“好耶~！”
　　一刻也不想出门的兰卡立刻欢呼了起来，百合虽然也很想留下来，但大家来找她玩她不跟去又不太好，于是她只好不情愿的也跟去了。
　　总算把饭吃完了，在临行前，大家发现社长也并没有换衣服。
　　“你们去玩吧，我还有点事要办。”
　　一群女孩里混进去一个这么一个男士，而且他偏偏个子比较高，虽然他早就习惯了其他人羡慕的目光，但他对跟一群孩子一起去玩实在没什么兴趣。
　　有事只是个借口，虽然他也可以找点事做，要是找事做的话，那可以做的事还挺多的。
　　“对了！爷爷，有个事要拜托你一下。”
　　被社长这么一提醒，睡了一晚把事给忘了的百合一下子就想起来了，于是她凑到社长身边把克子的事跟爷爷说了一下。
　　“奥观海？我知道了。”
　　虽然已经退休了，但那个人毕竟是美利坚的前总统，这背后的含义可就复杂了，以社长的阅历一下子就看到了百合她们没想到的东西。
　　一个邪神为什么要去竞选一个国家的总统？她在当总统的这段时间里所做的事又有着怎样的目的？那个总统退休之后又建立了一个宗教，这个宗教又有多少已知和未知的信徒？
　　现在他已经不只是出于帮孙女的忙让手下顺便去找了，他要知道关于这个邪神在人界做过的所有事的资料。
　　其他人自然不知道社长的心里在想些什么，把事情办完后，想去玩的人就准备出发了。
　　结果出门的人并没有想象中的多，之前同意出去玩的两只猫、莎莉还有芙莉西亚也没有跟来。
　　黑猫和芙莉西亚想要留在家里看直播，莎莉毕竟是吸血鬼，不太想白天出门，于是想留下来做家务，救援猫也表示一起留下来做家务。
　　不过就算这样，出门玩的人也依旧高达8个，其实这样也挺好的，毕竟人太多不管干什么都会很不方便，最后选择留在家里的人应该也有考虑到这点了吧。
　　“我们出门了~！”
　　“早点回来哦~”
　　和看家的人道别后，一行人下了楼，开始漫无目的的逛了起来。
　　“百合，可以供大家游玩的地方这次你总该知道了吧？”
　　这么毫无效率的闲逛可没意思，尤其是一路被人围观的情况，于是刚走没多远，雪莉就询问道，顺便调侃了一下百合，上次不知道家周围的饭店这事就已经能被说一年了。
　　迅速扫了一遍脑海中宅物店以外的地方，这次百合总算没有再丢人，她马上就想到了一个不可能不知道的地方。
　　“这个嘛...对了！东京塔！先去东京塔吧。”
　　虽然她们不可能在东京塔玩一下午，但至少可以在玩的时候想想下一个目的地，再不济...她可以借口上厕所偷偷找本地人问啊！
　　“好，那就去东京塔吧。”
　　雪莉以前其实来过东京，也去过东京塔，但是除了千音和玛娜以外，别人应该是没去过的，尤其是今天主要是陪姬沙良，所以雪莉果断赞同了百合的提议。
　　其他人没什么新的提议，结果自然是全员通过了。
　　8个人，正好可以打两辆出租车，很快她们就分别抵达了东京塔下。
　　虽然修缮过许多次了，但东京塔还是那个东京塔，跟以前没什么太大的变化，即使它日本第一高塔的地位早已被取代，但它依旧是东京的象征。
　　不过白天的话，东京塔也没什么特别好看的地方，只有登到塔上的瞭望台向远处眺望的时候，那一望无际的美景才让她们感到此行不虚。
　　整个东京仿佛尽在她们脚下，远处的富士山眺望过去也别有一番风味，拿决斗盘当相机拍下许多照片和合影后，大家才心满意足的下了楼。
　　“接下来去哪？”
　　下了楼，雪莉又找上了百合问道，想要再考考她，不过这次百合胸有成竹。
　　“这有个水族馆，我们可以顺路去那逛一逛，还有各种纪念品的小卖部，大家可以顺便去买些小纪念品。”
　　当然，这是她偷偷问了东京塔上的工作人员才知道的。
　　“你看起来越来越像骗游客买东西的导游了~”
　　这次更加合格的回答让雪莉刮目相看，不过她还是逗了逗这个有趣的妹妹，这让百合感到很无奈。
　　“雪莉姐~！”
　　“哈哈~”
　　这次的提议自然又没有人有异议，于是她们又去逛了一边水族馆，像水晶一样透明并且隐隐发光的水母意外的受到女孩们的一致好评。
　　出来的时候，她们还去买了些小礼品，迷迭香也买了两个小头饰，一个是金红色的西式小皇冠，送给了百合，另一个是星光一样的发卡，她自己留着戴上了。
　　在大家满足了买买买的欲望后，也算是觉得心满意足，准备回去了。
　　“欸，要是晚点来就好了，还可以看看东京塔的夜景。”
　　千音有些意犹未尽的说道，毕竟她这个本地人是知道的，东京塔最美的时候其实是夜晚啊！
　　“那倒不用，其实在我家也可以看到这，晚上的时候在家里看也行的，而且还有望远镜。”
　　不过百合大手一挥，表示她们还有机会，刚被挑起兴趣的姬沙良眼睛顿时一亮。
　　“好啊好啊~！那我们晚上用望远镜来看吧！”
　　“嗯，那现在也玩的差不多了，我们走回去吧，回去的路上还可以看看路上有没有什么有趣的东西。”
　　于是，在回去的路上，她们真的发现了一个有趣的地方...
　　那是一家...有官方认证证书的算命的店？！

外传169 ko no dio 哒！
　　按照正常思维来说，大多数人第一反应一定是——这是家骗子开的店，证书什么的都是自己做的，全是假的。
　　但是站在门口好奇的上网搜索了一下，结果意外的发现这个证书上的组织『日本占术协会』竟然是真实存在的，而且还有官网和法人会长！
　　不得了，在日本活了十几年，她们还第一次听说有这么个协会。
　　“怎么样？要进去看看吗？反正也不贵。”
　　看了眼上面写着『料金20分3，000円~』的标志，百合扭头跃跃欲试的向其他人询问道，实际上她是认出了证书上的人名，很想进去跟他见一面。
　　“而且现在时间还早，就算回去也要等一会儿才能吃饭。”
　　虽然百合是在向所有人征求同意，但绝大多数人都看向了姬沙良，外表年轻的奶奶小姐此时满脑子都是以前玩过的游戏里的占卜屋，根本没注意到这个事实。
　　“好啊好啊~！我还没去过占卜屋呢！”
　　游戏里的占卜屋因为剧情需要，往往都会告知玩家一些后来会有用的情报，在建立了这么一个常识之后，她再遇到占卜屋之类的地方都会特别注意一下占卜师所说的话。
　　然而这是她第一次在现实世界遇到占卜屋，以前就算能遇到，按照社长的性格估计也不会带她来，这次正好社长不在，机会难得，她自然是和孙女持相同的想法。
　　“那就进去看看吧。”
　　祖孙两人意见相同，其他人自然不会这时候败了她们的兴致，唯一有点别的想法的可能也就是秋了，因为她想早点回去做饭。
　　不过考虑到救援猫和莎莉在家，她不会去问题应该也不大，于是也就默不作声的跟众人走进了占卜屋。
　　和朴素的店面不同，一进屋，室内的装潢就给了她们一种非常别致的感觉。
　　别致到什么程度呢？别致到她们以为自己走错了屋，走进了一家花店！
　　宽敞的白色大厅中，角落里放满了各种盆栽，像常见的她们也认得出的有仙人掌/球、芦荟，只有迷迭香才叫的出名字的绿萝、文竹、君子兰、橡皮树等。
　　挂在半空中的吊兰垂下枝叶，与顺着支架向上爬的常春藤连成了一片，整个房间中生机盎然，总之一点没有占卜屋的那种神秘感。
　　唯一让她们没有立刻离开的理由，正是大厅正中央的桌子上的卡牌了，虽然只有背面，但她们依旧大概猜出那是什么了，不出意外的话，那应该是塔罗牌无疑。
　　就在大家都注意桌上的塔罗牌时，只有百合在注意坐在对面面对着她们的蓝发男子，他就像是在闭目养神一样紧闭着双眼。
　　百合并没有见过那个人，自然也认不出来他是不是自己想找的那个人，但她知道那个人的声音，所以她正带着期待的目光，等待着对方说话。
　　而就在这时，那个男子开口了。
　　“欢迎各位贵客的到来，在下斋王，已经恭候各位多时了。”
　　浑厚深沉的声音传来，象征着神秘的紫色双眼也随之睁开，再加上优雅如英伦绅士的打扮，很容易就收割了众人的好感。
　　最重要的是，哪怕已经跟随父亲见过不少世面的雪莉也感觉不到有一丝做作的感觉，这完全是对方自然而然表现出的气质，就凭这一手，她就已经不觉得对方是一个普通的骗子了。
　　嗯，有可能是个很厉害的骗子！
　　毕竟无论怎么样，反正她都是不相信所谓的算命的，多半是一些文字游戏去诱导你罢了。
　　但是既然姬沙良和百合感兴趣，她也就陪她们过来看看，最后如果把两人哄开心了，那就当花钱买个乐呵，不开心就揭穿这个骗子的骗术，还可以锻炼自己的文字功底，以后职场上也不至于被人坑。
　　可是她万万没想到，百合根本就不按照套路来。
　　“哦哦哦！果然是你！你能表演一下那个吗？就是那个！”
　　当对方的话音刚落，百合就非常激动的说道，并且摆出了一个右手高举着什么东西的姿势，让绝大多数人一头雾水。
　　“没想到客人的第一个请求竟然是这个...真是伤脑筋啊。”
　　然而看到了百合的姿势，斋王马上就明白了她的意思，只是有些困扰的抬手揉了揉额角，在这么多人面前做这种事很羞耻的欸！
　　“对，就是那个！快点！”
　　但百合可不管那事，只是一个劲的催促道，于是斋王只好酝酿了一下情绪。
　　“人的能力是有极限的，我从短暂的人生当中学到一件事，越是玩弄计谋，就越会发现人类的能力是有极限的......除非超越人类！”
　　就好像在念台本一样，斋王调整了声调开始说起了一些怪话，而百合也非常配合的做足了表情回道。
　　“你到底想说什么？”
　　于是，对方突然摆出了和百合之前一样的姿势并大声喊道。
　　“おれは人間をやめるぞ！ジョジョ―――ッ！！”
　　“哦！再来再来！”
　　“「世界（ザ·ワールド）」ッ！時よ止まれ！”
　　“哦哦！！继续！！”
　　“最高に「ハイ！」ってやつだアアアアアアハハハハハハハハハハーッ”
　　“非！常！感！谢！”
　　看着这两个突然疯起来的家伙，六脸懵逼，只有迷迭香早早明白了过来，然后有些不忍直视的捂着脸，也真难为人家了，竟然愿意和她的Master一起疯...
　　“哈，只要你开心就好，二小姐。”
　　跟着百合一起疯完之后，斋王看起来玩得也挺开心，脸上带着明显的笑意重新坐回了坐位上并说道，很明显，他早就认出百合是谁了才会陪她闹得。
　　看着脸上已经激动的泛起了红的百合，大家才后知后觉的大概明白了这俩人到底在搞什么鬼。
　　“动画中的台词？”
　　然而她们没明白的六个人里面一个看过这动画的人都没有，毕竟这部番无论从画风还是题材都比较男性向，虽然不否认也有一些女性观众——例如百合，但绝对不包括她们六个。
　　即使是迷迭香，那也是因为百合在看，她也就顺便跟着看看，想像百合那样背下来好多经典台词，那她肯定是做不到。
　　“没错，鄙人有幸曾当过ACGN公司的声优，为不少动画人物配过音，那真是令人印象深刻的体验。”
　　斋王的回答顿时让现场的气氛更加友善了，没想到这还是个自己人！
　　于是，接下来就变成了百合的奇妙科普时间，往常没什么话题可聊的她突然就滔滔不绝了起来。
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌！”等名台词被她如数家珍般的念了出来，平时根本看不出来她有多喜欢这部番，也不知道是她伪装的好还是因为正好遇上了声优。
　　骗声优现场台词这种乐趣你们懂的吧？
　　“停停停！我们今天是来占卜的，不是来听你推荐我们动画的，再聊下去我们要赶不上回去吃完饭了哦！”
　　不过百合她们这些阿宅懂，雪莉这个现充可不懂，她赶紧打断了百合的咏唱，将话题重新转到了正题上。
　　“欸~？”
　　其实她对占卜才没什么兴趣，她就是奔着人家声优来的。
　　然而这话百合可不敢说出口，她只好眨了眨眼睛意犹未尽的停了下来，然后一起看向了斋王。
　　话不多说，斋王拿起面前的塔罗牌随便洗切了一下，然后将它们叠在了一起放在了桌面的正中央示意了一下众人。
　　“各位谁想先来？从卡组中抽出一张卡即可。”
　　其他人本来就没什么兴趣，自然一起看向了姬沙良和百合，然后两人互相对视了一下。
　　“小百合来吧！”
　　明明到了关键时候，姬沙良却突然退缩了，然后把百合向前推了出去推到了桌前。
　　完全没想到是这样结果的百合先是愣了一下，接着下意识的看了斋王一眼，而斋王没有向她说什么，只是示意她抽卡，于是百合只好硬着头皮将卡组最上面的卡翻了过来。
　　正位：『愚者』
　　“愚者？”
　　看到卡牌的名字，百合顿时皱起了眉头——这看上去不是什么好卡嘛！
　　“『愚者』，真是张不错的卡啊。”
　　看到这张卡，斋王不禁有些感慨，而它的出现也在他的预料之中。
　　“这张卡是什么意思啊？”
　　听到斋王的话，并不知晓它含义的百合疑惑的追问，于是斋王也顺势向她解读道。
　　“『愚者』是所有塔罗牌的开始，亦代表着塔罗牌的结束，代表着无限的可能性，它描绘的是一个满怀天真、单纯没有恐惊的迈向人生旅途的人，简单来说的话——这正位的『愚者』是属于「主角」的卡牌。”
　　“哦哦！我是主角吗？”
　　理所当然的，百合两眼一亮，对于这个结果她非常的满意，至于信了多少...那就是另一回事了。
　　“我可以试试吗？”
　　站在一旁的雪莉似乎突然产生了兴趣，她向前走了一步来到桌前问道。
　　“当然可以，这次就由你自己洗牌吧。”
　　“好。”
　　将百合翻过来的愚者盖回了卡组中，迅速的切洗了一下再放回了原位，然后雪莉将最上面的一张卡夹了起来。
　　然而就像是没捏住一样，卡片突然从雪莉的指尖滑落，卡片的一角砸在卡组上弹了下去扣在了地面上，被砸到的卡片却翻了过来。
　　“啊！抱歉。”
　　似乎是因为自己的毛手毛脚感到懊悔，雪莉非常不好意思的道歉道，然后赶忙俯下身将那张卡拾了起来。
　　“没关系，这也许也是命运的一种喻示。”
　　斋王似乎对此丝毫不感到惊讶和意外，只是对雪莉轻轻一下并说道，然后接过了雪莉捡起的卡将两张卡并排放到了一起。？：『高塔』
　　正位：『太阳』
　　“咦？”
　　看到这么个组合，斋王感到非常的惊讶，他深深的望了雪莉一眼，就好像想要看穿什么似得。
　　“有什么问题吗？”
　　被他这么有些失礼的紧盯着，雪莉不由皱了皱眉头，然后有些不愉的问道。
　　“抱歉，失礼了。”
　　这才反应过来的斋王满含歉意的回答道，然后才继续向她解释。
　　“『高塔』是唯一一张正反两面都没有好寓意的卡片，一座高耸入云的塔被闪电击毁了，两个人从坍塌中的高塔上跌落到地面上——它象征着毁灭。
　　然而这张卡却掉在了地上，代替它的卡片是正位的『太阳』，这是大阿卡纳中寓意最好的一张牌。
　　牌面中一个小孩骑着一匹马在歌颂着太阳带来的生命力，接受着太阳赋予他的能量。太阳的力量如此强大，它给世间万物以生命，它的光芒如此温暖，所有的生命都为之感动。
　　它的力量完全是正面的，充满希望和理想，任何黑暗都抵挡不住它的光芒。
　　结合之前的高塔，说明你的命运因为贵人的相助而发生了巨大的转变，只要有他/她在的话，你的未来都将是一帆风顺的。”
　　说到这里，斋王不由得摇了摇头，他已经知道那个贵人是谁了。
　　“其他人不用测了，看来我今天一个负面的卡牌也遇不到喽。”
　　一边说着，斋王一边将卡组全都收了起来。
　　众人面面相觑的互相看了看，全都是一副状况外的表情，竟然撵客人！你这服务素质也太差了！
　　“等一下！我们要怎样才能知道你说得这一切都是真的？”
　　从头至尾她都感觉节奏在被对方带着走，雪莉有些不甘心的一拍桌子蛮横的逼问道，斋王到也没生气。
　　“这很简单。”
　　他首先将手里的卡组翻了过来，总计22张卡，向众人展示了一下，没有一张重复的，然后又将它们洗切了一下，分开铺盖在了桌面上。
　　“二小姐，请你从这些卡当中抽出一张卡将它翻过来。”
　　接着他伸手示意了一下百合并说道，完全不知道他想搞什么的百合来回看了看两人，然后随手拿起一张卡将它翻了过来。
　　『愚者』
　　“咦？”
　　“现在将它盖回去，然后将整个卡组洗切并平铺。”
　　没有给百合继续惊讶下去的时间，斋王的指令紧接着就下达了，处于好奇心，百合也跟着照做了。
　　“再翻过来一张卡。”
　　这次百合特意选了和之前位置相同的卡。
　　『愚者』
　　“咦？！”
　　“如果想的话，可以继续重复这个操作，知道你们满意未知。”
　　听到斋王的话，不信邪的百合又重复了几次这个动作，分别选取了上下左右四个角落的卡片，结果——
　　『愚者』
　　『愚者』
　　『愚者』
　　『愚者』
　　无一例外，全是『愚者』！
　　“嘶...！见鬼了...”

外传170 当然是正位置
　　6次连续抽到愚者的概率有多少？
　　以前百合会算一下再给出答案，现在她选择放弃思考。
　　“6次连续抽到愚者的概率是100%！”支離滅裂な思考·発言.jpg
　　要知道这可是她自己洗牌自己翻，不存在什么特殊的洗牌技巧或者小机关之类的问题啊！
　　就在百合一脸懵逼的时候，在她身边同样感到非常惊讶的雪莉似乎想到了什么，也跟着随便选了张卡翻了过来，理所当然的还是『太阳』。
　　于是她问出了大家都想知道的问题。
　　“这到底是怎么回事？”
　　斋王微微一笑，然后慢慢将牌收回手中。
　　“这就是命运。”
　　大家顿时面面相觑，对于这个非常神棍的回答，她们显然不是很满意。
　　“你们听说过命运力吗？”
　　然而斋王似乎并没有想要关注她们的反应，自顾自的在那低着头收拾着塔罗牌，并继续向她们解说道。
　　“所谓的命运力，该怎么说呢...你们可以当作是‘为生存而被使用的理所当然的幸运’。”
　　将塔罗牌全部收回手中之后，他像洗扑克一样随便切洗了一下，没有使用任何特殊的手法，这样洗过的牌一定是被打乱了。
　　“无论是什么生命，我们总是在使用‘不遭遇危险’的幸运，而这种力量低下的人就会遇到不幸事故，比如说，出门就被突然驶来的车子撞到之类的。”
　　他将洗过的牌放在左手上，右手从最上面一张一张翻开摆在桌面上——【0】『愚者』、【I】『魔术师』、【II】『女祭司』、【III】『女皇』...
　　“当然，‘生存’不仅仅是‘生命受到威胁’这一种表现形式，也有可能是别的情况，例如——这张比赛输了就生存不下去了。”
　　【IV】『皇帝』、【V】『教皇』、【VI】『恋人』、【VII】『战车』...
　　“有可能是一个职业选手连输许多次，再输他的职业生涯就到此为止了，也有可能是队伍中的王牌，背负了队友甚至整个国家的期望，输了就会受到万人唾弃。”
　　【VIII】『力量』、【IX】『隐者』、【X】『命运之轮』、【XI】『正义』...
　　“无论是哪种情况，我想你们一定遇到、看过或者听说过那种奇迹般的反转，从几乎要败亡的逆境中反败为胜的传奇故事，那就是命运力使天秤发生偏转的结果。”
　　【XII】『倒吊人』、【XIII】『死神』、【XIV】『节制』、【XV】『恶魔』、【XVI】『塔』...
　　“小到走路的时候是否会摔倒，大到能否成功拯救世界，但无论是哪种，大多数人都只是在被动的使用着命运力，但有些人却可以主动的引导甚至使用命运力。”
　　【XVII】『星星』、【XVIII】『月亮』、【XIX】『太阳』、【XX】『审判』、【XXI】『世界』。
　　塔罗牌中的22张大阿卡那牌已经全部铺在了桌面上，明明在洗过牌理应被彻底打乱了的卡片，却从上到下按照顺序的完整排列了下来。
　　你说他用了什么特殊的洗牌技巧？但他的话都已经说到这个份上了，大家当然也明白他想表达什么了。
　　“你就是那种可以主动使用‘命运力’的人吧？”
　　百合紧盯着斋王的双眼说道，眼神中带着别样的异彩。
　　“没错。”
　　似乎是察觉到了百合的想法，斋王点了点头，示意她继续说下去。
　　“那我们就来决斗吧！”
　　“没问题。”
　　几乎是在百合问出口的瞬间，斋王就立刻同意了。
　　不过他并没有掏出自己的决斗盘，而是看向了雪莉。
　　“这位小姐，可否将你的决斗盘借给在下？”
　　虽然没有详细的说明，但雪莉还是立刻明白了他为什么要借决斗盘。
　　“拿去。”
　　将卡组从里面抽出来，雪莉将空的决斗盘放在了桌面上，然后转身带着妮娜回到了人群当中，跟大家一起退到了屋子的边缘。
　　收拾房间中...
　　——運命のデュエル——
　　“命运的...”
　　“Duel！”X2
　　【斋王VS百合，LP8000：8000】
　　【确认决斗地点为室内，保护模式开启。】
　　双方的决斗盘同时响起了一个电子音，接着一道波纹从场地的中心扩展了开来，在所有接触到的室内物品的表面覆盖上了一层透明的薄膜。
　　——这样一来，决斗产生的冲击就无法干涉到它们了。
　　“这次我们就用这个模式来决斗先攻吧。”
　　当百合按照平时的习惯随手按下猜拳的选项时，斋王却在另一个选项上投了票并说道。
　　百合低头一看，闪烁着的提示是猜硬币。
　　一开始就搞这事？
　　虽然明白猜硬币的结果会是什么了，但百合还是改变了投票，两票通过，一枚拳头大小的硬币被投影在了场地中央，一面是空白的，另一面上面印着一颗怪兽等级的星星。
　　想也没想，百合把票投给了更符合女生的星星那一边，也就是正面，而斋王这次总算顺着她的意愿，点了相反的那一个选项。
　　“叮。”
　　双方决定了各自猜测的那一面后，硬币立刻发出一声清脆的金属声响向上飞去，在即将碰触顶棚的时候，又原路返回落了下来。
　　如所有人预料中的那样——反面。
　　“嘁...”
　　其实百合刚才心里一直在念叨着‘正面、正面、正面...’，然而并没有什么卵用，根本不知道怎么使用命运力的她完全影响不了硬币抛掷的结果。
　　“那么，先攻就归我了。”
　　微微一笑，斋王从手牌中拿出一张卡。
　　“这场决斗每回合我只会使用一张手牌，我从手牌中发动场地魔法「暗黑圣域」，然后结束这个回合。”
　　暗红色的光晕瞬间扩散了开来，原本明亮的房间中顿时昏暗了下来。
　　一座仿佛是魔王的城堡似的建筑出现在了斋王的身后，天空中张开了无数只眼睛，在一眨一眨的盯着屋中的所有人，空气中弥漫着一股看上去就非常不祥的紫色迷雾。
　　在这种环境的渲染下，原本有种仙风道骨感觉的斋王，结合他刚才有些蔑视的发言，顿时仿佛变成了魔王一样。
　　不过百合已经没有心情因为被鄙视而感到生气了，因为看完这张卡的效果后，她的脸都绿了。
　　【暗黑圣域（场地魔法）：①：自己的「通灵盘」的效果要让「死之信息」卡出现的场合，可以让那卡作为通常怪兽（恶魔族·暗·1星·攻/守0）特殊召唤。
　　这个效果特殊召唤的卡不受「通灵盘」以外的卡的效果影响，不会被作为攻击对象（自己场上只有被这个效果适用的怪兽存在的状态中对方的攻击变成对自己的直接攻击）。
　　②：对方怪兽的攻击宣言时发动。进行1次投掷硬币。表的场合，那次攻击无效，给与对方那只对方怪兽的攻击力一半数值的伤害。】
　　①效果可以暂且不看，这②效果对方如果真的可以影响命运的话，那不是等于几乎封锁掉她的攻击了吗！
　　之所以说是几乎，是因为用怪兽突破的方法还是有的，例如无敌的电光皇，他在进行战斗的场合，对方直到伤害步骤结束时卡的效果不能发动，可以随便欧拉对方。
　　更简单的方法就是把这场地炸掉，她卡组中双龙卷、羽毛扫、幽鬼兔、瑚之龙、鸟枪、励辉士都可以，非要说的话大迷迭香也可以，回血的时候将对方场上表侧表示的1张卡无效1回合嘛。
　　但是她能做到吗？
　　看了眼手牌，再抽1张，好嘛！两张曼陀罗天使号手全上手了，简直跟光道猫狗上手天地灭一样，心已经凉了半截了。
　　再继续往下看，风理所当然的没有，特召点也没有，也就是说她这回合完全没有解决掉「暗黑圣域」的方法。
　　召曼陀罗天使号手？毕竟贪欲之壶也在手，把它俩送了回收等救援兔也是个选择，不过犹豫了一下，百合鬼使神差的拿出了另一张卡。
　　“召唤迷迭香。”
　　“哦哦！”
　　本来在身后看戏的迷迭香眼睛一亮，然后身上光华一闪，瞬间完成了一键换装，变成了芳香法师的装扮三两步跑到了百合的面前。
　　“然后回合结束。”
　　场外的几个决斗好手同时皱了皱眉，显然她们也意识到百合卡手了，这么好的机会竟然只召唤了一个迷迭香，而且甚至连攻击都没有攻击，在心态上就已经输了。
　　“不攻过来吗？”
　　对于百合的选择，斋王看上去也很失望，不过看到百合那丝毫不为所动的表情，斋王叹了口气，然后抽出了一张卡，又将一张手牌盖在了场上。
　　“也罢，我再盖上一张卡，结束回合。”
　　这可能是在场的几位见过最快的回合轮换了，类似的场景，恐怕也就只有刚入坑的萌新组了一个全是高星怪的卡组时才能见到了。
　　然而百合也乐得如此，她现在一心只想着召个曼陀罗天使号手叠个电光皇，唯一的问题就是那张盖卡...
　　“在你的回合的准备阶段，我发动盖卡「死神的巡游」！”
　　【死神的巡游（永续陷阱）：对方回合的准备阶段时进行1次投掷硬币以下效果适用。
　　●表：对方直到回合结束阶段时不能召唤·反转召唤。
　　●里：自己在下次的自己回合不能召唤·反转召唤。】
　　俗话说怕什么来什么，就在百合担心的时候，斋王场上的盖卡翻了过来，一张拿着镰刀的死神的卡片浮现在斋王的身后，然后开始转动了起来。
　　“当然是正位置！”
　　就像是宣判一样，斋王话音刚落，转动的死神应声停了下来，结果正如他所言——正位置。
　　不用多说，百合的脸自然更黑了，这游戏能玩？
　　再看眼抽到的卡，依旧不是风，这让百合已经开始有些烦躁起来了。
　　“百合...”
　　就算是没怎么打过牌的姬沙良，此时也能看出百合正处于劣势了，大家都在为她感到担心，几个决斗脑也都在思考，如果换做是自己，那她能怎么做？
　　思前想后，一个个本来应该能破解的方法被一一否决，最后她们的结论是：无解。
　　同样得出这个结论的百合更加烦躁了，从这两回合抽的卡也能看出来，她并没有像上次对战克子时那样能随心所欲的抽到想要的卡，然而对方却可以，此消彼长，就连她自己都没获胜的信心了。
　　“Battle！迷迭香！直接攻击！”
　　既然想不出办法来，那就试探着进攻吧。
　　然而鲁莽的进攻并不能获得好的结果，迷迭香发射出去的魔弹并定格在了半空中，一枚暗红色的硬币凭空浮现，然后好像被看不见的大手抛向了空中。
　　硬币落地，是正面。
　　【百合，LP8000→7100】
　　“Master！”
　　定格住的魔弹突然被一股无形的力量反射了回来，正好打在了百合的胸口上，迷迭香立刻懊悔的惊呼道。
　　“没关系，不是你的错。”
　　抬手制止并安慰了一下迷迭香，吃瘪了的百合也稍微冷静一点了，看了眼手牌，她已经做好了持久战的准备了。
　　“回合结束。”
　　斋王无奈的摇了摇头，这样可不行，看来还要再逼迫对方一步，让她再有些紧张感才行。
　　“我的回合，盖放一张卡，回合结束，然后再你的回合的准备阶段发动这张卡——「通灵盘」！”
　　【通灵盘（永续陷阱）：这张卡和「死之信息」卡4种类在自己场上齐集时，自己决斗胜利。
　　①：对方结束阶段把这个效果发动。从手卡·卡组让1张「死之信息」卡以「E」「A」「T」「H」的顺序在自己的魔法与陷阱区域出现。
　　②：自己场上的「通灵盘」或者「死之信息」卡从场上离开时自己场上的「通灵盘」以及「死之信息」卡全部送去墓地。】

外传171 教学关卡
　　T6：
　　斋王：LP8000
　　场地：暗黑圣域
　　后场：死神的巡游、通灵盘
　　手卡：4
　　————
　　百合：LP7100
　　前场：迷迭香
　　手卡：6+1
　　————
　　通灵盘的出现可以说彻底断绝了百合想要持久战的想法。
　　本来她上回合特意没有盖怪，就是为了这回合之后让手牌超限，这样就可以把手里召不出来的怪兽直接送去墓地了。
　　稳定的话，坚持个差不多10回合就可以凑够贪欲之壶的发动条件了，虽然慢，但好歹是个盼头。
　　然而现在已经没有10回合了，也不用在意反伤的问题了，因为不快点想办法解决掉通灵盘的话，她想靠反伤把自己弹死都做不到...
　　死神并没有因为她的祈祷而饶恕她，当通灵盘中的亡魂抱着死亡的伊始「D」出现的同时，旋转的死神也再次以正位置停了下来，百合的前场再次被黑雾笼罩。
　　“啧...”
　　遇到这种根本不跟你讲道理的，百合还真想不到什么办法，她甚至已经考虑直接认输不要浪费时间了。
　　“这种程度就要放弃了吗？”
　　就在百合犹豫着到底该怎么做的时候，看出她纠结的斋王适时的问道。
　　“如果你以后遇到了比我还强大的敌人该怎么办？还想继续退缩吗？即使是你的家人或者朋友受到威胁的时候？”
　　虽然只是一些大道理，而且还不一定会发生，但对百合而言，这个激将却很有用。
　　“我该怎么做？”
　　她的表情一下子就严肃了起来，然后非常诚恳的请教道。
　　不只是她，就算是围观的几位里，也有很多人早已从斋王过于明显的举动中看出他的用意了，百合自然也不会放弃这个学习的机会。
　　以往她确实没遇到过什么非赢不可的决斗，莎莉那次勉强算？克子那次反倒没什么感觉，非要说的话，那就是她感觉克子没有恶意。
　　嘛，从结果来看确实没有恶意就是了，虽然她也说不清楚那时候的直觉是怎么回事，就跟她不知道自己当时想抽什么就抽什么是怎么做到的一样。
　　而这其实也是她挑战斋王的原因，她很想试试跟有命运力的人交手会不会再次进入那种状态，现在看的话，似乎并不能...
　　不过要是能学如何应对命运力的话，那她还是想学一下的，毕竟不能总是期望自己不靠谱的外挂续费成功吧？
　　“对抗命运力的方法有很多，例如强大的意志力，你的爷爷就做出了通过增幅自我，从而抵抗命运力等超自然力量影响的装置，甚至当意志足够强大的时候，也能做到和掌握命运力相似的效果。”
　　“和命运力相似的效果...将概率发生的事变成确定吗？”
　　强运的话，城之内？从传说故事中来看，那位和爷爷同时代的老前辈是一个意志力非常坚定并且运气非常好的决斗者，和她目前遇到的情况比较类似。
　　“那只是一部分，命运力在遇到没有命运力又无力抵抗的对手时，甚至可以影响对方的抽卡，你应该也发现这次决斗的抽卡非常糟糕的问题了吧？”
　　“原来是你影响的！”
　　百合顿时瞪大了眼睛，她本来以为这次只是运气不太好而已，毕竟她的卡组本来也没那么稳定，只是没想到竟然是命运力的影响！
　　那她对命运力的印象就又要改变了，想直接决斗（物理）那种。
　　“没错，而且不只如此，命运力还可以影响自己能抽到什么卡的命运，但这是无名法老王仅凭自身意志就可以做到的事。”
　　“……”
　　这事她也听说过，但是万万没想到这是靠意志就能办到的事，就算在幻梦境她都无法靠意志去做到好多事啊！
　　那她老爸是什么情况？平时看上去很不着调，一点也没有爷爷那样的高手风范，但她也能做到爷爷一生也没能赢过的对手相同的事，难道这就是返璞归真？
　　然而说了这么多，她发现...
　　“这我好像做不到啊...”
　　从来就没遭遇过什么磨难，一直以来都是一帆风顺的，这一点她可能还不如千音经历的多，想让她立刻像爷爷或者阿图姆那样显然不现实。
　　那么有没有什么其他替代的方法呢？
　　“没错，你经历的磨炼实在太少了，从你刚刚的表现我也已经看出来了，而第二个方法用命运力对抗命运力这一条，对你显然也不成立，所以我们只能用第三个方法——
　　用精灵之力对抗命运力。”
　　“精灵之力？”
　　说到这，百合下意识的看了眼面前的迷迭香，而迷迭香也适时的回过头，两人四目相对，结果都看出了对方眼中的迷茫和好奇。
　　她们俩都不知道该怎么用精灵之力抵抗命运力啊！知道的话手牌也就不会这么差了！
　　“没错，曾经我受到破灭之光的影响，做过一些不好的事，其中就包括使用命运力去控制别人。
　　然而有一次一个少年抵挡住了我的控制，出于好奇，我和他进行了一场决斗，于是在决斗当中发现了精灵之力可以在一定程度上抵抗命运力影响的这件事。
　　不过那个少年的精灵之力还不够强大，在输给我之后，他还是被我控制住了，直到第二个少年的出现。
　　第二名少年拥有强大的精灵之力，即使在命运的指引下输给了我的一个朋友，但他还是没有被我控制住，只是短暂的失去了精灵之力，变得无法看到精灵和决斗卡的卡面了。
　　因为这件事给他的打击很大，所以他失踪了一段时间，等他再次出现的时候，他就已经完全恢复并且变得更加强大了，强大到足以击败我，使我脱离了破灭之光的影响...”
　　陷入回忆中的斋王正忘我的叙述着，结果等回过神的时候，他发现大家看他的眼神都变得非常奇怪了...
　　“现在我已经没事了，不然琪莎拉也不会放心的去找我当声优吧。”
　　知道大家在怀疑他什么的斋王只好无奈的搬出了琪莎拉，结果效果拔群，大家看他的眼神一下子就正常了不少。
　　嗯，只是正常了不少，但还是有些奇怪，毕竟他刚才那是等于自曝了一个黑历史啊！
　　“难怪老爸找你配的都是一些奇（hen）怪（tai）的反派角色...”
　　虽然已经尽可能小声的嘀咕了，但因为现场太静，斋王还是听到了百合的声音。
　　可是他能怎么办呢？嘴角一抽，有苦往肚子里咽吧，毕竟这可是老板家的千金啊！
　　说起来当初幸好他怕变数太多，于是没去招惹琪莎拉，现在想想，那真是他这辈子做的最正确的决定了。
　　总之，将那些有的没的抛到脑后，斋王继续着他的教学。
　　“总之，精灵之力的强弱有两点，一是拥有的精灵的整体力量本身的强弱，二是你和精灵之间的羁绊到底有多深，我想这个你在Eden的时候就已经系统的学习过了吧？”
　　“嗯。”
　　“那么就用她打过来吧，看看你们的羁绊到底能不能击穿命运的壁垒。”
　　“可是刚才失败了呀...”
　　虽然很想说她们的关系很好，羁绊很深，但刚才的失败也是事实，不愿意承认这点的百合小声的嘀咕道。
　　难道是迷迭香对她某方面的执念太深，所以影响了她们之间的羁绊？又或者是其实迷迭香在她心目中没有想象中的重要，只是她没有发现？
　　“那是因为你们没有正确的使用自己的力量。
　　就像是你们在物理课上学的受力分析一样，你们两股力量如果不能向同一个方向使劲的话，不但可能会出现1+1＜2的情况，甚至会出现1+1＜1的情况。
　　你们要让双方的心得以共鸣，朝着同一个目标努力，就像是决斗中的同调召唤和超量召唤一样，只有做到真正的合二为一，你们才能突破命运的束缚。
　　来吧，让我看看你们能做到什么程度，到底会是像那个少年一样击败我，还是...
　　在命运的牢笼面前一败涂地？”

外传172 胜？负？
　　通关提示已经得到了，但具体该怎么做，实际上百合还不太清楚。
　　怎么样才算是向一个方向使劲呢？例如刚才失败那次，她们俩绝对都是想着打穿场地魔法的防御给对方造成伤害的，但结果已经摆在那了...
　　不对，刚才的话，虽然她是想着直接莽穿就完事了，但她们潜意识里是否认为这能成功呢？毕竟斋王有命运力这件事已经给她们大概展示过了，她们潜意识里绝对是非常不自信的。
　　如果两人意志都不够坚定，想来发挥出的力量也绝对敌不过斋王的命运力，她们既要心齐，又要意志足够坚定，这就很难办了。
　　从心理的角度上来讲，哪怕没学过专业知识也知道，已经经历过一次失败之后，她们肯定是更加不自信了，继续莽绝对会失败。
　　但她们又没学过心理学，想改变这种潜意识肯定做不到，可她又不想放弃，那么只能用些小操作试试了...
　　“迷迭香。”
　　思考了一番之后，百合呼唤了前面的迷迭香一声。
　　“嗯？”
　　同样在思考该怎么破局的迷迭香有些茫然的回过头，擅长的领域不同，思考的角度自然也不同，她正想着该如何从魔法的角度来解决问题呢。
　　当然，她什么办法也没想出来，毕竟她不是精神系的法师，如果是芙莉西亚说不定还能想想办法，但那家伙此时在家里看别人的直播呢...
　　“这个BOSS的攻略方法我们已经知道了，就是要队伍里的所有人同时攻击他，这是个时机的活，一会儿我数三二一，然后我们同时攻击，明白了吗？”
　　从腰间的卡包里抽出一张空白的卡示意了一下，一起玩过好多年游戏配合默契的迷迭香立刻明白了百合的想法。
　　“明白了Master！”
　　“很好，那么...三...二...一！”
　　话音刚落，两人同时向斋王发动了攻击，然而意外还是发生了。
　　虽然她们是同时发动攻击的，但魔弹和飞牌的飞行速度是不同的，两个飞行道具一前一后被定格在了半空中，然后暗红色的硬币再次被抛向了空中。
　　结果不言而喻，在硬币落地的一瞬间，被定格的魔弹和卡片再次被反弹了回来，不过这次百合学聪明了，直接用决斗盘的光幕当盾牌挡了下来。
　　【百合，LP7100→6200】
　　“Master...”
　　“没关系，开荒的时候哪次不是要扑个好几次才能打穿？我们总结一下原因继续。”
　　点了一下屏幕上的EP，百合一边安慰着我迷迭香，一边将手里的曼陀罗天使号手送去墓地，这样她的手牌就又回到了6张。
　　“这个瞬间，「通灵盘」的效果发动，根据「暗黑圣域」的效果，将「死之信息「E」」以表侧表示放置在怪兽区域。”
　　【死之信息「E」（永续魔法）：这张卡不用「通灵盘」的效果不能在场上出现。】
　　对于两人的做法，斋王不置可否，只是“提醒”了一下对方，然后将卡组中弹出的E放到了决斗盘的光幕上。
　　T7：
　　斋王：LP8000
　　前场：死之信息「E」
　　场地：暗黑圣域
　　后场：死神的巡游、通灵盘（D）
　　手卡：4+1
　　————
　　百合：LP6200
　　前场：迷迭香
　　手卡：6
　　————
　　“覆盖一张卡，回合结束。”
　　一如既往的迅速，光速轮换之后，百合抽出了一张卡，嗯，一如既往的用不上，因为死神又停在了正位置。
　　随手把它放进手牌中之后，百合又继续和迷迭香商量了一下，决定好了谁先攻击谁后攻击的问题，大概也就延时个多少毫秒。
　　但她们又不是机器人，尤其是百合，想两次投掷卡片使用的力道完全相同很难做到，这其间的误差说大不大，说小不小，只能靠两人的默契和运气。
　　场外观众大概也能明白她们的想法，同样也能知道这其中的难度，因此都很担心她们，但她们俩却反而很轻松。
　　谁开荒打本不灭个十几次甚至是几十次？打野队可能更要命，扑个好几天都不是问题，早就习惯了好吗！
　　“好，我们继续，三...二...一！”
　　再次进入战阶，两人以一个微妙的时差错开了攻击时机，两道攻击几乎同时被定格了，然而在硬币落下之前，她们俩就已经开始皱眉了。
　　“差一点。”
　　硬币落地，正面。
　　【百合，LP6200→5300】
　　“应该是我的问题，飞牌的力气可能用大了。”
　　“没关系，还有机会，放宽心放宽心。”
　　和心情忽上忽下的观众不同，这俩人现在的态度简直可以用悠哉来形容，也不知道这种心态是好是坏。
　　再次按下EP，正当百合准备继续丢弃一张手牌的时候，斋王突然打断了她。
　　“发动陷阱卡「死灵的诱惑」。”
　　【死灵的诱惑（永续陷阱）：每次送卡去墓地，每1张卡、那些卡的主人基本分受到300的伤害。】
　　稍微停顿了一下，然后百合继续若无其事的把卡送去了墓地——反正也就是多300点伤害嘛，说的好像靠这个能让她LP在死之信息集齐前归零一样。
　　【百合，LP5300→5000】
　　羊角的恶魔轻轻一勾手，百合的身上立刻就冒起了一阵红光，不过看她那一副无所谓的表情，斋王真不知道该满意还是该头疼好。
　　“根据「通灵盘」和「暗黑圣域」的效果，「死之信息「A」」也将出现在怪兽区域，然后是我的回合，发动永续魔法「噩梦之拷问室」。”
　　【噩梦之拷问室（永续魔法）：每次对对方造成战斗伤害以外的伤害时，这张卡对对方造成300点伤害。「噩梦之拷问室」的效果不适用于这张卡的效果。】
　　实际上这些卡一开始就都在他的手上，如果不是增加那个放水规则的话，斋王一上来就能作成一个防守反击的削血combo。
　　即使对方什么也不做，只是一味的盖卡，他也有另一张卡可以针对对方，而这一切只是为了营造出一种步步紧逼的紧张感。
　　但是现在这俩人紧张吗？应该还是有一点的，但是还不如观众紧张啊！他这么努力到底是为了什么...
　　啊...好想用世界锁暴打一些这俩人，让她们感受一下什么是绝望啊...
　　“回合结束。”
　　嘛，他也就想想，都三四十岁的人了，他还不至于跟两个小丫头置气，你看他表情多淡定，一点颜艺的倾向都没有。
　　回合轮换，死神再次转动了起来，然后又双叒叕停在了正位置，这次百合她们连看都懒得看了。
　　“迷迭香，再来一次！”
　　“是！Master！”
　　直接按下BP按钮，然后两人立刻摆好了姿势。
　　“三...二...一！”
　　在观众们紧张而又期待的目光当中，这次她们的表现如何呢？
　　……
　　比之前的几次更差！
　　百合甩出去的飞卡直接飞向了另一边！这次别说同时了，甚至都没能瞄准同一目标！
　　“啊~！！！”“Master~！！！”
　　“我错啦~！！！”
　　在两人一片欢乐的气氛当中，卡片干脆就没被定住戳到了地上，魔弹再次被反制了回来，但是观众们和对手已经快要崩溃了好吗！
　　“你们两个给我认真点！”
　　【百合，LP5000→4100→3800】
　　就好像是她们化作实质的怨念一样，魔弹和拷问室中的怨灵接连打在百合身上，但她依旧是嬉皮笑脸的样子。
　　“抱歉抱歉~好久没练过飞牌了，刚才甩的手腕有点不太舒服，不小心就手抖了一下~”
　　百合非常不好意思的挠着头回答道，但她们却感觉不到丝毫的诚意，感觉...
　　嗯，更欠抽了。
　　“回合结束。”
　　随手把一张卡又送去了墓地，百合一副丝毫没考虑把卡盖在场上回避伤害的样子，然后就好像一副和她没关系了似的表情戳在那等下回合了。
　　人家都这副态度了，斋王也懒得废什么口舌了，直接闭嘴默默把操作完成了。
　　【百合，LP3800→3500→3200】
　　T11：
　　斋王：LP8000
　　前场：死之信息「E」、「A」、「T」
　　场地：暗黑圣域
　　后场：死神的巡游、通灵盘（D）、死灵的引诱、噩梦之拷问室
　　手卡：4+1
　　————
　　百合：LP3200
　　前场：迷迭香
　　手卡：6
　　————
　　“发动永续魔法「魔力之枷」。”
　　【魔力之枷（永续魔法）：双方每次把手卡召唤·特殊召唤·盖伏·发动时，每1张必须支付基本分500。】
　　如果百合想做些什么，下回合就将是最后的机会了，如果她再不能解决掉通灵盘的话，她们就将迎来败北。
　　但她即使想做些什么，如果不能拿到风在破坏通灵盘的同时破坏掉魔力之枷的话，魔力之枷就将会进一步勒紧她的脖子，这样即使她成功破坏了通灵盘，也将处于举步维艰的境地。
　　到底该怎么做？一般人面对这种局面，肯定是被逼迫到最绝望的境地，紧张到快说不出话了，可是...对这俩人真的有效吗？斋王不由得怀疑的看了对面俩人一眼。
　　“根据这张卡的效果，双方每次把手卡召唤·特殊召唤·盖伏·发动时，每1张必须支付基本分500。”
　　他故意放慢了语速，一字一句的把这张卡的效果念给了两人听，以此增添一份紧迫感。
　　“这样我的回合就结束了，撒，让我看看你们布局了这么长时间，到底做了什么？”
　　连续几回合，百合一张手牌都没有，宁可丢去墓地消耗LP也不把它们盖在场上，难道是有什么目的？
　　他对两人卡组里有什么并不了解，也不能直接改出对方卡组里没有的卡，只能尽可能影响对方的抽卡，让她抽到“排不上用场”的卡。
　　但他并不知道这个影响到底是不是一直在起效，说不定有哪次没能成功，让她们抵抗了命运力的修正抽到了有用的卡了呢？
　　“布局？”
　　百合和迷迭香面面相觑的对视了一眼，皆是感到有些莫名其妙，然后百合耸了耸肩回答道。
　　“那种东西没有的哦。”
　　斋王的表情顿时凝固了。
　　“我们这次的目标其实很简单啦，就是打穿一次！只要能证明我们的想法没错就可以了，通关什么的以后再说啦，开荒扑个一整天不是很正常吗？”
　　“？？？”
　　斋王的脑筋还是有点没转过弯，但跟百合一起来的众人却多多少少明白了一点她们的想法。
　　毕竟受到某人的影响，她们基本都玩过某人公司的游戏，斋王虽然当过CV，但他连自己配音的人物的游戏都没玩过，就更别说那些能开荒扑一整天的游戏了。
　　就在斋王还有些没缓过劲来的时候，百合伸出左手和迷迭香伸过来的右手握在了一起。
　　“所以啊！来进行最后一次攻击然后回家吃完饭啦~！直接攻击！”
　　这次百合甚至直接跳过了倒数，直接将空白的卡片投掷了出去，然而迷迭香却好像早就知道了一样，非常默契的配合着发出了魔弹。
　　旋转的卡片和飞驰的魔弹交错而过，然后被定格在了半空中，命运的硬币抛向空中，仿佛是慢镜头一样缓缓的翻转着，然后“叮”的一声落到了地上。
　　【斋王，LP8000→6200】

外传173 修炼
　　决斗理所当然的是输了。
　　虽然最后成功对斋王造成了伤害，但百合并没有解决通灵盘的办法，于是潇洒的打完伤害后，百合直接就点投降了。
　　而对于这个结果，斋王勉强还算是满意，毕竟百合好歹算是突破了他的命运力。
　　至于是他分神了，还是两人确实找到了精灵之力的用法，这就无关紧要了，相信她们回去之后也知道该怎么提升自己了。
　　回去的路上，雪莉、妮娜、秋都很沉默，她们都在想，如果是自己，该如何对抗命运力呢？
　　秋到是好说，毕竟她既有精灵又有念动力，甚至还有红龙赋予的龙印，她可能是众人里面最不用愁找不到方法的了。
　　不过另外俩人就头疼了，除了千音以外，她俩是一行人当中最普通的了，什么也没有，实力虽然很强，但面对命运力完全没有办法啊！
　　以至于回去的路上她们都没怎么说话，一直在想自己该怎么办。
　　同样作为凡骨的千音反而根本没有思考这个问题，因为她觉得自己的实力根本没到想这个问题的时候，即使她有抵抗命运力的方法，她感觉自己也打不过人家啊！
　　对她而言，首先提升自己的基础实力才是最重要的，至于以后怎么办...到时候可以参考雪莉和妮娜嘛！要是她俩也都没办法，说的好像她就能有办法了似得。
　　而龙可和千音的想法差不多，不过她已经有了之后的发展方向——她也是有精灵和龙印的啊！
　　之后提升自身实力的同时，也多花些时间在精灵们的身上就好了，跟三个凡骨比起来，她的烦恼要小很多。
　　剩下的三个人里面，姬沙良和玛娜都是精灵，其中姬沙良还不打牌，玛娜也不怎么打牌了，所以她们根本不用考虑这个问题，只有白思考了半天。
　　但是白也是一个凡骨，这种既不科学也不合逻辑的超自然力量她自己是没想到任何解决办法，最后只好暂时把发生的这些事记下来，回头告诉给老爸，让他去头疼这些问题吧。
　　于是，在一行人半数有说有笑半数沉默的情况下，众人顺着已经亮起了霓虹的道路安全的回到了家。
　　“我们回来啦~”
　　“欢迎回家~”
　　虽然回来的有点晚，但她们还是受到了家里人的热烈欢迎，只有社长的脸拉得老长，海马已经快变成河马了。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“亲爱的！我们今天遇到了一个超~厉害的人！”
　　在一家之主明显生气了的时候，也就只有姬沙良才能也才敢若无其事的迎上去了，她像个放学回家的孩子一样，开心的凑到社长旁边叽叽喳喳的向他讲起了今天发生的事。
　　“斋王？原来是那家伙。”
　　听到这个名字，社长先是皱了皱眉，然后眉头马上又舒缓了下来，再联想起当时斋王说的话，比较机智的几人马上就察觉到了这里面一定有故事。
　　“您认识他？”
　　看到社长气好像已经消了，雪莉若无其事的试探着问道，其实她更想知道的是斋王说的话到底是不是真的。
　　“嗯。”
　　瞄了雪莉一眼，社长用鼻腔嗯了一声，然后又将视线转回到了百合的身上。
　　“你打赢他了？”
　　“没有。”
　　百合摇了摇头，然后像个犯错的小孩一样低着头，连直视社长的双眼都不敢。
　　“但是小百合最后成功给斋王造成伤害了哦！”
　　护犊的姬沙良立刻抱着社长的胳膊帮百合辩解道，社长看了她一眼，也没准备继续苛责什么。
　　“很久以前他来找过我，希望能借用暂时废弃的海马乐园，反正放着也是放着，我就大发慈悲借给他了，结果这家伙还真搞出来不少麻烦。
　　之后我从琪莎拉那听说了这家伙的能力，因为Eden那里没有收录过类似的力量，于是我就派人把他叫来了海马公司和他进行了一场决斗，好借机分析他的能力。”
　　海马公司内部的决斗场根本就是一个大型的研究设施，当初就算是神之卡，在这个装置下也一样被解析出了不少东西来，现在升级了不知道多少代之后，想解析个命运力自然不成问题。
　　不过这也就是海马公司，不然就算换做是五大流氓，恐怕也有将近一半没法做到，能做到的几个也要倾国之力再花上一点时间，但这些人当然不知道这其中的难度，她们只想知道能、还是不能。
　　“那结果呢？”
　　被社长的故事吸引了注意力，就连百合都大胆了起来，好奇的望着爷爷追问道。
　　“哼！愚蠢的问题，结果当然是我赢了。”
　　社长白了他一眼，非常高傲的说道。
　　“只要明白了他能力的原理，想要对抗并不难。”
　　然而他没有说的是，当时是斋王先主动解释了自己的能力和该怎么对抗，他这才当场击败了斋王，不然他可能要先想办法拖时间等分析结果，甚至可能要先输一场，等分析出来之后，他再反击或者靠三局两胜打败斋王。
　　但是不管怎样，反正他是赢了，而且是靠实力赢的，所以他一点也不觉得丢人。
　　“我知道你们在想什么，我可以把那套设备给你们一人一个，但是要记住，那始终是外力，过于依赖外力始终是下下策，自身实力不够的话，就算拥有神之卡，那也只是个大号的废物，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　几个小辈们丝毫不敢怠慢，立刻齐声应道，冷着脸的社长这才满意的点了点头。
　　“这件事到此为止，快点去吃饭吧。”
　　“是~！”
　　等吃完晚饭之后，姬沙良没有麻烦有心事的孩子们，而是缠上了社长，于是夫妻俩拿上家里的望远镜去天台看东京市的夜景了。
　　拖琪莎拉“自己的公司大楼一定不能比别人矮”的福，即使是在高楼林立的东京，站在ACGN公司的大楼天台上，依旧可以一览无余的俯视整个城市。
　　小两口没有外人打扰，相拥在天台欣赏着城市的夜景，好不浪漫。
　　不过小辈们就不一样了，尤其是等第二天回娘家的一行人回来之后，几天不见，孩子们的变化在她们眼里就非常明显了。
　　卢布朗两姐妹虽然还是凑在一起，但和平时那种腻歪的感觉不一样，两人时不时严肃的聊着什么，然后突然又默不作声一起闭上了眼睛，好像她们修炼魔法时的冥想一样。
　　迷迭香甚至没凑在百合身边，而是经常跟芙莉西亚坐在一起，好像在请教些什么。
　　千音则和白凑到了一起，两人面对面的摆弄着决斗盘，似乎在网战而不是在一起打游戏。
　　明明是在放假，这些贪玩的孩子竟然会这么认真的在学习？她们离开的这几天到底发生了什么？
　　“妈妈。”
　　就在她们还没搞清楚是怎么回事的时候，百合突然找上了明日香，看上去似乎有求于她。
　　“嗯？怎么了百合？”
　　将乖女儿搂到身边来，明日香一边抚摸着她的头发一边问道。
　　“你的这个项坠是在哪买的啊？”
　　被顺着毛的百合像只猫咪一样靠在了明日香的肩膀上，然后指了指老妈胸前几乎完全被埋在沟壑当中的项坠问道。
　　“这个呀？”
　　伸手稍微用力将项坠抽了出来，看到它明日香的脸上不由自主的浮现起了笑容。
　　“这是你爸爸送给妈妈的哦~你看，你礼妈那里也有一个。”
　　礼那里也有一个一样的百合自然早就知道了，只不过她没想到是老爸送的，她还以为这是俩人关系好的象征呢。
　　然而百合疑惑的看了看两人，一个问题也随之而来。
　　“那琴里妈妈为什么没有？”
　　在这个年代能娶到三个同性的貌美如花的妻子，她不信老爸的情商能低到这种程度啊。
　　“那是因为你琴里妈妈不需要啊。”
　　拍了拍百合的小脑袋，明日香继续向她解释道。
　　“这个项坠其实是护身符哦！因为我和礼经常在外面工作，你爸爸担心我们遇到危险，所以给我们戴了这个护身符，还记得你脖子上的首饰里那张卡片吗？原理是一样的哦！”
　　“原来是这样...”
　　下意识的摸了摸自己脖子上的皮质项环，在项环的正面有一个长方形的黑色区域，在那里有一张从侧面放进去背对外侧的卡片。
　　这是有一年她生日的时候老爸送给她的生日礼物，所以她一直都有戴着，哪怕看上去很像狗链...只是没想到还有这种含义。
　　“那琴里妈妈没有是因为她经常在爸爸身边吗？”
　　“嗯...是也不是，琴里她其实很强哦！决斗曾经拿过职业联赛的总冠军，她本身还是精灵，对元素的掌控令魔导法皇海隆都为之惊叹，如果那天在岛上是琴里的话，她一定能比我处理的更好吧。”
　　难得的带着一丝羡慕的语气，明日香有些感慨的说道。
　　她和礼都很想帮琪莎拉的忙，虽然她们已经很优秀了，但相对于琴里而言，她们还是差了很多，就更不要提在外面呼风唤雨搞出许多大新闻的琪莎拉了。
　　时至今日，Eden早已成为世界上最大的超自然力量组织，所有的超能力者或多或少的都和这个组织有些关联；调整局掌握着所有职业选手的命脉，说不定哪天一刀下去就跌落神坛了。
　　精灵界那边更是不用说，十层以下基本已经统一，建立起了一个庞大的次元帝国，就连暗魔界和暗黑界都已经被统一了。
　　在这种情况下，以她们两个的能力能帮上什么忙呢？
　　好像只剩下把百合养大成人了啊！
　　所以她和礼才会那么羡慕琴里，如果她们有琴里的实力，相信她们能帮琪莎拉的地方也就更多了。
　　“妈妈处理的已经很好了，其他老师和学生们现在不都好好的嘛。”
　　用脑袋蹭了蹭明日香的肩膀，百合安慰着老妈说道。
　　不过明日香的心里还是有些愧疚，毕竟当时还是有一些警察和超能力者牺牲了，她将这都归结于自己的能力不足上，如果她能察觉并且阻止那个邪教徒的话...
　　“算了，不说这个了，你找妈妈问项链的事，其实是也想要吧？”
　　在女儿的面前，明日香不想过多的表现出自己柔弱的一面，于是她调整了一下心态，马上把话题给转移了。
　　“嘿嘿~”
　　被老妈一下子戳穿了心思，百合不好意思的傻笑了一下。
　　“你呀~”
　　明日香宠溺了戳了百合的额头一下。
　　“但是这个忙妈妈帮不上哦，你去找爸爸吧，她那肯定还有剩的。”
　　总感觉这句话信息量有点大啊...在心里嘀咕了一下，百合点了点头。
　　“好。”
　　起身从沙发后面绕了过去，百合来到了琪莎拉的身后戳了戳她的后背。
　　“老爸，你送给妈妈的那种项坠还有吗？我也想要一个。”
　　跟老爸她可是一点也不会客气的，因为...
　　“嗯？那个啊，想要可以啊~”
　　正和其他人聊天的琪莎拉一听，脸上立刻浮现出了暧昧的笑容，然后伸手点了点自己的脸颊。
　　被好几个人盯着的百合微微有些脸红，但还是轻轻在上面啄了一下，顿时琪莎拉的笑容更加灿烂了。
　　“欸~真听话~给。”
　　接过琪莎拉不知道从哪掏出来的项坠，拿到东西的百合立刻灰溜溜的逃走了。
　　回到自己的位置坐下来之后，百合拿起自己的决斗盘，从里面把幻梦境挑了出来装进了项坠当中戴上了。
　　从今天起，每天晚上去幻梦境锻炼精神力的集中力就是她的必修课了。
　　于是，日子就在孩子们各自的努力当中一天天的过去了，开学的日子也在不知不觉中靠近了。

外传174 调查结果
　　大约是百合请爷爷调查奥观海的四五天之后，社长给她的电子邮箱里发了一大长串的文件。
　　里面详细的记载了奥观海从小到大的全部「可查」资料，详细到百合都要怀疑这人身边是不是从小就被安插满了海马公司的间谍。
　　因为太过于详细和正常，以至于百合一度怀疑她们是不是怀疑错人了，直到快速翻阅到最近的消息才重新引起了她的怀疑。
　　【2021年10月XX日，目标乘坐私人飞机离开，之后行踪不明。】
　　从时间上来看，正好是克子被召唤出来的第二天，如果他没什么问题的话，绝对不会玩失踪的！藏起来说明他确实怕被克子找到...
　　可是他这么藏起来了，百合她们的线索也就又断了，之前好歹还知道在美利坚，现在鬼知道他去哪了。
　　“克子。”
　　没办法，百合只好把这个消息给克子看了一眼，克子也表示理解。
　　“没关系，以后还有机会。”
　　“好。”
　　对方不着急，百合自然也不着急，不过她总觉得对方好像话里有话...
　　解决了克子这边的问题，百合却对资料里另一条信息起了兴趣。
　　【2021年8月XX日，目标去了意大利，几天之后发生了地中海地震。】
　　“那不是我们刚从海边回来的时候吗？”
　　因为并不关心国际新闻，百合对此一无所知，知道现在才知道这事，似乎也知道可能会发生这件事，在地中海大地震的字段上还有一个扩展链接。
　　点开扩展链接后，上面先是写着官方的公告和一些大型新闻社的新闻，大概意思就是地中海发生了地震，所幸震级并不大，环地中海地区受灾并不严重。
　　似乎因为此次地震，在意大利罗马以东的大地上出现了一道深不见底的裂缝，当地政府立刻封锁了附近区域，防止有人遇到危险。
　　不过这只是表面结果，这条资料下面还有没公布给大众的资料。
　　在封锁了裂缝之后，当地政府立刻进行了调查，结果在地底发现了一个非常大的空间，并且用仪器侦测到了精灵的反应。
　　为了独吞精灵，当地政府并没有向Eden报告这件事，也没有求援，而是自己派出了调查队。
　　结果就像大家喜闻乐见的那样，调查队遭受到了数只巨大怪兽的袭击，带去的装备几乎没有派上任何用场，以至于差点全军覆没，只有几个人坚持到了友善的精灵的救援幸存了下来。
　　安顿下来之后，幸存者立刻将这件事报告给了地面，当地政府大为震惊，只好向当地Eden组织发出了救援请求。
　　之后就是Eden派出救援队秘密救援，并且对这个神秘的地下世界进行调查，最终得知这里是地中界香巴拉，袭击调查队的是邪界兽们，把他们救下来的是地中族。
　　地中界虽然确实在地中海的地下，但原本是一个异次元，有点类似精灵界，但前些日子不知道为什么突然和这个世界融合了。
　　来到现实世界，地中族的实力顿时大降，但邪界兽却不知道为什么没有受到影响，反而变强了，而且变得非常的狂暴，恐怕要不了多久就会杀出地中界，对地上世界造成危害。
　　于是为了双方的未来，人类和地中族联合在了一起，为了消灭邪界兽共进退，最终在某个路过的不愿意透露姓名的异色瞳假面英雄的帮助下将邪界兽全部消灭了。
　　但是地中界为什么会融合到人类世界，其原因依旧是一个迷，有人怀疑这可能是人为的，可谁有有这么大的能力呢？
　　本来这件事并没有和奥观海扯上关系，但如果他真的是邪神的化身的话，那他应该能有这种能力吧？尤其是他来到这里的时机恰好和这件事发生的时候很接近，因此才怀疑这件事和他有关。
　　也就是说和克子这种出现时会自带灾难的邪神不同，这个邪神是会主动做坏事的邪神？那克子为什么要找他呢？
　　想不通，百合唯一知道的是，如果有一天她们相遇了，100%会有一战，一个和克子至少是同级别的对手，不管到时候是不是她上场，她都必须要努力了。
　　解决了克子这边的事，百合再次被社长叫了过去。
　　“给你。”
　　随手一拋，百合手忙脚乱的接住了被社长扔过来的物品。
　　拿在手里仔细一看，那是一个和D视镜非常像的东西，现场除了她以外，雪莉、妮娜、千音、秋甚至是白手里也都有一个，她们大概也明白这是干什么用的。
　　“说明书在这，你们自己看，每次使用时间不要太长，不然后果自负。”
　　扔下一沓说明书之后，社长警告了一下她们然后就离开。
　　大家对于社长的不负责并不在意，一个个的都兴奋的拿起说明书开始研究了起来，只有白感到有些受宠若惊。
　　“这个给我真的可以吗？”
　　相比于其他人和海马家多少有些关系，她和百合就只是同学而已，这种不外传的黑科技竟然真的给了她一个？她还真的有些不太敢拿了...
　　“当然可以，爷爷既然给你了，肯定就是没问题啊，不过你可别拿去卖哦~”
　　百合倒是没想那么多，虽然刚开始她也有些意外，但她还是相信爷爷的判断的，而且她也不是不相信白，只是有些不太信任她爹。
　　这个不信任到底是从何而来的，让百合自己说她也说不清楚，她就只是感觉这人很不靠谱，没有什么明确的理由，非要说的话，她也就只能说这是女生的直觉了。
　　“是，我知道了。”
　　虽然百合最后只是开个玩笑，但白还是认认真真的应了下来，本来她还想问问可不可以给老爸使用的，结果她仔细一看，干脆放弃这个问题了。
　　因为这个大小him根本戴不上啊！
　　一个不到1米5的妙龄少女和一个将近1米9的成年男性，这个几乎能将她右半边脸覆盖住的眼镜让him戴，怕是只能把上下夹脑袋的框给掰断，然后用手按着贴在脸上才能戴，最后镜片还无法和眼睛对齐的那种。
　　这是不是也算是一种保险啊？
　　在看看说明书，更是让她完全放弃了给老爸戴的想法，因为那个上下的框并不只是固定用的，它们是这个装置生效的必要组件之一，这可不能随便掰了啊！
　　这眼镜的工作原理没有说明，效果是增幅使用者的精神力并将精神力集中起来，但因为是使用机器强制集中起来的，所以使用者刚开始会很不习惯。
　　举个例子，当一个正常人目视前方时，你的余光其实是可以扫到旁边的事物并反馈给你自己的，就像你右面的门开了，你的余光就能看到，然后你就知道有人进来了。
　　但刚开始使用这个装置并且将效果开得比较高的时候，你的身体有可能会无视掉这个反馈，以至于进来的人拍了你的肩膀你才反应过来有人进来了，哪怕你什么也没做。
　　而且因为是被迫的持续集中注意力，使用者很快就会感到疲惫，长时间使用它轻者会影响睡眠，严重的会得各种精神或神经疾病，甚至会有生命危险。
　　当然，短时间的使用它的安全还是有保证的，不然社长也不敢把这东西交给宝贝孙女啊。
　　平时用它习惯一下精神集中时的状态，然后在不实用装备的时候尝试进入那种状态，最好能在不需要装备的情况下自主进入那种状态，实在不行也可以在遇到问题的时候开启装备，这都不失为一种方法。
　　至于能做到什么程度，这就只能看这些孩子们的天赋和努力程度了，
　　拿到了装备之后，孩子们就更加努力了，反正大人们回来之后，姬沙良也有她们陪着，她们这些小辈管好自己就行了。
　　在她们努力修炼的同时，救援猫和莎莉两个女仆也在监督她们的健康状况，绝对不允许她们使用时间太长的情况发生，甚至有时候回去催她们玩会游戏劳逸结合，以至于她们的假期过得非常充实。
　　不过快乐的日子总是短暂的，在来了一个月之后，社长和姬沙良总算是要回去了，而这仿佛就像是一个信号一样，在两人离开之后，百合的小伙伴们也陆续回家了，最后就只剩下白还暂时住在这。
　　百合一家自然是不介意白在这多住些日子，但是him到底去哪了百合是真的好奇。
　　问白吧，感觉有点不太礼貌，好像在撵人家似得，虽然她本人可能不一定会这么理解，毕竟是美国人，不过有没有这方面的文化差异百合还真不了解。
　　但她也不一定要问白啊，虽然她没有him的联系方式，可她有达斯特的联系方式啊！
　　【百合：在吗？】
　　消息发过去好几分钟之后，达斯特的回复才姗姗来迟。
　　【Dust：怎么了？】
　　【百合：him干嘛去了你应该知道吧？】
　　【Dust：他没跟你说吗？上次那个邪教的残党还在搞事，他不知道从哪得到的消息，于是我就派人跟着他去调查那些人的踪迹了。】
　　【百合：都快一个月了还没完事？她女儿不要了？】
　　【Dust：你也知道那些邪教徒被追捕了好久了，现在他们正全日本到处乱窜，途中小喽啰倒是解决了几个，但是主事人始终没有抓到。
　　你要是嫌慢可以让你爷爷帮忙啊，有海马公司的能力，想在日本抓到这些人肯定比我们容易多了。】
　　【百合：那还是算了，我刚从爷爷那要了点玩具，最近都不太好意思开口，你们继续慢慢忙吧，他们要是再想搞什么大新闻或者你们搞不定的时候再叫我。】
　　【Dust：好。】
　　在那之后，百合白天的日常跟以前自己放假在家的时候没什么区别，只是多了一个一小时的精神力集中练习。
　　倒不是她不努力，而是她晚上基本天天都在幻梦境靠投影锻炼自己对精神力的掌控能力啊！只有有时候觉得太累了，她才会摘掉项链好好睡一觉，她感觉自己在学校可能都没这么努力过。
　　然而在这慢慢流逝的时间当中，百合并没有注意到一个问题，那就是...
　　2月14号要来了。

