游戏与综漫的旅程
    作者：海王波士顿

第一章 绝对囚笼
更新时间2012-12-25 17:15:25  字数：2641

　【……
　　“你是谁？”小风下意识的一句反问，得到的回应竟然是世界翻天覆地的变化。
　　“要有光——”他说
　　然后世界有了光……】
　　“呼~~”打完这些字电脑前的他松了口气，看看时间已经是晚上七点多。自从2009年9月开始上传第一章，当年不过是《水星》写到了瓶颈想开个坑换换心情，也为了怀念过去陪自己长大的《宇宙英雄》，没想到这一写就是两年时间，墙上的挂历已经从2009换成了2011。
　　“这样《综漫盖亚》就算是完了，两百万点击，十三万推荐，成绩还不错。过两天开第二部吧。”自言自语的念了两句，手指在键盘上敲击了两下，在最后写上【本书完】的字样，可转念一想他又犹豫了。
　　“这样可不行，本王可是海王，管理着这个世界最大的坑，怎么能够做出‘写书完结’这么不符合身份的事情？就算是第一部完结也不成！”想了想他嘴角玩了个弧度，发出了邪邪的笑声，敲掉了【本书完】之中的‘书’字，改成了【本卷完】，想了想，又敲了‘下一卷《创世纪》’这几个字。
　　“哼哼，就是这样，等吧，读者们，等到天荒地老，海枯石烂，这才是本海王该做的事情！”这么一想分外愉快，他打开了某点的作者专区，选择操作作品的时候看了一眼《综漫盖亚》的收藏数，满意的点点头，丝毫没有愧疚心。
　　作者写故事给读者看，读者贡献身心给作者玩弄，这是等价交换，遵循炼金法则的真理。
　　“复制……上传！”
　　这就成了！接下来该填水星的坑，还是再开一个坑呢？呀，这有什么值得多考虑的，比起不务正业地去填坑，果然开坑才是海王的本职工作吧！这么想着他站起身，“算了，就算开坑也过两天再讲，现在还是吃晚饭吧。”
　　这么想着他正要走出书房，可突然间光线一暗！
　　“不会吧，停电？”灯熄了，电脑也黑了屏，除了停电恐怕没有其他的解释，“真是的，事先也不通知一下。”
　　还好小说已经上传了，不然没保存又要重写，想到这一点还是挺让人愉快的，果然自己的人品值得夸赞。只是不知电什么时候能来。
　　等等！这样一来岂不是说微波炉也不能用？啊，真是麻烦，这岂不是要出门吃饭？心里胡乱想着事情，他将手伸到书房的门把手，正在这时突然觉得一阵心悸。
　　怎么回事？这感觉……比大脑更快的，手已经扭过门把手，要后悔也已经来不及。书房前本该是连向客厅的走廊，可此时他看到的却是一片漆黑的深渊，正想要停住脚，可屋外突然一个响雷，一个没收住整个人落了下去。
　　“开什么玩笑，这种事情……”
　　耳畔传来是呼呼的风声，夹杂着还有一个若有若无的呢喃——
　　【这就是读者的怨念啊，混蛋……】
　　……
　　周围一片漆黑，他来到这里已经无数年月，年数足以让一个婴儿长成少年，足以让他了解到自己所在的世界——不，这么说不对，因为从始至终他没有亲眼见过这个世界一眼，因为从出生到现在，他始终在这无法逃脱的囚笼之中。
　　自己是穿越了，这是确定无疑的，这长久的时间也足以让他明白自己的身份。可谓是有喜有忧，忧的是这个困了他多年的囚笼恐怕还要延续许久，喜的是能够资格困在这里的，将来都是一方大佬。
　　是的，这个囚笼是某人的肚子，而这个人名叫克洛诺斯！
　　黑暗中感觉有人戳了戳自己的胳膊，他不耐烦的缩了一下，“干什么，哈迪斯！”
　　“我说，波士顿，能尊重一下你哥哥我吗？”
　　细声细气的声音，虽然一片漆黑中从没见过他这位哥哥的样子，但他——未来的海王波士顿大人能够肯定，哈迪斯那丫的肯定是伪娘！不止是哈迪斯，同样被囚禁在这里的还有三位货真价实的‘真娘’，赫斯提亚，未来的火焰女神；德墨忒尔，未来的丰收女神；以及赫拉，未来的天后。
　　按理说有大美女相陪是非常让人愉快的事情，但是波士顿表示，他的这几位姐姐让他压力很大。特别是火爆脾气的赫斯提亚，整天以‘打倒克洛诺斯的光辉任务就交给你了’为名对自己操练，对这样的任务波士顿没有任何接下的打算，他又不是宙斯，按照神话传说，到时候他只要打酱油就可以了。
　　不过话说回来，还好进来的是他不是宙斯，不然恐怕克洛诺斯早就升级为爷爷辈了。说到宙斯，这天天上突然又掉下了某样东西。
　　“呀，不会又来了个弟弟或者妹妹吧？”黑暗中的日子实在太无聊，有点新鲜事就足以让所有人兴趣不已，不过波士顿表示自己很淡定，因为很快就传来失望的声音，“什么啊，只是个破石头而已，老爹的胃口还真奇怪。”
　　能够听得出，说话的声音是赫拉。你那未来的种*马老公没下来真对不起呢。
　　波士顿知道这石头意味着什么，宙斯出生了！不过对于那块石头波士顿倒是挺有兴趣，趁着其他人没了兴致，他走过去将石头捡了起来。
　　波士顿不认为众神之主的克洛诺斯是笨蛋，能够将一块石头当成是儿子，更可能的解释是这石头上或许有什么玄机。那石头也就婴儿大小，虽然挺沉的，但对于神族血脉的未来海王陛下来说这和棉花没什么区别。石头入手暖融融的，确实不像死物，更重要的是上面散发着一层淡淡的神性！
　　具有神性的石头？也不知道瑞亚是哪里找来的，不过这恐怕也不是凡物。克洛诺斯会将生出的孩子都吃下肚的习惯瑞亚早就知道，定然是挖空心思才找来了这么一块神奇的石头。具有神性之物一般都可看做是广义的神器，世间竟然会存在这么一件看似毫无意义的神器，它的诞生恐怕就是为了这一刻的命运。
　　这是延续了一个神系的石头，希腊神话一个新篇章的起始，西方神话不讲究，若是在华夏的神话体系中这石头定然是沾染了泼天的功德。
　　虽然不知有何作用，波士顿还是将这石头收了起来。然后是继续的等待，那似乎是永无终止的等待……
　　山中无岁月，在这黑漆漆的囚笼之中更是没有日夜之分、冬夏之别，当没有了时间的刻度，人将渐渐无法区分一天还是一年，不过对于神灵来说拥有无穷无尽的寿命，也确实无需去计较这些。不但是神灵，克洛诺斯当政的时候是白银时代中期，白银时代的人类动辄千年寿命，在后世看来此时还只能被归为连历史文献都早已湮灭的太古。
　　若说这个世界最严密的监狱是哪里，毫无疑问是克洛诺斯的肚子，这位时空破坏与创造之神虽然没有将自己的子女消化掉的打算，但那层层的禁制都是神咒级别，能将包括两位未来的三代神王在内的主神轻易镇压地没了脾气。
　　在这里波士顿丝毫无法动用自己的神力，以至于从出生到现在，除了感觉自己力气挺大，渴不死、饿不死，他还没发觉自己和普通人类有什么区别。直到那一天——
　　【本章完】
　　PS：这是《综漫盖亚》外篇，借着圣诞节放出。暂时没有更新打算，等《游戏与综漫的旅程》又出现‘下一卷XXX’的提示之后再更新。
　　这个坑早就有打算了，也是当年《综漫盖亚》圣斗士篇中，小风对着海王连甩了两个割裂空间却都没有效果的原因。
　　又PS：今天《风云》卷也有一章更新，别漏看。也就是说今天是双更啊！破天荒的双更啊！虽然写外篇算是有水分~~
　　祝圣诞节快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 我的盖亚才没有这么暴力
更新时间2013-1-18 23:12:31  字数：3086

　黑暗之中无日无夜，某一天，他们所在的这个‘牢笼’突然剧烈的震动，一切来得那么突然，巨大的排斥之力由下至上，在回过神的时候波士顿猛然来到了阳光之下。
　　常人若是几天不见光猛然见到阳光很可能致盲，更别说几十年乃至几百年困在黑暗之中，不过神灵不愧是神灵，波士顿的视觉很快适应了光线。逃脱出那最强禁制的囚笼，被封印的神力开始流转，那是从未体验过的无比美妙的感觉。波士顿感觉自己甚至能够一拳打穿一座山。这不是错觉，以波士顿——未来海王陛下的力量打穿一座山实在小儿科而已。一出生便是主神，未来注定成为神王。
　　这是个美轮美奂的宫殿，巨大的宝座至上有一个魁梧男子。说是‘魁梧’都显得苍白，那男子足有二十多米高，作为盖亚的血脉，曾经的十二提坦中最小的一位，也是如今的众神之主——克洛诺斯！
　　虽然体格大的惊人，不过不得不说整体看来克洛诺斯颇为帅气，就如同最完美的黄金比例雕塑而成，作为这个世界最为高贵的血脉这也是当然的。而波士顿也继承了这血脉。
　　“哟，兄弟们，总算见到你们了。”说话的是一个金发少年，虽然说话挺热情，但不知为何波士顿总觉得那丫的口气挺欠扁。声音颇为陌生，显然不是过去和自己困在一起的难兄难弟，波士顿很轻易猜到了他的身份——宙斯！不过此时宙斯身上穿的却不是古希腊神话中诸神的神袍，而是——
　　喂！这个是圣衣吧？是圣衣吧！是圣衣吧……所以说这究竟是什么世界，难不成自己穿越到了《圣斗士》里面？这可不要，那里的海王可就是个恶意灌水被封IP的杯具啊！
　　这是波士顿第一次用自己的眼睛来亲眼观察这个世界，虽然很想发表一番感言，不过此时的时机显然不对。克洛诺斯正在不停呕吐着，也不知道宙斯到底骗他吃下了什么。
　　该不会是早苗阿姨的面包抹上了秋子阿姨的果酱吧？
　　等等！心里闪过一丝熟悉的感觉，从刚刚开始就觉得有点奇怪，这个世界难不成是……手上突然传来奇怪的感觉，原本他出来的时候抱着一颗石头，那正是当年代替了宙斯被克洛诺斯吃下肚的神器，此时石头竟然不见了……不，不是不见，而是缩小成了鸡蛋大小，还不等他惊讶，‘鸡蛋’竟然随着他手掌的皮肤融入其中。
　　难以言喻的，大脑里面突然有了一段信息。
　　【获得创世神器：海王波士顿的烂笔头，神器等级：O（唯一），不可交易，不可转借、不可掉落。属性：可随心所欲达成任何愿望，剩余使用次数3（每月重置一次，未使用次数不可累计到次月）】
　　这算什么？创世神器，能够完成一切愿望，这世上还有比这更大的金手指吗？不过这么一来波士顿也知道自己究竟来到了哪个世界，不是《圣斗士》，而是自己写的《综漫盖亚》啊！
　　很快，那边的克洛诺斯吐啊吐啊就习惯了，恢复些力气直起身。旁边是跃跃欲试的宙斯，这位未来的金发大种*马显然对‘殴打克洛诺斯’这件事颇有些兴趣，只是波士顿表示自己丝毫没有奉陪的想法。宙斯还有时光女神瑞亚的圣衣穿，自己要是被牵扯里面所不定立马就便当了，这可不值得。
　　这么想着波士顿当机立断脚底抹油，而看看身旁，抱着这样想法的显然不是自己一个人，事实上哈迪斯、赫斯提亚、德墨忒尔、赫拉一个不少的在和自己做一样的事情。
　　身后传来‘隆隆’声，波士顿愿意表示，对于这场战斗的结果他不报任何乐观心态。
　　成为神灵是什么感觉，这还真不是用言语能够道明的。随心所欲就能在天空飞行，双脚踏在虚空就如平地，充沛的神力在身体中流淌，仿佛一伸手就能撕开天空、一踏脚就能踩破大地，这样的感觉实在妙不可言。
　　虽然来到这个世界已经数不清的岁月，但因为过去一直被克洛诺斯禁锢着无法使用神力，这是波士顿第一次亲身体验到作为神灵身份的不同。确实不同，虽然现在的他还不是将来那一界之主的海王陛下，可一身神力也不弱于主神，除了神王克洛诺斯，诸神之中极少有人能够匹敌。
　　一众人跑了没多久，身后就传来了气急败坏的声音，“你们……太不讲义气了！嘶——”
　　最后一声是因为牵了伤口，少年忍不住发出的痛呼。未来的众神之主，此时就像是被大象踩了一百遍一样，身上原本属于他母亲时光女神瑞亚那华贵至极的泰坦神圣衣也成了破碎的乞丐装，不回炉重炼恐怕修不好。
　　“讲义气？然后陪着你送死？”波士顿没好气道，“你用大腿想想，就我们几个能够打败克洛诺斯吗？”
　　这是实话，宙斯听了也说不出反驳的话。即使之前不服气，刚才他也亲身证明了克洛诺斯的强大，他知道即使刚才波士顿、哈迪斯、赫拉他们没有跑，留下来齐心协力也无法改变。那是本质的不同，绝不是依靠数量能够弥补的差距。
　　那么接下来该怎么办？老实说波士顿并不心急，因为那件神器的关系，对他来说克洛诺斯并无法构成太大的威胁。‘可随心所欲达成任何愿望’这样的说明有些宽泛，那么许下的愿望是‘消灭克洛诺斯’应该也不例外。克洛诺斯很强没错，但那件神器不同，‘海王波士顿的烂笔头’，这可是构筑这个世界一切的基础！
　　正因为心里有所依傍，波士顿也不急躁，甚至有心情暗自嘲笑宙斯的狼狈样，如果可以他还真想用相机拍下来，未来奥林帕斯山颠的诸神恐怕无法想象他们至高的众神之主也曾有这么灰头土脸的时候。
　　片刻后，宙斯总算有了办法。不过那与其说是有办法，不如说是想到了有办法的人。
　　“对了，你们随我来，我带你们去见一个人，她或许有办法！”
　　虽然之前自己心里就有了猜测，但是当真正看见那个女孩波士顿还是觉得有些不可思议。这里是人族的一个村落，宙斯说有办法，而所谓的办法竟然是来找人族，这确实让赫拉、哈迪斯他们极为失望，毕竟身为神灵的骄傲，他们绝不认为自己无法做到的事情能够依靠人类做到。
　　但是波士顿不同，因为他认识这个身在人族的女孩，要说认识甚至可以说极为熟悉，不，其实这是他第一次见到对方，而所谓熟悉的理由只有一个，因为女孩名叫夜月风，是这个世界的大地女神盖亚！
　　盖亚……小风见了宙斯的狼狈样显然非常愉快，波士顿表示他同样也觉得挺愉快。
　　“所以你们就灰溜溜的逃回来了？”
　　他人的愉快是建立在宙斯的痛苦上，所以对于女孩的幸灾乐祸宙斯显然不会乐意，“如果我也有神王神圣衣的话，绝对能打扁他！”
　　如果……我绝对能……，这种句式波士顿表示听了还真有丧家之犬的味道，他向后退了两步，以示和自己愚蠢的弟弟划清界限。不过小风倒是没有再嘲笑宙斯，而是认真思考了一会儿。
　　“确实，赤手空拳去挑战克洛诺斯太吃亏了，该找一些趁手的武器。波士顿，在大海的深渊之下有一块海蓝金，将它打造成三叉戟吧，那是属于你的武器。”
　　波士顿没有想到小风第一句话竟然是对自己说的。银发的小女孩，就连波士顿也无法察觉到对方身上有丝毫神力的感觉，毕竟是五大创世神之一，即使自己是未来的海王，两者之间的神格也相差太大。
　　不过，自己曾经笔下的人物就这样活生生出现在面前，这样的感觉也说不出的奇怪。这让波士顿生出了某种危险的冲动。
　　“什么三叉戟的事情先放在一边，我对你本人更感兴趣呢。”波士顿说着向小风走去，那是个年幼的小女孩，一头泛着光泽的银白长发直披腰间，就像是流淌着的水银，精致的面容比洋娃娃更秀美。
　　“咳咳~~”小风没说什么，倒是一旁的宙斯装模作样的咳了两声。
　　“怎么了，宙斯，舍不得我欺负你的小情人了？”这是波士顿下意识的一句调笑话，可话出口后他突然意识到不妙。被他调戏的宙斯或许没什么，可另一边可是……
　　神力清晰的感觉到骤然出现的空间坍塌，波士顿立即意识到发生了什么。
　　这是‘割裂空间’！小风的招牌技能，这丫头显然是被自己气急了，一出手就是杀招！
　　那可是盖亚的技能，就算身为未来的三代神王的自己也不敢硬接，空间坍塌的威力，若是卷入其中即使不死也要褪层皮。波士顿毫不犹豫的使用了‘波士顿的烂笔头’这件神器的每月三次的机会，‘割裂空间’当即在他面前碎裂崩溃了。
　　可还没等他松口气，脸色发红恼羞成怒的女孩又是一指点出——
　　我的盖亚才没有这么暴力啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 海域之主
更新时间2013-8-29 22:21:16  字数：3075

　一连使用了两次动用神器的机会，总算从夜月风那丫头手上逃的一命，隐约听着那丫头在嘀咕“……一定是……鸿钧你等着……”，波士顿知道自己不经意间坑了那名为鸿钧的老头一把。
　　从人族出来，宙斯和哈迪斯都赶着去找自己的武器了，不过波士顿没那么好的兴致，反正每个月3次愿望还有最后一次机会，他懒得跑腿索性用来最后的许愿机会来获取那把命运中属于自己的武器。
　　下一刻，他的手中出现一团幽蓝色的光芒，光芒就像融化一样流淌开，最后形成的是一把巨大的三叉戟。这就是神话时代最强的三件神器之一的海王三叉戟，手握着三叉戟，波士顿享受着那融于灵魂之中的奇妙感觉。
　　轻轻挥动三叉戟，远处的大海突然向两侧分离开，出现一条长逾数万米的深深海沟，造成如此离奇而骇人的神迹的仅仅是他随意的一个心思。这就是主神的神威，挥手间天崩地裂，波士顿无法想象，当不远的将来那一天自己获得了神王的神格又该是怎样的场景。
　　作为人类的时候，波士顿上辈子并不会游泳，事实上在小时候上游泳池不小心跑去深水区，开小差的救生员没发现，而呛了十几口水后终于爬上岸，他就对游泳有了恐惧症。但是，一个不会游泳的海王……
　　好吧，其实现在的他也不会游泳——当然，这是将‘游泳’定义为身体浮在水上，并用四肢划动的情况下。而他也不需要游泳，因为他能感觉到，在手握了海王三叉戟之后，整个大海就仿佛成了自己身体的一部分。
　　他能轻易在海中卷起巨浪，也能轻易将海啸、波涛平息；能够驱使大海中的所有巨兽，也能感觉每一只小鱼小虾的脉动。人类号称能够召唤整片海洋的水系禁咒，在自己面前根本什么都算不上。
　　“这可真是……”
　　能够掌控一切的力量，站在世界的巅峰俯瞰，这样的感觉实在是妙不可言。他也终于能够体会到，为什么总有那么多人想要追求力量，甚至不惜抛弃一切。波士顿发现，此刻的自己已经有些跃跃欲试了，将克洛诺斯拉下神坛，自己登上王座。
　　打倒克洛诺斯并不需要什么心理负担，虽然血缘而言那是自己的父神，但对于一个一出生就将子女扼杀于摇篮的家伙，这实在没必有多谈什么亲情。而且，这个世界恐怕没有人比波士顿更清楚世界线的流向。
　　“相比克洛诺斯，还是‘水银灯’这个名字更适合你啊，父神。”嘿嘿一笑，波士顿一头扎入了海水之中。
　　深蓝没有任何污染的大海，漫步其中实在是一件享受的事。无论是暴躁的海底火山还是深深地海沟，都是美妙的旋律。沿着海床走了一阵，他终于有些尽兴，随手招来一头大海怪，那是挥动触手能够轻易毁灭城池的怪物，但此时在波士顿面前却只敢深深埋下头颅。野兽的直觉让它明白，眼前‘渺小’的存在是能够一个手指将它碾成粉末的强者。
　　打量了一下这头深渊巨兽，波士顿对自己随意选择的坐骑表示满意。
　　“小家伙，带我去海神神殿。”
　　海神神殿是大海中央的一处不容侵犯的圣地——当年创世之时盖亚与乌拉诺斯诞生了十二泰坦，这是应运规则而生，第一位泰坦名为俄刻阿洛斯（Oceanus），乃是海洋之神。黄金时代过去后，随着乌拉诺斯被推翻，厌倦了权利之争的俄刻阿洛斯离开了此世，去了世界尽头的星辰之海，居住于那水晶宫之中。
　　海神神殿正是当年俄刻阿洛斯的宫殿，此时早已是无主之物。
　　不过虽然是无主之物，十二泰坦之首的余威依然存在，以某条海沟为分界，远远地这头深渊巨兽就再不敢前进半尺。笑骂了一声，波士顿也不勉强，轻轻踢了一脚海怪的脑袋，被赦免的怪物失去了神力束缚后慌忙的游走了，而波士顿则一步跨入了海沟。
　　一步之间，犹如天渊之别——说的或许就是这个。一脚跨入后，周身的感觉一变，海水被隔离了！在大海深处竟然有一处隔离海水的庭院。不过，要说庭院的话这里也太辽阔了一些。放眼望去是如苍穹一样的蔚蓝色穹顶，并没有因为位处大海深处而被黑暗笼罩，整个大地沉浸在神秘又柔和的光芒中。光源自然不是太阳，似乎找不到光源，又似乎随处都是。
　　这是一座足有城镇大小的庭院，幽静神秘，不知名的艳丽植物随处可见，水晶、宝石就如廉价是石块随地洒落，美得几乎窒息。
　　神殿中央原本矗立的一座雕像已经倒塌，粉碎的玉石也再分不清雕像本来的样貌。这是俄刻阿洛斯的神座，神灵放弃此地离开之后，它的塑像再没有神力支持，在千万年的岁月中被侵蚀殆尽。
　　这里将是自己以后的宫殿，对此波士顿非常满意，他将三叉戟抵在地面，原本神像的废墟处散落的玉石纷纷飞向空中，凝结在一起，竟然再一次形成了神像，但这尊神像再不是俄刻阿洛斯，而是他——波士顿！
　　刹那间，整个海神神殿仿佛从千万年的沉睡中苏醒了，难以言喻的感觉，原本如同死域的宫殿焕发了勃勃生机。
　　在神殿中竖立神灵的神像则意味着该神灵宣布对神殿的所有权。波士顿并不知道，其实如果换了一个神灵，即使比此时的他更强大，想要在这座神殿建立自己的神像也是不可能——即使那位神灵强大如克洛诺斯。
　　这里是属于海神的神殿，为十二提坦之首，化身大海的俄刻阿洛斯所拥有。
　　乌拉诺斯化身天空，俄刻阿洛斯化身大海，十二提坦都是应运世界的规则而生，那是仅次于五位创世神，化身世界一部分的创世级大神。普通神灵想要豪夺，必然会受到整个神殿的反噬。
　　但波士顿不同，虽然此时的他仅仅是主神，却是世界的命运线所承认的未来的海王，也是这座神殿天命的主人，并非他夺取了神殿，而是神殿承认了他。
　　有了自己的神像，也有了属于自己的神殿，对神灵而言这是一切的基础。而一位神灵强大与否，除了他的神职与神力之外还有一个重要的因素——信仰。
　　无论是人类也好，亦或是其他的物种，只要有智慧就有信仰。在这个世界，就整个种族而言人类是除却神族之外最强大的势力，但是对波士顿而言最重要的信仰之源却并非人类，而是海族，那些生长于大海之中的生命。
　　大海是一片神秘而又富饶的世界，丝毫不亚于陆地，大海中的生命精彩纷呈，特别是在如今的神话时代，各种传说中的生物真实的存在着，甚至不乏一些拥有神性的神兽，而这些都是自己的子民。
　　虽然以人类的审美观而言都是怪物，但波士顿却感觉到从未有过的满足。
　　对神灵而言一个月的时间弹指而过，而这一日，海王神殿迎来了一位访客。那是一位披散着杂乱长发的老者，身上穿着破烂的衣袍，但是波士顿丝毫不敢小看他，那浓烈的神性远在千里之外就能清晰地感觉到，甚至丝毫不亚于身为主神的波士顿本人。
　　“祝福您，大地的震撼者，未来的海域共主！”一个照面，老者就主动行礼道。
　　老者的话让波士顿一惊，自己是将来的海王——这他自己当然知晓，但老者又从何得知？而且对方身上毫不掩饰的神性，那绝不是普通的神灵能够拥有。要知道，神性越浓烈就意味着血脉的纯正，自己是第二代神王克洛诺斯的血脉，而即便如此老者的神性依然与自己相差无几，他又是何人？
　　“阁下认识我？”面对这样的神秘老者，就算是波士顿也不敢托大，小心翼翼的问道。
　　“在下涅柔斯。”
　　听了这个名字波士顿恍然大悟，难怪如此强烈的神性，涅柔斯是谁？母神盖亚的直系血脉，虽然不是十二提坦，但也是创世神下的第一代神灵，资格可比天神乌拉诺斯，就是克洛诺斯都比他差了一倍。
　　更重要的是，涅柔斯乃是海神之祖，江河湖海中的神灵几乎都是从他这一脉诞生，在海域之中真正的根正苗红，可不是自己这样的‘外来户’。要论在大海中的声望，俄刻阿诺斯当仁不让是第一，那么涅柔斯就是无人可及的第二把交椅。
　　看出了波士顿的提防，涅柔斯洒然一笑，“请不要误会，大海的王者。老朽恰恰对预言略通一二，您是将来的海王，这是命运注定的事实。自从俄刻阿诺斯大人抛下神殿去了宇宙边缘，老朽在此处已等了万年，如今您总算驾临于此。”
　　既然知道老者是涅柔斯，对于他知晓自己的身份波士顿就不再奇怪了，以涅柔斯的预言能力这实在不算什么。不过相比这些，涅柔斯还有一个让他更尴尬的身份，他是安菲特里忒的父亲，也就是波士顿未来的岳父。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一章 成神了怎么办？
更新时间2013-11-7 19:14:56  字数：2780

　PS:本卷与正文无关，主角是本海王！盖亚退散，盖亚退散~~~
　　“我大概成神了。”
　　少年如此说到，回应他的是女仆小姐的木然。
　　“哦，是嘛，恭喜您，朱利安少爷。”
　　“是海王哦，奥林帕斯的三神王之一，统御万疆海域的海王哦！”
　　“好的，我明白了。”
　　“真没诚意，狄蒂斯一定没有相信我吧！”
　　“没有的事，少爷说什么我都会相信。比如上星期您说您是要成为海贼王的男人，又或者上个月您说要去尸魂界做死神了。但是我必须提醒您，上学时间快到了，苏兰特先生的车在大厅前等着，再不上车的话会迟到哦，我亲爱的海王陛下~~”
　　任由女仆用餐巾替自己擦了擦嘴，朱利安提着书包在女仆狄蒂斯的弯腰恭送下坐上车，在司机苏兰特将车发动之前他拉下车窗，对着狄蒂斯坏坏一笑，“因为我很生气，所以今天会下雨，你晒在外面的衣服白洗了。”
　　狄蒂斯莫名其妙的抬起头，看着那艳阳高照的天空，也是也不知该用什么表情来送少爷离开，这种时候果然还是微笑吧？
　　这个世界如果说有哪个家族霸占了海洋，那毫无疑问就是索罗家，那是世界船业的巨头，而朱利安·索罗正是索罗家的大少爷，能够在市区拥有一座需要汽车花十分钟才能从前厅开出大门的庄园，这就很能说明问题了。
　　朱利安就读的学校并没有选择被一群‘男公关’霸占的樱兰，也没有选择更像暴发户的白皇，而仅仅是一所很普通的中学。要说理由的话，因为这所中学隔壁就靠着‘莉莉安女子学院’。
　　那是一所天主教学院，聚集在圣母玛利亚的庭院中的少女们，每天都带着天使般纯洁的笑容，穿过等身高的校门。包裹着不知污秽为何物的身心的是深色的制服，那是所有青春期男生的梦幻……才怪！
　　朱利安对那群百~合女没有丝毫兴趣，不过是学生会长而已，还要称呼什么红蔷薇、白蔷薇，他在意的只有就读其中的一位少女而已。
　　“总觉得今天朱利安有点不一样。”
　　才下车就听到背后的声音，就像魔术一样朱利安手中出现了一朵玫瑰，优雅的转过身，“哟，这不是星矢吗……咦，你姐姐呢？”
　　“纱织姐姐今天早上有社团活动，所以先走了。”
　　“什么啊~~”
　　看着少年只是单身一人，朱利安脸上的笑容立刻垮台了，手中的玫瑰也眨眼间不知消失在了何处。
　　“朱利安也真是的，每天上学还要车来接送，姐姐可不喜欢这样的公子哥哦。”
　　“那有什么办法，我家离这里每天的车程都要一个小时，而且没有直达电车。”
　　看着这位每天要赶几十公里路来学校的同班同学，就为了自家那没心没肺的姐姐？星矢表示无限同情，如果让对方知道了纱织这段时间在莉莉安正在玩‘姐姐妹妹’的游戏玩的上瘾，朱利安会是怎样的表情呢？
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“刚才你不是说了，今天我感觉有点不一样，星矢果然发现了？”
　　“啊，这个啊，”星矢认真的盯着朱利安半晌，然后锤了一下手掌恍然大悟，“是发型，发型不一样了，你昨天去剪头发了吧？”
　　“是剪了……等等，就这个？你难道没有发现更本质、更深层的差别？”
　　“深层？难道你换了内衣？”
　　“期待你的我真是笨蛋，明明是智慧女神的弟弟，差别怎么这么大呢？”
　　“啊，智慧女神的弟弟只是个凡人还真对不起呢。”星矢丝毫不认为作为神明的弟弟有什么好处，明明自己姐姐就是智慧女神雅典娜，可就连考试都不保佑一下自己，“亏我上次英语考试扔橡皮的时候还念她的名字，20道选择题竟然是0分啊！0分！”
　　“上次英语考试？就是你偷吃了她冰箱里的布丁，然后吵了一架之后第二天的考试？你竟然还敢念她名字？”
　　“啊……”星矢后知后觉的愣在那里，然后整个人蹲到了墙边，“我真笨，真的……”
　　“放心吧，我会保佑你，因为我也成神了。”
　　“诶？”星矢原本蹲在墙角埋着的头转了过来，一脸期待的闪着星星眼，“什么神？考运之神？”
　　“海王，海王波士顿。”
　　“什么呀，那岂不是一点用处都没有~~”
　　不能让你考试及格还真对不起呢！
　　“不过没关系！”仅仅十秒钟，不死小强又生龙活虎了，“今天下午有足球，我们和‘花寺’中学的那群和尚比赛，你也来参加吗？”
　　和莉莉安相对的，临街的花寺中学是一所男校，如果说‘百*合’还能让人稍许有些美好的憧憬，‘玻璃’就更无法接受了。所以他们和花寺总是不对付，相互竞争冲突不断。
　　“今天下午的足球比赛？那真遗憾，比赛恐怕踢不成了，因为到时候会下雨。”
　　“怎么会？天气预报明明说是晴天？”
　　“和天气预报没关系，是我要下的，因为和我家的女仆约定了，我可不能让她失望~~”朱利安就像赶苍蝇一样挥了挥手，显然在他心目中相比朋友的请求，捉弄女仆是更重要的事情。
　　“难道通融一下不行吗？我可是球服、球鞋都准备了！”
　　“那可不成，因为约定了，作为神灵不能言而无信嘛。不过只是一点小雨而已，明天再踢就是了。”
　　说话间两人已经进了教室，将书包随意扔在课桌边，坐在朱利安后排的是黑崎一护，上个月邀请他去尸魂界玩，而他右手边的海外转学生路飞，则是邀请他去‘伟大航路’自驾游，当然，因为自家女仆的阻止，朱利安都拒绝了。
　　不过既然成了海王，后者的建议再考虑一下也未必不可。伟大航路，那是就连他们海洋巨头索罗家族都没有涉足的地方。发展一下贸易线的话，老爸给他的零花钱应该会更宽松一些吧？
　　时间过了正午，正如朱利安所言天色开始阴沉了，不理会上课时星矢频频回头讨好的样子，一阵电闪雷鸣后大雨如期而至。天空就像喷了黑漆一样透不过一丝光亮，风声开始咆哮，就连路边一下粗壮的大树都可怜的被压弯了腰。
　　“喂，朱利安，你不是说‘一点小雨’吗？这可不是‘一点’啊！”
　　“抱歉，因为刚刚成为海王，所以还不太习惯，哈哈哈……”
　　“不要傻笑啊，那个是龙卷风吧？刚才被卷上天的是校长吧？！”
　　“……”
　　风雨停歇已经是放学之后，大地成了一片泽国，这样的情况下学校的不少社团活动当然也只能取消了。心虚的朱利安赶紧整理了一下书本，悄悄地走向后门，却没想到在校门口被人堵了正着。
　　“朱利安，嗯，该称呼你波士顿才对，是吗？”
　　“纱……纱织小姐？太荣幸了，您特意在这里等我吗？”
　　出现在朱利安面前的正是纱织，他惊喜的翻了一下手腕，一朵红玫瑰出现在手心，“见到您真是太高兴了，不知您接下来是否有安排，不如和我去喝杯咖啡？”
　　“这玫瑰都快枯了，放在袖子里都被压坏啦。”纱织毫不避讳的接过玫瑰花，看了一眼却皱了眉。
　　“那可真是失礼了，任何的花朵都比不上您的娇艳……”
　　“不如，我送你一朵玫瑰花如何？”
　　“诶？”懵懂的从纱织手中接过另一朵依然滴着露水的鲜红玫瑰，朱利安下意识的闻了闻，只觉得沁人心脾的香气渗透全身，但下一刻，面前的纱织变成了两人，世界也摇摇晃晃。
　　“这可是我家的阿布罗迪新培育的‘皇家魔宫蔷薇’，给我抱着感恩之心好好享受吧！”
　　被打搅了和‘姐姐大人’逛街而愤怒的少女心，朱利安很好的用身体去体会了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 神的恩赐
更新时间2013-12-12 22:44:21  字数：2975

　PS：因为U盘忘带的原因，无法上传正文的章节，所以传几章与本书无关，完全是平时自娱自乐写的东西以作补偿吧。
　　因为很重要所以再次声明，这些章节和本书以及《综漫盖亚》都没有任何关系。
　　“啊，活过来了。”
　　虽然在成了海王的第一天去和哥哥哈迪斯叙叙旧也不错，不过考虑到哈迪斯此时还在五老峰底下喝泉水，三不管地带的冥界可不是什么好玩的地方。
　　“醒来后发现是不认识的天花板。”
　　略微熟悉的句式脱口而出，这是个木质的房间，确实不是任何朱利安所熟悉的地方。不是医务室，不是自己家，当然也不是纱织家……最后一点挺可惜的，说起来她家的园丁太可怕了，连神都能杀的红玫瑰，朱利安打定主意这辈子不再碰红玫瑰了，果然还是白玫瑰或者黑玫瑰更高雅一些。
　　“所以说，这里是哪里？”
　　“啊，你醒了，朱利安同学。”
　　“会用这么客套的语气说话的——”朱利安并不存在的镜框一闪，“果然是你啊，四月一日君。”
　　拉开移门进屋的是朱利安的同班同学四月一日君寻，拥有这么奇怪姓氏的少年脾气却非常温和，是班上有名的老好人，听说这家伙能够看到一些常人看不到的东西。
　　不过在成为海王之后朱利安也没有在周围发现过任何‘常人看不见的东西’，所以那些传言果然是假的吧？
　　“传言是真的哦。”跟着四月一日进屋的是一个奇怪的女子，虽然用美丽形容没有错，但朱利安更觉得用‘妖艳’更适合，“四月一日君确实会吸引那些不好的东西，不过在陛下近前，那些魑魅魍魉当然不敢放肆。大地的撼动者，执掌万疆海域王权的海王陛下光临寒舍，那可真是不胜荣幸。”
　　“你知道我？”
　　“很奇怪吗？我想在天地人三界中，未闻奥林帕斯三神王之名的人恐怕是没有的吧。”
　　“果然，你不是人类。”虽然第一眼看到就隐隐感觉到，但经过对话朱利安确认了，对方并非人类，或者说已经不再是人类，“停滞在生与死之间无法解脱，需要我替你超度吗？虽然哈迪斯那家伙还在睡大觉，不过冥神的话还是能够找到几个的。”
　　“感谢您的厚意，不过不用了。”
　　四月一日茫然的眨了眨眼睛，实在不明白眼前的两人究竟在讲些什么，每个字都能听懂，组合在一起却不知道在说些什么。原本总是闹腾的全露和多露两个小女孩也躲在门外，好像有什么让她们非常畏惧。自己的这个同班同学，难不成是很了不得的人吗？
　　“是你将我带来的吗，四月一日？”
　　见朱利安向自己搭话，四月一日这才回过神。
　　“嗯，刚才看见朱利安同学昏倒在路边……”那与其说是昏倒，不如说已经没了气息，所以一开始四月一日并没有敢将他送去学校医务室，而是打算直接去医院，走了几步却发现来到了侑子小姐的店里，“你醒了真是太好了，只是你旁边的那个孩子好像状况不是很好。”
　　“那个孩子？”经过四月一日提醒，朱利安才发现房间的角落里地铺上还躺着另一个人，那是个年幼的小男孩。
　　“刚才我看这孩子说着‘杀人现场’、‘证据线索’什么的，捡起落在地上的花瓣闻了闻，然后就这样了。”
　　哦，路边的野花不要碰，一定是上课不听老师话的坏孩子！
　　“看书包的作业本，应该是帝丹小学的学生，名叫江户川柯南。”
　　收回前言，把死神小学生给药了，魔宫蔷薇你立功了！
　　从拉开的移门洒入房间的是一片昏黄，现在已是黄昏时分。在寻常人看来门外是普通的庭院，但在朱利安眼中却察觉到了不同，那里布置着结界。
　　“只为有愿望的人开放的商店……吗？”
　　“让您见笑了。”
　　“没什么可见笑的，很不错的地方。”
　　站起身后拍了拍衣服，因为之前躺在雨后的水塘中，朱利安的校服上都是污秽的泥浆，虽然算不上有洁癖，但这样的感觉还是让他很是不舒服。
　　注意到朱利安的不适，次元魔女壹原侑子掩嘴发出了慵懒而妖娆的笑声，“失礼了，我这就给您准备换洗的衣服，不过在这之前您需要洗个澡吗？”
　　“洗澡？这里吗？”
　　“嗯，您来的正巧，现在已是‘逢魔时刻’，汤婆婆的‘油屋’该是开门了，如果不介意的话需要我送您去吗？虽然我本人没去过，不过之前听座敷童子说那里的温泉不错。”
　　‘油屋’这个名字朱利安还是第一次听说，至少在这座城市中应该没有这样的地方才对。
　　“那是温泉中心，不过并非人类能够涉足的地方，而是供诸神休憩的场所。当然，里面大多不会有您这样拥有神位的神灵，只是一些因为人类心念凝聚而成的精灵，如果您不介意的话，需要我送您去那里吗？”
　　“人类不能涉足的地方？有意思，那就有劳了。”
　　给家里的司机苏兰特打了个电话，让他安排车来接自己，对了，洗完澡回来的时候顺手还要去冥界将死神小学生接回来，毕竟是达拿都斯在人界血脉的后裔，算是半个英雄，就这么因为自己不明不白的被干掉了总不算个事。
　　“那么，请您走好，朱利安大人！”
　　全露和多露领着朱利安来到**的院落，两人停下了脚步，再不肯多走一步。朱利安在她们畏惧的神情中收回了目光，因为他意识到两个女孩并非有意失礼，而是确实无法多踏出一步，因为庭院的另一边就是境界线，而全露和多露作为依附侑子而存在的式神是无法离开这个庭院的。
　　“那么我走了。”朱利安露出了笑容，伸出两只手在两个小女孩的头顶揉了揉，做出假装受伤的表情，“我就这么可怕吗？算了，这个是礼物。”
　　看着踏出了境界线的朱利安，全露和多露转头对视了一眼，在她们两人手心中各自捧着的是一颗蓝色的晶体。这是最纯粹的神力的结晶，对于她们这样精神体凭依而存在的式神来说，这是不可多得的无价之宝。
　　“海王陛下原来是好人呢？”
　　“嗯，是好人呢。”
　　“这么珍贵的礼物，真不好办啊。”客厅中悠懒地躺在榻榻米上的侑子收回了望着后院方向的视线。
　　“您在说什么，侑子小姐？”听着侑子的自语，四月一日疑惑道。
　　“对于被给予的东西必须付出与之相当的报酬和代价，不能给的太多，也不能拿得太多，否则是会受伤的。不过幸运的是，如果是神灵的恩赐的话不会奢望我们的回报，就如阳光雨露，只要心怀感恩的收下就是了。”
　　油屋并不在这座城市，事实上它甚至不在人界，而是在幻想界诞生的半位面。
　　幻想界是一个通称，与世界法则诞生的天界、人界、冥界不同，那是因为人类的幻想所诞生的世界。幻想界可能独立于彼此，也可能互相连通，甚至可能因为机缘巧合连接人界，所以偶尔会有人类误入其中，至于这些‘神隐’的人类命运如何，那就要看幻想界主人的心情了。
　　随着侑子给出的路标一脚踏出境界线，出现在朱利安面前的是一条古色古香的街道，就像是一个平凡乡村的小镇，街边是各种小吃摊，热闹的就像集会一样。不过满街闲逛的并非人类，而是各种奇形怪状的‘神灵’——或者说鬼怪更适合。
　　走在这些奇怪的物种中间，人类外貌的朱利安显得格外突兀，如果是人类出现在这里早就引起了骚动，但这些鬼怪却能够根据气息判断出他并非人类的身份。不过虽然朱利安刻意收敛了气势，却也让那些鬼怪们本能感觉到畏惧，他所在之处十多米范围，那些鬼怪们都刻意的让出了一个真空带。
　　小镇的尽头有一座二十多米长的木桥，桥的另一边小小的钟塔上挂着‘油屋’的旗帜。钟塔当然不是‘油屋’，而是其后的一座高层建筑，那也是整个小镇唯一的多层高楼。
　　热闹的环境与现世的休闲中心并无不同，只是这古色古香的建筑颇有些时代的沉淀感。
　　“欢迎光临，欢迎来到油屋！”油屋门口接待的是几个穿着宽松裙袍的女子，红白的振袖打扮的雍容华贵，就像穿越了时空见到的古代宫廷的侍女。
　　这是朱利安到现在见到的与人类最相像的生物，但她们毕竟也不是人类。在发现朱利安的视线后侍女们稍稍一愣，随即笑容满面的纷纷躬身，“贵客您可是新面孔，欢迎光临油屋！”
　　虽然不明白朱利安的身份，但那非同一般的气息还是让她们打起了十二分精神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三章 万海疆域的王权者
更新时间2013-12-12 22:44:49  字数：2804

　“客人，请问您是要去包间，还是在大浴池洗澡呢？”
　　并没有和前台的迎宾侍女纠缠，对于非人类的鬼怪朱利安没有太大的兴致，而当他踏入浴区，却没想到迎接的是一个小女孩。那是真正的小女孩，并非鬼怪，而分明是人类！
　　“哦呀？我还以为这里是不会有人类的？”
　　“抱歉！”女孩——荻野千寻紧张的后退了两步，自从一不小心误入了这个世界，她过去的一切常识都被否认了。这是个属于神灵的世界——虽然在千寻看来它们更像是妖魔鬼怪，这些神灵并不欢迎人类，事实上如果不是白龙和锅炉爷爷出手相助，此时的她恐怕已经被掌管油屋的魔女汤婆婆用魔法变成了煤灰。
　　在这里她不再是家里的娇娇女，没有人会骄纵她，做任何事都必须胆战心惊。
　　难得来了一位人类外表的客人，但千寻依然不敢放心，因为能够大摇大摆来到这里的绝不可能是人类。
　　“带我去包厢吧，我可没有和这些奇模怪样的家伙一起蹲大浴池的兴趣。”
　　“好的，我知道了。”千寻很赞同少年的话，如果可以的话她也不想和这些所谓的神灵呆在一起，当然，玲、锅炉爷爷和白龙除外，他们都是对自己亲切的好人，在这可怕的世界给她构筑了松口气的避风港，“客人您……您也是神灵吗？”
　　因为对方的样貌和人类实在没有区别，或许是这份熟悉让千寻没了太大的顾忌，她忍不住还是问道。
　　“嗯？当然，如果不是神灵的话没办法来这里吧。不过相比神灵，我更喜欢自己作为人类的名字，我是朱利安·索罗，你可以叫我朱利安。”
　　太过于平常的谈话，让千寻甚至有了回到人类世界平凡生活的错觉——如果不是周围那些来来往往的鬼怪时刻提醒着她的话。说话间两人已经来到了一间竹篱隔开的包厢前。
　　“蓬仙间？不错的名字。”
　　“您满意就好，朱利安……先生，换洗的衣服请放在竹笼里面，如果有什么需要的话可以和门外的青蛙……我是说服务生说，我这就告辞了。”
　　“啊，去吧去吧。”朱利安可没有让一个十岁的小女孩看自己换衣服的打算，不过在这之前他来到千寻面前，在她手心中放了一颗神力的结晶，“没什么拿得出手的好东西，也只有这个了，算作小费吧，希望对你有用。”
　　“厄，谢谢您。”看着手中的蓝色玻璃珠，或者是宝石？千寻也不知道那究竟是什么，如果太贵重的话她也不敢收下，不过听少年的意思这只是不值钱的小玩意儿，既然如此千寻也随手将之放进了口袋里，退出包厢关上了竹篱。
　　她今天的工作是清扫大浴池，那里是为特别脏的客人准备的，清洗起来当然也非常麻烦。自从前几天给打扮成腐烂怪的河川主人清洗了身体，让油屋大赚了一笔，油屋中的人对她态度好了很多，不再因为她是人类而看不起她，不过平时工作依然会刻意安排一些脏活累活。
　　对此千寻也已经习惯，如果放平心态的话这也是难得的锻炼，过去在家连洗衣刷碗都没做过的小女孩，经过这几天的磨练成长了很多。
　　不过正当千寻想要向大浴池走去，却发现有人挡住了她的去路。待开清了对方的身份，千寻大惊之下站直了身体，“汤…汤婆婆！我没有偷懒，正要去大浴池打扫……”
　　汤婆婆正是这个油屋的主人，无论在千寻的印象中还是周围人的口碑中，她都是一个可怕的魔女。因为锅炉爷爷的帮助她才成功和汤婆婆签订了工作的契约，保住了性命但也因此被夺去了名字，而如果被婆婆认为偷懒的话，就会被变成煤灰去烧锅炉。
　　不过此时的汤婆婆显然关心的并不是她有没有偷懒。
　　“谁管你这个小鬼头偷不偷懒！刚才感觉到了特别的气息才下来，小鬼头，你有没有见到什么奇怪的客人？”
　　“奇怪的客人？您是说朱利安先生吗？”
　　“朱利安先生？”汤婆婆疑狐道，这可不像是一个神灵的名字。
　　“朱利安先生说这是他作为人类的名字，身为神灵的名字他没有告诉我。”
　　作为人类的名字？不同于千寻什么都不懂，汤婆婆是非常清楚的。他们这些幻想界中的神灵不能和人类多打交道，他们是因为人类的心念凝聚而诞生，未知产生神秘，神秘诞生敬畏，这就是他们存在的本源。
　　人类惧怕他们，而他们更惧怕人类，因为一旦和人类接触过多，未知被打破，那么他们的存在本身也会消失。这也是这个世界不能接纳人类的原因，就连千寻也是被夺去名字，斩断‘过去’之后才被允许在这里工作。
　　但是能够拥有人类的名字，生活在人界的神灵，如果不是对方在撒谎的话，唯一的解释是对方拥有神位甚至是神格，那是油屋诞生以来数百年间也很少迎接过的贵客。
　　正想要去查清楚的汤婆婆与千寻错身而过，却立刻停下了脚步，“等一下，你口袋里的是什么东西？”
　　“口袋里的？”千寻后知后觉的摸了摸口袋，这才意识到汤婆婆说的是什么，“您是说这个珠子？这是朱利安先生送给我的，说是消费。”
　　当看清千寻手中事物的同时汤婆婆下意识的瞪大了眼睛，那原本就和躯干同样大的脑袋，眼睛瞪得如同西瓜，“这个难道是……不会错，这个是神力结晶！？那个客人将这个结晶给了你？”
　　看汤婆婆的样子像是想要将自己手上的蓝色珠子夺去，却不知顾忌什么而没有第一时间付诸行动，千寻依然不知道那是什么，但能被汤婆婆这么看重的定然不会是她本以为的普通东西。
　　“这个是朱利安先生给我的，我本来以为只是普通玻璃珠，但如果是很珍贵的话，一定要还给他才行！”
　　“还给我？可是我一旦送出去的东西，可从来没有收回来的道理。”
　　千寻这才发现朱利安已经换上了干净衣服走出了包厢，“您已经洗好了吗，这么快？”
　　“嗯，马上还要去冥界一趟，赶时间。不过座敷童子说的不错，这里确实是很舒服的温泉中心。小家伙，你是说要将这神力结晶还给我？”
　　“抱歉，我不知道这样是不是失礼了，但是如果是非常贵重的东西我不能收下！”
　　“是吗，即使吞下它就能够让你成为神灵也不想要？”
　　“咦？”
　　“神力结晶，虽然这些对我来说只有……嗯，一滴血的分量，但是足以让普通人类脱离生老病死，你应该明白这意味着什么。”
　　永生，这对大多数人类来说是最大的奢求，为此不惜一切代价，然而女孩仅仅是沉默了一会儿，依然摇了摇头，“虽然我不太明白，但正因为它贵重所以我不能收下，因为我并没有为朱利安先生做什么，所以不能拿这么珍贵的东西。”
　　“有趣，小家伙，你叫什么名字？”
　　“……千，我的名字是小千。”因为荻野千寻这个名字已经被汤婆婆夺去，虽然白龙之后又将名字偷偷还给自己，但此刻当着汤婆婆的面，千寻只敢说出自己被重新赋予的名字。
　　“小千？好吧，小千，正如我之前说的，一旦被我送出去的东西就没有收回来的道理。既然你不想成为神灵，那么你看，只要你将它交易给汤婆婆，我想她一定会很乐意和你交换一些东西，比如……回去人界的自由。”
　　“回去人界！？”
　　这才是千寻真正渴望的，也不等她做出回应，朱利安将视线转到了从他出现就因为震惊而始终没有开口的汤婆婆身上，“这是我送给千寻的东西，所以除非她本人愿意交易，不然决不允许你以任何方式将之强夺，你明白吗，汤婆婆？”
　　“这……请，请问您是？”那纯正的神力，绝非幻想界诞生的神灵，而是亘古之初就已经存在的先天神祗，这原本应该是汤婆婆这样的魔女一辈子也无缘拜见的存在。
　　“朱利安·索罗，这是我身为人类的名字。而身为神灵……对呢，别人都称呼我为大地的撼动者，执掌万海疆域的王权——海王，海王波士顿！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 心灵侦探所
更新时间2013-12-12 22:45:33  字数：2640

　朱利安很困惑纱织究竟在想些什么，明明是希腊的智慧女神，却选择莉莉安这样的天主教会开办的学校读书，每天早上对着玛利亚做早安祈祷的时候她难道不会觉得不自在吗？
　　之所以执着于这样的困惑是因为此时站在他面前的两人，其中一个是纱织——对于对方突然主动来找自己，朱利安表示心情很激动。而另一个是素不相识的女孩。
　　“贵安。”
　　因为沙织第一次如此礼貌的和自己说话，朱利安并没有感觉到欣喜，反而是不安的打了个寒战，总觉得有什么不好的事情会发生。
　　“纱织，这位是？”说话的少女穿着和纱织一样深色制服，显然是莉莉安的同学。
　　“朱利安·索罗，嗯，算是我的一个亲戚吧。”纱织在说这话的时候表情有些勉强，似乎如果不是万不得已，她并不想和朱利安搭上任何关系。不过或许是介于少女的存在，纱织依然努力表现得温和，这样的温和甚至让朱利安觉得有些陌生。
　　“我有点话需要和他说一下，能够稍微失陪一下吗，姐姐大人？”
　　“当然。”少女很通融的点了点头，笑着走去了一边。高雅的样子一看就是很有教养的大小姐。
　　不过朱利安疑惑的是纱织对对方的称呼，在凡界纱织是独生女，而如果要说神界的关系，那个少女身上显然没有神性存在。
　　“纱织，你什么时候有姐姐了？”
　　“与你何干？”见少女已经去了一边，纱织立刻抛下了温柔的伪装，恢复了原本的样子，“算了，你这个蠢样也让人头痛，既然介绍了你是我亲戚，丢的也是我自己的脸。给我听好了，福泽佑已学姐是我在学校的前辈……”
　　在莉莉安中有一个叫做‘姐妹’的传统，是因为学校尊重学生自主性而产生的。在义务教育中，应由老师指导的学院生活很大一部分被交到了学生自己手中，上级生对学妹进行教导，无论是学业还是生活。而这样的教导是一对一的，也就是一位上级生对应一位下级生缔结姐妹契约，虽然这样的契约没有法律效力，但在很多莉莉安的学生看来这是神圣不容背叛的。
　　“所以说，这位福泽佑已学姐就是我的‘姐姐大人’，有什么问题吗？”
　　“啊，没问题。”朱利安干巴巴道。虽然纱织解释了很多，但唯一在他脑海里留下印象的只有一朵盛开的百合花。
　　纱织当然也并不是真的介意朱利安是否有问题，对她来说朱利安的意见只是无足轻重的小事而已，她敷衍的点了点头，“那么，朱利安，明天下午的天气怎么样？”
　　“明天？天气预报说明天会下雨。”不知沙织所为何事，朱利安莫名其妙的回答道。
　　“明天会是大晴天。”
　　“什么？”
　　“我说，明天会是大晴天！”并非疑问或者猜测，沙织以理所当然的陈述语气道，“之前因为你的关系，我和姐姐大人的约会泡汤了，好不容易明天是周六，约好了出去逛街，难道你还想让我再泡汤一次？”
　　终于明白智慧女神大人为何专程来见自己，朱利安投降的举起了双手，“好吧，好吧，我明白了，明天是个大晴天。”
　　沙织摆出一副算你识相的神色，目的达成后再不理会朱利安，走到她的‘姐姐大人’身边拉着就要离开，反而是名为福泽佑已的学姐不好意思的向朱利安鞠了个躬以作告别。
　　福泽佑已是个栗色头发扎成双马尾的女孩，若是披下的话大概只有齐肩长度的头发和沙织几乎流淌到小腿的紫色长发无法相比，但也因此显得活泼。女孩要说漂亮可能算不上，但给人相当可爱的感觉。
　　目送两人走入邻校莉莉安的大门，朱利安心情颇为复杂的长吐了口气。
　　“怎么了，一大清早唉声叹气的。”
　　“哟，是你啊，一户。”朱利安点头算作回应。作为尸魂界的代理死神还要每天上学，自己这位同班同学也真够辛苦的。
　　说起来尸魂界的诞生也是因为哈迪斯的不务正业，几百年来屡次和雅典娜挑起圣战而被封印，冥界失去诸神的管理日趋混乱，世界本身的法则为了尽可能的减少混乱而采取了一些措施，尸魂界的诞生就是其中之一。
　　因为冥河的艄公卡隆身为一百零八魔星之一同样遭到封印，灵魂无法渡过冥河进入地狱，于是人界和冥界之间出现了尸魂界，这个类似于幻想境的地方是无法进入冥界的灵魂暂时的居所，而管理尸魂界的是一群被灵力青睐的灵魂，他们自称为死神。因为某些机缘和巧合，朱利安的同班同学黑崎一护在不久前成了管理这片区域的代理死神。
　　“说起来，朱利安，你知道学校后面的旧校舍吗？”
　　“旧校舍？啊，就是上个月说是准备要拆除的那个老房子？”
　　“嗯，不过拆除工作两个星期前停止了，因为发生了事故，说是幽灵袭击什么的。你说那里面会有幽灵吗？”
　　“哈？你这家伙自己不就是死神，那种事情你自己看了不就成了？”
　　自己是海王，又不是冥神，要看有没有幽灵，身为死神的一户不是更清楚一些吗？
　　“就是因为什么都没发现才问你……”一户无奈道，自己的这位同学也不知道是何方神圣，唯一明白的是对方绝不是普通人，然而身为代理死神的自己也不清楚他的身份。
　　人死后灵魂会化作‘整’或者‘虚’，身为代理死神的他是应该能够轻易发现的，但那旧校舍中他并没有察觉丝毫异样，如果不是那里真的空无一物的话，就是有着强大至能够躲过自己侦查的灵体。
　　当然，一户是偏于相信前者，事实上这个城市原本是虚的重灾区，然而在前一阵子那些虚却突然都消失了，仿佛是躲避着什么远远逃离了这里，相反那些没有恶意的‘整’却无知无觉，没有受到太大影响。
　　黑崎一护当然不清楚这是作为奥林帕斯三神王之一的海王觉醒带来的效果，神王登临之地魑魅魍魉无不退避三舍。
　　“既然连你也没发现，那么旧校舍当然没问题，还是说你听到了什么传闻？”
　　“如果只是传闻的话当然不要紧……”说话间两人已经走过了操场，被教学楼挡住的旧校舍也露出了一个角，因为破败的关系远远看去确实非常阴森，虽然自己就是代理死神，但黑崎还是忍不住咽了口吐沫，“听说校长请来了除灵师，所以我想应该真的有些什么。”
　　“除灵师？不会是骗子吧？”虽然这个世界确实存在‘人外’的异象，但是像壹原侑子那样真正有能力的异能者毕竟是少数。而且，要说除灵的话何必请外人，黑崎一护这个死神出马比任何除灵师都有用。
　　“被聘请的是‘涉谷心灵事务所’，如果你们要说除灵的事情，那个事务所在业界听说很有名气，我想应该不是骗子。”因为已经到了教室，一户和朱利安说话也没有避讳旁人，一个声音插口道。
　　总是黑着一张脸，仿佛所有人都欠他百八十万，说话的少年名叫百目鬼静，看着颇为老成，但事实上却是个面冷心热的老好人，和四月一日君寻是班上公认的一对‘好碰友’。虽然平时很少有人敢和他搭话，但其实他的人缘也并不差。
　　百目鬼家中经营寺庙，当然也算是‘业内人士’，天生拥有清澈灵气的他也是个除灵高手，只是平时不显山不露水。既然百目鬼这么都说那旧校舍恐怕真有隐情，也让朱利安稍稍生了点兴趣。
　　“不如……放学后去看看？”
　　朱利安的提议立刻得到了黑崎一护的点头赞同，明天是周六假期，回去稍晚一些也不用担心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五章 谷山麻衣
更新时间2013-12-12 22:46:42  字数：2788

　“被你弄坏的摄像机是在西德订做的，如果没有能力赔偿的话，做我的助手怎么样？”
　　听到这略带磁性男子的声音，谷山麻衣只能点了点头。毕竟错的确实是自己，虽然是不小心，但砸坏了对方的摄影机，还害得别人受伤这些都是事实。
　　“但是，虽然说是要做助手，但我很多事都不会……对了，我还没有问，涉谷同学是做什么工作的？”
　　“Ghost－Hunt。”
　　“哈？”听着这莫名其妙的词汇，麻衣感觉自己愈发困惑了。她虽然也是学过英语，但是少年说的话却并不在她学过的英语词汇库中。
　　“直接说的话就是‘恶灵退治’，我是‘涉谷心灵现象事务所’的所长，我们事务所受你们学校的校长委托来调查旧校舍，如果这里存在恶灵的话，顺便将这里的恶灵驱赶走或者消灭。”
　　这是什么小说的情节吗？麻衣茫然地眨了眨眼睛，虽然喜欢听鬼故事，之前放学后还特意和好友找了间漆黑的教室讲怪谈，要问相不相信世界上有幽灵，在‘信’或者‘不信’这样的选项中她大概会偏向前者，但是，就算是这样，突然有人出现在她面前自称是退治恶灵的专家这也太让人难以接受了。
　　然而自称涉谷的男子却不给她再提出疑问的机会，此时已经是放学时间，一些没有社团活动的学生陆陆续续走出了校门。
　　“跟我走。”
　　“诶？去哪里？”这么问着的麻衣大脑总算灵光了一次，“是去旧校舍？”
　　“除了那里还有其他地方吗？”涉谷用不带感情的视线盯着麻衣，嘴里说话的语气却让人觉得尖酸刻薄。说着他也不管麻衣同意与否，自顾自的向着旧校舍走去，“说起来，你们昨天在教室里说的怪谈我听了一部分，有关于这个旧校舍的吧？将你知道的都跟我讲一下。”
　　那盛气凌人的态度真让人生气——麻衣暗自嘀咕道，但她也没有勇气拒绝，只能复述了一遍昨天听好友提到的怪谈。
　　原本想要拆除的旧校舍，工程在一半的时候停止了，然后出现了诅咒的传言。刚开始是施工的工人遭遇不幸，而工程停止后每年都有同学或老师惨死，还有人传言旧校舍的窗户里面看到过白色的人影。
　　说话间两人已经靠近了旧校舍，被拆除了一半的木屋已经腐朽，一些窗户都没了玻璃，黑洞洞的像死者无神的眼睛。虽然之前对恐怖故事情有独钟，可一想到这样的怪谈可能是真实存在，麻衣就实在不想进去。
　　“我……我就在外面可以吗？在外面给你把风。”事到临头麻衣觉得自己双腿有些发软，下意识的退缩到。
　　但回应她的是涉谷毫无温度的视线——那可真是个没有风度的男人，心里虽然这样抱怨着，麻衣也只能再次抬起脚步，毕竟自己是负债者而对方是债权人。
　　所幸少年还没有丧尽良知，至少没有让她一个人进去，正这么想着的麻衣，却突然听到涉谷‘哦’了一声。
　　“我车上还有一些机器，去搬一下，所以拜托你先进去吧。”
　　“我进去？一个人？”麻衣像是触电一样跳了起来，慌忙的摆起了手，“不行不行不行！”
　　“那么你和我一起搬仪器？每个都有二十公斤以上，当然，如果碰坏了你要照价赔偿。”说完这些的涉谷或许也觉得自己的话有些过分，又用那冰冷的语气宽慰了几句，“放心吧，只是放置几台仪器而已，今天我们不会呆在里面调查，一切等初步的结果出来再说。”
　　既然都这么说了，麻衣也没有了拒绝的理由，她努力壮着胆子点点头。
　　黑漆漆的旧校舍，就仿佛将所有的光线都吞入其中一样，因为是初春白天稍显短暂，此时的天色已经有些昏暗。
　　虽然明知道旧校舍里不会有人，在进去之前麻衣还是小心翼翼的说了一声“打扰了。”也不知是说给何人听，亦或者是‘不是人’的存在。过去她总认为自己是胆大的女孩，一个人大半夜在黑暗的房间里看鬼片也毫无压力，但真的走近这连‘学校官方’都默认的灵异地，心里依然觉得有些发毛。
　　不知是否是错觉，房间里的空气都仿佛比外面阴冷一些，双脚踩着年久失修的地板发出刺耳的嘎嘎声，在这昏暗空荡的室内尤其突兀而清晰。但是渐渐的，麻衣意识到她听到的嘎嘎声并不仅仅属于她自己，这样的认知让她的心突然跳到了嗓子眼。
　　这不是错觉，麻衣故意停下了脚步，但木板的声音依然没有停止。这本不该有人进入的旧校舍还有其他的东西！声音的来源是头顶的天花板。
　　‘他’或者‘它’，此时正在楼上。人总是畏惧着陌生的事物，回过头，刚才感觉自己没走几步，可校舍的出口却那么遥远。如果这是恐怖片的话麻衣很想按下暂停键，但很可惜现实中并没有暂停的选项。
　　天花板上的吱嘎声在延续，一直延续到楼梯，然后是木制楼梯被踩响的声音。麻衣心里诅咒着涉谷为什么到现在还不回来，她一方面想要闭上眼睛，可又不敢让视线移开，最终只能一眨不眨的盯着楼梯口。
　　跟着声音一同出现的是黑影，麻衣下意识的发出了一声大叫。
　　“搞什么鬼，叫这么大声。”
　　意识到这是人类的说话声，麻衣闭上了嘴，这才发现站在眼前的并不是鬼怪，而是两个穿着学校制服的男生。
　　“声音这么大，都被你吓了一跳。”说话的是一个海蓝色头发的少年，麻衣依稀有些印象，那应该是隔壁班的学生。而在他旁边的是一个头发染成金黄色的‘不良少年’，既然穿着学校的制服，那么自然也是这里的学生。
　　我才是被你们吓了一跳——麻衣心中如此不满道，却并没有说出口，因为搬着仪器的涉谷总算从外面走了进来。见旧校舍中有其他人，涉谷将疑问的视线投向麻衣。麻衣摇了摇头，她怎么知道明明放学了为什么还有人呆在旧校舍？
　　“你们是这个学校的学生？”眼看着从麻衣这边问不出什么，涉谷也只当两人是因为好奇来这里的学生，他索性直接向当事人交涉道，“这个旧校舍不安全，以后还是不要靠近的好。”
　　“不安全？啊，你是说有幽灵的传闻？这么看来你就是‘涉谷心灵事务所’的人了？”看着那年纪和自己相仿的黑衣少年，朱利安感兴趣道。
　　没想到对方会点明自己的身份，在工作中从没有遇到过这样状况的涉谷抿紧了嘴唇，却没想到对方继续说出了让他更惊讶的话。
　　“如果是调查这里的幽灵的话，我想是没有必要的，因为这个旧校舍没有任何灵体存在。不过这里确实不安全，如果我是你们的话会立刻离开这里。”
　　“你们是不是知道些什么？”听对方所言似乎并不是因为无聊的好奇而看热闹的学生，涉谷也生出了兴致，因为与工作有关，他认真的拿出了自己的笔记本，却没想到对方只是摇了摇头。
　　“你这是有报酬的工作吧，有价值的线索就这么无偿提供给你，那我们不是吃亏了？”
　　麻衣惊讶的将视线来回徘徊于两人身上，在她印象中涉谷已经是小气到极致的人，竟没想到还有人想要在他身上占便宜？
　　更没想到的是，涉谷沉思了片刻后竟然点了点头，“如果你们的线索确实有价值的话，给一些报酬也是合理的，具体金额的话可以等……”
　　“等等，我对金钱没兴趣。”索罗家可是垄断了大海的大财阀，而如果需要的话在海王神殿中更是藏了难以数尽的珍宝，朱利安当然不会在意这些，“对了，相比钱，我对幽灵更感兴趣，以后遇到确实有幽灵的工作带我去看看，这就算是报酬吧。”
　　过去作为普通人的自己并没有见鬼的能力，而作为海王觉醒之后，魑魅魍魉更是远远就会绕路跑，让他想要‘见见鬼’都做不到。
　　这样奇怪的报酬就连涉谷也从没听闻过，疑狐了半晌后才点了点头，“我明白了，交易成立，那就说出你知道的线索吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一章 起始
更新时间2011-8-1 20:12:23  字数：3466

　徘徊在半梦半醒之间，挥之不去的是虚弱的感觉。‘江浪东去’直到许久之后意识渐渐清醒，轻咳了一声，挣扎着睁开了眼睛，但缠绕身体的僵硬的冰凉却愈发严重。
　　‘江浪东去’这个奇怪的名字当然不是真名，而只是网名而已，不过名字本就是一个代表自我的代号，作为徘徊于网络世界数年的资深网虫，这甚至已经取代了他的本名。所谓‘大江东去，浪淘尽千古风流人物’，江浪自然算不得‘千古风流人物’，但在网上的小小圈子里也算得有一份知名度。
　　不过这样的知名度在此时的境况下却毫无帮助，因为他发觉了一个非常大条的问题，自己似乎被绑架了！
　　当然，在没有看到劫匪的情况下所谓的绑架也仅仅是猜测，毕竟他不过是出生在普通中产家庭、就读于普通中学的普通学生而已，不是高官子弟，没有富豪家世，毫不客气的说榨不出半点油水的他实在没有被人冒着风险来绑架的本钱。
　　但他很快发觉，此时考虑这些仅仅是浪费时间。这里是一处一望无际的平原，铺满的是漫过膝盖的杂草丛，显然是一片没有被开发过的处女地。自己所在的省份不说，至少在自己生长的城市，江浪能够保证定然没有这片地方。
　　抛开这些毫无意义的猜测，江浪撑起一旁被随手扔着的一根‘拐杖’，挣扎着站起了身。用‘挣扎’这样的词语来形容现在的他毫不夸张，仅仅是这点微小的动作就已经耗尽了他所有的力气。
　　身体状况很不好，这是一目了然的，天空中正淅沥沥下着小雨，任谁在这样的情况下在雨中荒野的泥浆水里睡了几个小时都受不住，身下的泥浆已经将长袍浸地污浊不堪——等等，长袍？
　　虽然对衣服款式从未有过什么研究，不过细腻丝质的衣袍显然是高档货，此时却已经污浊地面目全非。迷糊了片刻，江浪这才注意到自身的异样——说‘自身’有些不准确了，因为他很快意识到这并不是自己的身体，这是显然的，毕竟他从不记得自己胸口会有这凸起的双峰，自己的这个身体竟然是女性！
　　这个玩笑开大了！
　　虽然从未对异性抱有过歧视心态，不过任谁突然转换了性别也会惊慌失措。泰山崩于前而面不改色这是一种很好的品质，不过在这样的情况下，相信没有任何人能够面不改色的轻易接受，先不说身体的变化，更让江浪失措的是遇到这显然不能用一般意义上的科学来解释的现象，长久以来形成的人生观、价值观瞬间崩塌了，甚至对这么多年来自己所了解的世界的真实产生了质疑。
　　自己成了外星人的实验品？自己借尸还魂了？自己……纷乱的思绪汹涌而来，但也只有这样江浪才能保持一丝理智。
　　【有什么奇怪的，女巫当然是女性】
　　突然闪过的声音让江浪一惊，随即赶紧四下望去，然而荒野却依然空无一物，仿佛刚才听到的如轻铃一般的女孩声音仅仅是幻觉。眩晕的感觉再一次袭来，江浪闭上眼睛想要松松气，试着将这些纷乱的思绪抛开，然而下一刻他却惊叫出声。
　　这不是夸张的形容，他确实因为惊讶而呼出了声。
　　因为江浪突然发觉自己眼前出现了一块写着文字面板，并不是真实出现在眼前的指路标之类的路牌，那更像是直接反射在大脑中。
　　面板上竟画着一个少女的样子，他依稀猜想到这或许是现在自己的外形，而真正让江浪淘惊骇的是图形旁的文字——
　　职业：女巫（法师）
　　姓名：？？？（未命名）
　　等级：1级
　　力量:10
　　敏捷:25
　　体力:10
　　精力:35
　　生命:40
　　耐力:74（35）
　　法力:35
　　技能：火弹（FireBolt）1级，由装备获得
　　装备：短棍（限法师）单手伤害1－5，耐久度20之20，150%增强对不死生物的伤害，火球术技能+1
　　很熟悉的页面，下一刻江浪淘意识到这份熟悉从何而来，这不正是游戏《暗黑破坏神》里面的角色吗？虽然经常喜欢上网，但事实上江浪并不经常玩游戏，无论是《红警》、《龙与地下城》还是《魔兽》都不过是只听其名而未见其实，但《暗黑破坏神2》恰恰是他极少玩过的游戏中的一款。而法师也正是他惯用的种族，当年陆陆续续玩了几个月，正是用法师砍掉了地狱模式的巴尔，最后因为实在耐不住打怪升级的枯燥而放弃，存档也一直维持在噩梦模式的初始。
　　自己穿越了？
　　这确实是很容易解释现在状况的原因，也就说此时自己正身在游戏世界中？一个满是恶魔、怪物的世界！
　　太胡闹了，这种事情怎么可能发生，是自己疯了还是这个世界疯了？但是无论江浪如何摇晃脑袋妄图清醒，事实却告诉他这一切都是真实。该怎么办？相信任何人骤然遇到这种毫无道理的事情都会惊慌失措，能够保持清醒已经是无比值得夸耀的坚强了。
　　首先要活下去！
　　这样的想法一经出现便牢牢地拽着了江浪的一切心神，是的，活下去！即使此时已经心乱如麻甚至连呼吸都感到酸涩，但是求生的本能依然让他保持着最后的神智，江浪第一次发觉自己竟如此坚强。
　　但是‘活下去’这件事本身并不轻松，如果之前的猜测属实，此时自己所在的世界可是危险无比的，不说Diablo（迪亚波罗）、Baal（巴尔）、和Mephisto（孟菲斯托）那三位统领地狱的大魔神，就算随便来个小怪物都不是他的小身板能够承受的，任何时候迎面死亡都不奇怪。
　　想到这里江浪下意识的做出了防备动作，现在的他可并不安全，除了营地，这个世界不存在任何绝对安全的地点，特别是如今他身处的这片荒郊野外，任何时候蹦出一具僵尸都是极为正常的。
　　不过此时威胁着他的可不仅仅是那些可怕的敌人——由于阴云密布下着小雨，看天色也无法推断出时间，但无论是否将要入夜，江浪都无比需要一片能够遮风挡雨的休憩地，不然无需恶魔、怪物插手，疾病本身就能要了他的小命。
　　在荒原中随便乱晃当然不是办法，顾不得突然转变了身体的尴尬，江浪翻找了一下自己的衣物，很庆幸的在丝质腰带的位置翻出了一份地图，而意料之中的，地图中同时很快发现了‘罗格营地’的字样。
　　猜测进一步被确认了，这里确实是游戏暗黑破坏神的世界，但是江浪丝毫没有愉悦的心情。天色愈发阴暗，即使有着地图，但他连自己此时身在何处都无法确认，再找不到任何标志性指示物的前提下地图的作用也暂时被减弱了大半。唯一能确认的是罗格营地位于草原的最东南方，在仔细观察了周围植被枝叶的疏密辨明了方向后，江浪拖着疲惫的身体勉强赶起了路。
　　肮脏不堪的布鞋一脚深一脚浅地踩在泥泞中，不要说柏油路，荒草丛生的原野连开垦的小路都找不到，丝毫没有人类存在的痕迹。
　　不幸中的万幸是此时的他有着基本的自保能力。
　　手中紧紧地握着那根白板装备的短棍，这是他此时能够安慰自己的唯一依靠，当然，相比那拿不出手的攻击力加成，更让江浪隐隐有些安心的是附赠的火球术技能。
　　在游戏中‘火球术’属于初级法术，那单体攻击的效果注定了这个技能相当不实用，毕竟暗黑游戏的大多数场景需要面对的都是庞大数目的怪物群，而在单独面对BOSS的情况下，那不高不低的杀伤力也显然不够看了，并不值得浪费技能点去发展。
　　在当时玩游戏时江浪对于这些低级的法术完全是不屑一顾的，不过此时却成了救命稻草。毕竟如果真的遇到僵尸、骷髅那些恶心的敌人，江浪实在没有挥着拳头去硬磕的勇气，就此而言他的职业能够是女巫而不是野蛮人或者圣骑士或许也算是值得庆幸的。
　　虽然有些纠结于自己性别的改变，不过就如之前那莫名其妙的声音所说的，暗黑破坏神的世界中法师确实只有女性，传说魔法的力量只有最纯洁的女子才能领悟，所以法师同样不能拥有婚姻。当然，男性中也有法师，但之前有个‘死灵’的前缀，操纵骷髅、魔物的死灵法师，若真要与这些恶心的恐怖存在为伍，江浪感觉自己宁愿委屈自己换个异性的身体。
　　身为法师便意味着能够掌握魔法的力量——
　　使用魔法这原本只属于幻想中的事情，当江浪试着挥动短棍，一颗火球应声而出在远方的半空中爆裂之后，一份难以形容的欣喜油然而生。正如凉宫春日的那句名言，事实上又有谁没有幻想过宇宙人、未来人、超能力者的存在呢？只不过一尘不变的现实渐渐消磨了这份幻想，但如今，自己却真实的掌握了魔法。在那一瞬间江浪甚至生出‘这样的遭遇或许也不错’的想法，不过随即被他抛在了脑后，毕竟在如今生存都无法保证的情况下，这些想法没有任何的意义。
　　昏暗的天幕下，草原弥漫着让人毛骨悚然的危机感。雨水带走了身体本就不多的热量，让江浪愈发觉得身体僵硬，而人物属性面板的数值更是告诉他，此时的耐力已经下降到了20以下，成为危险的红色。
　　虽然这个世界与《暗黑》游戏十分相像，但江浪可不敢将之完全看成游戏，在游戏中原地站着就能快速回复耐力，即使耐力耗尽也仅仅是无法跑步改为慢速走路，除非在硬抗BOSS玩跑位钓鱼的途中，不然并不会有太大影响。但此时在这雨中即使他再休息也无法让耐力上升，随着耐力值不断降低，身体逐渐虚弱的感觉更让人不安，如果耐力归为了0他实在不敢想象会是怎样的结果——至少绝不仅仅是无法跑步这么简单
　　不过正在此时，一阵‘嗦嗦’声引起了他的注意，不同于雨水落于植被的声音，让他瞬间警觉了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：初战
更新时间2011-8-1 20:13:30  字数：4138

　嗦嗦的声响，并不是雨点打击在植物上正常的声音，而更像是动物或者人走动时擦过树枝发出的声响。
　　在这种情况下能够遇到人类当然是谢天谢地的事情，此时虚弱的她太需要帮助了，但江浪更清楚的明白，相比那如同彩票中奖一般渺小的几率，此时渐渐靠近的更可能是可怕的怪物！
　　再次紧了紧手中的武器，江浪退后了几步，以期能够找一片开阔的地方，但举目望去一片片半人高的青草海洋让她不得不放弃了这毫无意义的举动。片刻后声音愈发清晰了，但随之她的心却渐渐下沉，那显然不是人类的脚步声，而像是某种体形庞大的爬行动物，危机感再一次提升，她目不转睛地盯着那渐渐靠近的声源处。
　　突然间江浪眼前一花，骤响的警钟让身体比大脑更快的跳开了一步，随之是让人全身为之一颤的破空声从身边擦过，那竟是一根比匕首更锐利的尖刺！
　　江浪生活在和平的大都市中，平时即使在电视新闻中看到的最危险的情况也不过是遇到持刀的歹徒，在这种情况下若是赤手空拳，即便是训练有素的人也难免心中打鼓。而此时江浪遇到的却是比持刀的歹徒更凶悍的敌人，因为那是只知道杀戮的怪物！她第一次感觉到，死亡竟是离自己如此靠近！
　　比对方的身影更先一步倾轧而来的是江浪自己对死亡的恐惧——对于一个从没有受过任何专业训练的人而言这是无可厚非的，但在这样的境况下，这样的恐惧过于奢侈，甚至会付出生命的代价。
　　很快，敌人的样子清晰地出现在她面前。事实上在被那突刺袭击的一刻江浪已经猜到了敌人的身份，但此时亲眼见到依然难掩惊骇。
　　硬毛鼠，这是‘暗黑破坏神·毁灭之王’中最基础的怪物，出现在第一场景鲜血荒原中的普通小喽啰，让初级的玩家们刷经验的小道具，任何一个1级的职业者都能不喝一瓶药剂的情况下干掉十个八个，在过去的游戏中，江浪早已将对方刷得懒得去碰了，不过是‘新手村’的小怪而已。
　　但此时，这样的一个‘小喽啰’便让江浪体会到了人生以来的最大危机——这是致命的危机！
　　硬毛鼠这个名字听着小巧，但真的亲眼目睹的情况下江浪忍不住想要爆粗口，这哪是‘鼠’？分明是大狼狗，足足有半人的身高，身上长满的尖刺更是如同钢针一般！
　　在江浪原本生活的城市中，遇到没有绳子牵着的狼狗大多数人都不敢靠近，此时突兀的遇到这样的怪物，发软的双腿还能站着已经是因为生命受到威胁而意外的坚强了。
　　在这个世界，被魔性沾染的动物们都成了怪物，嗜血成性、凶悍无比，遇到活人更是大发凶性，之前因为掌握了魔法而生出的些许信心在这一刻被江浪抛地干干净净，哪里还敢正面迎上？
　　但是逃跑也不是易事，在江浪转身撒腿奔跑的那一刻，又是一枚钢针破空而来。早已顾不得形象的她翻身前扑，总算在一滩泥浆水中躲过了这一击，随之顾不得立刻站起，连滚带爬向远处逃去。
　　事实上若有经验的战士在这里定然会为江浪此时的举动而大呼危险，在遇到敌人的情况下，将背部暴露给对方是最致命的。对此江浪自然不知晓，或者即使在平时看小说时有过这样的概念，此时也早被她恐惧的本能抛到了九霄云外。
　　很快的，江浪为自己因为恐惧而造成的轻率付出了代价——
　　一个踏空摔倒在地，造成这一切的是来自背后的冲击力，随之传来的是剧烈的疼痛。一根钢针深深的刺入了她的腰部，痛苦的感觉刺激着神经，更让人绝望的是仿佛生命都随着伤口的血液一同流走的感觉。
　　恐惧感深深拽紧了灵魂，连呼吸都停滞了，在江浪的感官之中世界成了一片诡异的安静。
　　人在恐惧是常常会失去理智，在战场上这当然是非常危险的，不过有时候，失去理智本身却能让人依靠本能爆发出强大的力量。这份强大是以求生的意志为前提，往往会让人在刹那间甚至超越极限。
　　弥漫的寂静仿佛火山爆发的预兆，但真正爆发的不是火山，而是绝望的恐惧。绝望的尽头是疯狂！
　　火焰四溅，一颗火弹在原野上爆裂开，但是一切远远没有结束。第二颗、第三颗……接二连三的火弹仿佛无穷无尽，在昏暗的原野中绽放开一朵又一朵绚丽的烟火。
　　江浪的大脑早已一片混沌，机械的一遍又一遍施展着唯一掌握的魔法，威力强大的火弹廉价的挥霍，澎湃扩散的魔力甚至让周围原本零星的怪物本能感觉到恐惧而纷纷退散。十颗？二十颗？一击接着一击连绵不绝，仿佛要延续到永远，直到大地再一次被诡异的安静所笼罩。
　　举着手中的武器，江浪宛如死者呻吟一般喘着粗气，而不远处那片被她蹂躏的土地早已面目全非，更枉论作为目标的硬毛鼠。一击火球术就能够致命的它所在的位置只剩下了一片深坑，不用说怪物的尸体，就连一丝焦炭都不存在的挥发了。
　　不知过了多久呼吸渐渐平复，江浪这才恢复了神智，她回过神的第一件事便是打开意识中的人物面板，带着惴惴不安查看伤势，却又一次惊讶出了声。
　　这一次惊讶并不是因为恐惧，而是单纯的疑惑。那刺入身体的钢针，原本在江浪意识中那样的伤势不下于被歹徒狠狠刺了一匕首，就算不当场死亡也至少会因为流血过多而休克，更何况在这种毫无医疗条件的荒野中，她已经保有了最坏的打算。
　　但事实告诉她情况远远没有如此糟糕，原本40点的生命值甚至并没有太大变动，依然稳定在35之上，真实情况是之前的钢针并未对她造成太大伤害，一切仅仅是她自我的恐惧而已。
　　在这个世界硬毛鼠确实是可怕的怪物，能够杀死任何一个成年壮汉——但这仅仅是对普通人而言，江浪并不知道，职业者在这个世界是极为稀有的，即便只有1级的法师，就算抛开魔法的力量，身体的基础素质也远远不是普通人能够媲美，即便是常年出入战场的佣兵，在达到30级之前也绝对无法抗衡任何一个哪怕只有1级赤手空拳的职业者。
　　职业者是神的宠儿，是人类最后的希望，他们往往和‘英雄’这样的称号联系在一起。人类曾经有过一个辉煌的时代，在Horadrim（人类法师组织）尚未分裂的那个时代，人类甚至靠自己的力量硬生生战败了三魔神。
　　迪亚波罗、巴尔、孟菲斯托相继被它们原本看不起的人类所封印。
　　但如今这样的辉煌也只是成了过去，Horadrim分裂之后，能够和地狱的魔神们相抗衡的职业者渐渐凋零，延续到最近百年，为人们所知的职业者更是不过数人。虽然因为三魔神的封印，数百年间人间与地狱勉强维持着平衡，但谁都知道，三魔神绝不会安心被封印，黑暗必定会再度降临，而职业者是人类最宝贵的一份力量。
　　勇敢无畏的圣骑士、冷静矫健的亚马逊、大自然宠儿的德鲁伊、执掌天地神秘元素的法师、打破生死禁忌的亡灵法师、一往无前无可匹敌的野蛮人。对于生存在这个世界的普通人而言，这些都是只存在于英雄故事中的主角，每一位职业者的出现，对于这个世界的人类阵营而言都是值得庆贺的大事。
　　江浪并不知道，如果她成功回到罗格营地，她将是营地中除了几位长者之外唯一的职业者。
　　对于江浪而言，这些都太过于遥远，现在的她唯一的企望便是能够保住性命。
　　生命值依然是临近满格的状态，但与之形成鲜明对比的是魔力已经完全耗干了——这也是刚才江浪停下魔法的原因，一时冲动所付出的代价，此时清醒后她除了苦笑又能如何。
　　但随即，展露了一半的苦笑被她咽入了喉咙中，打断了她的是耳边响起的声音——
　　“消灭试炼世界第一个怪物，得到轻微治疗药剂*1，轻微法力药剂*1，奖励点*50。任务系统开启，称号系统开启，得到称号‘探险者’。”
　　愕然的站在原地，虽然脸上没有太大表情，然而江浪的内心世界翻起了惊涛骇浪，因为她突然意识到自己之前的判断似乎并不准确。神秘的声音显然不是错觉，因为她很快发觉到自己身边草丛中躺着的一红一蓝两瓶药剂。可是无论是所谓的‘奖励点’还是‘称号系统’显然都不该是《暗黑破坏神》世界所拥有的。
　　自己真正来到的或许不是暗黑破坏神世界，而是如同无限恐怖那样的主神空间，而这里仅仅是自己的第一站而已。
　　这样的猜测让江浪一时间难以整理纷乱的思绪，能做的仅仅是逃避一般将一切抛在脑后，他的目标并没有变——活着，也只有活下去才是一切的前提。
　　再一次打开人物面板，她很快发觉到了面板的变化，在原本唯一的‘人物属性’页面之后，更出现了‘称号’页面和‘任务’页面。
　　带着一分好奇，江浪点击进入了后续页面，打开了所谓的‘称号系统’。随即耳边响起的是操着古板声音的一段语音提示：恭喜您，您已成功获得称号‘初级探险者’(注：称号系统拥有3个称号栏，称号栏限制的数目下复数称号能够同时佩戴，并且效果叠加，特殊提示除外，一个称号限用一次，佩戴后摘除将会消失)
　　初级探险者：消灭怪物后有一定几率得到药剂、金币与装备，消灭怪物得到经验加成5%，是否佩戴？
　　虽然后面‘一个称号限用一次’的提醒让人有些在意，这显然意味着所谓的称号是不能随意替换的，一旦佩戴不能摘下而只能被新称号刷新消失。即便如此江浪还是毫不犹豫的选择了佩戴，对现在的她而言，这个称号的效果是无比重要的。
　　这也解开了之前江浪心中的一份小小的疑惑——虽然在游戏中消灭怪物都能随机掉落道具，但既然现在自己身处在了这样的世界中，对于生活在这个世界的人们本身而言这个世界无疑是真实的，消灭怪物能够爆出装备、药剂甚至金币，这就很难说通了。
　　而这‘称号系统’的出现让她恍然，这个世界本身消灭怪物确实不会掉落任何东西，而这些道具是作为奖励品，由另一个不同于这个世界本身的系统所随机奖励给自己的！不管如何，能够从怪物身上得到补给总算是个好消息。
　　一瓶轻微治疗药剂、一瓶轻微法力药剂，对此时的江浪而言无疑是雪中送炭，可惜的是她却没有游戏中的‘背包’，这些东西也只能暂时系紧在她长袍束腰的丝质腰带中。
　　在这类游戏中‘背包’总是基础装备，两瓶药剂还好说，不然以后一旦东西带多了确实会很麻烦，不过此时江浪已经无暇去多考虑了。
　　虽然法力值亏空，不过她并没有第一时间喝下这些药剂，毕竟对于此时的她而言这两瓶保命符一般的药剂是无比珍贵的，在没有危及生命的情况下，生命值和法力值能够随着时间恢复，并没有浪费药剂的必要。
　　随即江浪点击了任务栏，一如她预感到的，这里的任务栏与游戏也并不相同。此时任务栏中的信息只有一条，并不是游戏中所谓消灭鲜血荒原中一处洞穴中的所有怪物，而是与之毫无相关的任务：
　　任务名称：回归
　　任务要求：回到罗格营地
　　任务难度：极易（D级）
　　任务奖励：新手大礼包*1、奖励点*100
　　江浪将任务从头到尾看了两遍，事实上只有短短这几个字，即使再读也没有两样，不过对于江浪而言，无论是否能够得到奖励都是一样，毕竟即使没有这个任务，她的目标也是赶回罗格营地。
　　不过任务本身却让她隐隐有些奇怪的感觉，但一时间又无法抓到头绪，最后也只能将这份疑惑暂时放开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 巨大野兽
更新时间2011-8-1 20:14:20  字数：3715

　对于职业者而言鲜血荒原的怪物并不危险，这里出产的怪物只有两种：僵尸和硬毛鼠
　　前者缓慢的移动速度注定了它在遇到法师这样远程火力的对手时成了毫无威胁的移动靶，而硬毛鼠虽然同样有远程攻击能力，不过与法师相比无论是攻击范围还是攻击力都差了一个档次，在数次交手之后，摸到了感觉的江浪回想起第一次那场初战，也忍不住暗骂自己的胆小怕事——只需一个火球术就能搞定的对手，却将自己逼迫的如此狼狈。
　　一如之前在游戏中，这样的怪物不过是送经验而已。唯一让江浪不适应的是生命值和法力值的回复速度，不同于游戏中，在这个现实世界两者的回复速度慢的让人发指，生命值2分钟回复1点，而法力值更是要10分钟才能回复1点，这更让江浪感觉躺在怀里的那两瓶药剂的珍贵了。
　　干掉了六、七个怪物，此时的天色越来越暗，显然已经是夜晚。让人稍稍安慰的是天上的雨已经停了，不过乌云依然遮盖着天空，没有月亮没有星星，让草原上渐渐伸手见不到五指。
　　在荒郊野外过夜显然是勇敢者的游戏，若是这样的原野还会出产怪物，或许在‘勇敢者’的称呼上还要增加‘找死的’这样的前缀，不过江浪此时也毫无选择的余地。疲惫的感觉越来越严重，跌落红线的耐力值始终不见上升，想要继续赶路已经是不可能的任务。
　　江浪不由怀念起那些自带照亮范围的装备，虽然在游戏中所谓的照亮范围实在是没有什么用处的属性，不过在真实身处这个世界，他才明白对于孤独的旅者而言那一分光明是多么重要，而现在她只能蜷缩在无止尽的黑暗中。
　　人类对于黑暗总有着本能的恐惧，虽然江浪有想过用火球术点上一圈篝火，不过被雨淋了许久的草原显然无法找到生火的干草，而她那才堪堪回复到警戒线的法力值也容不得浪费。
　　突然间，她隐隐觉得有些不对劲，并不是看到或者听到什么这种具体的感觉，而是仿佛冥冥之中的第六感。如果是过去，对于这样的感觉江浪定然是嗤之以鼻的，不过既然连穿越游戏这种事情都发生了，那么任何事情也不值得奇怪了。
　　带着紧张的神情站起身，黑暗中时间似乎被延伸的无比漫长，见不到丝毫光亮的漆黑，不过正因为此，在习惯了这份安静与黑暗之后江浪发觉自己五感异常的敏锐了。
　　渐渐的他发觉到大地在震动，并不是明显能够让人察觉的地震，而是轻微的，甚至如果不在这安静的环境中很难能够察觉的震动。一声、一声，带着一定频率，就如同……
　　“糟了！”
　　江浪心意一动，猜想到了声源的真相，但对她而言这绝不是好消息。以固定频率渐渐靠近，造成震动的源头是生物的脚步声！在她过去的见闻中，甚至能够让大地都如此颤抖的便是大象的体格也勉强，大象并不是暴躁的生物，但在这个世界，江浪可不敢寄希望于对方性格温顺。
　　虽然不敢将这个世界与过去的游戏完全等同看待，但她还是下意识的在记忆中搜寻了一下，以望能够找到有用的信息。翻找记忆比想象更轻松，她很快了解到了对方的身份，但江浪模糊印象中对方并不应该出现在血色荒原才对。
　　巨大野兽，就单论经验值而言，对方比硬毛鼠高了一倍更多，但是困难度却远远高于经验值的倍数。不过妄想着怪物能够如游戏中一般呆在一个地方不动，这种想法本就是可笑的，巨大野兽会出现在血色荒原也没什么值得惊讶。现在对江浪而言，相比惊讶，想办法保命才是第一要务。
　　在游戏刚开始阶段，巨大野兽是普通炮灰中比较麻烦的类型，甚至轮单体能力，它比后面场景才出现的暗黑猎人、暗黑女枪手、饥饿死者之流更让人头痛。一级的火球术能够秒杀硬毛鼠，然而在巨大野兽面前就不够看了，皮糙肉厚，力量大得惊人，就连活动速度也比硬毛鼠更快了几分。
　　而反观自己，不但等级只有可怜的1级，能够使用的魔法只有一个火球术，身上的装备更是空荡荡，只剩手中保命的一根‘短棍’，过于的落魄让人不觉自怜自叹。
　　只求自己这身在人类中或许秀色可餐的样貌，在对方眼里只是拆了不过几十斤的小身板，能够消除怪物捕食的兴趣就太好了。不过这只是奢望，这些被地狱的魔气沾染而转变的怪物，相比捕食它们追求的是杀戮本身。
　　凭借着那因为职业者的身体素质而大大提高的视力，江浪依稀在黑暗中分辨出了怪物的轮廓，随之大大吸了口气。巨大野兽，虽然早就有了一些心理准备，但是庞大成这样也太过分了啊！
　　那哪是野兽？分明是恐龙！足足有四、五米的身高，自己踮着脚也够不上人家膝盖，堆积的坚硬肉块更让人发寒。一步重过一步，每一步仿佛都踏在江浪心坎上，渐渐靠近了让人愈发感觉到压迫。
　　深吸一口气，江浪勉强鼓起了勇气，然后……撒腿就跑！
　　混蛋，自己吃饱了撑的以这样的状态去找死，还不够人家塞牙缝的呢！大不了再升个四、五级再回来找场子，到时候什么静态力场、充能弹都学了，那还不轻松拍死它！
　　不过，愿望是美好的，现实是残酷的，巨大野兽的奔跑速度丝毫没有因为它庞大的身材而迟缓，反而因为那健壮的身躯，每跑一步跨过的距离都堪比江浪三、四步。唯一值得安慰的是，因为目标庞大，即使在奔跑中江浪的火球术也能够准确命中——当然，打中的是脑袋还是大腿就只有天知道了。
　　一颗火球、两颗火球，能够对硬毛鼠、僵尸造成致命伤害的火球术，在巨大野兽身上似乎丝毫没有作用，唯一做到的仅仅是激怒了对方——它跑步的速度更快了。回头之间江浪扔出了第三颗火球，然后……没有然后，当江浪意识到自己挥杖毫无作用后，立刻明白到自己的魔力已经耗尽了。
　　在黑暗中无法发觉，巨大野兽身上已经是焦黑片片，但那丝毫无法影响对方挥爪的力量。虽然江浪知道，以自己职业者的身体素质即使被挥了两巴掌也不会立刻致命，硬扛着受伤与对方互殴一阵似乎自己更有胜算，不过这样恐怖的场景稍稍想想就足以让人退却了。
　　剧烈的跑动让江浪本就所剩无几的耐力疾速消耗着，喉咙中撕裂的疼痛伴着血腥味，她心知自己已经到达了极限。对于魔法师而言，没有法力是最危险不过的情况，在这样的情况下再珍惜药剂显然是找死了，顾不得迟疑，江浪随手抽出了绑在腰带中的两瓶药剂，也没工夫区分是治疗药剂还是法力药剂，索性一仰头将两瓶药剂一起倒入了口中。
　　跑着剧烈突然喝水不被呛到才是奇怪，火辣辣的气管暂时的窒息，让她不觉间眼前一黑，虽然片刻就恢复了清明，然而这一瞬间的失足却带来了严重的后果。
　　背后来袭的气流让江浪大呼不妙，一个箭步向前躲去却依然没有完全躲过。巨力在背上拍过，本就在半空中无处借力，她如同炮弹一样射出，落地已经是十多米之外。
　　并没有想象中的疼痛，或者说疼痛已经麻木，不管如何，没有失去行动能力是最好的消息，不过摔在地上暂时无法起身的江浪不得不正面望向追赶自己的那只庞然大物。借着被之前的火球点燃的原野，大地总算有了一丝光亮。
　　如同直立行走的棕熊，但体格更庞大得多，挥舞的巴掌如同推土机一般，相信就算是岩石也会被一巴掌拍碎——这就是‘巨大野兽’。实在难以想象刚才自己是受了这样的一击却依然安然无恙，显然，虽然法师的身体在职业者中算是纤弱，但远远超越普通人类，甚至能够称为人类之外的生物。
　　有了这样认知的江浪心莫名的平静了，看着手上还死死的拽着保命的短棍，刚才的冲击竟然没有让短棍离手，这确实是无比让人庆幸的。身体传来暖暖的感觉，她知道，这是之前喝下的两瓶药剂发生了效果，虽然不敢走神去查看人物面板，但是此时自己的法力值应该是上涨了一些——至少足够自己再一次使用魔法
　　看着再次向自己扑来的怪物，江浪没有继续逃跑。泥人也有三分火性，接二连三的受到生命威胁，也让她心性中的不甘被刺激了。更何况，借着火光察觉到对方事实上早已伤痕累累，此时占着上风的应该是自己才对。
　　火球术的施展需要一段数个神秘音符组成的咒语，这是江浪发觉刻在自己记忆中的，念咒的过程让法术有了延迟时间，虽然仅仅是不到一秒的刹那，不过现在的境况下一秒也是极为宝贵的，铺面而来的怪物并没有给她念咒的时间。
　　借着心中生出的那份怒气暂时抛开怯意，江浪不退反进，竟轮着短棍硬撼敌手。就画面而言这是极为不对称的一幕，仿佛是面对巨汉的小婴儿。
　　然而结果却出乎任何人意料，极不平衡的双方竟然同时一顿，双双向后退了数步，显然是势均力敌。江浪这才发觉到，自己的力量竟然不在那怪物之下。这当然不是对方中看不中用，而是身为职业者的她身体素质早已不是普通人能够比拟的了。
　　片刻的僵持江浪再不迟疑，舞动短棍，又是一颗火球在怪物身上爆裂开，随即传来的是一声地动山摇的颤抖。野兽的嘶嚎是绝望的咆哮，随之一切恢复了平静。
　　难以形容的无比舒爽感觉传遍全身，之前的疲惫和病痛消失无踪，一愣之后江浪欣喜的发觉——自己升级了，而锦上添花的是耳边传来的声音。
　　“消灭巨大野兽，得到金币*20，‘损坏的皮手套’一双”
　　损坏的皮手套，再差劲不过的装备，然而对于此时除了短棍没有任何装备的江浪而言，这当然是如雪中送炭一般的好东西。
　　也顾不得又丑又脏，她当即将皮手套戴在了手上。‘+2防御’，这是‘损坏的皮手套’所有的功用，但在这样的境况下，若是随便抱怨也太不知感恩了。
　　打败了巨大野兽这当然是值得庆幸的，但相比胜利本身，对江浪而言更重要的是生出的信心——自己已经不同了，看似柔弱的身体，其中蕴含的是常人难以比拟的力量，而更重要的是无限的成长可能。
　　此时的自己已经不同了，在突然来到异界的惶恐之后，江浪心中升起了某种未知的期待和向往。迫不及待的，她打开了自己的人物面板，查看起自己升级后最重要的收获——对法师而言，真正强大的自然是那神鬼莫测的技能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 初遇人类
更新时间2011-8-1 20:15:18  字数：4070

　法师系的玩家多是冰火双修，两项技能一主防、一主攻，配合默契也确实很有效果，然而江浪却并不喜欢，她只在同一系中堆技能点。她对于暗黑这款游戏算不得精通，更谈不上有何研究，但是她始终相信一句话——贵在于精而不在多，这也是她游戏发展的方向。
　　正因如此，她曾试着新建过三个人物，分别取名为‘不知火舞’、‘库娜’和‘御坂美琴’，顾名思义这三个人物的发展方向，最终却发现最适合单系发展的并非火系，也不是冰系，而是‘炮姐大人’一路披荆斩棘，甚至电焦了噩梦模式的巴尔，最后因为江浪自己无法忍受枯燥的升级而放弃了游戏。
　　而这一次对江浪而言再不是游戏，至少就在这里死亡后是否能复活这一点，她可不敢亲身去尝试一下。不过在盯着多出的一点技能点考虑了片刻之后，她再一次选择打开闪电系的技能树，将自己唯一的技能点加在了‘充能弹’上。
　　充能弹，这是她所选择发展的法术。事实上在玩家中充能弹并不是如何被人看好的技能，在剧本1之后，大多数玩家会选择放弃它而发展后续伤害力更强大的法术。但是江浪不同，在过去的游戏中她最终将充能弹练到顶级，配合着符文之语的帽子‘学识’（双孔头盔镶嵌Ort(9)+Sol(12)，可加一点全技能）、加充能弹技能的‘杰瑞德之石’，以及闪电系技能+2的‘充能的护身符’，硬生生达到了25级的充能弹，配上23级的支配闪电，说是所向披靡一点都不过分。
　　真正让江浪对‘充能弹’青睐有加的是它的施放时间和攻击范围。
　　不同于‘连锁闪电’这般虽然威力强大施放却过于缓慢，一旦被冰冻的情况下甚至如慢动作一般需要2、3秒的施放时间的魔法，充能弹施放极快。不但没有施法延迟，在击中对手后更造成敌人刹那的麻痹硬直，在面对BOSS级强大怪物的游斗中这是非常重要的，光光这一点就足以让江浪抛开那些威力强大的花架子而选择充能弹。
　　至于攻击范围，在这款游戏中有一个被称为‘屏幕外攻击’有趣的设定，即使在怪物还没有进入屏幕范围的情况下有部分魔法就能对其造成伤害判定，而这‘部分魔法’中就包括了充能弹。由于本就是大范围魔法，甚至不需要精确的方向，只要往一个地方砸，就能将还没进入屏幕视线的怪物给虐死。
　　充能弹的单体伤害力很低，这是多数人放弃它的原因，但事实上27枚充能弹齐放，打中对手的绝不可能只有一颗，特别是面对巴尔这样目标庞大的ＢＯＳＳ，在近距离情况下每一波都有近半数的充能弹能够击中目标，配合着‘支配闪电’的加成伤害，单体电浆球的伤害能够达到一百多，一击之下伤害值就能达到一至两千，兼用着刷BOSS利器的‘静态力场’，五十多级的法师面对普通模式的巴尔一个照面4、5秒就能搞定。
　　而如今再一次掌握了这得心应手的魔法，江浪心中总算有了底气，即使再遇上巨大野兽也有了正面迎上的胆量。
　　荒原的夜晚依然是一片黑暗，但不知是心理原因还是提升了等级，江浪心中的恐惧淡去了很多。猛然间，江浪发觉到远处的黑暗中依稀飘摇着一点星火，心中的那份希望越发的浓烈了。
　　虽然在这个世界火光并不一定意味着人类，沉沦魔的营地同样照射着火把，但无论如何此时的她太需要一处能够短暂休息的地方了。远在地平线的光亮，真实的路程远比目测遥远的多，足足走了半个小时，原本芝麻大小的火光终于勉强成了黄豆的样子。
　　而这一路上江浪遇到了4头僵尸和2只硬毛鼠，不过在此时的江浪面前这些小怪已经成不了气候，在贡献了一些经验点之后，更让江浪满意的是自己钱袋里又多出的58枚金币。
　　当火光真正出现在自己跟前已经是许久之后，虽然没有计时的工具，不过江浪依稀能感觉到这个‘许久’定然不短于3个小时。让她欣喜的是这里并不是沉沦魔的营地，而是一栋房屋，虽然看样子废弃了许久，但此时里面隐隐传来的声音告诉她，这里定然有着和她一样在此借宿的人类。
　　人类，多么亲切的词，虽然早知道人类是群居生物，但江浪从没有体会过，脱离了这个集体短短几个小时，仿佛被世界抛弃的孤独竟是如此让人绝望，这也是她拼命连夜赶路也想早一步回到罗格营地的原因。
　　推开那早已失去了本身作用的木门，迎面而来的光明和温暖让她一时间竟恍惚了意识。
　　……
　　这个恶魔侵袭的世界本身生产力并不发达，普通百姓图个温饱也已是幸福。天灾、人祸、地狱势力，这些让许多人那小小的幸福都是奢望。在这样的现实中，佣兵这个职业也随之兴盛起来。
　　佣兵的任务只有一个：消灭恶魔，这不但是因为荣耀，更因为每消灭一个恶魔，凭借恶魔的尸体都能换取大量的钱币。一只僵尸的脑袋能够换取20银币、一张硬毛鼠的皮能换取25银币，要知道，5枚银币就足够一个普通的三口之家生活一个月，也许一次狩猎便能够得到普通人一辈子都无法赚取的巨额财产。这也让许多自认为孔武有力的年轻人们趋之若鹜，以求在年轻时数年拼搏，换得一份能够宽松一些渡过晚年的资本。
　　对此高层的贵族们也是纷纷支持的，甚至自愿出资来支付佣兵们的奖金，若非全民皆兵，这个世界早被地狱的恶魔们占据了。
　　不过，丰厚的奖励也意味着极高的危险，恶魔的力量本就在普通人类之上很多，即使是武装的佣兵，一般情况下也绝对无法单独面对哪怕一只最弱小的僵尸。
　　当然，这里指的是‘一般情况下’。在这个世界，职业者当然只是属于传说中的人物，移山填海的力量、神魔退避的技能，但传说仅仅是饭后谈资太过于遥远。而对于佣兵们来说，‘资深佣兵’的存在就更贴近自身了。所谓的‘资深佣兵’指的是虽然没有成为职业者，但本身却拥有少量魔力的人类，在历经了无数次的战斗后他们也能触摸到一些技能的边缘。
　　‘资深佣兵’在这个世界是属于少数的顶端强者，甚至一些特别强大的‘资深佣兵’能够单独面对恶魔而取胜。
　　而常人所不知晓的，‘资深佣兵’之中也有着力量等级的区别，最初级的黑铁级（1~10级），登堂入室的青铜级（10~30级），强大白银级（30~50级），再之上的黄金级与暗金级就之存在于传说的史诗中了，他们的强大甚至能够媲美传说中已经消失了数十年的职业者。
　　相传在数年前，罗格营地曾经诞生过一位黄金级的资深佣兵，竟然凭借一己之力闯入了女伯爵的城堡，硬生生披荆斩棘冲上了五层高塔，虽然最终不敌女伯爵而身亡，但这份强大依然让人折服。这位强大人类的死亡是全人类的损失，但这份面对恶魔的勇气更是人类的荣耀。
　　鲁卡卡是‘资深佣兵’中的一位，更是在罗格营地中都极为有名的‘银狼佣兵团’的团长。
　　在这个世界，相对于零散的独行佣兵，佣兵团是相对正规的组织，在遇到紧急情况时响应领主的征召，带着一分正规军的色彩，同时也享有更优惠的待遇，正因如此想要组建佣兵团是非常严格的，苛刻的并不是审批手续问题，而是一项硬性的规定，组建佣兵团必须有青铜级以上的资深佣兵担任团长，这杜绝了乌合之众滥竽充数的可能，也将相对强大的力量整合在一起以便与地狱势力抗争。
　　资深佣兵本就是极少数，而大多数更是停留在黑铁的阶段，数遍整个罗格营地，达到青铜级以上的资深佣兵也不过数百人。
　　能够以团长的身份组建佣兵团，本身也意味着鲁卡卡的强大，事实上他不但是青铜级战士，更是在数年前达到了青铜级中阶，数年内成为高阶青铜级战士也不是不可能。而让‘银狼佣兵团’在罗格营地建起高高声望的，是组成银狼佣兵团的十多人中竟有半数都是突破了普通人界限的黑铁级战士。
　　正因如此，他们才敢远离罗格营地，深入到这片鲜血荒原的边缘来狩猎。要知道，这里不但有着大量的僵尸、硬毛鼠，甚至如果运气不好或许还会遇到可怕的‘巨大野兽’，那样的大家伙可不是靠人海战术能够战胜的，就连青铜级以下的资深佣兵的攻击甚至无法破开它的皮肤造成伤害。
　　不过幸运的是这一次他们并没有遇到‘巨大野兽’，在草原上驰骋了半个月，足足十二张硬毛鼠皮、二十多个僵尸脑袋，战利品堆满了负责搬运的小推车，这样的大丰收足以让他们所有人挥霍半年有余，即使减去修理、购置一些装备的金额，也能够余下不少。
　　此时的他们也已经是在归途之中，还有一周的路程就能回到罗格营地，更让人庆幸的是原本已经准备安营扎账，却意外的在天黑前遇到了一处废弃的房屋，对于佣兵们而言，再没有能够在野外遇到安宿之地更让人觉得美好的事情了。
　　不过，身在野外什么事都可能发生，任何时候都不能放松警戒是佣兵界的信条，在妥善安排了轮岗巡夜的人员之后鲁卡卡才安心的进入了香甜的梦中。
　　但这样的安心并没有维持多久。
　　“团长，有情况！”
　　这是值夜团员的声音，虽然声音被刻意压低，不过其中的内容足以让鲁卡卡惊醒。能够在轰鸣的吵闹中入睡，但一点意外的风吹草动都能够警觉醒来，这本就是每一位佣兵必备的技能。不止是鲁卡卡，周围原本睡着的佣兵一时间都爬了起来，抓起了各自身边的武器。
　　“怎么回事，赖头？”
　　手指了指门外，被呼为赖头的男子拿着自己的短刀走到门前，背靠着墙壁倚在门侧警戒着。不用他提醒，大家也听到了屋外的响动声，那是类人生物的脚步声，之所以称之为‘类人生物’，在这种情况下对方的身份相比人类，显然更可能是僵尸之类。
　　有剑的拔剑、有弓的上弦，一时间紧张的空气弥漫开。即使是他们这样精英的佣兵团，若是大意之下被僵尸袭击减员也不是不可能。鲁卡卡本身是剑士，而他的技能便是让自己的双手剑攻击时带有冰冻效果——这是极有用的技能，特别是团队作战的时候，用冰冻攻击减缓对方动作，就算是遇到‘巨大野兽’也未必没有让全员安然逃跑的机会。
　　门扉被打开的声音如同约定的号令，一时间所有人都行动起来，首当其冲的是鲁卡卡，高高跃到空中，借着下坠之力一剑劈下，然后……
　　没有然后，鲁卡卡的动作在半空中硬生生停了下来，收不住的冲势让他一头撞在墙壁上，随后才打着滚翻倒在地。然而没有人笑话自己团长的狼狈样，事实上所有人都因为事情的突变而噤了声。
　　闯进门的并不是预料中的僵尸，而是一位十三、四岁的少女。沉默持续着，少女一进门便扑倒在地上，不知生死。
　　“呐，团长，她不会被你劈死了吧？”
　　“别……别胡说，盖亚在上，我发誓都没碰到她。”虽然这么讲，狼狈的从地上爬起的鲁卡卡还是带着一分惊恐缓缓上前，若真是失手杀了人那可就罪过大了，而对方更是这么年幼的少女。不过当鲁卡卡用手指探了探女孩的鼻息，表情却变得古怪了。
　　“怎么样，团长，她不会真死了吧？”
　　“没，她睡着了……”
　　“哈？”
　　沉默的屋子中只剩下面面相觑的众人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 聘请
更新时间2011-8-1 20:16:02  字数：3987

　被一圈大男人围观着任谁都会感到不自在，而睡醒睁开眼睛的江浪看到的便是这样的场景。这里是一间破败的民房，虽然蜘蛛网已经被粗略的打扫干净，不过满屋的灰尘依然显示着这里早已被原本的主人所抛弃的事实。
　　模模糊糊的大脑许久才理清了究竟发生了什么，不过面对这样的情况江浪一时间却也不知该说些什么，反而是对方先开口了。
　　“盖亚在上，小姐你总算醒了。”
　　说话的是一位如狗熊一般健壮的男子，虽然对于向自己伸出援手的人如此形容很是失礼，不过江浪能想到的却只有这样的形象比喻。既然对方开口了，江浪也随即接下了话头。
　　“那个，请问我睡了多久了？”
　　“现在是中午，相比这个，我想问的是你的同伴也在附近吗？”
　　“同伴？”
　　江浪愣了愣，不知对方为何有此一问。不过这样的回应却让银狼佣兵团的诸人有些疑惑了，他们自然不会想到有人会单独一人来到鲜血荒原的边缘地，要知道这里可是和冰冷之原接壤的地带，会遇到什么怪物谁都说不准，就算是他们银狼佣兵团这么多人也不得不每一步都小心谨慎。
　　而江浪此时的样子，与其说是佣兵，那一身华贵的丝质长袍更像是某个贵族家的大小姐。而为这样的猜测增加可信度的，是对方细腻皮肤柔弱的样子显然并不是经受过训练的佣兵——若非如此，在这个世界即使是十二、三岁的小女孩也早已历练过血与火。
　　“虽然有些冒昧，不过小姐，不知我们可否知道您的贵姓？”既然对方可能是贵族，尚不知自己被对方认为是狗熊的鲁卡卡团长大人也收起了佣兵的脾性，用稍稍礼貌的方式询问道。
　　事实上作为经常在领主处交接任务的强大佣兵团团长，鲁卡卡并不缺少和贵族这等人物打交道的经验。不过让鲁卡卡颇为满意的是虽然只是短短相处，他也能感觉到少女并没有一般贵族大小姐的骄纵。
　　自认为很有礼貌的伸出手，鲁卡卡作势要行吻手礼——在这个世界的贵族之间这样的礼节是颇为常见的，不过他的动作却换来了少女宛如看待害虫躲避的眼神。
　　所幸知道受人照顾的江浪并没有做出过激的举动，仅仅是将手缩到了背后，但这足以让自认为绅士风度的团长大人尴尬了。
　　被问及姓名，虽然江浪开口的第一反应是将这个网名报上，不过随即她突然心中一动，与其用江浪这个奇怪的网名，想起曾经自己操纵着在这个世界叱咤风云的那个名字，为了凑绿装，就算是巴尔也不知被虐杀了多少遍，更别说孟菲斯托和大菠萝。用雷霆的闪电裁决一切恶魔，无愧于‘炮姐’之名！
　　而既然自己再一次来到这个世界，或许同样不该改变那坚持，让雷霆再一次驰骋在这片大地。
　　“美琴，我的名字是御坂美琴。”
　　开口的刹那江浪心意一动，打开了人物面板，发觉到原本‘姓名：？？？（未命名）’的一栏改为了‘姓名：御坂美琴’，与此同时耳边传来的是不知名的系统声音——
　　【游戏者‘御坂美琴’，人物建立完成，该人物已绑定不可更换，奖励系统礼包*1】
　　人物建立完成？也就是自己这才真正开始一切？不过更让她在意的是声音所提到的‘系统礼包’。
　　江浪……或者说美琴四顾看了看周围，之前每次奖励药剂和金币的时候，这些奖品都会凭空出现在自己身边，不过这一次所谓的系统礼包却并没有踪影。
　　并没有再继续查找，因为美琴发觉到对面的男子看着自己的神情已经变得古怪，显然是自己沉浸在和系统交流中无视他的样子让对方‘很受伤’了。
　　“抱歉，您刚才有说什么吗，狗熊先生……厄……”虽然想要捂住嘴，不过内心的实话已经先一步跑了出来，美琴也只能尴尬的咧了咧嘴。
　　虎背熊腰的身材、过分健壮的肌肉、满脸邋遢的胡子，狗熊的形容确实恰到好处。不同于鲁卡卡黑着的脸，周围的佣兵们想笑不敢笑却憋岔了气。
　　“鲁卡卡，这是我的名字，尊敬的美琴小姐。”作为成熟的大男子汉当然不会和小丫头一般见识，如此安慰自己的鲁卡卡轻咳一声，再次恢复了自认为的翩翩风度，“恕我直言，虽然不知道小姐您为何会独自出现在这片荒原，不过这里是恶魔诅咒之地，您一人行走过于危险了，或许您听说过我们‘银狼佣兵团’，若是您能够信赖在下以及在场的各位弟兄，可以雇佣我们护送您回罗格营地。”
　　鲁卡卡的毛遂自荐并不突兀，在这个世界，既然被称为佣兵，佣兵团们也经常接受来自他人的任务，当然，所谓的‘他人’大多是贵族，毕竟佣兵的服务所要支付的报酬都是普通人无法承担的。在认定了美琴贵族的身份后，原本就有着回营地的打算，顺便赚一笔外快也是意外之财。
　　“雇佣你们？”虽然并不认为如今已经是2级法师的自己在‘新手村’的鲜血荒原会遇到危险，不过孤单一人行走荒原的滋味美琴已经受够了，对于鲁卡卡的提议当然不会有意见，“不过佣金的方面……”
　　“啊，这点请您不用担心，若是您没有随身带着钱币，佣金可以在回到罗格营地后由您家族支付。”
　　美琴在这个世界自然没有所谓的家族，她考虑了片刻，从钱袋里抓了一把十多枚金币，虽然不知道在这个世界金币的购买力如何，不过到现在为止打了那么多怪物，她所得到的金币也就将近80枚，依照印象中的价格，这些金币买回城书和鉴定书都不够，自然没办法再多给钱了。
　　虽然有些担心这些金币太少，不过下一刻看到对方的样子，美琴就发觉到自己的担心是多余的。
　　事实上看着那一把金光灿灿，鲁卡卡以及一众团员已经为对方的财大气粗震撼了，贵族不愧是贵族。
　　要知道，在这个世界普通人使用的都是铜币，十枚铜币就可以在酒馆里要一盆烤肉搭点蔬菜，外加一扎麦酒大肆奢侈一把了。而银币和铜币的汇率在1：950与1：1100之间浮动，最近几十年中因为大陆还算稳定，佣兵之间为了方便普遍以1：1000为基准，事实上也只有佣兵这种暴利的行业才会用银币来做流通的货币。至于金币，这是只有贵族才会使用的奢侈物。
　　金币与银币、铜币之间的汇率并不确定，不同区域之间也常常有不小的差异，毕竟除非贵族，一般市场上流通的货币很少会有金币，购买力也很难定论，更多是一种身份的象征物，但无论如何，一枚金币在交易所兑换，至少能够换到100枚银币是肯定的。
　　而此刻美琴出手便是十多枚金币，相当于千多枚银币的巨款，这甚至已经超过了他们这次近一个月冒险狩猎恶魔的所有进账。
　　灿烂的金币足以将眼睛晃得直恍惚，然而犹豫了片刻，鲁卡卡却没有全部接过，而是从其中取过了三枚。
　　“尊敬的小姐，您的慷慨让人惊讶，不过作为佣兵的荣誉不允许我们因贪婪而遗忘美德。报酬我们已经收取了，以‘银狼佣兵团’的名义以及佣兵的信条起誓我们会将您安全送回罗格营地，即便付出生命代价。愿全知全能的盖亚赐福于您。”
　　这是鲁卡卡的回答，而他的团员们虽然不少露出遗憾的神情，却无人提出异议。
　　这一次惊讶的换成了美琴。佣兵这一行业是冒着极大的危险，甚至随时会失去生命，所为的也是大额的赏金，美琴原以为他们会为了金钱的不折手段，谁知却会放弃到手的金币。
　　佣兵的荣誉，美琴发觉到，自己似乎对于这个世界依然太缺乏了解了。
　　在恶魔的席卷中，这个世界仅剩下荒凉，然而正因如此在黑暗的压迫中人类无法抛弃人性光辉的美德，因为这是他们维持自我、与恶魔抗争的唯一途径。
　　掌管恐惧的迪亚波罗、掌管毁灭的巴尔、掌管憎恶的墨菲斯托，若是被这些负面的情感所支配，人类也将受其支配堕落为恶灵，那是等同于恶魔的存在。灵魂受到恶意操控直到永远，这是比死亡更可怕的折磨。
　　——
　　时间已经是正午，虽然这个世界的恶魔并不惧怕阳光，但至少对于人类而言白天总更让人生出安全的感觉，也是赶路的时机。若非由于过度劳累而昏睡的美琴，佣兵团早已开拔出发了。
　　而如今因为这位疑似贵族少女的原因行程被耽搁了一半，不过能够多出3枚金币的收益还是足以让人咽下一切抱怨。
　　“尊敬的小姐，如果您不介意的话还请上车吧，毕竟我们要赶的路还很远。”打点完毕行装准备出发，这时鲁卡卡向美琴发出了邀请。很客气的语言，也是颇让人心动的邀请，毕竟如果能够坐车相信没有任何人愿意走路——但前提是那不是一辆运尸车。
　　鲁卡卡所指的‘车’正是他们对方战利品的三轮小推车，堆着大半车的僵尸脑袋和硬毛鼠皮，能够容身的只有一小片狭窄的空间——事实上若坐在其中，想要身体不碰到这些尸体是绝不可能的。
　　而推车的是一位稍稍年老的男子，四、五十岁的样子，微微拖着的背并不像有多强的战斗力，与佣兵团的其他人颇有些格格不入的感觉，在美琴印象中这样的角色若不是炮灰，就必然是隐藏大BOSS。而男子显然属于前者，之所以能够呆在佣兵团中，也仅仅是因为佣兵团经常会有一些脏活累活，事实上一般的佣兵团都会有一至两名这样的‘后勤人员’。
　　这并不是欺负人，事实上在很多人眼中这样的‘后勤’都是美差，既不用参加危险的战斗，又能得到一份相比平民高的多的报酬——只要跟着佣兵团跑一圈，半个月、一个月就能拿到用银币来计算的薪金，对于大多数没有力量的平民而言这实在是抢着做的好差事，特别是如‘银狼’这样强大的佣兵团，能够进入其中成为‘后勤’是极为幸运的。
　　男子正如其外形，外号‘驼背’，此时他正对着美琴展露着似乎是表达善意的微笑，但那一口瘆人的黄牙让微笑的效果大打折扣。
　　“那个……鲁卡卡团长，我想我还是自己走吧。”美琴尴尬的笑了笑，这样的车让人看一眼就汗毛林立了，她可没有坐上去的勇气。
　　鲁卡卡不置可否的‘唔’了一声，他当然知道美琴犹豫的原因，虽然在这个世界大多数人都常年与魔物打交道，接触这些尸体是家常便饭，但既然是贵族的小女孩会排斥也并不奇怪。
　　带着一个小女孩走路脚程自然会慢上许多——鲁卡卡原本是如此认为的，但行走一段时间后他惊讶的发现这个名叫美琴的少女身手并不差，即使佣兵团不去刻意降下速度，她竟也能赶上，甚至看样子没有丝毫的勉强。
　　鲁卡卡自然不知道，事实上刻意降下速度的反而是美琴。原以为换了一个娇弱的身体，却没想到这娇弱仅仅是外表，不客气的说现在的她身体素质若用普通人标准来衡量简直就是怪物。光以速度来论，百米冲刺不需十秒，而这样冲刺的速度能够保持十分钟都不会感到不适。
　　这就是职业者的恐怖，法师的基础素质就已经如此，美琴实在难以想象如果是野蛮人、圣骑士会夸张到什么地步，或者说是人肉坦克都不过分。
　　他人的想法无心去在意，此时的美琴正沉浸在对系统的查看中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 无法完成的任务
更新时间2011-8-1 20:16:42  字数：3310

　让美琴在意的当然是之前听到的声音——‘系统礼包’
　　很好很强大的名词，不过对于如今一穷二白的美琴而言，相比吐槽的欲望更急着想要知道的是这所谓的礼包中能够送些什么，如果是一套绿装，甚至是神符之语，那可就发达了。当然，及时降低一些要求，能够得到几件暗金装备也是很让人满意的。
　　以上当然只是YY，事实上美琴在身上翻找了半天也没有发现‘系统礼包’的踪影，思考了片刻她打开了存在于意识中的人物面板，第一眼就察觉到了异样，在板块的右下方跳动着一个类似信封的图案。点击打开后，传出的是一句电子音。
　　【您得到系统礼包*1，是否立刻打开？Y/N】
　　这当然是废话，美琴毫不犹豫的选择了‘Y’，她却没有想到，如果打开礼包后真的掉出了一大堆装备该如何向身旁的佣兵们解释。不像游戏中，这个世界可没有类似储物空间的‘背包’。
　　不过不知该说是幸运还是不幸，被装备掉下淹没的场景并没有发生，事实上在美琴感觉中并没有发生任何变化，紧接着又是一声电子音传来。
　　【系统礼包打开，得到小护身符*1（蓝，未鉴定），任务卷轴*1（任务内容接受后方可查阅），是否接受该任务？注：该任务为奖励任务，放弃后不可第二次开启，任务卷轴自行消失】
　　美琴一时愣在当场，‘奖励任务’的概念她还是第一次听说，不过随即她心中一动。
　　原本美琴以为自己来到了暗黑破坏神的游戏世界，但所谓的任务系统的出现让她察觉到，她真实身处的应该是类似无限恐怖的空间。不过要说这里就是‘主神空间’又不恰当，她总觉得两者依稀有些不同。最初对于这‘不同’美琴只是隐隐有些察觉，却没时间多去考虑，而现在她终于察觉到让她在意的究竟是什么。
　　回顾她之前所领到的任务，里面只有任务内容和任务奖励，却没有惩罚——这显然与她所看过的那本无限恐怖中的主神完全不同。在即使任务失败也不会受到惩罚，任务成功却能够得到好处的情况下，这也就意味着任务本身就带有奖励的性质。
　　虽然不知道原因，不过对于美琴来说这显然是好消息，既然是奖励当然没有放弃的道理。
　　‘同意接受’
　　美琴在心里默默念了一声，而回应她的是自行打开的任务面板，在之前领取的‘回归罗格营地’任务之下出现了又一条新信息。
　　任务名称：不灭的金黄色
　　任务难度：魔幻（S级）
　　任务内容：由于本任务为系列任务，现开启第一阶段：‘天马行空的疾驰’
　　因系列任务原因，任务变更——
　　任务名称：天马行空的疾驰
　　任务难度：亮金（B级）
　　任务内容：寻找并探索Horadrim的神圣墓穴
　　任务奖励：完成对墓穴的探索，得到‘远古的遗宝’（暗金，残缺），奖励点*500
　　将内容从头至尾看了三遍，美琴依然止不住牵动的嘴角，阶段性系列任务，这或许还没有什么值得大惊小怪，可是……
　　“我说主神，这难度究竟是怎么回事啊？也太看得起我了吧？”
　　这只是美琴随意在心里的抱怨一声，事实上她并没有奢望会得到回应，然而出乎她意料，耳边却响起了回应她的声音。
　　【系统任务难度解释，需要奖励点*10，是否兑换？】
　　“厄——同意兑换”虽然很是出乎意料，不过对于所谓的奖励点美琴并不算看重，毕竟至今她还不知道这些奖励点能够兑换些什么，花着价格都不知道的东西总不会觉得心痛。
　　【确认扣除奖励点*10，初级探险者御坂美琴现剩余奖励点*40】
　　【系统任务难度共有七级，可区分为：
　　‘极易（D级）’：此难度为新手保护任务，新手阶段完成后取消；
　　‘困难（C级）’：此难度为同位面普遍任务，完成后可以随机获得奖励点、药剂、金币、鉴定卷轴、回城卷轴、装备（暗金以下等级）奖励；
　　‘亮金（B级）’：此难度为同位面精英级任务，请谨慎选择领取，完成后可以随机获得神符、装备（暗金等级），或者其他神秘奖励；
　　‘暗金（A级）’：此难度为同位面极危险任务，请谨慎选择领取，完成后可以随即获得大量奖励点、金币，装备（魔幻以下等级），并有机会开启新属性面板；
　　‘魔幻（S级）’：警告，此难度为异位面任务难度（难度跨越本位面能够达到最高级），任务领取后会产生不可知后果，完成后奖励无法预知；
　　‘史诗（SS级）’：警告，此难度为异位面世界级任务难度，任务本身将对游戏者造成不可预知影响，任务本身将会对世界造成不可预知影响，任务本身将对位面造成不可预知影响，奖励无法预知；
　　‘唯一（O级）’：唯一任务，不可知；】
　　并不算难以理解，不过美琴却觉得这段话与其说是解说，更不如说是一大通的恐吓宣言。前几个难度不去说，后面几个‘不可预知影响’是怎么回事？她隐隐生出了看到她所出生的世界中那些不良商家的霸王条款——‘本产品一经出售概不负责’的感觉。
　　而且参考这些，自己所领到的那个系列任务正是S级难度，所谓的‘难度跨越本位面所能达到最高级’，顾名思义是比单挑毁灭之王巴尔更危险的。这实在不是如今她这样才区区2级的小法师能够接受的吧？即使跳级也跳得太快了，美琴感觉自己对这个连新手保护都没有的世界绝望了。
　　难道任务不该是循序渐进的吗？难道现在的她所应该取的任务不是带带口信、砍砍柴火吗？那‘回归罗格营地’的任务就很不错，这系统突然间难度的跳跃也太抽风了吧。
　　虽然是系列任务，分化为每一阶段的难度降低了一些，但即使只是第一阶段的B级的难度似乎与她的实力之间也有不少距离呐。
　　说实话，她甚至就连任务的目标都没能看懂，Horadrim的神圣墓穴？拜托，美琴就连Horadrim究竟是人名还是地名都不清楚，她可不记得游戏里面存在这样的一处场景，事实上她也询问了身旁的佣兵们，然而即使这些‘土著居民’对于这个名词也没有丝毫印象。
　　这是当然的，Horadrim这个名词虽然在过去象征着人类的辉煌，但早已淹没在数百年的时光洪流之中，现在唯一对此还知晓的似乎也只有那些专研于历史的学者了，而决不会是眼前这些为了生活每天刀口舔血的佣兵们。
　　对此美琴自然不会知晓，对她而言唯一的好消息是从系统礼包中得到的那颗小护身符，之前没有仔细察觉，此时检查了一番她才发现自己的腰带中不知何时多出了一枚护身符，显然这就是之前‘系统礼包’打开后提醒的奖励。
　　小护身符是非常实用的装备，并不占用装备栏，只要放在背包中就能够获得相应的效果。不过在这个没有背包的世界有些麻烦，也只能想个办法佩戴在身上了。
　　但享受小护身符的加成福利也是将来的事情了，那冷冰冰的一行‘未鉴定’多少打击了美琴的热情。新手竟然不赠送鉴定卷轴，这多少让她抱怨起‘主神’的抠门，想来也只有回到罗格营地后去找商店购买了。鲜血荒原这样的新手村中都只有僵尸之类的初级怪物，消灭之后并不会爆卷轴，若想要通过商店以外的途径获得卷轴也只有在路边的宝箱中捡取，但在这个世界自然不会真的有什么放在荒郊野外的宝箱。
　　‘铁放在屋外会生锈，那么金子呢？’这带着玩笑性质的谜语答案谁都知道，怪物的城堡中不去说，若是荒郊野外放着宝箱早在八百年前就被人捡走了，怎么算也轮不到她去捡便宜。
　　虽然有些郁闷，不过这难得的小护身符，此时唯一的用处也只有偷偷放在手中把玩了。游戏中小护身符的样式也只有固定的几样，但这个世界似乎并非如此，至少她手中的这一枚，与其说是护身符，更不如说是工艺品。
　　暗黑中的小护身符大多是蓝装，但蓝装并不意味护身符本身是蓝色，这只是暗黑游戏中的一种装备等级，在暗黑中装备一般区分为白板、蓝装、亮金与暗金，此外还有套装（绿装）和灰色装备。单独的绿装并没有太大价值，然而若是凑到其他部件能够出现增加属性，直至搜集完毕全套，往往比暗金装备更强大。
　　而灰色装备同样如此，一般的灰装都会存在镶嵌孔，能够嵌入宝石或神符，按一定顺序嵌入特定的神符能够得到符文之语，合适的符文之语同样比暗金装强悍一大截。
　　此时被美琴捏在手中的小护身符本体是如火烧云的霞红，并没有焊接的痕迹，而是用同一种不知名的宝石完整打磨形成的，竟美丽的不似凡物，若不是清楚的明白‘暗黑破坏神’中的小护身符不存在亮金、暗金、绿装的等级（消灭特殊状态的迪亚波罗得到的暗金‘毁灭小护身符’除外），美琴无论如何也不会相信它仅仅是蓝装。
　　虽然装备类别是护身符，但在美琴看来那外形看着却更像是一枚小巧的头冠，通体鲜红色，如同流淌着的鲜血一般鲜艳的公主冠，精美异常，让人仿佛连灵魂都会被吸入一般。
　　美琴发觉自己竟有点迫不及待了，早一点回到格罗营地，买张鉴定卷轴鉴定一番，这枚小护身符的属性说不定会意外的让人满意呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 职业者的遗产
更新时间2011-8-1 20:17:08  字数：4302

　赶路实在不是一件有趣的事情，特别在灼热的阳光下，不过相比之下炎热总比黑暗中安全多了，也实在没有抱怨的道理。
　　而让人惊讶的是那位名叫御坂美琴的女孩，本以为是娇生惯养的贵族小姐，却一路跟上了众人的步伐，甚至比他们这些佣兵们更游刃有余，让人不得不生出某些联想，孤身一人出现在鲜血荒原的边界，原以为是与护卫走散了的大小姐，但如果事实并非如此，而原本就是只身一人的话……
　　摇了摇头，鲁卡卡很快抛弃了这让他感觉万分不切实际的想法，独自闯荡鲜血荒原，这是连白银级的佣兵都不敢轻易做出的冒险，特别是深入到与冰冷之原接壤的边界，若是遇到复数的巨大野兽，就算是高阶的白银级佣兵也得饮恨。
　　而相比巨大野兽，冰冷之原更有着名为沉沦魔的恐怖存在。
　　沉沦魔本身并不强大，事实上单个的沉沦魔实力甚至不比僵尸强多少，但沉沦魔从不会落单出现，它们是恶魔中少有的群居种族，最可怕的并不是沉沦魔本身，而是每个族群中总会有一位甚至数位的沉沦魔巫师存在。
　　沉沦魔巫师，它们可比巨大野兽更可怕，不但能够喷射火球造成巨大伤害，来自地狱的火焰若是普通人一旦沾染便无法扑灭，直至烧成灰烬，火球巨大的伤害力就算是从普通人中脱颖而出的黑铁级战士也难以幸免。但更恐怖的是它们复活死去沉沦魔的能力，将‘魔海战术’发挥到极致。
　　正因如此，若是遇到一个营地的沉沦魔，就算是有数名青铜级战士带队的大型佣兵团都讨不得好。而倘若不幸遇到了盘踞在冰冷之原一角的那只名为毕须博须的特殊沉沦魔巫师，就算是白银，甚至是踏入‘法则门’，堪比职业者的黄金级强者都得逃命。
　　会单身闯荡鲜血荒原，甚至靠近冰冷之原的范围，除非是真正掌握了黄金级中阶之上那非人的力量，窥得规则门径的绝强者才有此自信，否则是与自杀无两样。
　　而少女是否会是黄金级的佣兵？这样的猜测被鲁卡卡第一时间否决了。佣兵的成长需要经历血与火的考验，虽然资质也很重要，但长久战斗的历练本身是不可取代的，这是一个十多岁的小女孩不可能拥有的。
　　相比这些，鲁卡卡更愿意相信是身为贵族的少女体质优于常人——在这个世界这并不奇怪，一部分贵族会拥有特殊血脉，甚至本就是职业者的后人，总会传承到一些特殊的能力。事实上所谓的贵族本就是数百年前那场载入史册的末日战役中参与封印了三魔神的英雄们的后代，如此优良的血统才是贵族真正的骄傲——虽然如今真正能够发挥那血统力量的贵族少之又少，骄奢总是让人失去成长的动力。
　　对于佣兵们的误解美琴也乐见其成，她并不愿意让别人知道她法师的身份。
　　《暗黑破坏神》的世界，因为原本游戏中玩家扮演的是各种各样的职业者，也让美琴一开始产生了误解，认为在这个世界职业者也是多如牛毛的大路货色——至少绝不会是珍惜物种。
　　而经过一阵交流美琴才明白了自己的错误，职业者并不是珍稀物种，这一点她没有想错，因为所谓的职业者在这个世界早已经绝种了——至少在大多数人的认知中是这样
　　这样的认知带来则是怎样的感觉呢？是虚荣满足的兴奋？是因为自己被上天选中的庆幸？
　　都不是，此时美琴唯一能够感觉到的是恐惧。
　　这个世界由于三魔神已经在数百年前被封印，四魔王也因为天堂的压制龟缩于地狱，虽然人间依然存在不少恶魔，但对于大多数人而言世界依然算是安定。而或许只有身为外世界而来的美琴一人知道，这安定并不会持续，在不久的将来不但魔王们会降临人间，就连黑暗本身，那掌管地狱的三位魔神也会相继觉醒。
　　若是职业者多如牛毛，那么美琴可以认为这个危险的世界总有高个子在前面顶着，所谓的四魔王、三魔神也不过是让人刷经验的NPC，即使自己不去总有无数人抢着去刷怪。
　　但事实并非如此，自己是唯一的职业者，安达里尔、督瑞尔、墨菲斯托、迪亚波罗，甚至是最强的毁灭之王巴尔都只有自己一人能够去面对，也必须去面对，这是身为职业者的力量所带来的责任。
　　这个世界并不存在天塌下来时为自己顶着的高个子，因为自己是唯一的职业者，是最高的高个子——天塌下来的第一时间压倒的就是自己。
　　要说逃避也好，美琴并不愿意在这个时刻，在面对这些人的情况下暴露自己法师的身份。或者说，她还没有面对这一切的信心。他人的期待，他人的关注，此时的美琴没有信心承受这份荣耀和沉重。
　　或许现在的自己并没有资格借用御坂美琴这个名字——她想着，那个勇敢的敢于承担一切的女孩，既骄傲又无惧，为了本就不是自己过错的过错，她甚至不惜牺牲生命也想要去挽救。虽然在背地里暗暗哭鼻子，但是她依然是那么坚强。
　　将美琴从恍惚中拉回神的是鲁卡卡的声音：
　　“御坂大人，我想，我们是否可以休息一下？”
　　炎炎烈日之下已经赶了三个小时的路，徒步走在崎岖的荒地中，为了防备怪物的袭击更要时刻绷紧神经，鲁卡卡提出的休息也在常理之中。但说着这话的他依然不免有些尴尬，毕竟同样用双脚赶着路，身为保护者的佣兵们首先累趴下了，作为花钱雇用自己一群人的雇主却依然神采奕奕，特别是对方只是一个年少的小女孩，这当然是很让人羞愧的。
　　而美琴并没带有任何嘲笑神色的点头答应让鲁卡卡松了口气，愈发对这位没有架子的贵族大小姐心生好感了。
　　草原上气候潮湿，之前的降雨并没有降低这里的气温，又闷又热的气候很让人不舒服。虽然说是休息，但这里当然没有能让人歇歇脚的路边茶馆，众人只能将就着在泥泞草地上或坐或躺，连找到一片干爽一些的地面都是奢侈。
　　这就是佣兵的生活，不但每天都会面临死亡的考验，更是在艰辛跋涉中耗磨青春，但他们依然是幸运的，相比那些饥饿寒冷中不知明日的贫民，他们至少拥有力量，能够在每一次满载收获回归营地后尽情品尝丰收，而这也是他们一次次冒着生命危险所追求的全部。
　　“头，水”
　　简单的招呼声后，一个面容消瘦的男子从号称‘运输车’实质乃是‘运尸车’的小推车中取过一壶水袋扔了过来，被鲁卡卡一把接住，由于职业者的身体素质而五感锐利的美琴发觉到，被鲁卡卡抓住的水袋上沾染着片片污浊的油腻，想到水壶刚才存放的位置，更让她一阵反胃。
　　正在这时美琴见对方再次抓起一壶，显然是想要扔给自己，头皮一乍的她赶紧摇了摇头。不过那动作与其说是摇头更不如说是触电的痉挛。
　　并不是她娇生惯养，油腻腻的水壶不卫生不说，更让美琴面色僵硬的是她实在不能分辨这壶上的油是烤肉留下的油脂还是车中怪物尸体滴落的尸油。尸油，多么让人惊悚的一个名词，虽然在前世吃惯了地沟油，但尸油还是太过于挑战她神经的极限了，而在大热天堆放着的尸块中放着，这显然并不是杞人忧天。
　　美琴的拒绝让鲁卡卡愣了一下，随即明白了女孩摇头的原因，为难的皱起眉头，“御坂大人，在这荒郊野外的您就将就一下吧，大热天的脱水就麻烦了。”
　　鲁卡卡说的当然没错，美琴也很清楚的明白，说到喝水美琴确实也感觉到干渴了，自从来到这个世界她还滴水未进——那两瓶药剂除外，之前由于疲劳和紧张并没有在意，现在渐渐平静后干渴的感觉也席卷而来，但是若要她喝下这不知是否混着尸油的液体，她感觉自己更愿意选择脱水而亡。
　　“鲁卡卡团长，我想这里既然是草原，附近应该有河流吧？”
　　虽然前世的河水和化工污染池没有区别，但是美琴还是比较愿意相信这个世界的环保的，河里的清水总比这水壶中干净一些。
　　为难的犹豫了半晌，鲁卡卡点了点头，“我明白了，美琴大人，我会让弟兄在周围查探一下。”
　　鲁卡卡之所以会犹豫是因为这里随时会遇到怪物，四处探查的举动实在不安全，不过既然收下了佣金，在不涉及原则的情况下完成雇主的要求也是佣兵的责任。
　　不过鲁卡卡的话反而让美琴心里不安了，她当然知道鲜血荒原对于普通佣兵的危险，原意也是由她自己去查探一番，毕竟身为法师，虽然级别依然低的可怜，但在这片原野上仅有的僵尸和硬毛鼠并不至于对她造成威胁。
　　不过鲁卡卡当然不会同意让她去涉险，这已经不单单是雇主的问题，一群大男人让一个小女孩独自去探路，这是男人的尊严所不允许的。
　　突然美琴灵机一动，想起了自从遇到了这些‘向导’而早被她抛在了大脑边缘的地图，随手将那张虽然说不上精美，却总算是结实的羊皮纸从腰带中抽了出来。虽然自己不知道身处的方位而无法看懂，不过既然是长期行走在鲜血荒原的佣兵们应该不会陌生才对。
　　带着惊讶接过地图的鲁卡卡，下一刻他的眼神突变。就如同饥渴了大半个月的男人突然见到了美女，好吧，如果鲁卡卡没有特殊癖好，他连同他的手下们确实饥渴了大半个月了，而自己……虽然有些尴尬和不适，也不太愿意承认，但此时的身份确实是女性没错，不过鲁卡卡这样的眼神盯着的并不是自己，而是那张地图，这一刻他仿佛连说话的声音也不利索了。
　　“盖亚在上！大人，这张地图您究竟是从哪里得来？啊……”
　　无需美琴回答，鲁卡卡也找到了他所能够理解的答案，这肯定是对方家族的藏品了，不过能够拥有这样的藏品，少女的家族显然不是一般的小贵族。
　　也难怪鲁卡卡会如此重视乃至失态，这张看似不起眼，甚至让美琴一度遗忘在腰带角落中的地图实在太过于详细了，美琴由于不熟悉这里反而无法看出地图的效果，作为多次涉足鲜血荒原的鲁卡卡而言，他甚至发现昨天他们偶然遇到得以安息一宿的废弃房屋都赫然被标注在其中。
　　如果有了这张地图，能够掌握鲜血荒原一切地形，他们银狼佣兵团也就能够更合理的安排每天的行动，甚至每天临夜前都能找到一处安寨扎营的好处所，这简直就将鲜血荒原变成了他们的后花园。
　　当然，能够让鲁卡卡惊讶的原因并非如此，如果仅仅是鲜血荒原的话只要聘请一些佣兵团护卫，一点一点摸熟每一片地形将之绘制成地图，虽然颇为消耗人力物力，但总不至于惊世骇俗。但这张地图的范围太过于广泛了。
　　广泛，这太过于空乏的形容词无法形容这张地图的匪夷所思，因为不仅是鲜血荒原，更有冰冷之原、石块旷野、暗黑森林……盖亚在上，竟连女伯爵盘踞的黑色荒原遗忘之塔，以及更遥远的泰摩高地都无比详细的涵盖了其中。
　　深入那些怪物聚结的腹地，并仔细丈量、认真摸索每一个角落，然后绘制出这样一张地图，就算是传说中黄金级的强者也绝对无法做到。要知道，沉沦魔已经是让人难以想象的恐怖，但是传说中在那些怪物的腹地中，有着更多比沉沦魔更强大百倍的存在，黑暗弓箭手、黑暗长枪手、燃烧的死法师……这些恐怖的恶魔任意出现一个在这里都能让银狼佣兵团全军覆没，而在那怪物的腹地中，它们却成群结队，数以千计、数以万计。
　　这让鲁卡卡不由想到了那些早已湮灭在历史长河中已经成了孩子安睡的童话故事的那些远古英雄，那些被称为职业者的非人强者。传说他们任何一位都能和成群的怪物拼杀，现在的人类所无法想象的强大。
　　贵族有一部分便是职业者的后人，这让鲁卡卡自然地将这张地图归功到美琴那莫须有的先辈名下，这张地图很可能是职业者的遗产。
　　当然，这仅仅是他的误会，站在这个世界普通人的角度去推算确实无法轻易解释，因为他们没听说过一句话，‘主神出品，必属精品’，得自于系统的物品，一张不过是详细一些的地图实在没什么值得大惊小怪的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 过分的主神
更新时间2011-8-1 20:17:48  字数：2936

　在鲁卡卡原本的想法中，能够让自己借机多看几眼地图，记下一些重要的地理位置已经是贵族小姐的大度——毕竟作为家族的秘藏，实在没有外传的道理。他却没想到对方的慷慨远在自己想象之上。
　　贵族小姐竟然将地图暂时借给了他，并明说着不介意让他临摹一份。
　　这礼物可太贵重了，远远超越了少女之前支付的佣金的价格，如果一定要给个明确的价值标准，即使将他们整个佣兵团给买下也不足这张地图的一个角。
　　这绝不是夸张，要知道，即使在罗格营地最为高贵的领主大人的军事指挥室中，悬挂在墙上的军用地图也仅仅只是周围地形的一些大概轮廓而已——这已经是数百年来无数次深入敌境的战斗中有心人刻意去留心的结果。一叶而知秋，鲁卡卡完全有理由相信，这位贵族小姐的家族无论是否名声在外，至少有着深厚的底蕴。
　　“您的慷慨让人惊讶，大人。”之前的金币鲁卡卡还能狠着心拒绝，但是面对这张地图他完全没有了拒绝的能力。一张详尽的地图有多重要，也只有他们这些终日在刀尖上跳舞的佣兵们最能够体会。
　　因此，作为佣兵团的‘后勤人员’的驼背汉斯又有了一份新工作——临摹地图，在承诺追加20银币雇佣金的诱惑下，老驼背乔肯森非常乐意的接下了这份额外的任务。
　　潮湿的空气并不能缓解干渴，闷热更加速了汗液排出体外。之前美琴提出的想要找水源，而地图很好的解决了这一问题。在地图的标注中，此时他们北面数公里处就有一条小溪。数公里的距离，虽然是荒芜的草原让人难以行走，但对于早已习惯跋涉的佣兵而言这实在算不上什么。
　　不过是十多分钟后，在美琴灵敏的听觉中已经察觉到水流动听的声音。
　　清澈的水流，带着大自然特有的芳香，这是遗失在水泥丛林中的人类早已遗忘的味道，顾不得肮脏，美琴在溪边依然泥泞的土地上俯下身，用手掬起一捧水，美琴这才发觉到，这个遍布着恶魔、怪物的世界，也有着自己想象之外的美好。
　　摸了摸口袋，美琴掏出了之前喝空了却没有扔掉的药剂瓶，用来盛水虽然相比水袋容量小了一些，不过美琴可受不了那肮脏的腥臭味，与之相比这玲珑剔透的玻璃试管就可爱多了。
　　并不是她改变了性别就变得矫揉造作，相信在她前世任何一个自大的男子汉也不敢去尝试尸油的味道，更何况那是腐烂的怪物的尸体。这是任何一个没有经历过战场的人的味蕾和胃袋都无法承受的。
　　然而正在这时，美琴的耳边传来突兀的声音，之所以称之为突兀，是因为这个世界除了美琴没有任何人能够听到，那是来自不知名类似主神空间系统的声音。
　　【叮，系统提示，轻微治疗药剂（空瓶）+清洁的溪水，能够合成轻微治疗药剂（满瓶），该合成公式每次合成消耗奖励点*1，是否合成？】
　　奖励点还能这么用？自从来到这个世界，美琴第一次发现奖励点的好处。用白开水和空瓶子就能合成满瓶药剂，也就是说，只要带着一个空瓶，美琴就有用不完的药剂，当然，前提是拥有足够的奖励点，而这个条件美琴并不具备。
　　虽然感觉这个世界类似于无限恐怖的主神空间，不过美琴也发觉到两者之间存在不少差别，其中有一点最为突出，在这里奖励点并不像主神空间那般容易获得，在消灭怪物的时候是不存在奖励点的，而只有药剂和金币，唯独完成任务时才有机会获得少许奖励点。之前没有多想，现在回想起来，自己使用十点奖励换取关于任务难度的解释似乎太奢侈了一些。
　　正因如此，奖励点是比药剂更宝贵的，用空瓶和泉水合成药剂，看似赚了便宜，不过不到万不得已美琴并不打算去尝试，毕竟将奖励点存着，以后说不定会有更大的用处。
　　否定了系统声音的提醒，美琴也不顾形象，随手用衣袖擦了擦沾湿的嘴角。喝饱了水总算摆脱了干渴的困扰，但原本被掩盖过去的饥饿的感觉渐渐涌了上来。
　　虽然以美琴的能力打猎并不算困难，荒郊野外总不缺乏猎物，但在这个世界打猎并不是好的选择，因为地狱魔力的侵扰，在这里大多数地方生物都沾染了魔性，由普通的动物变成了恶魔，人类若是食用了很可能沾上魔气就此堕落，成为恶魔的帮凶。
　　但如果食用佣兵的那些干粮，又实在太过于挑战她的牙齿和嘴部肌肉了，美琴无比怀念起家里电视机柜下面存放的两箱泡面。
　　【叮，系统提示，奖励点*1可兑换‘统一方便面’两箱（口味任意选择），是否兑换？】
　　一口口水差点呛住，美琴无限鄙视这太过于‘人性化’的系统，乘火打劫也太明目张胆了，两箱方便面而已，难道一点奖励点就只值百来块钱吗？
　　不换，饿死了也不换！坚决抵制黑心商贩！
　　不过正在美琴打定了主意拒绝了系统之后，她的神色微微一变。这次再不是系统的原因，而是她依稀感觉到周围有些不对劲。和之前遇到巨大野兽之前一般，那是无法说清的类似第六感的预感。
　　附近有怪物！有了这样的认知，美琴警觉的望向四周。
　　“怎么了，大人？”
　　站在美琴身旁的是一个精瘦短小的佣兵，十六、七岁年纪的少年提着一张短弓，这是出于对美琴的感激和重视，被鲁卡卡指派负责贴身保护这位贵族大小姐的‘保镖’。虽然看似矮小，不过既然能够得到鲁卡卡的重视，少年自然有些真本事。
　　事实上少年已然突破了普通人的界限，是一名黑铁级的强者。能以这样的年纪突破，少年的天分显然很是不错。作为远距离攻击的弓箭手，在对付僵尸这般移动速度并不比人类快多少的怪物时也算是非常合适的战力。
　　“这里附近会不会有怪物呢？”
　　对于少年的疑问美琴自然不能说是自己预感到怪物，只能以疑问的语气提醒道。不过这样的提醒换来的只是少年哈哈的一笑，“您多虑了，大人，阿道夫大叔可是最好的斥候，有什么情况一定会在第一时间传来消息。”
　　这是一支分工明确的佣兵队，近战、远程、以及探路的暗哨，也保证的团体更能发挥最强的战斗力。
　　对自己同伴的信任当然是好品质，不过这无法消除美琴的担忧。并非质疑少年说谎，或许以他的理解确实没有错，最好的斥候，但这仅仅是针对于僵尸、硬毛鼠这样的敌人，作为突破了黑铁力量的强者，面对这些怪物即使单打独斗不是对手但总能逃走。然而面对更强大的恶魔面前，黑铁力量的强者就不够看了。
　　心中的预感愈发强烈，更胜于之前遇到巨大野兽，显然这一次的敌人并不简单。在遇到怪物的情况下，如果只有美琴自己，她有信心以自己法师的能力总能将对方变成自己的经验条，毕竟鲜血荒原并没有多强大的怪物，以她作为法师的身体素质即使硬抗巨大野兽两巴掌也不会毙命，喝上一瓶治疗药剂几分钟后又是一条好汉，但是身旁的这些佣兵可不行。
　　虽然仅仅是萍水相逢，但是美琴无法否认自己对这些虽然外貌凶悍，却朴实善良的佣兵们的好感。
　　美琴不愿意让别人知道她职业者的身份，这是她不敢承担责任的自私。但如果就因如此而抛弃这些佣兵这是她的道德底线所无法容忍的。
　　其实不仅仅是美琴，长期滚打在生死线上，此时鲁卡卡也感觉到一分异样。虽然不敢明确的肯定附近有怪物，但这分异样也足够让他警觉了。做了一个只有团员内部能够看懂的姿势，原本带着松懈休息着的佣兵团一下子紧张起来。
　　戒备起来的佣兵团带着腥风血雨的狠辣气息，这些都是职业的战士，他们长久以来战斗的对手不是平等的人类，而是来自地狱的恶魔。若是放在前世，一般的特种兵就单纯身体素质来看也和他们颇有些差距。
　　四周一片安静，更让鲁卡卡不安的是之前受命巡视四周的暗哨已经太长时间没有和自己联系，这也让他生出了一个最坏的念头。
　　正在这时，前方隐隐传来一阵说话声。不过那并不是普通人的语言，而是类似土著的‘叽哩哇啦’，这声音美琴很熟悉，因为前世她听过，或者说是当年在玩游戏时经常能够听到，这是沉沦魔的声音！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 沉沦魔
更新时间2011-8-1 20:18:31  字数：2955

　是沉沦魔！
　　不需要美琴再多做提醒，或许银狼佣兵团并没有和沉沦魔交战的经验，但并不妨碍他们对沉沦魔的了解。
　　作为群居的恶魔，沉沦魔都是以营地的形式出现，少则数十，多则上百，再配上几个沉沦魔巫师，一般的佣兵团遇到了都是团灭的结果。而银狼佣兵团虽然是有半数都是资深佣兵的强大团队，但也不敢去尝试捅这个马蜂窝。
　　跑！
　　有了这样的判断，鲁卡卡第一时间下达了命令。前方是沉沦魔，而身后是一条并不算狭窄的小溪，两、三米的跨度，由于最近下雨水流很是湍急。
　　不过这当然难不倒佣兵们。两、三米的距离，对于这个世界身体素质普遍不错的人来说一个立定跳远也就过去了，而对于突破境界达到黑铁级的人更是如此，轻轻松松就能跨个四、五米。
　　首先跳过小溪的是几名弓箭手，一个翻越来到对岸后，他们第一个动作是稳住身形，随即转身开弓，拥有远程攻击能力的他们既是在小溪对岸也能对敌人攻击牵制，同时掩护战友。
　　第二波是没有突破黑铁级的普通佣兵，其中也包括了毫无战斗能力的老驼背乔肯森，在战友一臂之力的相助下他也顺利过了小溪。至于盛放战利品的推车自然只能舍弃了，虽然是半个多月的辛劳所得，但人命总比战利品重要，这是没有任何人会责怪他的。
　　“大人，我抱您过去！”鲁卡卡说着对着美琴伸出手。
　　虽然这个世界也有着男女授受不亲的说法，而对方更是贵族，但在这样的境况下自然不是在意这些的时候。然而美琴却拒绝了他。
　　“大人？”鲁卡卡自然不能明白美琴拒绝的原因，在他看来对方或许是出于女性的矜持，但在这样的情况下矜持是致命的。而正在鲁卡卡打算强行将对方抱走的时候，一个古怪的声音在身侧传出。
　　是沉沦魔的发音！对方竟然已经来到了身前，暂时顾不得美琴，鲁卡卡从腰间抽出弯刀，向着沉沦魔一个劈砍。青铜级的力量能够粉碎巨石，单独的沉沦魔也并不算很强，在鲁卡卡带着冰冻伤害的一击中怪物退后了几步，沉沦魔本就胆小，受创的它发着哇哇声却不敢向前了。
　　此时在溪岸这一边的只有四、五个佣兵，都是黑铁级以上。
　　“黑胡子，带美琴大人到对岸去，这里我顶着……”鲁卡卡的话说到一半，迎面而来的是一捧西瓜大的火球，他脸色一变，当即明白到这意味着什么，沉沦魔巫师！
　　对于佣兵而言沉沦魔巫师绝对是噩梦，不但有远程的火球攻击，爆裂的火焰伤害甚至相当于白银初阶全力一击的强度，更有拥护身侧的无数沉沦魔。即使想避其锋芒首先消灭沉沦魔，它们更能近乎无限的将死去的沉沦魔复活。如同作弊一般，若非白银高阶的绝强者，或者贵族统领的大规模军队，没有任何单独的佣兵团敢去挑战这样的对手。
　　侧身避过火球，这是鲁卡卡下意识的动作，人面对危险总会第一时间选择躲避，但随即他心中大骇，因为他突然想到，此时那位贵族小姐正站在自己身后，那个连自己都不敢硬接的火球，砸在对方身上会是怎样的后果，这简直是不堪想象的！
　　鲁卡卡发现的火球美琴自然也在第一时间察觉了，不同于鲁卡卡，这样的火球对于身为法师的她伤害并不算很大，按游戏的说法也就能擦去一点血皮而已。不过任谁都不会愿意尝试让火球砸一下的滋味，看着迎面而来的火球，美琴同样侧开身体。
　　但美琴的动作在下一刻停止了，阻止她动作的是突然出现在面前的一个阴影，随即是一声短促的闷哼。
　　甚至没有明白究竟发生了什么，呆立片刻美琴才看向自己的脚下，那个被鲁卡卡称为‘黑胡子’的男子，此时皮开肉绽抽搐着躺在自己前面。
　　随即美琴明白了刚才发生了什么——
　　这个自己甚至不知道真实姓名的男子，竟然在不容思考的瞬间挡在自己身前，为自己挡下了火球！
　　佣兵的荣耀，说实话美琴对此没有丝毫了解。她不明白为什么他们为了几枚银币就敢于踏上这片恶魔盘踞的荒原，不明白为什么他们面对送上门的金币却选择拒绝，不明白为什么他们能够为了个了解都算不上的人挡住必死的一击。
　　是的，对于‘黑胡子’而言这火球称之为‘必死的一击’丝毫不夸张，沉沦魔巫师的火焰相当于白银高阶的全力一击，又怎是区区一个黑铁级佣兵能够承受的。这些他都知道，但是在那一刻甚至没有思考，毅然选择用自己的身体来保护雇主——即使对方关于他的了解仅仅是‘黑胡子’这么一个称号，说是素不相识都不过分。
　　仅仅是因为自己支付的三枚金币？这是可笑的，人的生命又怎能用钱币来衡量，但是佣兵的荣耀却让他们即使放弃生命也不惜。遵守誓言，这是佣兵一切原则的出发点，而在收下佣金的那一刻，就等同于立下了誓言。
　　长久以来，这个世界的人类能够以明显劣势的力量抗争着地狱的恶魔而不覆灭，依靠的并不是早已成为传说的职业者的力量，这份对善的坚定才是真正值得骄傲、最坚实的依仗。
　　伤者还剩下微弱的呼吸，但这并不意味着生命能够延续，这仅仅是最后的苟延残喘，微弱的生命之火随时都会熄灭。这一幕发生在所有人面前，身为佣兵随时都会面临死亡，这是他们加入这个职业的第一天就拥有的觉悟，但这并不意味着银狼的其他团员们能够不为战友的逝去而悲伤，或者说战场才是最能够建立真挚友情的场所。
　　但是在面对有沉沦魔巫师带领的大批沉沦魔的时候，为逝去的战友缅怀的时间都是奢侈的。
　　“臭脚，保护美琴大人！其他人注意分散，一定要留心防备沉沦魔巫师的火球！”
　　说完这些的鲁卡卡下意识的看了一眼美琴以及倒地的黑胡子，却被眼前的景象惊了一跳。少女正俯着身体在给佣兵嘴里喂着一瓶液体，但那并不是清澈的溪水，而是带着紫红的琥珀色，巧合的是鲁卡卡猜到了那液体究竟是什么。
　　一个黑铁级的佣兵正面遭到沉沦魔巫师的一击自然是没有幸免的可能，就算美琴是法师也没有起死回生的能力。
　　但是黑胡子还留着一口气——虽然已经极为虚弱，就常规的手段而言在野外这样毫无医治条件的地方任何人都只能束手无策，不过这个世界本就不常规，在这里存在着一样物品，名叫治疗药剂。没有丝毫犹豫，美琴取出之前盛放溪水的药剂瓶。
　　“主神，我要合成轻微治疗药剂！”
　　【轻微治疗药剂（空瓶）+清洁的溪水，合成轻微治疗药剂（满瓶），需要消耗奖励点*1，是否合成？】
　　“确定！”
　　【合成成功，消耗奖励点*1，初级探险者御坂美琴现剩余奖励点*39】
　　随着系统的声音，原本白色透明的溪水成了一片深红，正是治疗药剂的颜色。奖励点只剩下39，但是美琴没有丝毫可惜，人命总是最重要的，作为人类如果连这点良知都抛弃的话是否活着又有何意义？她打开瓶塞直接给黑胡子灌下，祈祷着这药剂对于并非职业者的普通佣兵也能起到同样的神奇效果。
　　身为佣兵团长的鲁卡卡并没有见过治疗药剂，却也听说过这神奇的炼金产品，事实上这个世界大多数人都听说过治疗药剂，特别是常年提着脑袋四处跑的佣兵，谁都梦想着能够拥有一份这样的保命符，但这太过于奢侈了。
　　一瓶最初级的轻微治疗药剂，在流通中购价也超过70枚金币，之所以用‘流通中’而非‘市场上’来表示，是因为这些珍贵的药剂从不会在市面上出现，只有在贵族之间流通而已。没有任何一个平民能够承担这样的天价，事实上一、两枚金币就是一个平民一辈子能够经手的所有钱款了，70枚金币，即使赌上他们整个佣兵团也拿不出这么多钱。更何况药剂本就稀少，事实上能够炼成治疗药剂的炼金术师在大陆上已经几乎灭绝了踪迹，唯一被人所知的也只有罗格营地的那位神秘的阿卡拉大人，一周一至两瓶的产量，总会被人在第一时间抢走，一般的小贵族即使有钱也未必能够买到。
　　然而那位贵族少女身上却有着一瓶，可见对方的家族对其的爱护，鲁卡卡相信，对方定然不会不知道这药剂的价值，但她依然如此轻易的将之拿了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 黄金强者
更新时间2011-8-4 0:19:01  字数：3066

　治疗药剂确实有效，才刚喝下，黑胡子苍白的脸色就红润了起来，眼看着脱离了危险。幸好黑胡子是被火球砸伤，瞬间伤害虽然巨大却不会持续，若是中了毒素，以他非职业者的抗毒能力，一瓶微红很难起到多大作用。
　　黑胡子的恢复也让一众佣兵们涨了士气，鲁卡卡并没有再说什么感谢的话，小恩小惠能够用感谢来表达，但是救命之恩若用一句感谢就太虚伪了。
　　“大人，请先跟随我到对岸去吧。”之前接到鲁卡卡命令保护美琴的臭脚扛起黑胡子，一手伸过想要拉着美琴去对岸，然而回应他的是少女的摇头。
　　“臭……”
　　想要说话的美琴刚开口却发现自己不知道该如何称呼对方，佣兵之间互相用外号是表示亲切，但不熟悉的自己若是这样称呼就很不礼貌了。
　　“托雷，这是我的名字，尊敬的大人。”明白美琴的尴尬，臭脚道出了自己的名字。
　　“嗯，托雷，你先带他过去，这里就交给我吧。”
　　“大人？”托雷显然不明白美琴所谓的‘交给我’是指什么，但下一刻他却瞪圆了眼睛。
　　——
　　沉沦魔并不算太强，两、三名黑铁级的战士配合着就能消灭一只落单的沉沦魔，而这一次出现在这里的沉沦魔也确实不是很多，一共不过四五只而已，想必并不是一个完整的营地，但让人头痛的是那名沉沦魔巫师的存在。
　　躲在密林中的它顶在一众沉沦魔身后，不时的放放冷枪，幸亏它的施法有延迟时间，才让佣兵们暂时没有增添伤亡——但也仅仅是暂时而已，火球的速度极快，一旦被锁定很难避开，佣兵们也只能靠着密林的死角躲藏而已，一旦被击中后果不堪设想。大家可不认为那么珍贵的药剂贵族小姐身上还会有多少瓶。
　　更让人头痛的是一旁沉沦魔的纠缠，鲁卡卡几番努力终于搞死的一只沉沦魔也被沉沦魔巫师复活了。仿佛没完没了一般，恶魔有着无限的体力，但是佣兵可没有，体力的下降也意味着危机的来临。
　　几番动用自己青铜阶后领悟的冰冻加成，鲁卡卡的体力也消耗很快，突然，一份灼热的感觉从背后传来。
　　又是火球！
　　危机的意识让他急忙着想避开，但魔法的速度本就在人类反应能力之上，能够光凭身体动作躲过火球术绝非青铜阶的鲁卡卡能够做到，而至少需要白银阶之上的身体素质。更何况这一次的火球来临的过于突兀，甚至在发觉的同时已经近身，但鲁卡卡心中也生出一份疑惑，因为他依稀察觉到那应该并不是沉沦魔巫师所在的方向。
　　但这一切仅仅发生在电光火石的一刹那，让人丝毫没有时间多想。下一刻火球爆裂开，预想中的冲击和疼痛没有出现，鲁卡卡愕然的转过身，这才发现之前与自己纠缠不休的那只沉沦魔倒在地上已经身亡。
　　火球术的目标竟不是自己，难不成是误伤？鲁卡卡一时有些转不过弯，他可不认为沉沦魔巫师会犯这样低级的错误。
　　鲁卡卡没有看到刚才发生了什么，但小溪对面的佣兵们却看得很清楚，这一次使用了火球术的并不是沉沦魔巫师，而是那位贵族小姐！
　　少女手握着短棍，众人本以为那只是贵族小姐防身的装饰多于实用的小物件，却惊讶的看到她挥舞着短棍射出了火球术！一击消灭一只沉沦魔，这些力量最强不过黑铁级的佣兵们并没有这样的概念，但想来就算是他们所拥护的青铜中阶的团长鲁卡卡也差得远。
　　青铜中阶之上的力量，是青铜高阶？又或者是……白银？！
　　盖亚在上，白银级的强者，就算整个庞大的罗格营地也只有二、三十人而已！
　　这一幕不但让佣兵们吃了一惊，更让怪物们起了骚动。如果佣兵感觉到的仅仅是难以置信的惊讶，对沉沦魔而言更是无法理解的恐惧了。沉沦魔本就是胆小出了名的怪物，欺凌弱小是它们的拿手好戏，不过一旦遭到能够威胁到自身的攻击就立刻一哄而散。
　　混乱的战场一瞬间安静了下来，原本气势汹汹的沉沦魔们也停下了动作，嘴里发着‘咕咕’声，却再没有动作，显然是犹豫着是否逃跑。
　　不过这一次美琴却再没有给它们机会。一个1级火球术秒杀沉沦魔，显然是她好运的砸出了最高伤害值，不过区区一只沉沦魔巫师带队的几只沉沦魔也确实威胁不到身为2级法师的她。
　　什么是强者？在佣兵们眼中，他们的队长已经是非常了不起的强者，能够突破黑铁级达到青铜在罗格营地已是少见，更别说鲁卡卡已经是青铜的中阶，甚至隐隐有了提升至高阶的预兆。他曾经带领银狼驰骋于鲜血荒原，甚至银狼硬扛着躲过了巨大野兽的追击。
　　但这一刻他们才目睹了真正的‘强’！少女甚至没有再使用法术，而是以极快的速度冲向敌人，甚至似乎连沉沦魔巫师的威胁都未放在眼中，射来的火球也被她侧身以毫厘之差躲过了。
　　美琴的动作也威慑到了沉沦魔们，让它们愈发失去了战斗的勇气，四散着开始逃跑。美琴并没有追击这些逃跑的沉沦魔，她的目标原本就不是它们，而只有那躲在密林中的沉沦魔巫师，老实说，如果没有那只巫师，就连银狼的佣兵们也能对付剩下的沉沦魔。
　　一只沉沦魔由于惊慌没了方向，竟一头扎到了美琴面前，却被她看都不看迎面撞上。沉沦魔的身材短小，但美琴的外表也很是娇弱，但结果出人意料，沉沦魔竟然被女孩一个飞踢如皮球一样滚出了数米远，带着惊恐嘶吼着半晌起不了身。
　　而此时美琴直面了躲在两只沉沦魔身后的沉沦魔巫师。
　　沉沦魔巫师本就是承受地狱魔气的沉沦魔进化而来，它们比普通的沉沦魔高大一些，也能够使用初级的火球术，但无法改变的是那份胆小——遇到强敌它们并不会逃跑，但总会躲在沉沦魔的魔群后面。由于占着人数的优势，这似乎让沉沦魔巫师有了些底气，手中的木杖向着美琴的方向指着，嘴里呜呜呀呀，显然是在指使身前的沉沦魔向前冲，为它的火球术争取时间。
　　能够无限复活的炮灰定在面前，后面是远程输出的巫师，这本就是沉沦魔巫师最惯用的战术，如果是升级之前的美琴或许也会焦头烂额。但此时的她已经是2级的法师，更重要的是，美琴除了短棍自带的火球术，更学会了另一个魔法：充能弹
　　初期的充能弹或许攻击力并不强，但它却有着火球术无法比拟的优势——大范围群攻，最适合对付擅长人海战术的沉沦魔。
　　充能弹的施展速度极快，虽然是群攻魔法，施展起来速度却不下于火球术，仅需要手腕轻轻一挥默念一句简短的咒语。三颗电气凝结成的球体出现在空中，飘荡着向沉沦魔扩散去。
　　虽然用‘飘荡’这样的形容词，事实上充能弹的速度并不慢，带着电流特有的‘兹兹’声，让沉沦魔巫师怪叫到一半的声音掐断在喉咙中。
　　要说缺点的话，充能弹唯一让人有些不满的是无法控制前进方向，而是带着一定的随机。三颗充能弹，其中两颗撞在了最前面一个倒霉的沉沦魔，直接将它送回了地狱老家，而第三颗总算是砸到了美琴目标的沉沦魔巫师身上。
　　一颗充能弹还不足以杀死沉沦魔巫师，不过与美琴对峙着的它也无暇去复活死去的沉沦魔。就此时的场面而言无疑美琴占着上风，此时最关键的是时间，外围的沉沦魔虽然一哄而散，但游戏的经验告诉美琴，这些麻烦的怪物总是好了伤疤忘了疼，很快就会再次聚拢回来。
　　若是在这之前无法消灭沉沦魔巫师，同时面对这么多怪物，虽然致命危险还不至于，但美琴也难保不受伤——现在的她可是连一瓶轻微治疗药剂都没有了。
　　此时的沉沦魔巫师再起念叨起来，也不知是想要复活沉沦魔还是施展火球术，但无论是哪一种都是美琴不愿意看到的。而仿佛是受了某种指引，因为上一刻同伴的死亡而变得畏首畏尾的最后一只沉沦魔如同打了鸡血一样，怪叫着向着美琴的方向扑来。但迎上沉沦魔的并不是美琴——
　　“大人，这里交给我！请您安心对付那只巫师吧！”
　　说话的是在美琴大展神威中已经回过神的鲁卡卡，在场没有人比他更明白美琴所展现的力量意味着什么。
　　因为是这个佣兵团中的最强者，对于更之上的力量他了解的也透彻一些。说实话，以鲁卡卡如今30多岁的年纪已经达到了青铜中阶，甚至隐隐已经向着高阶跨去，在他有生之年达到白银阶也未必不可能。
　　但是美琴所展现的一脚踹飞沉沦魔、飞身避开火弹、同时施展两种魔法的力量，这是他闻所未闻的，黄金级！这个名词在他脑海中闪过，不禁肃然起敬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 拯救大兵
更新时间2011-8-5 23:17:00  字数：2966

　黄金级强者，在整个罗格营地中也已经属于传说级的力量，自从数年前那位伟大的战士独闯女伯爵的城堡而不幸牺牲之后，这六、七年间再没有听闻出现过第二位黄金级。
　　在过去的时代，传说职业者的力量有他们特有的衡量标准，最基本的单位被称为力点，他们等级每提升一级能够得到5个力点，所以每提升5个力点又被称为一个能级。
　　不过在职业者已经淹没在历史洪流中的今天，这套标准也早已失去了意义。而资深佣兵之间有他们特有的衡量标准，一般以一个普通成年男子的力量为1个基准力，大约相当于举起50Kg的重物，若是身体强健的壮汉或许能够达到1.5至2个基准力，这些还都是常人的范畴。而若是突破了黑铁级，力量会一下子倍增到5至10个基准力。
　　之后青铜级又是一个质的跨越，达到20个基准力之上，能够轻易举起1吨的物体，更重要的是青铜级的强者能够领悟到部分的法则，使用某种魔法的力量。而之上的白银级则不再是力量的变化，速度、抗性体质、敏捷等等都会出现大范围的提升。
　　至于黄金级，说实话很少有人有幸目睹黄金级强者的战斗，无论是力量也好、速度也好都超越了普通人的想象，唯一明确的是，黄金级的强者甚至能够和初级的职业者相媲美，领悟到复数的法则，能够使用两种以上的魔法！
　　而如今，这样的一位存在却出现在自己身边。无论是力量、速度，还是那同时使用了火焰系、闪电系两种魔法的能力，这位贵族少女的表现显然符合了黄金级强者的标准。虽然对方年少的模样让人有些难以置信，但是这份力量是做不得假的。
　　对方竟然是黄金战士，而自己竟然还收钱提出护送，这让鲁卡卡为自己之前的举动感到羞愧。但随之而来的是无比的荣耀，竟然能够与黄金级的强者共同对敌，相信任何人都会以此为荣。
　　相比之前因为对方贵族的身份所展现的敬仰，对佣兵而言，强大的力量是更能让人拜服的。
　　至于眼前的这只沉沦魔巫师，在得知道贵族小姐身份的那一刻鲁卡卡已经华丽地将之忽略了，如果是与沉沦魔巫师单打独斗，即使是鲁卡卡自己也有信心若有朝一日突破了白银级之后定然不会落于下风，更别说是黄金级的强者。
　　事实也确实如此，在鲁卡卡牵制了另一只沉沦魔后，美琴仅用了一招充能弹就干掉了对手。沉沦魔巫师本就不是高防的怪物，在近身的情况下，一招充能弹三击全中，这样的伤害就算巨大野兽都得趴下，沉沦魔巫师更是死地不能再死。而美琴也再次听到了那美妙的声音——
　　【消灭沉沦魔巫师，得到金币*72，轻微法力药剂*1】
　　轻微法力药剂，对于法师而言很多时候法力药剂是比治疗药剂更重要的。
　　沉沦魔巫师的死亡也让沉沦魔们大惊失色、再无斗志，只顾着怪叫着四下逃散，但此时的它们已经没有了逃命的机会，接下来是毫无悬念的战斗，美琴甚至没有使用魔法，手中挥舞的短棍就让它们毙命于当场。
　　“大……大人”
　　一地的尸体让鲁卡卡下意识的咽了口口水，就赏金而言沉沦魔的尸体可比僵尸值钱多了，却很少有人能够猎获。当然，很少并不意味着没有，能够遇到落单的沉沦魔也是佣兵们最幸运的机遇。
　　但这一次他们收获的却不是落单的沉沦魔，而是整整五只，其中甚至有一只沉沦魔巫师带队。要知道，沉沦魔巫师的赏金对于佣兵们而言更是天价！但是几乎没有人去领取过，因为在遭遇沉沦魔巫师的情况下能够活着逃走已经是最大的幸运，妄图去狩猎沉沦魔巫师，那是显而易见的找死行为。
　　但此时那只沉沦魔巫师的尸体却完整的躺在所有人面前，强调着它本身的真实性。
　　黄金级强者的力量究竟能够达到何种程度，对于这些佣兵而言如果说过去都只能听过传说的话，现在终于有了直观的认识，虽然这样的认识依然过于浅薄。
　　不过此时的美琴本人却没有庆贺胜利的心思，鲜血荒原会出现沉沦魔这其实并不值得大惊小怪，怪物之间虽然有各自的领地，不过偶尔小规模迁徙一下也很是常见，更何况在这无比广阔的草原中，一切自然不会真的如过去的游戏一般简单。
　　而在鲁卡卡他们口中美琴也得知，在鲜血荒原遇到沉沦魔虽然不常见，但也并非没有先例。
　　但现在美琴更在意的是，银狼佣兵团如今减员了一人。
　　失踪的佣兵名叫阿道夫，原本是作为佣兵团探路的斥候，事实上最早让鲁卡卡警觉的便是对方过长时间未能联络，虽然如今来犯的恶魔都已经授首，不过这位第一时间与恶魔接触的斥候更可能已经凶多吉少。
　　考虑到此佣兵团中原本热烈的气氛也冷却了下来，对战士而言，再没有比战友的亡故更让人心痛的了。
　　不过沉吟了片刻美琴却开口了，“那个佣兵或许暂时还活着！”
　　美琴使用的是‘暂时’这样的定性，但是佣兵们更在意的是那句‘还活着’。如果是半天之前遇到同样的变故，若是美琴如此妄言，迎接她的一定是一片质疑，即便是身为贵族也无法改变。但如今她的身份却发生了天翻地覆的变化，一个黄金级的强者，所说的话的分量就足以让人掂量一番了。
　　美琴确实不是信口胡说，之所以如此猜测是因为她很清楚沉沦魔的某种嗜好——吃人，吃人的恶魔很多，但沉沦魔却是少数不吃生食的种族，它们喜欢活捉新鲜的人类，在烹饪前才杀死做成锅汤。
　　让人作呕的嗜好，但这也意味着在被做成食物前阿道夫依然有着存活的可能。
　　而为美琴的猜测做出了肯定判断的是耳畔传来的声音——
　　【叮！系统提示，触发随机任务：
　　任务名称：拯救大兵阿道夫
　　任务难度：D级（极低，该难度级任务为新手保护期特殊优惠，新手保护期完结后取消）
　　任务内容：清除沉沦魔营地，成功解救雇佣兵阿道夫（若佣兵团成员出现死亡，判定任务失败，奖励取消）
　　成功奖励：奖励点*50，佛伦斯之戒（装饰类戒指，无魔法效果）】
　　新手保护期特殊优惠，这显然是一种奖励性质的任务。50点奖励点，即使以美琴如今对于奖励点最肤浅的运用也能够兑换50瓶药剂，更何况美琴可不会认为奖励点真的只能兑换药剂。至于那莫名其妙的佛伦斯之戒，没有任何魔法效果，不过既然是主神出品总不会寒酸，说不定是个铂金的、砖石的，卖点钱花花也是不错。
　　更何况，即使没有这个任务美琴也不会扔下对方不管，或许美琴不具备舍己救人的高贵品质，但在力所能及的情况下伸出援手那是任何人都应该具备的道德底线。人之所以为人，若是抛弃了道德，也不过是蛮荒野兽而已，便是活着又有何意义？
　　而任务的内容本身也让美琴确定了之前被消灭的沉沦魔不过是落单的一部分，这周围存在着沉沦魔营地。
　　沉沦魔营地，若是之前鲁卡卡听闻这消息定然会吓得转头就跑，并非他胆小，相信罗格营地的任何一支佣兵团都不敢独自去闯荡那恶魔的巢穴，这与找死没有两样。但此刻美琴的存在却给了他们强大的信心支持，已经数年没有出现在人前的黄金级强者的名头，在罗格营地中那是无敌的代名词，更有之前那一击秒杀沉沦魔巫师的强悍印象，或许真的能够救回阿道夫也未可知。
　　“但是，美琴大人，您没有必要为了我们冒险……”
　　说着这话的鲁卡卡并非不关心自己团员的生死，而正因为将之视作亲人，才不想让身为外人的美琴为之牺牲。
　　鲁卡卡的心意美琴自然也能明白，她更清楚佣兵们的担忧，一个营地的沉沦魔，在他们心目中确实太过于恐怖了，绝不是人力能够抗衡的。
　　他们自然不会知晓，即使是正面迎敌一个沉沦魔营地，在美琴所得到的任务评价中也不过是D（极易）而已。
　　事实上也确实如此，在美琴过去无数次的战斗中，即使是毁灭王座也被她一次次去刷着玩，与之相比沉沦魔简直是上不了台面的小场面，虽然她此时面对的并不是游戏，而是真实的世界。当同样的，美琴也并非这些佣兵们认识中的黄金强者，而是更悠久，早已在人类的认知中成为神话的职业者，掌控天地间玄妙魔法元素的女巫！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 巢穴
更新时间2011-8-9 17:54:29  字数：2705

　让美琴此行充满信心的也有一部分原因是自己的经验条，之前的一番战斗让她的经验上涨不少，眼看着就要突破2级进入3级了。不过说实话这也没有什么值得骄傲的，职业者初期的升级总是简单，到后期需要的经验成倍上翻才会让人头痛。若是在游戏中，最初升个7、8级也就几个小时的事情。
　　不过在这个真实的世界，升一级自然是意义重大，特别是初期，每升一级力量都是质的飞跃。美琴很清楚自己的斤两，虽然是这个世界稀有的职业者，但职业者与其说是一种力量，更不如说是一种资质。职业者的强大是未来的无限可能，但至少在十级之前，或许也就和鲁卡卡他们口中的黄金级佣兵没太大差别。
　　现在的她再不是那个能够轻易虐杀巴尔的60级法师，一切重新开始。这里是真实的世界，死亡或许意味着的并不是简单的存档读取，未来的自己将要何去何从，这样的思考过于沉重了，美琴将思绪拉回目前的任务上。无论如何，对付一群新手村的沉沦魔总不会有太大问题。
　　不过此时首先困扰他们的问题是，沉沦魔的营地究竟在什么地方？虽然在游戏中，就算将整个鲜血荒原逛一圈也不过一两分钟的事情，不过在这个现实的世界鲜血荒原实在过于广阔，若是闭着眼睛乱转，别说在那位不幸的佣兵被杀前找到他，或许到时候连他的骨头渣都凉了。
　　而解决这一困扰的并不是美琴，而是鲁卡卡，或者说更多的是那张地图的功劳。
　　“我们现在在这个方位，以这张地图的比例尺，向南走一公里会有一处洞窟，要说沉沦魔营地，只有那里最有可能！”
　　鲜血荒原是人类与恶魔交战的最前线，在这里依然是人类占着主导，荒原上虽然僵尸、硬毛老鼠除之不尽，不过若是出现整营地的沉沦魔这就跨过人类能够容忍的底线了。普通的佣兵不敢与沉沦魔营地为敌，但若是真的出现恶魔的潮涌，领主届时也会发动清剿令，一次纠集数万正规军队，一两个沉沦魔营地还是很不够看的。
　　正因如此，若说出现沉沦魔的营地，更大的可能还是龟缩在地下的洞窟中。
　　这样的想法也正对美琴的心思，之前的游戏中她记得很清楚，鲜血荒原中并不存在沉沦魔，而唯一例外的是一处洞窟，里面存在着成片的僵尸，也有几处沉沦魔的营地。那也是游戏者所接受的第一个任务，任务的发布者是‘盲眼修女会’的修女阿卡拉，也是罗格营地实际的统领者。
　　作为新手任务难度自然不会高，事实上只要小心一些带点药剂，就连一级的法师也很容易完成，任务内容是消灭洞窟内一切怪物，奖励是额外的一个技能点。
　　这不得不说是很诱人的奖励，毕竟特别是对于法师而言技能就是力量的一切，不过在这张真实的地图中美琴也发现鲜血荒原郊外的洞窟实在太多，这个任务是否存在还是未知。
　　洞窟不比荒原，黑暗的视线、狭窄的地形，这些都不适合人类的活动，蜿蜒曲折任何地方都会跳出个怪物，显然危险无比。
　　“这真的要下去吗，大人？”
　　此时的众人已经来到了洞穴入口处。
　　眼前是阴森的洞窟，这地底的洞穴并非天然形成，而是过去人类开采留下的矿洞，如今成了恶魔盘踞的巢穴。由于鲜血荒原地下有着丰富的矿产，在地狱势力没有踏足人间的那个时代这里被大量开采，也导致地下洞穴遍布，正因如此，即使是军队想要清剿这些洞穴中的怪物也是天方夜谭。
　　这也是银狼佣兵团第一次涉足这样危险的场所，佣兵时喜欢冒险的一群人，但孤身前往这样的地方不是冒险，而是纯粹的送死，若非美琴的存在，鲁卡卡绝不会如此将自己与手下团员的生命开玩笑。
　　即使是现在鲁卡卡依然犹豫，虽然作为出生入死的战友他不愿放弃佣兵团中的任何一人，但为了救阿道夫一人而赔上更多人生命是他更不愿意见到的。
　　不过看到身边的这位少女却丝毫没有胆怯，反而信心十足的样子，他也不得不硬着头皮踏出了脚步。如果说鲁卡卡只是硬着头皮的话，一众佣兵们特别是那些尚未开化元素依然是普通人的团员们则是无比胆战心惊了。
　　并非他们胆小，而是在踏入洞穴的那一刻，所有人都感觉到缠绕身体甚至要冻结灵魂的冰冷。即使每个人手中都高举着的火把也无法驱散，这并非降低的气温，而是盘踞着的恶魔汇聚的地狱魔气。普通的生物长久身在其中同样会堕落，成为只懂得杀戮的怪物。
　　漆黑的洞穴，唯有火光照亮每个人的面孔，显得异常阴森恐怖。安静的长长通道，除了众人的脚步与呼吸，只有钟乳岩滴落的水声。
　　在队伍最前开路的是美琴，对于这一决定即使鲁卡卡有心反对却也知道他们佣兵团中任何一人包括他本人在内都无力承担这一任务。
　　而这一路上，银狼的佣兵们也总算对黄金级强者的强大有了更一步的认识，洞穴的深度超越想象之外，足足走了半个小时也没有发现沉沦魔的踪迹，当然，在没有计时工具的情况下这所谓的‘半个小时’纯粹是众人的感觉，在黑暗中时间总会更漫长一些。不过他们却是遇到了好几只僵尸，对于这些笨重的家伙美琴甚至没有使用魔法，全是一棒子了事，也让佣兵们看的直发愣。
　　僵尸确实不难对付，但是这样的‘不难对付’也是相比较而言，没有痛觉、皮糙肉厚、力量又奇大的怪物，一旦遇上往往也需要佣兵之间互相配合软磨硬泡地耗死它，然而这样的怪物在眼前这个看似柔弱的少女手中却仿佛大白菜，一砸一个烂。要说怪物，或许少女更适合这个称呼。
　　如果不是此时身处险境中，单单考虑这些战利品能够兑换的奖金就足以让一众佣兵笑弯嘴了，不过他们自然不会知道，要说收获，事实上美琴本人得到的更多得多——她终于升级了，虽然僵尸的经验并不算多，不过因为原本经验条已经接近了临界，这临门一脚也最终踢开了，现在的她已经是3级法师。
　　之前升2级的时候美琴将自己得到的5点属性点完全加在了精力上，加上升级本身增加的属性，如今法力已经是49，毕竟对于女巫而言法力才是一切力量的根本，没了法力任何魔法都用不出，那可只能任人宰割了。
　　不过考虑到装备的属性需求，这一次她将得到的5点属性点分配了一下，要知道，在这款游戏中一个角色的能力很大程度体现在装备上，而装备往往会有属性需求，对法师而言其中最可能造成限制的就是力量，即使是最初级的布甲也需要12点力量才能穿戴，而法师的初始力量才10点，确实是弱得可怜。到时候拿了一件好装备却穿不上，那可后悔都来不及。正因如此，这一次美琴在其中分出2点属性加给了力量，堪堪将力量提升到12点，其余的点数再次分了2点给精力，1点给体力。如此，她的如今有了45生命，而法力更是突破了50大关，达到了53。
　　至于技能点，她再一次消耗在了‘充能弹’上，充能弹的效果在初期并不明显，2级的充能弹伤害只有2至4，不过在对付接下来要面对的沉沦魔却非常适用，一击4枚充能弹扔进怪物群，取得的效果定然不会让人失望。
　　突然，美琴停下了脚步，见状佣兵们也紧张的戒备起来，一个个抓紧了各自的武器。不用美琴开口，安静下来的狭窄通道让众人听觉愈发敏锐，前方传来阵阵奇怪的嘀咕声，而这声音正是他们之前不久听过的，属于沉沦魔的发音。
　　一战即将开启——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 精英怪
更新时间2011-8-10 15:36:07  字数：3067

　美琴只不过是意外获得强大力量的普通人，要说对于真实的战斗技巧她可谓是一窍不通，游戏的经历就能代入现实这种说法只能贻笑大方，因为玩多了游戏就能在真实的世界中依法炮制自然是绝不可能。
　　比较这个世界的人类，她唯一的优势只有明白未来历史的走向以及将要面对的究竟是何种未来——但这丝毫不值得欣慰，因为这也意味着这个世界只有她一个人知道，地狱那千百年前被封印，早已成了睡前故事的三位魔神即将苏醒，世界的将来将是一场浩劫！
　　暂时抛开这些需要自己未来去担心的麻烦，与之相对的，就绝对力量而言鲁卡卡相较美琴要差距不少，不过与怪物战斗的经验却是美琴拍马也及不上。
　　所以对于此时鲁卡卡提出的建议她绝不会置若罔闻。
　　此时的他们相距沉沦魔营地不过相隔十多米的一个拱道，沉沦魔怪叫的声音、营地火把的光亮，这些都毫无阻碍的传来，相信任何人只要打个喷嚏就会奏响战斗的号角。值得庆幸的是，借着光亮望去，营地中央的石柱上，一个中年男子正被结实的捆绑着，那正是他们这次的目标阿道夫。
　　虽然这样的距离无法判断阿道夫是否还活着，不过至少还没被扔进沸水煮这已经是值得庆幸的了。
　　与美琴打了个招呼之后，佣兵们纷纷开始在地上熟练地布置起来，铁刺、毒砂……显然是想将这里布置成阵地，毫无疑问这是为‘引怪’做准备。要说‘引怪’在游戏中也是美琴经常使用的战术，特别是对付成群怪物的时候。不过这样的战术在对付沉沦魔的时候效果会大打折扣，因为沉沦魔巫师的存在，即使将沉沦魔纷纷引出消灭，只要沉沦魔巫师活着就能一次次将它们复活，完全达不到各个击破的目的。
　　银狼的众人自然也很清楚这些，不过他们布置阵地的目的本就不是为了杀伤敌人，而仅仅是为美琴分担一部分火力而已。
　　“这里就交给我们了，美琴大人，我们会尽量吸引沉沦魔的注意，然后沉沦魔巫师……”
　　“沉沦魔巫师就放心交给我吧。”美琴说着向着光亮处看了一眼，在游戏中沉沦魔的营地总是大猫小猫几个而已，不过作为真实世界当然要要庞大得多，五、六只沉沦魔巫师，手下的沉沦魔更是不计其数，目测一下不少于五十只。不但是鲁卡卡，就连美琴也下意识的咽了一口唾沫。
　　“大人？”
　　看着鲁卡卡询问的目光，美琴最终下定决心狠狠地点了一下头，这也是一切开始的讯号。
　　首先动手的并不是美琴，而是佣兵的远程弓箭手，一个燃烧着的火箭刺入沉沦魔的群海中，如同油锅中投入了冰块，整个营地瞬间炸开了锅。沉沦魔是胆小的怪物，但同时又欺软怕硬，数年间盘踞在洞穴中无人敢来侵扰，也养成了它们自大的性格。而那一枚火箭的威力也实在不怎么样，所以在受到攻击的下一刻，沉沦魔们选择的并不是四下逃散，而选择了向着通道蜂拥而来——这恰恰是佣兵们的期望。
　　在之前火箭射出的同一时间美琴已经飞身而出，当沉沦魔的视线在被那枚火箭吸引过去的同时，美琴眼中的却只有那几个沉沦魔巫师。擒贼先擒王，美琴很清楚，在没了沉沦魔巫师的情况下那些沉沦魔不过是一盘散沙而已，即使数量再多也不足为惧。
　　即使自己没有在敏捷上扔过属性点，不过作为法师身材娇小速度本来就很快，25点的初始敏捷属性也远远超越了普通人的极限，甚至在与一群沉沦魔擦身而过的同时，丝毫没有被怪物的刀剑沾身。
　　美琴第一个目标便是相距捆缚阿道夫石柱最近的一只沉沦魔巫师。
　　这一次她没有选择使用充能弹，而是用了火球术。火球术本就是沉沦魔巫师的拿手好戏，在沉沦魔被佣兵的弓箭所惊扰的同一时刻洞穴中已经火球满天飞了，所以这一枚小小的火球并不足以引起注意，事实上在那只可怜的沉沦魔巫师发觉的时候火球已经撞到了身前，而它第一时间的考虑也并非遭到了人类的袭击，而是诅咒自己同伴的法术太不长眼睛。
　　下一刻火球爆裂开，热浪将沉沦魔巫师推后了几步，四溅的火星也让周围胆小的沉沦魔纷纷避散。不过让美琴吃了一惊的是这一击却并没有使得对方立刻死去。火球术的单体攻击能力是比较强的，如沉沦魔巫师这般低防的怪物，一般情况下应该一击毙命才对。莫不是自己人品太差，打出了最低伤害？
　　不过随即她隐隐发现了异样，借着营地的火光，她察觉到这只沉沦魔巫师的外表颜色有些不同，在火光中带着一分深沉的暗红，微微一愣后美琴意识到，对面的竟然是一只精英怪！
　　在玩游戏的时候美琴很喜欢精英怪，因为这意味着高爆率，少不得会有几瓶药剂和装备，人品好的话还能拿到蓝装以上的档次。不过此刻美琴却心中一紧，在这样的情况下，她实在没有太多时间能够消耗，若是让周围的怪物们回过神包围过来，即使是职业者也难免饮恨。
　　事实上在美琴一击未能建功之后，周围的沉沦魔们也都有了警觉，很快发现了这个不速之客，最近的六、七只沉沦魔怪叫着纷纷涌来。
　　这样的情况也让美琴不得不放弃偷袭的想法，转手一串充能弹扔了过去。电球带着让人心惊的‘吱吱’声四下飘荡开，景象也确实挺壮观。美琴之所以一开始没有使用充能弹，一是有隐藏的意图，其实更多的是因为充能弹消耗魔力实在厉害，如今她的法力值很难维持这样的消耗，不过此时她也别无选择。
　　一击后不停，美琴一连向着精英巫师的方向扔出了四、五串充能弹，将近二十个球体看似缓慢实则让人无法躲避的砸向对手，不时传来沉沦魔的怪叫，面前的怪物群很快被清空了一片，而代价是自己的魔力下降了一小半。
　　二十个电球，却有一小半都砸中了那只沉沦魔巫师，即使是精英怪也承受不住这样的伤害，当闪电群散去后，这只精英怪也抽搐着回归了地狱。
　　同一时间，在美琴耳畔传来的是系统声音——
　　【消灭沉沦魔巫师（精英级），得到轻微治疗药剂*3，帽子1顶】
　　相比治疗药剂，美琴更满意的是自己总算又有了一件装备，她一把捡起地上的战利品，也来不及看帽子的属性，随即将之戴在了头上。虽然粗粗一撇发现不是蓝装很可惜，不过在没有鉴定卷轴的情况下普通装备显然更实用，不然只能光瞪着眼了。
　　至于3瓶药剂当然是照旧扣在腰带里，不过此时腰带能容纳的空间也几乎全满了，没有背包确实太不方便了。
　　但美琴也知道现在可不是感叹的时候，这里发生的一切由于场面太大，要说想继续隐蔽已经不可能。之前浩然的充能弹也让让整个洞穴安静了片刻，玩游戏的时候不觉得，当数十颗充能弹蜂拥而出的场景真实发生在面前，一时间视线中都是飘荡的闪电球所布满，美琴也不得不为那一刻的壮观而惊诧。
　　这时，大量的沉沦魔抛开了佣兵向着美琴的方向涌来，显然它们也发觉到，相比那群中看不中用的佣兵究竟谁才更有威胁。这样以来带来的直接后果是之前被清空的一片场地，很快又被疯狂的沉沦魔所拥堵住了。
　　不过值得庆幸的是直到现在美琴依然很清楚，此刻真正能够给她带来威胁的只有那剩下的几只沉沦魔巫师，至于这些沉沦魔不过是乌合之众而已，四下播散的充能弹完全能够应付，她唯一需要注意的只有不时射向自己的火球。
　　沉沦魔巫师……强迫自己冷静下来的美琴透过层层怪物的魔海，查找着自己的目标，要说沉沦魔胆小，但事实上真正最胆小的是沉沦魔巫师，它们总喜欢躲在沉沦魔背后那些自认为安全的地方，绝不愿意轻易涉险。
　　在美琴总算又干掉两只沉沦魔巫师之后，她郁闷的发现自己的法力已经见底了。耗魔太快，这就是充能弹最大的缺点，另一边佣兵的阵营也岌岌可危，虽然美琴这里吸引了大部分的火力，不过剩下的数十只沉沦魔也不是这群最高不过青铜级的佣兵能够抵挡的，若非事先布置了阵地，此刻想必已经出现了人员伤亡。
　　正在这时美琴脸色一变，她听到了声音，那是不属于沉沦魔的声响，宛如地震一般固定频率的震动。事实上这样的声响美琴并不是第一次听到，所以她很快意识到这声音预示着什么——
　　这个营地附近竟然有巨大野兽！
　　【本章完】
　　今天再更一章，目标成绩超越《综漫盖亚》，事实上盖亚那本书本就是为这本书做铺垫的，仅仅是设定世界观的作用，却没想到会写这么久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 任务的后续
更新时间2011-8-12 18:28:55  字数：3194

　巨大野兽，说实话如果是单打独斗美琴丝毫不会将之放在心上，即使不用魔法也能轻易将至消灭，所需的也不过是四、五秒的事情而已，如果动用了魔法甚至能够做到毫发无伤。
　　但是，四、五秒，而这恰恰是问题所在，因为美琴并没有多余的时间来应对，别说四、五秒，在这群魔乱舞的时刻，一秒钟的差距也是奢侈的。
　　沉沦魔渐渐包围过来，而远处躲在安全地方的两只沉沦魔巫师更是起劲的复活着之前死于充能弹的沉沦魔，并呼喊着更多的沉沦魔向这里汇聚，让一切雪上加霜的是美琴察觉到自己的魔力已经见底了。
　　充能弹对魔力的消耗实在太快，这倒不是说充能弹耗魔多，如今2级的充能弹，每一击也就需要3.5魔力值而已，但架不住充能弹的施法速度快啊。
　　施法速度快是充能弹的优点，一秒就能发出三、四轮，这也造成了综合起来秒伤害并不比连锁闪电这样高级技能差劲，反而更为灵活。即使被冰冻了影响也不太大，在后期刷怪的时候这一点非常有用，但现在美琴不过是区区3级女巫而已，魔力实在缺乏，53点的魔力值，换算成充能弹也就够挥个十多下，不经意几秒钟的时间就用光了。
　　好在自己身上还有一瓶之前在小溪边消灭沉沦魔巫师得到的轻微法力药剂，现在当然不是珍惜药剂的时候，药剂这种东西，本身就应该在关键的时候发挥作用才对，毫不犹豫的一口灌下，美琴随即又喝了一瓶轻微治疗药剂，之前一大群沉沦魔碰碰擦擦，总不免也掉了一些血，虽然还不至于重伤，但若是到临危的时候再想到补血也就晚了。
　　药剂流入胃中所带来的温暖感觉少许让美琴的恐慌平息了一些。
　　身后是巨大野兽，面前是大批的沉沦魔，究竟该从哪一边突破？事实上无论哪一边都不可能短时间突破，自己被包围已经是定局。
　　思考的时间其实也只是一瞬，美琴咬着牙做出了决断，继续消灭沉沦魔！
　　即使如今她的目标也并没有变化，场面虽然混乱，但真正能对她造成威胁的依然还是只有沉沦魔巫师而已，拼着被巨大野兽砸两下，只要消灭了最后剩下的两只沉沦魔巫师，这些沉沦魔定然会陷入短暂的恐慌，那个时候无论是巨大野兽还是沉沦魔都只能任自己拿捏了！
　　将自己的后背暴露给巨大野兽是非常危险的，但美琴别无选择。
　　她并没有继续挥霍充能弹，之前是记得有一瓶轻微法力药剂做后盾才放心施展，如今若是法力再轻易耗光，那可真是叫天天不应了。法师没了法力就是活靶子，这个道理她早就知道，但现在才有了深切的体会。
　　不但要躲避沉沦魔的刀剑、防着随时飞来的火球、紧张着身后随时会砸下的巨大拳头，巨大的压力下，美琴没有发觉自己的动作竟愈发熟练起来，不似来自和平年代，而是真正生长于血与火的强者。
　　美琴以前生活在现代当然没有学过任何武术，不过有些东西本就可以无师自通的，有了远超越常人的身体素质做保障，一根短棍在手上也耍地虎虎生威。偶尔以妙到颠毫的动作躲开刀剑，偶尔耍个棍花以巧妙地角度挑开对手，实在避无可避才甩出一串充能弹清场，硬生生在沉沦魔的海洋中开着道。
　　她所要做的并不是杀死沉沦魔——在沉沦魔巫师的复活术下这是没有意义的，而仅仅是想要冲到沉沦魔巫师面前去。
　　一路上身上不免要被刀剑加身，事实上美琴没有发现，短短两天自己的心态已经发生了巨大改变，若是以前手指稍稍被水果刀划破就足够她心惊胆战一阵了，如今面对比街头流氓斗殴所用的西瓜刀更恐怖的弯刀她却熟视无睹，当然，要说熟视无睹其实更确切的是此时生出的一股狠劲让她麻木了。
　　身后巨大的阴影在迅速靠近着，但是美琴无心去注意，因为她与沉沦魔巫师之间的距离渐渐拉近。
　　此时两只沉沦魔巫师也察觉到了威胁，却苦于洞穴狭窄无处躲避，能做的只有更起劲的召唤更多沉沦魔。
　　远水解不了近渴，虽然沉沦魔巫师不会听过这句谚语，但它此时定然是同样的心情，毕竟洞穴不够宽广，大脑没多少脑浆的沉沦魔互相排挤着没有个阵型，互相堵着路四下分散，一时间并不能立刻保护在它们‘老大’的身前。而随着距离的拉近，美琴也不再留手，充能弹开始逞起了威风，决定一鼓作气搞定对方。
　　以此同时巨大的阴影也笼罩而来，美琴知道这意味着什么，但事已至此她也没有了回头的闲暇，若是此时去应付巨大野兽，耽搁几秒钟让沉沦魔巫师缓过气，将沉沦魔里三层外三层的汇聚起来，之前的努力也就白费了。
　　为了应付无穷无尽的怪物，她甚至连格挡一下都无法做到，只能任由那推土机一般的巴掌降临。
　　但即便如此面对另一边美琴手中却也不慢，当沉沦魔的防线终于被突破后，对面露出了两只沉沦魔巫师的身影，被几只‘亲卫’围在中央。
　　这一刻美琴再不做任何保留，一串串充能弹向着对面倾泻而去，成败在此一举也顾不上魔力的消耗。刹那间半个洞穴被朵朵电闪雷云笼罩，闪光盖过了营地的火把，直如白昼的骄阳叫人睁不开眼。怪叫声、滋滋声，奏响的是恶魔被净化的序曲。
　　当然不会有任何意外，多以数十计的充能弹，别说沉沦魔巫师，就算是地狱四魔王的安达里尔说不定会被磨掉一小截血条。当然，这只是不负责的比喻，若是真的面对那位痛苦折磨女王，以美琴现在的级别，或许一个照面来不及做任何动作就完蛋了。
　　一如美琴意料之中，沉沦魔巫师的死亡也让剩下的沉沦魔们一哄而散，再不敢找美琴麻烦，只顾着逃走，但唯一让她意外的是原本已经做好准备要承受的巨大野兽的攻击却迟迟没有落在她身上，直到这时她才有时间回过头，却发现那只巨大野兽正在自己身后数米处，依然一步步走来，速度却慢了很多，仿佛电影放着慢镜头一般。
　　仔细看才发现，野兽身上正挂着冰渣，‘冰冻伤害’，这个名词在美琴心中一闪而过，随即她果然发现了挡在自己与巨大野兽之间的男子。
　　“鲁卡卡团长！”
　　给自己的攻击附带冰冻效果，这就是作为青铜级强者的鲁卡卡所领悟的能力，不过青铜级也仅仅是青铜级，他的攻击并不能真正伤害到巨大野兽的身体，冰冻的效果也仅仅只能维持数秒而已。所以银狼佣兵团从没有猎获过巨大野兽，但依靠这技能拖延时间，让整个佣兵团全身而退，能够做到这一点也足以让银狼在罗格营地赢得一席之地了。
　　不过说实话，鲁卡卡可没想到自己真有一天能够去狩猎巨大野兽，事实是他的配合确实很及时，也让美琴度过了小小的危机——虽然以美琴的血槽和防御被巨大野兽拍两巴掌不会死，但能避免受伤总是好的。
　　冰冻伤害能够迟缓敌人的速度，而对于此时的战况而言，数秒钟就意味着扭转一切！
　　顾不得与鲁卡卡搭话，美琴转身便是火球术扔过去，之所以没有用充能弹，毕竟这个世界可没有所谓的战友伤害免疫的系统，若是使用群体攻击的充能弹，误伤了鲁卡卡就说不过去了。一连两颗火球，巨大的身影轰然倒下，更加剧了沉沦魔的胆怯和逃跑速度。
　　整个洞穴中只留下一地恶魔的尸骸，以及难以置信的佣兵们。
　　“快走！”
　　解救了捆缚在石柱上的阿道夫，男子只是昏睡着并没有致命伤，这是非常让人安慰的。不用鲁卡卡催促众人也知道必须抓紧时间离开，虽然一地的怪物尸体都是白花花的银币扔了可惜，不过钱再多也得有命花才是。
　　不怪鲁卡卡胆小，事实上就连美琴也不愿意长时间呆在这样的地方。这个幽深的洞穴，虽然之前众人走了半天，但如今也不过还没深入，连一个岔道都还没遇到，鬼知道洞穴的深处里面会有什么，而之前的激斗场面也很可能会引出一些难以应付的家伙。
　　既然任务已经完成了，美琴也没有继续呆着的打算，然而——
　　【拯救大兵阿道夫，是否确认任务完成？】
　　系统的声音让美琴一愣，并非已完成，而是是否确认完成。皱着眉思考了片刻，美琴心中生出了一丝明悟。
　　“美琴大人？”
　　看美琴停下了脚步鲁卡卡发出疑问道。
　　“你们先出去，我再进去看一下。”
　　“大人！？”
　　美琴此话一出自然是吓了众人一跳，这样危险的地方，就算是黄金强者也太乱来了。这些佣兵们自然不清楚美琴的考虑，确认是否完成，也就是说任务还能够继续，这应该就是所谓的‘任务完成度’了。
　　现在交付任务系统或许也会显示任务成功，并且奖励之前所提出的奖品，但完成度定然不会太高。而若是继续任务，应该会有更多的隐藏奖励才是，虽然只是猜测，不过美琴认为自己有赌一把的必要。
　　“真不愧是……”隔离于这个世界的另一个角落中，银发的少女露出了微笑，似是怀念，似是感叹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 命运宝石
更新时间2011-8-13 22:45:06  字数：3371

　【拯救大兵阿道夫，是否确认任务完成？】
　　美琴在心里很是考量了一番，但事实上外界时间流动也不过一眨眼的功夫她就做出了选择。
　　“否”
　　心中默念了一声，美琴的应答让系统安静了片刻，仿佛是没有料到会得到这样的答复，不过很快它的声音再一次传来。
　　【任务进入延迟，请尽快交付任务，每延迟一小时扣除奖励点*1】
　　扣除奖励点，美琴还是第一次从系统这里得到惩罚性质的提示，不过她不惊反喜，因为这意味着她的推断没有错，任务完成的越完美得到的奖励也会越多。而这个任务，如果推断没有错的话，应该是尽量多的消灭洞穴中的怪物提高任务的完成度。
　　50点奖励点，外加一枚不知有何用处无魔法效果的戒指，要说作为奖励，单单说那奖励点就不算抠门了，但人总是不会轻易满足的生物，明知能够得到更多的奖励，总会不甘心止步。要说贪心也确实无法否认，但美琴无法不贪心。因为压力，所以想要变得更强。
　　在游戏中，即使是三大魔神也不过是NPC而已，始终等在自己的城堡中，让游戏者有足够的时间去打怪升级，直至准备万全后挑战。但这个世界呢？美琴不认为这几个最终BOSS会那么自觉地等着自己的成长，所以她必须抓住一切可能的机会变得更强——仅仅是为了更有把握活下去！这是无可厚非的。
　　好说歹说让佣兵们首先离开，美琴可不愿意自己好不容易完成的任务，因为某个佣兵的疏漏死亡而功亏一篑。确认了银狼的所有人都已经向着洞口的方向撤退，而她本人在休息了片刻后待得消耗的魔力恢复了一些，继续向着洞穴的深处走去。
　　身上已经没有法力药剂了，这是让人有些头痛的，无法全力发泄，充能弹的威力就被限制了大半，所以这一次美琴比之前更小心的多。
　　一路上不乏热闹，毕竟之前只是消灭了沉沦魔巫师，更多的沉沦魔并没有死去，而是吓得四散逃走了，如今在洞穴的更深处，美琴也不时遇到几只浑浑噩噩的沉沦魔，对于这些落单的小家伙使用魔法就太浪费了，几棍子也就解决了，而走了十多分钟后，美琴遇到了这个洞穴中的第一个岔道。
　　在洞穴中遇到岔道该怎么办？对于曾经生活在信息爆发时代的小网虫，美琴当然也听说过各种小手段，扔石头听回声也好，用火把看空气流动也好，亦或者判断空气湿润以及地下水情况等等。但要是真实操作可就没那么简单了，没有经验任何方法也都是空话，但其实这并没有值得在意的，对美琴而言只要做了记号保持不迷路就成，她所要做的可不是真的要探索这个洞穴，而仅仅是想要更多的消灭一些沉沦魔而已。
　　回想之前接到的任务，内容是在佣兵团无伤亡的情况下救回阿道夫，但却有一个前提，‘清空沉沦魔营地’，虽然干掉了沉沦魔巫师，赶跑的所有沉沦魔，这个情况下也勉强算是清空了营地，但这些逃走的沉沦魔显然影响着任务完成的评价。
　　在这样的洞穴中游玩算不上美好的经历，虽然自从得到强大力量后力高胆大，但过去作为普通人培养出的性格还是让她对黑暗有本能的畏惧。要知道，在美琴出生的那个世界，要是谁敢半夜十二点跑到坟地去转悠已经是真真的胆大了，更何况这种明知道确实会遇到恶魔的地方。之前有佣兵跟着不觉得，现在一个人走着总觉得心里发毛。
　　所幸沉沦魔都是一些管不住自己嘴巴的家伙，在遇到远远的地方就能听到那些唧唧呱呱的鬼叫，若是像僵尸一样一声不响突然从角落里扑出来，就算不被打死也要被吓死。
　　这样的恐惧时无可厚非的，但美琴很快就对自己的乌鸦嘴有了深刻的认识。在洞穴中一个转弯，美琴突然被撞了个满怀，随即刺入鼻腔的是难以形容的臭味，那是腐败的食物、堆积的粪便都无法比拟的恶臭，被熏得骤然一蒙的头脑却被随之而来的惊悚所取代。美琴很快意识到自己遇到了什么，这臭味赫然是腐败尸体的尸臭，而面对着她的是一张高度腐烂的脸孔，不知是脑浆还是腐烂物的液体耷拉着，从本该是双眼的空洞处流淌出。早已糜烂露出了整个牙齿骨架的口腔中泛着粘液，甚至有几只肥肥的蛆虫进进出出。
　　一瞬间的恐惧，没有惊叫出声并不是勇敢，而是过度的紧张忘记了声音。之前美琴也遇到过僵尸，但那时大白天，空旷的荒原中远远就被她用魔法搞定了，但如今近距离接触，那一刹那的毛骨悚然是任何语言都无法形容的，美琴切实地在那停顿的一刻感觉到心脏的停摆。
　　午夜凶铃也好，咒怨也好，坐在屏幕前观看又怎能真正体会到一切发生在面前的惊骇。‘吓了一跳’这是夸张的形容，但这一刹那的美琴确实做出了同样的动作，身体下意识的向后如痉挛一般蹦出，随即撞上墙壁的后脑勺传来一阵剧痛，但这痛苦却无法排解这一刻美琴如歇斯底里的惊惧。
　　但是僵尸并没有给美琴回神的时间，举着双手就向着美琴的脖子掐来。此刻被美琴挡在身前的是照明的火把，这却不是她已经镇定的刻意为之，仅仅是无意识的动作而已。僵尸的双手一击击打在火把上，木材裹着油布的火把落在地面熄灭了，整个洞穴陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　下一刻，仿佛是切断的电源终于连接上，由于过度惊恐而发泄的尖叫终于从美琴的喉咙里发出，如此的后知后觉，若是普通人早就死了无数遍，不过好在这个迟钝的家伙身体是货真价实的职业者。
　　比杀猪更尖利的声音，不得不说有愧于‘御坂美琴’这个名字，但随即迸射出的闪电球却一如那威风凛凛的身影。由于过度的惊吓，不等僵尸第二击砸下，无穷无尽的充能弹带着发泄的恐惧倾泻。
　　猛然间火光一闪，就如同很久以前她小时候春节时不小心踩中了爆炸的电光炮，脚下一阵麻的发痛，不过依然沉浸在惊吓中的美琴对此无知无觉，她同样没有发现，自己的生命值一瞬间下降了将近四分之一。
　　急促的呼吸声整整持续了一分钟有余，美琴总算渐渐平静了，直到这时她才注意到之前系统的声音
　　【消灭僵尸（精英级），奖励轻微治疗药剂*2，轻微法力药剂*1，体力药剂*1，损坏的鹰之法珠】
　　没想到之前那只僵尸竟还是精英怪，不过即使再精英，被这么多充能弹砸到也是白搭。美琴这才发觉到自己下降的生命值，这并非被僵尸击中，回忆之前那一下爆炸，对方应该是火焰强化，丧命时发动了自带技能‘尸体爆炸’。
　　这只僵尸想来确实比之前的精英沉沦魔巫师更厉害了一些，得到的奖励也更为丰厚，相比那些药剂，更让美琴激动的是终于又得到了一件装备。虽然刚开始听到‘损坏的’几个字稍稍有些郁闷，不过在继续听到‘鹰之法珠’四个字后这一丝郁闷立刻烟飞云散了。
　　鹰之法珠是女巫的专属武器，大部分都附带技能，女巫的强大本就在于技能，即使法珠被损坏再严重，甚至攻击力是0也不要紧，美琴更在意的是法珠的技能是否适合自己。而在查看了这件武器的属性后，美琴差点仰天长笑，甚至连上一刻丢人的失态都抛开了。
　　损坏的鹰之法珠：
　　单手伤害1－3
　　耐久度4之6
　　（限女巫）
　　杖等级－快速攻击速度
　　+5生命
　　+1至暖气（Warmth）
　　+2至冰封装甲（FrozenArmor）
　　一共加了三点技能，并不算很多，但是这件鹰之法珠美琴已经打定主意，在发展的初期就算是用亮金装备也不换，因为这两个技能都太适合她了。
　　暖气，这基本是女巫必学的技能，如今仅仅一级就能提升30%的法力回复速度，而法力是女巫强大的最根本保障，总不能每次战斗都指望着法力药剂吧，就算是职业者也撑不住这样的消耗。
　　至于冰封装甲，这也是极为有用的技能，2级的冰封装甲能够增加35%的物理防御，更能够让攻击自己的敌人陷入短暂的冰冻状态，若是之前学到了这个技能，在之前清除沉沦魔营地时美琴根本不需要如此费力。
　　得到装备的喜悦冲淡了心中的恐惧，美琴施展火球术再次点燃了熄灭的火把，不过看着幽深洞穴的深处，这一次她犹豫片刻后再不敢深入了，想必也是被刚才的一瞬吓惨了。
　　【系统提示，拯救大兵阿道夫，任务延迟时间已达一小时，扣除奖励点*1，初级探险者御坂美琴现剩余奖励点*38，是否交付任务？】
　　带着放弃的意味深深吐了口气，美琴淡淡道了一声‘确认’
　　【拯救大兵阿道夫，系统判定初级探险者御坂美琴完成度64%，高于50%最低值，确认任务成功。获得奖励点*50，佛伦斯之戒。因完成度高于评价最低值，获得附加奖励：奖励点*7，由于御坂美琴处于新手保护期，获得‘裂开的命运石’*1】
　　裂开的命运石？这个奇特的奖励让美琴一愣，‘裂开的XX’这是暗黑游戏中关于宝石等级的一种设定，由价值低至高可分为：碎裂的、裂开的、XX宝石、无暇的、完美的这五个档次，但其中有黄宝石、蓝宝石、红宝石、绿宝石、紫宝石、钻石、骷髅，美琴还是第一次听到‘命运石’这类宝石，这显然并不是来自游戏，而是这个系统本身。
　　这个宝石究竟有何作用？在美琴忍不住开口向系统询问，在听到其回答后嘴巴不自觉越张越大……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 物品兑换
更新时间2011-8-15 12:44:08  字数：2837

　完成度达到64%，高于最低判定值（50%），附加获得奖励点*7。
　　7点奖励点不算多，但既然是附加获得的也算是意外之喜，这么一来美琴剩余的奖励点达到了95点。不算很多，不过这里的奖励点显然比美琴小说中看过的主神空间精贵多了，自然不能等同去相比。这次偶然触发的任务就让她的奖励点翻了一倍，当然，更让美琴在意的是那所谓的‘命运石’，这也是她第一次得知这件物品的存在。
　　‘裂开的命运石’，可以作为镶嵌宝石，也能够作为消耗品使用。
　　镶嵌宝石在暗黑破坏神这款游戏中很常见，一颗宝石镶嵌在不同部位也能得到不同的效果，而作为镶嵌品使用时‘裂开的命运石’也同样如此。镶嵌在武器中可以选择增加任意一系（冰、火、电、毒）伤害+20，镶嵌在盾中能够选择增强任意一系抗性+20，而若是镶嵌在帽子、盔甲中，更能够得到15点自由属性点分配——除了没有技能，这相当于一下子升了三级。
　　不得不说这确实是非常逆天的物品，但是美琴更看中的是它另一种功能：
　　命运石作为消耗品使用，能够在任务空间兑换主神空间物品，并享受一定折扣率；而若在主神空间使用可以享受更高的折扣率。
　　收集了奖励点，只能在回到主神空间之后才能兑换心仪的物品来强化自己，这原本是美琴认为的常识，但如今这常识被打破了，只要拥有命运石，她能够在任何地点兑换主神空间的物品，甚至还能享受到折扣的优惠。
　　碎裂的命运石：在任务空间可兑换低阶以下品质物品（评分30分以下）一件，无折扣；在主神空间使用兑换任何物品能够享受90%折扣率；
　　裂开的命运石：在任务空间可兑换中阶以下品质物品（评分60分以下）一件，享受90%折扣率；在主神空间兑换任何物品能够享受70%折扣率；
　　因为自己没有得到更好品质的命运石，系统关于命运石的资料开放到此为止，但仅仅这样也足以让人心动了，说到底在这个世界重生的自己并没有得到任何作弊器，而唯一不同于曾经游戏而足以倚靠的只有这个莫名的系统而已。
　　美琴有预感，依靠系统的帮助，自己能够得到的会比这个世界本身的奖励更多，甚至能够让自己更快的成长起来。她将要面对的并不是沉沦魔营地、僵尸墓场这样在普通佣兵眼中已经极恐怖的存在，而是那些对于这个世界的人类也仅仅是传说的那几位地狱的魔王，甚至包括更之上主掌地狱的三魔神。
　　所以美琴并没有使用命运石的镶嵌功能，而是看似浪费的，将之用作了一次消耗的工具。
　　【裂开的命运石，开启主神空间兑换系统后将会消失，是否确认开启？】
　　确认！
　　一瞬间，美琴高举的火把上的火苗停止了晃动，或者说停止的是整个世界的时间流动，但美琴已经没有心思去注意这些，在她眼前滚下的是琳琅满目的物品菜单，洋洋洒洒无穷无尽，让人生不出去仔细研究的念头。
　　“好吧，好吧，这里应该也有血统兑换吧？列出来看看。”
　　不可否认，一想到这种类型的兑换，美琴下意识就参考起了曾经的小说，从其中得到的那些‘经验’看来血统显然是很重要的。
　　创世神：评价100分，不可兑换
　　神王（圣人）：评价99分，不可兑换
　　……
　　天国神族：评价87分，出自游戏《拳皇》系列，不可兑换
　　英灵：评价84分，出自游戏《FATESTAYNIGHT》，不可兑换
　　虽然依然是洋洋洒洒的一大片，不过其中大半的灰色让人不禁心灰意冷，裂开的命运石，能够兑换的只有评价60分以下的中阶品而已，60分以下的血统实在少得可怜，而就算这些血统也在系统提示的【您现在拥有血统‘女巫’，评价71点，是否替换】中果断选择了否决。说实话美琴对此自己如今的能力也算比较满意的，替换为其他血统别的不说，单论是否能够继续打怪升级就是未知数，实在不值得小风冒险。
　　至此美琴也总算暂时对血统兑换死心了。
　　“主神，还是……嗯，将科技类兑换列出来吧。”
　　对于自己的贫困状况美琴自己也是心知肚明，科技类不涉及莫名的魔法系统，一般情况总是比较廉价的，当然，这所谓的‘一般情况’也都是来自小说的毫无根据的‘经验’而已，很快美琴就意识到毫无根据的经验实在不可信，因为她眼前依然出现了一大片灰色。
　　满愿机：评价99，人类科技最高产物，最终毁灭无数文明，能够实现人类一切愿望，出自《盖亚奥特曼剧场版——超时空大决战》，不可兑换
　　……
　　大地女神高达：评价91，不可兑换
　　GENESIS（创世纪）系统：评价88，出自《高达SEED》，不可兑换
　　镇魂曲系统：评价86，出自《高达SEEDDESTNEY》，不可兑换
　　命运高达：评价76，出自《高达SEEDDESTNEY》，不可兑换
　　强袭自由高达：评价76，出自《高达SEEDDESTNEY》，不可兑换
　　……
　　连高达都有，这不得不说确实激起了美琴的收藏欲，若是可能的话谁不想开架高达玩玩，那可比奔驰宝马拉风太多了，当然，唯一让她不解的是那架大地女神，作为史黛拉的专属机体，虽然是出现在后系列的新计划机体中，性能比强袭、圣盾之流强一些是可以理解的，但评价竟然夸张的达到91，远远凌驾于强袭自由、无限正义、命运、传奇这些王牌，甚至比创世纪、镇魂曲都高了不少，这也太蹊跷了一些。
　　不过这些都不是如今的美琴有资格考虑的，无论如何评价，她面前统一是灰屏。
　　60分以下评价的并非没有好东西，比如那些枪械都不错，杀伤力对于恶魔也未必无效，评价不过20左右，兑换价格也不过5－6奖励点，就算对于如今‘穷困’的美琴而言也算是便宜了，但弹药补给却是大问题，命运石作为一次消耗品，美琴也仅仅能够兑换一次而已，没有弹药补充再好的枪械也都是烧火棍，在这个科技落后的世界想要补充更是天方夜谭，至于所谓的无限弹药武器，那评价可是直线往上翻了，也都在60以上。
　　翻找了半天没有心仪的物品，美琴也不免有些急躁，突然间，她的视线凝固在一栏兑换品上，一时间她甚至生出了这一次命运石的兑换机会就是为此而存在的想法——储物手镯
　　之前一直抱怨着没有‘背包’不方便，而如今她终于找到了解决方法，那是比‘背包’更方便有用的道具。
　　储物手镯：评价59，无装备需求，提供100立方米空间（储物空间可根据储藏物品调整长宽高比例，无法储存生命体），需要奖励点*100
　　能够调整比例，也就是说储物空间仅仅对储存物体积有限制，却不限制长、宽、高！只要足够细，能够存放数公里长的铁棒；只要足够薄，能够存放地球一般面积的薄纸。100立方米，就算放几架高达都没问题，足以让美琴放入自己所需要储存的一切了，再不需因为背包和储物箱的格子问题而扔掉喜欢的装备和抛弃过多的药剂，这实在是让人兴奋的消息。
　　奖励点需要100，而她只有95，不过没关系，因为裂开的命运石本身就能享受90%的优惠折扣率。
　　【储物手镯*1兑换成功，消耗裂开的命运石*1、奖励点*90，初级探险者御坂美琴，现剩余奖励点*5】
　　奖励点只剩了5点，可谓是一朝回到解放前，不过相比这些美琴更在意的是自己的兑换物，欣喜地将原本扣在腰带中的药剂、金币、小护身符，以及那因为得到了鹰之法珠而过时的短棍一股脑扔进了手镯中。
　　【本章完】
　　空间手镯，终于拿到穿越者必备的第一件装备了。谁没有点需要遮遮掩掩的秘密小道具的，没有储物袋、空间戒指、空间手镯之类的，遇到别人你都不好意思说自己是穿越的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 回归营地
更新时间2011-8-17 21:32:42  字数：3723

　【储物手镯兑换成功，消耗裂开的命运石*1，奖励点*90，初级探险者御坂美琴，现剩余奖励点*5】
　　小巧精致的手镯下一刻出现在美琴手中，随着系统的声音落下后周围世界停滞的时间再次恢复正常，原本凝固的火把发出了正常燃烧的‘噼啪’声，之前发生的一切仿佛是幻觉一般，唯有那真实存在的手镯证明着一切。
　　精美的不似凡物的手镯，光看那外表就足以让人惊叹。非金非银亦非那些凡尘的矿物，那是美琴从未见过的材料。手镯很轻，如此精小的物品轻一点也是理所当然，然而事实是她完全无法感觉到手镯有丝毫的重量，放在手中似是空无一物，只有那接触皮肤传来的温润的感觉不断强调着，这手镯并非虚幻，而是真实的存在！
　　手镯上雕塑着曼妙的花纹，那是人类无法理解的精美，美琴甚至感觉到自己视线在与之接触后竟无法撤开，如同花纹的本身就拥有魔力一般。美琴当然不知道，她的预感并没有错误，那是神纹，本身就是高于魔力之上的属于神的规则的具现。
　　100立方米无比例限制的空间，虽然美琴对于魔法物品不甚了解，却也明白这样的一个手镯要说神器都不夸张，然而在系统中兑换却只要100奖励点，这自然也清楚地证明了奖励点的购买力之强。
　　既然有了储物手镯美琴当然再没有必要委屈自己的腰带，这腰带可不是游戏中默认能够储存物品的饰带，不过是系紧衣服所用再普通不过的丝带而已，勉强当做储藏工具使用，被瓶瓶罐罐搁着美琴早觉得腰里面发疼了。
　　除了几瓶药剂，美琴随手将之前依仗了许久的短棍也扔进了手镯中。这倒不是她喜新厌旧，要知道能够增加1级火球术在游戏初期的一些特定战斗中也是非常有用的——在没有充足技能点堆上去之前，单挑的时候充能弹的准头实在不怎么样，反而不如火球术。当然，在技能升到7、8级之上后在数量的弥补下这样的缺点也会随之消失。
　　而即便如此美琴依然舍弃了短棍，之所以做出这样的决定，那是因为此时她手中的这根鹰之法珠实在太美妙了，不怕不识货就怕货比货，至少在对于如今的她而言就算亮金装备也是不肯换的。
　　无论是‘暖气’还是‘冰封装甲’，都是能够立竿见影提升战斗力的实用技能，特别是‘暖气’，在充能弹等级不断提升的情况下美琴也愈发感觉到魔力的不够用，在这样的现实状况下‘暖气’技能的出现显然是雪中送炭。提升30%的魔力恢复速度，不用说也知道这一技能的实用，更让人满意的是‘暖气’是被动技能，不需要刻意施法，只要手中握着这支鹰之法珠美琴就能享受到‘暖气’的效果，能够清楚体会到的魔力的渐渐补充，这样的舒爽感觉是外人无法了解的。
　　既然已经交付了任务，美琴当然也没有了继续深入敌穴的想法——若是在游戏中她绝不会如此轻易善罢甘休，风险越大意味着利益越大，这样的道理她比谁都明白，说不定遇到些精英怪物，人品大发了能够爆出一些亮金装那可就发达了，这并不是不可能，要知道她如今才3级，越级杀怪总会有以外的惊喜——这也是她过去在游戏中最喜欢干的事。
　　不过如今她更要为自己的小命负责，虽然并不是很清楚在这里死亡意味着什么，毕竟对于这个莫名其妙的系统她完全谈不上了解，但美琴唯一能够断定的是系统绝不会好心的如游戏中一般让她在罗格营地满状态复活
　　既然打定主意出去美琴也不再磨蹭，毕竟洞里阴森的感觉实在让人不舒服，一路出去自然是速度开了很多，不用时刻小心翼翼，就算偶尔遇到几只漏网之鱼的沉沦魔也造不成任何威胁，而当外面清新的空气注入鼻腔的同时美琴总算放下了一切担心。
　　此时洞穴外的佣兵们也确实等急了，一行人进入洞穴的时候尚是正午，而如今已经是夕阳西下眼看着大地就要再次陷入昏暗，战斗不觉得时间，美琴更是已经在洞窟中呆了5、6个小时了。而此时美琴的出现也让佣兵们稍稍爆发了一阵短暂的欢呼，少女的力量已经完全折服了这些刀口上舔血的汉子。
　　这就是黄金强者的力量，如果说过去他们对于黄金级的战士还仅仅是一种类似传说故事的敬仰，如今亲眼目睹更有了深刻的理解。孤身一人勇闯魔窟，谈笑间数以百计的恶魔灰飞烟灭，这样的伟绩在佣兵们眼中丝毫不亚于那已经成为罗格营地街头巷尾传唱的‘黄金英雄孤闯女伯爵高塔传记’。
　　鲜血荒原的洞窟自然和女伯爵的高塔没有可比性，但这可是真实发生在他们面前的战斗，那可比故事惊险多了，作为一同经历了鏖战的佣兵，他们也同样为之感到自豪。
　　回到罗格营地是一周之后，这一路上再没有值得重视的敌人——当然，这是以美琴的标准而言的，零零散散的僵尸和硬皮老鼠，若是一小群地出现，对过去的银狼而言也是不小的威胁，不过有美琴这位大高手在自然是有惊无险。事实上之所以没有强大的恶魔，因为鲜血荒原已经可以算是人类的领地，若是出现威胁巨大的怪物，首先出动的不会是佣兵，而是国家力量的军队。
　　数百年的时间，虽然人类依然无法完全驱逐恶魔回归地狱，但同样的，在地狱的三魔神被封印、四魔王不知所踪的情况下，恶魔们也没有进一步扩张领地的力量，双方牵制在鲜血荒原、冰冻高原的界限处达成了默契，维持着这脆弱的平衡。
　　没人知道这样的平衡会在何时被打破，唯一对次多少心中有数的也只有美琴，为此她能做的只有在最短的时间内不断变强，以期在最后一战中能够力挽狂澜，说是为人类而奋斗太过于虚伪，仅仅是为了自己的小命着想她也必须如此。
　　数天时间的相处，美琴与这群佣兵也颇为融洽，唯一让她抱怨的是发现佣兵团的小推车上多出的一只只沉沦魔、沉沦魔巫师的脑袋，不问也可知从何而来，要知道，当时在独自一人进发洞窟深处之前，为了佣兵团的安全考虑美琴可是再三强调让他们先一步离开的，当时鲁卡卡也确实满口答应，不过事实证明要钱不要命这句话在他们身上得到了完美的体现。在美琴进入洞穴深处后，他们显然又冒险折回，打扫了战场。
　　美琴的要求绝不是危言耸听，在那狭窄的洞穴中战斗本就危险，之前漏网的沉沦魔数目也不少，若是让银狼碰见了绝讨不了好，若是万一再漏网个沉沦魔巫师，团灭是板上钉钉的事情。不过佣兵本就是刀口舔血的职业，那躺了一地的恶魔在他们眼中也不是恶魔，而是白花花的银币！这么多银币说是‘干了这一票发达半辈子’都不夸张，众人更明白，这样的机会或许是就此一次了。虽然与这位贵族小姐相处很融洽，不过鲁卡卡很清楚，在回到罗格营地之后就是他们分道扬镳的时候。
　　并非鲁卡卡多心，这确实是美琴的考虑。无论是贵族也好、黄金强者也好，银狼是无法容下这样一位大人物的，无关乎任何不好的想法，站在美琴的立场，她将来所要经历的一切也不允许她跟随这样的一支佣兵团去完成，沉沦魔巫师不过是不值一提的小场面而已，未来她需要面临的战斗是这群佣兵无法想象的，这样一群佣兵甚至连炮灰都算不上。
　　一路的跋涉并非毫无收获，虽然只是些微不足道的小怪物，不过这些僵尸和硬毛老鼠也大方的贡献了她一件装备，当然，作为普通怪中的小喽啰，即使能爆出装备也没有好货色——‘损坏的皮靴’，白板中的白板，只能+2防御，不过对于现在的美琴而言也聊胜于无。
　　值得一提的是，自从得到了那件储物手镯，系统很人性化的将所得的奖励都直接塞入了她的手镯中，这也避免了出现地上突然出现一双皮靴、一瓶药剂的尴尬场面，就此而言对于系统美琴还是愿意表示赞扬的。
　　当罗格营地出现在眼前的时候是一周后的中午，这也是美琴第一次亲面这传说中的人类与恶魔抗争的第一线。虽然绝没有游戏中那么简陋，不过这营地往大里面说也不过是一个小村寨而已。
　　事实上在国家行政地图上是不存在罗格营地这样的地名的，人类与恶魔接壤的最边缘处在地图上是一个名为恩普的小镇，而罗格营地更在恩普西边二十多公里，这里原本也确实不存在任何村寨，不过正如那句话，世上本无路，仅仅是人走多了而已。由于大量的佣兵集散，在数百年的时光中这里也渐渐发展出了一个小型人类聚集地，以供往来的佣兵做最后的休整。
　　由于不在行政区划内，这个小村寨并不归城主管辖，村落的最高领导人是一个名叫阿卡拉的炼金术师，她是人类之中少数依然掌握着治疗药剂、法力药剂炼成技术的尊贵大人物，正因如此在罗格营地中也有着极高的威信——即使是显赫的贵族老爷，也会因为能够在她手上买到一瓶轻微治疗药剂而作为最高的荣耀。
　　这一次银狼的回归在罗格营地掀起了不小的风暴，造成这一切的当然不是佣兵团本身，而是他们带回的猎物。数十只沉沦魔的脑袋——如果这还能用走了狗屎运，一连遇到落单的沉沦魔来解释的话，那么那几只沉沦魔巫师的首级则让人甚至连反驳的话也无法说出了。
　　当然，这一切都与美琴无关。虽然被认为是贵族，但事实上她在这个世界连个亲戚也没有，说是无家可归很是恰当。但是没关系，要论资产如今的她也搜集了三百多金币，单论如此也不在一些小贵族之下了，在人类的领地中，只要有钱一切都方便。
　　当然总算在旅店的客房中第一次享受放松一切的时候，首先做的便是清点自己这一行的所得，当然其中最让她心痒的是之前当她第一步跨入罗格营地听到的声音——
　　【任务回归确认完成，初级探险者御坂美琴，获得新手大礼包*1，奖励点*100】
　　【本章完】
　　我郁闷、郁闷、再郁闷，这一章码了三遍！原来昨天晚上基本就写好的，今天上班带到单位想将结尾写了，谁知道蹦出了‘文件损坏’的字样！无奈之下从头写，然而回到家打开电脑，单位新码的文档又显示‘文件损坏’，只能再次从头开始……
　　要知道，为了防止文件损坏，我可是WORD文档、TXY文档都有备份，但是全给我显示乱码！
　　真的很想砸了电脑，真的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 潘多拉魔盒
更新时间2011-8-26 19:52:39  字数：3573

　新手大礼包，对于这个名词美琴当然不会陌生，一些网络游戏都会以此为噱头来吸引玩家，但《暗黑》这款游戏中她却从没有听说过有这样的福利，这让美琴颇有一些意外的感觉，不过这样的意外总是好事。
　　此时的她身在罗格营地的一间旅馆中，作为冒险者自发组成的营地，这里或许没有农田，或许没有工厂，但绝不会缺乏的酒馆、旅店与赌场。对于酒馆和赌场美琴当然不会有太大兴趣，不过这里的旅馆让她很是满意。
　　当然，这样的满意绝非与前世作比较，说实话，这里即使最高档的旅馆也绝对算不上华贵，充其量算是打扫干净而已。但是在四周恶魔环绕的环境中跋涉了一周作为对比，能够有一处不需提心吊胆，并且温暖干净的休憩场所，这本就是如同天堂一般的感受了。
　　安静的没有人打扰，安心躺着的美琴总算能够细细查看一番自己的收获。
　　【新手大礼包，是否确认打开？】
　　轻轻念了一句确认，美琴发现里面东西还真有不少，虽然都是一些平常装备，不过这样的‘平常’在游戏中或许不会有太大感觉，但在这真实的世界里却显得无比珍贵了。
　　【新手大礼包确认打开，初级探险者御坂美琴，得到轻微治疗药剂*10、轻微法力药剂*10、解毒药剂*10、融解药剂*10、辨识卷轴*10、潘多拉魔盒*10、金币*1000】
　　治疗药剂、法力药剂在这个世界有多稀有，即使对这个世界还算不上了解，美琴也多少有些明白，也幸亏她有系统奖励这样的作弊器，不然即使有钱也不见得能够买到。更别提解毒药剂与溶解药剂，那是在游戏中爆率都是很低的。
　　至于辨识卷轴，在之前得到一枚小护身符后美琴也曾询问过鲁卡卡相关的问题，却没有得到任何答案，甚至这些土生土长的佣兵们都没有听说过有卷轴的存在，在佣兵们的常识中，若是幸运的得到魔法装备，只有去鉴定所支付一笔不菲的金额聘请鉴定师鉴定，至于能够随身携带任何装备都能鉴定的辨识卷轴，这是普通人常识之外的存在了。
　　唯一让人遗憾的是没有回城卷轴，事实上在这个世界是否存在回城卷轴都是个疑问，至少无论是罗格营地还是鲜血荒原都没有传送阵的存在，这种空间类魔法已经是淹没在时间洪流之中的远古技术，在现代早已失传。
　　不过无论是药剂也好、卷轴也好，好歹美琴都还认得，但那潘多拉魔盒究竟是什么可就匪夷所思了。美琴当然不是从未听到过这个名词，相信稍稍听说过希腊神话的人都很清楚这个名词的意义，但美琴却决不会认为系统奖励自己的会是那只给世界带来灾厄的魔盒，理由很简单，她可从没听说过潘多拉魔盒会有复数，那‘*10’的数量毫无疑问意味着这所谓的魔盒也是一种消耗品，但究竟有何作用？
　　从储物空间中将整齐排列的10只魔盒中取出1只，那是某种不知名木材雕刻成的精美盒子，类似土著部落的工艺品，不过正待美琴打算仔细研究的时候，系统的介绍声同时响了起来。
　　【系统提示：潘多拉魔盒，一个充满了神秘力量的盒子，据说它能满足你无限愿望，主要用于参与物品合成。合成公式消耗奖励点*5，是否兑换合成公式？】
　　又要消耗奖励点，美琴忍不住一张小脸皱了起来，这个系统也实在太黑了，看似比无限恐怖宽容得多，却总是让人不得不按着它意思消费，不然这所谓的奖励品只能光看着。事已至此她也只能认了，不然没有合成公式，这工艺品永远也只是工艺品。
　　“确认兑换！”
　　美琴的声音中带着牙痒痒的恨意，不过系统却对此毫不在意。
　　【初级探险者御坂美琴，消耗奖励点*5，现剩余奖励点*100，潘多拉魔盒合成公式——
　　轻微治疗药剂（空瓶）*10+潘多拉魔盒*1=轻微治疗药剂（满瓶）*10
　　轻微法力药剂（空瓶）*10+潘多拉魔盒*1=轻微法力药剂（满瓶）*10
　　辨识卷轴*3+潘多拉魔盒=回城卷轴*1
　　回城卷轴*3+潘多拉魔盒=辨识卷轴*1】
　　好吧，不得不说所谓的潘多拉魔盒效果还算不错，至少对现在的她而言，一个魔盒相当于10瓶药剂，也不冤枉那5点奖励，另外回城卷轴的存在也是个好消息，只要玩过暗黑的人都知道，在恶魔的领地中遭遇危险的情况下一张回城卷轴有多重要。不过这并不意味着现在的她就要去合成，毕竟3张辨识卷轴还是太过于奢侈了，不到万不得已，她还承受不了这样的消耗。
　　既然有了辨识卷轴，美琴心中一热，想起了之前存放着不能用的那枚小护身符，现在也总算能够鉴定了，不过所谓的头脑一热也仅仅是一瞬间，美琴并没有立刻撕开辨识卷轴，毕竟之前鲁卡卡也说过，在罗格营地若是需要鉴定物品只需去鉴定所，虽然价格不菲，不过只要是钱币能够解决的问题总比消耗钱币都买不到的卷轴合算，本就不多的辨识卷轴，更应该使用在野外万不得已的情况下才对。
　　此时已经是傍晚时分，不过抱着对那小护身符的热情她还是选择了出门，罗格营地热闹的人群本就没有昼夜之分。
　　普通的乡间或许此时等用过饭就要安睡，不过在这佣兵们组成的小镇，在这里赌场、酒吧才是刚要进入热闹的时候。鉴定所是佣兵们经常会光顾的地方，路上的路标也很是清晰，美琴甚至没有多问路人，很快就找到了目标。
　　如同普通的街边建筑，并没有建造地过于豪华，不过鉴定所的面积却不是普通民房能够比拟，大约一间篮球馆的大小，内部的装饰也带着一些简洁清爽的美感，显然布置这些的并不是那些俗气的佣兵。
　　这却不是看不起那些兵大头，而是身为法师的美琴能够清晰感觉到，简洁的布置之间在房间之中竟蕴着魔力，虽然不知如今的罗格营地是否还存在职业者，但至少当年设计建造这座建筑的当是法师无疑。
　　此时鉴定所内不算拥挤，人却也不至于冷清，这些人当然并不是都来鉴定物品的，能够好运气得到一些需要鉴定的魔法装备的总是少数，不过鉴定所平时也多有一些商品出售，相比外面的交易市场，这里的商品多是一些带着属性的珍贵品，价格当然也不会低，甚至有一些都用金币来标价，能够光顾的多是贵族之流。
　　“欢迎光临，尊贵的大小姐，请问有什么可以为您服务？”
　　既是高档场所，在美琴踏入大厅后自然也有人相迎，她如今的卖相也颇有一些贵族的味道，当然，此时她口袋中的金币也绝不会堕了贵族的名头。
　　既然到了这里美琴反而不急着鉴定了，而是带着好奇四下看去，她的动作也引得接待生一喜，这样看着有钱又充满好奇的小姑娘总是商人最欢迎的。
　　“您请随便看，大小姐您来的可巧，今天才新来了一批好东西，其中可是有一枚魔法戒指呢！”
　　魔法戒指，这让美琴心中一动，在游戏中戒指也是能够提升自身力量的装备之一，一些好的戒指属性甚至逆天，加技能、加抗性，将人物实力瞬间提升一个档次。
　　这些逆天的戒指不算，普通戒指的爆率不算太低，游戏的前期也多能得到，不过或许是人品问题，那一周的打怪经历包括那几只精英怪都没能给美琴爆出魔法戒指，如今的她右手无名指虽然戴着一枚戒指，但那是系统奖励的不知所谓的‘佛伦斯之戒’，没有任何魔法效果。
　　这里的物品价格想必都不会便宜，不过对于金币她反而不怎么在意，在这充满危险的世界，自身的实力总是最重要的。
　　戒指的实用谁都知道，不过能够如此奢侈的佣兵却不多，这里可不是游戏，除了美琴这样的异类靠着系统作弊，其他人消灭恶魔可没有爆装备的说法，这些戒指也并非恶魔提供，而是炼金术师的成果，大多数被贵族们作为珍惜品购买去束之高阁，平白的浪费了。
　　说实话，此时鉴定所出售的这枚戒指属性算不得好，在鉴定所的介绍中，这枚戒指拥有‘很好的抗毒效果’，不过也仅仅如此。
　　这个世界对于生长于此的人而言当然是真实的，并没有如同游戏中如此数据化，即使鉴定所的鉴定也无法将每件物品的属性用客观的数字来表示，不过对于美琴而言，一经鉴定的物品就能够依靠系统去查看，相比这个世界的所有人，她更清晰的明白魔法物品的一切功用，这也算是一项不小的福利。
　　在她的眼中戒指的属性很清晰的用数字表现了出来：翠绿之戒指，抗毒+25%，这是这枚戒指唯一的属性。
　　25%的抗毒在前期确实不算低了，但之所以说这枚戒指的属性算不得好，是因为对于罗格营地的佣兵们而言抗毒并没有太大意义，毕竟在鲜血荒原，包括冰冷之原、石块旷野等地方，所遇的怪物中拥有毒素伤害的并不多。
　　即使是美琴所知的，也只有沙漠的城邦鲁高因的各种丧尸会造成毒素伤害，不过此时鲁高因依然在人类的掌握中，黑暗的力量还没有蔓延而去，那些怪物依然在地狱呆着尚未来到人间。
　　在游戏中若是打到了这样的装备恐怕下一刻就被美琴回营地卖了，以免占据背包空间，而此时它足足700枚金币的价格也高的让人咋舌，不过考虑了片刻，她还是在对方惊喜的视线中当场掏出金币买下了这枚戒指。
　　700金币，无数人一辈子都赚不到的巨款，即便是一些小贵族的全部家当也不过如此了，堆着黄橙橙的成了一座小山，若非拥有空间手镯，这么多金币揣在怀里也装不下。美琴得自‘新手大礼包’的金币也一下子花去了大半，不过她并没有觉得有多可惜。
　　在没有去鲁高因之前‘抗毒’这一属性在面对一般怪物的时候确实没多大作用，但也仅限于一般怪物，因为她很清楚在不久的将来自己会面对的第一位恐怖的存在的情况。痛苦与折磨女王——安达里尔，那位可是玩毒的祖宗，不穿上一身抗毒装备就去挑战，那简直是找死行为。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 盖亚
更新时间2011-8-28 1:11:20  字数：3032

　将戒指戴在手指上，不同于喝下药水的舒适，美琴并没有觉得身体有任何异样感觉，不过属性面板中毒素抵抗力一栏确实发生了变化。
　　能够做成这样一笔生意双方显然都很满意。700金币的戒指，这已经不是普通的奢侈能够形容，不过这倒不是鉴定所坑骗美琴，在这个世界魔法装备本就稀少，在这个时代能够打造魔法装备的大师更是少见，正因如此，流传于世的魔法装备大多是过去留下，数百年的时光中越发珍贵。
　　而要说珍贵，相比其他魔法物品，戒指、护身符这类装备更是极其贵重，鉴定所将之展示在外事实上也没打算卖出，更多是作镇店宣传的意思，却没想到原本没有指望的生意却如此轻易地达成了。
　　“大人，您看是否还需要一些其他商品？”
　　“啊”美琴应了一声，却不是做肯定回答的意思，而是将注意从戒指上拉回的语气词，“其实，我有东西想要鉴定。”
　　鉴定物品是鉴定所的本职工作，接待生当然不会陌生，不过听闻美琴并不是特意来购物却买下了这样的奢侈品，他心中难免感叹贵族的财大气粗，这样的感叹并没有带着负面情绪，毕竟对方的奢侈也让他这个月的业绩重重地添了一笔，脸上的笑不由更灿烂了几分。口中将对方的称呼从‘大小姐’改成了更尊敬的‘大人’。
　　“大人，这张合约书请先填写一下。”
　　“合约书？”
　　看到美琴的神情，对方也明白了她定然是第一次来委托鉴定。
　　“鉴定物品和购买商品当然是不同的，没有明确的实物，若没有合约事后难免出现纠纷。不同档次的物品所需的鉴定金额也有差别，这些合约上都会写明，大人您看如果没有异议的话，将您要鉴定的物品信息填写一下，签上名字就可以了。”
　　鉴定的手续并不算繁琐，签合约、交定金，至于鉴定当然有专业人员负责。不过美琴很快遇到了麻烦。并不是手续上的问题，而是被鉴定的小护身符本身。
　　“无法鉴定？”
　　意外的答案让美琴忍不住失声，自从她得到这枚护符以后，因为当时没有鉴定卷轴，一直心痒痒的忍到了罗格营地，却没想到会听到这样的回答。
　　“大小姐，”负责鉴定的是一位中年男子，此时的他表情也有些古怪，“您真的确定这是魔法装备吗？”
　　也难怪对方如此疑问，美琴的这枚小护身符太过于精致美观了，仅仅是作为艺术品就价值不菲，至少在男子从业二十多年中也没见过这样的护身符，其中甚至感觉不到任何的魔力痕迹，在他看来或许是不懂事的贵族小姐拿了家里珍藏的艺术品，却当作了魔法物品。
　　不过美琴当然万分确定手中物品的身份，此时在系统的显示中，‘小护身符’、‘未鉴定’几个字样无比清晰。
　　“当然，如果您确定这一定是魔法物品，或许物品的等级太高。”这句话多少有些假意的敷衍，在男子心中也认定了这不过是工艺品的结论，不过既然对方是之前做了一大笔生意的大主顾，必要的礼节性应答也是不可少的，他可不是才入所的愣头青。
　　“如果需要的话，过几天您可以请我们会长鉴定。”
　　“会长？”
　　美琴心中一动，经对方介绍她也立刻明白了自己的猜测并没有错，所谓的会长确实就是她所熟悉的那位迪卡·凯恩，游戏中玩家的专属鉴定师。在这个世界‘鉴定公会’也是一个庞大的组织，在一些大型城市中都设有下辖的鉴定所。会长迪卡·凯恩经常四处巡查，不过更多时间是呆在人类与恶魔战斗第一线的罗格营地，不巧的是上周迪卡才离开了营地，预计在一个月后才会回来。
　　事实上美琴对于男子所为装备等级太高的说法同样不屑一顾，当她是瞎子不成，虽然装备并未鉴定，但不妨碍她查看装备等级，若是‘毁灭的小护身符’这等逆天暗金护符还说得过去，而她手中的这件再怎么说却不过是蓝装而已。
　　按照合约，装备无法鉴定的情况下后续的费用当然无需支付，不过之前的定金是不退还的。区区一个银币而已美琴也并不在意，她已经打定主意回去撕一张卷轴了，10张辨识卷轴，省着点用也并不算紧张。
　　不过美琴却没想到，在回到旅馆的时候竟有一位意料之外的访客。
　　“鲁卡卡团长？”
　　对于鲁卡卡能够找到她所住的旅馆美琴并不惊讶，其实对于罗格营地人生地不熟，这所旅馆美琴本就是听从对方介绍而来的，不过她无法猜到此时对方的来意。
　　“抱歉打搅您了，美琴大人。”
　　“厄，不要紧，有什么事就进来说话吧。”虽然不明来意，不过对于鲁卡卡美琴还是很有好感的，毕竟要说至今为止这个世界她与谁最熟悉，也只有这些伴她在鲜血荒原共同战斗一周多的佣兵了。
　　“冒昧到访，我就不进去了，美琴大人，其实是有人想要约您见面，所以才让我来带话。”
　　“要见我？”
　　银狼归来在罗格营地引起的骚动美琴多少也是听说了一些的，一个营地包括沉沦魔巫师在内的尸首，要说是银狼这十多个黑铁级的佣兵就能拥有的战绩任何人都不会相信，即使加上个青铜级的鲁卡卡也无济于事，不过至少就她数天来对鲁卡卡的了解，只要自己不愿意，鲁卡卡绝不会轻易将自己的事情给‘出卖’了抛出去，除非有万不得已的原因。
　　而鲁卡卡下一句话已让她明白了这‘万不得已’的原因是什么。
　　“大人，阿卡拉大人想要见您。”
　　阿卡拉，罗格营地的实际领导者，至少在这座营地中无人能够违逆她的权威。只要还想在这里狩猎讨生活，被对方如此委托，鲁卡卡也确实只能从命。
　　皱了皱眉，对于那位的邀请美琴自知同样没有拒绝的本事，更何况她本也有求见对方的心思。阿卡拉，不管这个世界她的身份如何，在游戏中她所扮演的角色是初期的NPC补给店老板，卷轴、药剂，包括一些装备都能在她这里购买，也是玩家最常打交道的人物。
　　“我明白了，那么是现在就去吗？”
　　“如果您方便的话……抱歉了，大人。”
　　美琴当然知道鲁卡卡那句道歉是为何事，虽然这份邀请太过于突兀，不过她确实没有责怪鲁卡卡的想法。
　　阿卡拉的居所在罗格营地的中央，并非民居，而是类似店铺的建筑，并没有罗格营地掌权者该有的气派，反而带着一份随意，让美琴还没有见到对方之前就多了一份好感。
　　阿卡拉是一位五、六十岁的女子，当然，这年龄仅仅是从外表推断，披着紫色丝巾的她虽然脸上已经有了皱纹，头发却依然乌黑。身为‘盲眼修女会’的修女，这当然并非意味着阿卡拉本身盲眼，事实上女子有一双深邃的眼睛，带着让人安心的慈祥和睿智。
　　“欢迎您的到来，来自远方的强者，请原谅一位不知礼数的老太婆冒昧的邀请，但我确实难以掩盖自己的好奇，一位年轻的黄金强者，还是一位小姑娘。”
　　“晚上好，阿卡拉大人。您太客气了，就算没有您的邀请我也回来拜访，毕竟如果没有您这里的补给，在鲜血荒原、冰冷高原可是寸步难行呢。”
　　美琴的回答让阿卡拉眼前一亮，听出了少女话中的含义，“您愿意继续在这里与恶魔作战吗？那可真是我这几年来听到的最好的消息，黑暗的阴影蠢蠢欲动，能够有您这样的强者总是让人放心的，在伟大眼的见证下，愿全知全能的盖亚庇佑与你。”
　　“盖亚？”
　　之前与银狼佣兵团数天的相处中美琴也多次听鲁卡卡他们提起过，‘盖亚在上’、‘盖亚保佑’，似乎是这个世界人类日常祷告的口语，这个游戏中绝不存在的神灵让美琴多少有些好奇，此时也借机问出了口。
　　“盖亚，是的，全知全能的大神，但是如今我们却失去了她的庇佑。即使是人类如今又有多少能够记得。他们所认为不过是神话的，数万年前的故事。”
　　“这个世界诞生的两位最强大的神灵，慈爱与光明的大地神盖亚创造了天堂，混沌与黑暗的破灭根源体创造了地狱，万年、十万年、百万年的争斗，所幸在盖亚大神的保护下人间却并没有沾染战火，直至万年前。”
　　“万年前？”
　　“盖亚大神离开了我们，没有人知道原因，幸运的是在这之前破灭根源体已经被大神所封印，可是属于世界的负面意识在万年的时间中沉淀，恐怖、憎恶、毁灭，这些情感具现成了三位恐怖的魔神继续掌管着地狱，三魔神、四魔王，与天堂八杰集四天王所带领的英灵们战斗着，没有主的庇佑，战火也蔓延到了人间。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 光明之刃
更新时间2011-9-2 12:24:28  字数：3187

　第二十章光明之刃
　　这个世界相比美琴所知道的《暗黑破坏神》显然很不相同，虽然从没有研究过游戏的背景，不过这并不妨碍她对八杰集的了解，那不应该是《拳皇》里面的人物才对吗？而且是破坏世界的BOSS，在这里却成了保护世界的神灵。
　　要说八杰集都是天国神族的成员，被称为神灵也确实没错。
　　在阿卡拉的叙述中，当年天堂与地狱的战斗无比惨烈，在盖亚与破灭根源体两位最高神都失踪的情况下两大势力间的平衡被撕开，恶魔们更是从地狱中来到人间，由于顾及人间大地不被破坏，一开始天堂势力的英灵们有所拘束从而落于下风。
　　然而随着战斗的持续，不仅仅是普通的恶魔，就连地狱的四位魔王以及更在其之上的三魔神也进犯了人间，至此原本侍奉于盖亚身前的八杰集也不得不涉足人界。
　　三魔神在来到人间后各自引军扩散势力，其中暗黑破坏神迪亚波罗率领大群毁灭骑士侵占了北方的整片大陆，在中央建立了混沌避难所为其王座，不得已之下，四天王之一的干枯大地以无上的神力改变了地壳，将那片恶魔的大陆整个沉入了岩浆的火焰之河，更将迪亚波罗关押在混沌避难所的五大封印中，而这一战付出的代价是干枯大地七枷社力量耗尽陷入沉眠。
　　不仅仅是七枷社，没有了盖亚的指引，八杰集们相继陨落而转世。
　　如今地狱三魔神在神族与人类共同的努力下得以封印，毁灭之王巴尔更被灵魂禁锢在灵魂之石中，但天界同样元气大伤，人间也暂时得到了安宁。
　　阿卡拉的故事并没有多精彩，更不如说是在阐述一个被人遗忘久远的事实，但她那悠悠的语调和情绪很容易让人为之沉迷，仿佛灵魂都随之被吸纳其中。
　　“三魔神的封印已经是久远的过去，如今的人们或许早已忘记了那份无法抵抗的恐惧，但是老太婆我总有预感，黑暗的力量总有一天会苏醒，这一天不会很久……不会很久”
　　虽然早已知道‘历史走向’，甚至比阿卡拉更清楚地多，但知道是一回事，听着那回荡在屋中久久才散去的喃喃，美琴不由地打了个激灵。
　　“相比天堂与地狱，人类的力量实在过于弱小了。能够出现像您这样的强者总是让人宽慰的。”
　　“阿卡拉大人，您喊我美琴就可以了，说实话，作为罗格营地的掌权者，被您如此敬称总是让人惶恐。”
　　美琴的话听着有些奉承，不过事实也确实如此，阿卡拉虽然并非贵族，但在这个崇尚宗教的世界，身为‘盲眼修女会’的高层，就算周边国家的国王见了也要礼遇三分。更别说她还是抗争恶魔第一线罗格营地的掌权者，其手中真正掌握的力量甚至堪比国家机器。
　　无论是普通的贵族还是黄金级的强者，在阿卡拉面前总还是不够看的，甚至即使是以美琴暗中职业者的身份，在这位面前也不见得能够骄傲。
　　如此直白的话让阿卡拉一愣，随即也没有虚假谦让，坦然的笑着点点头。
　　“那么，美琴，请原谅老太婆的好奇心，我听说你之前独闯了罗格营地郊外的一处洞窟，有这事吗？”
　　自己之前做的事美琴本也没有奢望能够瞒过这位，她同样没有责怪银狼的众人不守秘密，毕竟对象可是这位阿卡拉，在营地中不但是精神同样是实质的最高领袖！美琴点了点头，虽然当时有着银狼佣兵团的跟随，不过从事实来看要，说‘独闯’也并没有太大差别。
　　得到了当事人肯定的答复后阿卡拉眼前一亮，再一次细细打量起眼前的少女。
　　阿卡拉的视线并没有突兀的凌厉，而是带着老者特有的慈祥，但又仿佛藏着让人难辨的力量，让美琴有些不自在的转过了脸，正因如此，她没有发觉到阿卡拉在扫过她手指时一瞬间的凝视与错愕，乃至于硬生生改了原本想说的话。
　　“……美琴，我能够知道你的姓氏吗？”
　　“姓氏？”这样的问题当然很是奇怪，同样非常突兀，不过美琴也并未多想点了点头，“御坂，我现在的名字是御坂美琴。”
　　并非‘我的名字’，而是‘我现在的名字’，这其中的差别或许只是不经意的一句口语，不过却换来阿卡拉若有所思的点了点头，再没有继续深问。
　　“这突然地要求或许有些唐突了，老太婆我这边有份任务，不知道你是否有兴趣接下？”
　　所谓的‘任务’在这个世界并不少见，作为佣兵，平时的工作在狩猎恶魔的同时也常常会接受一些特定的任务来取得报酬——这往往比纯粹狩猎恶魔得到的报酬更丰厚。由阿卡拉本人发布的任务也并不稀奇，事实上这更占了工会任务栏的很大比例，不过这些任务大多以罗格营地整体的名义发布，剿灭特定区域的恶魔、护送重要物品前往特定地点等等，任务的对象总是人数众多的佣兵团体，这样单独的对某人发布任务总是罕见的。
　　对此初来乍到的美琴并不知晓，并没有太多惊讶的点了点头，毕竟在游戏中身为特殊NPC的阿卡拉所扮演的角色本就可以看做任务发布机。
　　“或许你早就知道，罗格营地郊外的鲜血荒原原本是一处矿产丰富的平原，在过去人们的开采中挖了很多矿洞，如今这也成了恶魔们的巢穴。”
　　对此美琴早已听鲁卡卡提过，也就随意的点了点头。
　　“鲜血荒原作为千百年来人类与恶魔拉锯的战线，这样的状况想要完全改变也已是无奈，不过，但愿是老太婆我的错觉，最近这段时间黑暗的阴影愈发浓郁，昨天我接到报告，在罗格营地西方十公里的那处洞穴也出现了恶魔的身影，由于距离营地太过接近，这实在太危险了。”
　　阿卡拉的话让美琴神色一动，想起了在游戏中的第一个任务，正是从阿卡拉处接到的‘剿灭邪恶洞窟内所有恶魔’，显然符合面前女子的言语，此时阿卡拉所说的恐怕就是‘邪恶洞窟’了。
　　“阿卡拉大人，您是让我剿灭洞窟内所有的恶魔吗？”
　　美琴一句话问出，换来的却是阿卡拉的愕然——
　　“怎么会？剿灭所有恶魔？你是在看玩笑……当然，我确实会发布剿灭恶魔的任务，但这是大型公会任务。那处洞窟可是深不见底，其中的怪物何止万千！”
　　“那么阿卡拉大人的意思是？”
　　“是这样，我希望在我发布公会任务之前你能够帮所有人一个忙。”阿卡拉说着从袖子中掏出了一枚水晶，但那绝非普通的装饰物，洁白到泛起光霞的晶状物，美琴在其中更感觉到了浓郁、纯净到让人惊讶的魔力。
　　“这是‘光明之刃’，纯粹有光元素凝结的晶体，在将它解放的一刹那能够释放一次神系魔法。”
　　“神系魔法？”这个名词美琴是第一次听说，她能够肯定的是这绝不是暗黑游戏中存在的体系，表示疑问也是理所当然。
　　“神系魔法，又称为神圣魔法或者光系魔法，是属于神族而人类无法掌握的力量。”凝望着自己手中的水晶，阿卡拉的神色出现了片刻的沉迷，“这枚‘光明之刃’是远古时代留下的神物，传说更是盖亚大神亲自打造，在其中储存的神系魔法名为‘大神宣言’，能够压制数公里范围内暗黑生物的力量，剥夺敌方使用一切魔法的能力，并且能够提升己方2个等级战斗力。”
　　不用阿卡拉多做解释，美琴也听出了‘大神宣言’的恐怖，数公里的范围不可谓不宽广，在其中能够同时克制敌人的物理攻击、禁制魔法攻击，更能提升己方的战斗力——2个等级便意味着青铜级的强者成为黄金级，而对于美琴而言，3级女巫瞬间提升5级，这样的辅助魔法实在强的太变态了。
　　不过话已至此美琴也明白了阿卡拉的打算。
　　“您是让我进入洞窟，在洞窟内使用这枚‘光明之刃’吗？”
　　“正是如此。”
　　这样的任务要说危险也是当然的，虽然阿卡拉没有言明，不过美琴也知道自己需要做的绝不仅仅是在洞穴口释放‘光明之刃’，为了达到最佳效果，‘光明之刃’释放的最好地点自然是洞穴的中央。也就是说她必须深入恐怖的洞穴中，虽然相比消灭洞内所有怪物要轻松很多，但也不是常人能够完成的，也难得阿卡拉如此看重自己
　　不过美琴自认为没有拒绝的理由，她从阿卡拉手中接过晶体，仔细打量起来。虽然看得仔细，不过事实上美琴真正查看的当然是系统说明。只要不需鉴定的物品，通过系统总能查看到详细信息。
　　【系统提示：光明之刃，正义与光明的象征，一旦拥别无所求，有该物品主要用于合成研究。附带功能，作为一次性消耗品，能够释放光系九级魔法‘大神宣言’，范围半径5公里，持续时间72小时。
　　更新合成公式：光明之刃*1+暗黑之刃*1+赛博坦矿石*1=能源矩阵
　　光明之刃*1+暗黑之刃*1+潘多拉魔盒*1=神力之刃
　　神力之刃*1+完美的命运石*1=盖亚之石】
　　【本章完】
　　汽车工厂铁堡每天三次刷了整整两周，终于爆了第一张铁皮卷轴，这爆率也太低了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 任务
更新时间2011-9-5 0:03:27  字数：2985

　并没有事先谈论任务的报酬，美琴当即收下了‘光明之刃’，她的动作也算是答应了阿卡拉的请求，这让修女满意的点了点头。之所以没有谈论报酬当然不是因为美琴大公无私，而是认定身为罗格营地负责人的对方绝不会小气，阿卡拉接下来的话也证实了这样的想法。
　　“我知道，这次的任务确实很危险，这里有件小玩意儿或许对你有用，算是这次任务的雇金吧。”
　　美琴从阿卡拉手中接过被称为‘小玩意儿’的物品，虽然说着轻巧，但能被阿卡拉亲自拿出手作为报酬的当然不会是普通的俗物，即使不用系统查看美琴也立刻明白了手中物品的身份——竟又是一枚小护身符，这可比金币、银币金贵多了，有钱也买不到的好东西。
　　小护身符确实是暗黑中最受欢迎的一种装备，不需要占用装备栏，只要带在背包中就能起效，相比戒指、护身符这些更实用，唯一欠缺的是它的效果一般只能单纯加生命、耐力、防御之类，比不上戒指、护身符的出彩。但此时待美琴查看了小护身符的属性，却一瞬间屏住了呼吸。
　　一瞬间她甚至不敢相信自己的眼睛，技能！这竟然是一枚增加技能的小护身符！
　　在美琴的认知中增加技能的小护身符并非没有，最有名的自然是‘毁灭的小护身符’，作为《暗黑破坏神》这款游戏中最经典的神器之一，只有在联网模式中，在极难得的几率下遇到真·迪亚波罗，将其消灭后才有几率能够爆出，极为稀有——至少美琴从没有亲自爆出过。
　　真·迪亚波罗，在游戏中并没有对这位特殊状态的迪亚波罗的身份作官方解释，就力量而言，它可比一步步依照游戏剧情，在混沌避难所解开五大封印后出现的迪亚波罗强大数倍，在美琴的理解中，那或许才是真正完全的魔神，因为特殊原因而解开了一切封印的完美状态。
　　但是这个世界可不是游戏，若是真的遇到了真·迪亚波罗，她首先考虑的绝不会是因为遇到稀有怪的兴奋，而是想着如何逃命。‘毁灭的小护身符’当然好，但前提是自己有命享用才行，可如今出现在自己手中的却是一枚实打实的同样能够增加技能的小护身符！
　　【传承的小护身符（亮金），+2自由技能点】
　　转念一想，美琴记忆起这似乎有些游戏中接到阿卡拉的第一个任务后得到的奖励的影子，不过在游戏中是莫名的多出了1点能够随意分配的技能点，而如今却是以小护身符的形式，而且不是1点，而是2点。
　　因为有了游戏任务的第一印象美琴并没有多想就收下了，却没有仔细去考虑在这并非游戏的世界，这样一件堪称神器的小护身符究竟是如何珍贵，阿卡拉为何如此轻易地割爱。
　　在手中接触到小护身符的同一刻美琴的人物属性也发生了改变，能够自由分配的技能点数多出了两点。
　　虽然美琴有心将两点都扔在充能弹上，毕竟充能弹这个魔法的实用性本就需要技能点来堆积，直至最终能够秒杀巴尔，但思考了片刻美琴并没有立刻做出选择，而是将点数暂时存了起。毕竟如果是在游戏中，她更喜欢纯粹以强攻为主，即使死了也没什么问题，不信春哥也能满状态复活，大不了扣点金币和经验，但在这真实的世界总要为自己小命考虑，原本不屑一顾的一些防御、逃跑类技能如今也必须好好盘算一下了。
　　这次面对阿卡拉，美琴自觉已经得到了意料之外的收获，积极表示一下态度也是必要的。
　　“那么阿卡拉大人，明天一早我就出发。”
　　这原本也只是表明了态度以示自己的积极，却没想到阿卡拉摇了摇头。
　　“不急，这事你还得准备准备，先去卡夏那里一趟。”
　　“卡夏？”
　　这句疑问并非美琴不认识对方，作为游戏中雇佣佣兵的‘人贩子’，卡夏同样是罗格营地的大佬之一，身为统领的她负责营地的军队，便是阿卡拉也要敬其三分。只是美琴并不明白阿卡拉让她去见这位‘人贩子’所为何事，难不成贩点人给自己？
　　这仅仅是美琴开玩笑的想法，却没想到沾到了事实。
　　“邪恶洞穴一个人去总是太危险了，明天早上去卡夏大人那里领几个佣兵，就说是我的意思。”
　　以阿卡拉的权势，随意调遣几个佣兵实在算不上什么事，但虽然同样是佣兵，来自卡夏手中的可不一样。
　　作为格罗营地这样并非国家承认的领地自然不允许建立军队，而有卡夏一手打造的这些佣兵正是取代了正规军的位置，规范化管理和训练，和罗格营地那些自由佣兵有着本质区别，仅仅是借个‘佣兵’的名字避免外交纠纷而已，事实上他们就是正规军队，对于这对抗恶魔的第一线的特殊地域，各国都需要依仗其防范恶魔，对此也就睁一眼闭一眼了。
　　让卡夏派遣这样的军人来跟随自己，阿卡拉究竟带着何种心思美琴一时也猜测不到。
　　看着美琴的犹豫阿卡拉却是曲解了，笑着摆摆手，“卡夏训练出来的孩子，力量总是能让人放心的，且不用担心会拖了你后腿。”
　　阿卡拉的话并非询问语气，而是早有了定论，既然如此美琴也没必要去反驳，毕竟送自己一些帮手这总算是好事。
　　离开阿卡拉的宅子已经是夜色颇深，美琴也没有立刻去卡夏处，这个时间去打搅本就不礼貌，更何况阿卡拉原本的意思也也让她明天去拜访。
　　美琴并不知道，即使她现在心血来潮跑去卡夏的宅院，所得到的也只会是‘大人出门了’这样的回答。她更不知晓，在她走出阿卡拉处之后没多久，在她与阿卡拉交谈许久的客厅中的帷幔后走出了另一个人影，赫然正是卡夏。
　　“真是的，人来了您也没必要躲起来，像是见不得人似的。”
　　“既然是阿卡拉大人您的客人，我在一旁呆着总不算个事。”没有在意阿卡拉的打趣，卡夏呆着玩味的神情看着美琴消失的方向，“这孩子就是传言中消灭了整整一个沉沦魔营地的‘美琴’吗？”
　　“卡夏大人怎么看？”
　　“我倒是有点兴趣了，虽然没交手，不过能看出确实是不下于黄金级的力量，难得这么年轻的孩子，却是和安普丽莎能谈得来……不过阿卡拉大人，您刚才送给那孩子的莫非就是当年您……”
　　“嘘~~”阿卡拉比了个姿势打断了卡夏的话，“确实是的，但如今黑暗的力量渐渐蔓延，与其留在我这边，还不如让那孩子用着为人类出一分力。”
　　“但是这也太珍贵了，当年您牺牲一身力量才换来的，就算她是黄金强者，也不值得您如此啊。”
　　黄金强者，在大多数人看来确实是值得崇敬的力量，但是在卡夏这样的上位者眼中还算不得稀奇，如此年轻就晋级黄金或许值得期待，但也仅仅是期待而已。
　　“黄金强者，真的仅仅如此吗？”
　　阿卡拉的反问让卡夏惊疑地挑了挑眉毛，“您究竟想说什么？”
　　“老太婆我现在也只是普通人而已，眼光或许算不得你准，但总算没有老眼昏花。那孩子戴的戒指你有看到吗？”
　　“戒指？”
　　美琴当时带着的戒指有两枚，一枚是之前买于鉴定所的抗毒魔法戒指，而另一枚则是得自系统奖励的普通戒指，丝毫没有魔法波动，仅仅是装饰品而已。系统为何会将这样一枚戒指作为触发的新手任务奖品给自己美琴并不知晓，她更不知道，有时候戒指作为装饰品的同时更能作为某种证明。
　　触发任务的奖品，得到这枚戒指的同时她得到的不仅仅是一枚装饰品，而是某个身份。
　　“如果我没看错的话，那是佛伦斯家族的纹章。”
　　“佛伦斯家族？”卡夏倒吸了口凉气，这个世界知道这个家族名字的人并不多，但对他们这些就当时一些内幕有所了解的人，都很明白这个家族意味着什么。
　　“没想到那个家族竟还延续了下来，而且印着家族纹章的戒指……莫非这孩子是这一代的家主？”
　　想到这里卡夏也明白了阿卡拉会将如此珍贵的小护身符交给对方的原因，那个家族的后裔，她们所有人都欠着对方一份难以偿还的情谊。
　　“而且，既然是那个家族的后人，你以为仅仅是黄金强者吗？”
　　点到即止的回答，即使卡夏也并不知道，阿卡拉送出的那枚小护身符是有限制的——它仅仅对职业者有效。
　　【本章完】
　　两周封闭培训，能带电脑但没网线，两周后多凑几章一起发吧~~~《综漫盖亚》那边我就不去打招呼了，请大家帮忙转告一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 无法辨识的神器
更新时间2011-9-9 18:00:26  字数：3012

　在自己离开后发生在阿卡拉宅院中的对话美琴并不知晓，回到旅馆的她首先将心思转到了自己那枚尚未鉴定的小护身符上。阿卡拉赠与的那枚小护身符让她尝到了甜头，此时也更是心痒了，要说这类带着就能生效的护身符有什么限制，也只有背包的空间容量，但如今既然有了储物空间，那就连高达都能放下的庞大空间内，用来存放小护身符可谓是无限，无论多少只管存放，效果还可无限叠加，也算是不大不小的BUG。
　　从空间中取出小护身符以及一张辨识卷轴，美琴心中不免有些紧张。
　　解开卷轴缠绕的丝线将其展开摊开在桌面上，魔力的波动扩散开凝聚成奥妙的魔法阵，卷轴使用并不困难，依照系统中写明的方法，美琴将精致的小护身符放置其中。仿佛是海绵吸收液体，魔力如潮涌一般被吸入其中，第一次使用辨识卷轴让美琴颇有一些新奇的感觉，当然，更让她期待的是小护身符的效果。虽然没有奢望区区的蓝装效果能够媲美阿卡拉的报酬，但既然是身上本就不多的装备之一，多少有些期望也是当然的。
　　但是美琴的期望注定要落空了，事实上她的要求并不高，无论是加力量也好、法力也好，甚至是加点耐力、敏捷乃至照明度，对现在的她而言也都是非常实用的。然而，待魔力散去时候，迫不及待查看结果的她所得到的是她最无法接受的答案——竟然依然是封印中
　　极度的失望之后美琴感觉到的是不解，之前在鉴定所中得不到答案，美琴还能用对方本事不行来安慰自己，但辨识卷轴都没有效果，这是游戏中都不曾发生过的，无论是绿装还是暗金都能鉴定的卷轴，实在没有在蓝装面前碰壁的道理。
　　等等……蓝装？心中闪过一丝疑惑，努力了片刻美琴总算抓牢了那份思绪——这枚小护身符真的只是蓝装？之前之所以如此判断，是因为装备用系统查看时显示的确实是蓝色的字体，但这真的能够说明一切？或者说，这枚小护身符本就不是这个世界的产物，而是系统的奖励，是否完全遵守她所了解的规则？
　　心中疑惑一起，美琴更是带了一份确定，正因如此她再一次升起心思仔细的查看起来，这一看也发觉了异样。原本只是一个简单的‘未鉴定’三个字，如今小护身符的介绍也出现了变化。
　　物品名：？（封印中）
　　类别：小护身符
　　等级：？（封印中）
　　属性：？（封印中）
　　解封度：0
　　解封度，这是在使用卷轴之前并不存在的条目，物品的详细信息发生了改变，可见辨识卷轴并非毫无效果。
　　物品的等级并非蓝装，而是封印中，这也印证了她之前的猜测，但美琴丝毫不感觉不到庆幸，能够拿在身边看着却无法用，这是非常让人心焦的。显然这是并不存在于原本游戏中的装备，但也正因如此，辨识卷轴也失去了应有的效果。
　　正在这时，系统的声音再一次传出，打断了她的思考。
　　【系统提示，初级探险者御坂美琴，触发系统任务：
　　任务名称：契约，任务难度：未知
　　因该任务为系列任务，现开启第一阶段，任务内容变更：完成目标小护身符初次解放真名（真名在解封度大于0后获得）
　　任务难度：B
　　任务奖励：随机开启一项人物辅助功能
　　又是系统任务，这是美琴接到的第二个阶段系列任务，奖励确实很诱人，但之前第一个任务还没有丝毫的头绪，现在累积着让她更生出了无从着手的感觉。不过相比上个任务连任务地点都没有听说过的无奈，这一次总算还有点线索。
　　要说鉴定物品，在暗黑中有两种途径，首先是辨识卷轴，既然如今辨识卷轴没有太大效果，美琴想到的自然是那位鉴定大师迪卡凯恩，这也是她如今能够想到的唯一能够努力的方向。
　　迪卡凯恩，提到这个名字美琴同时也回忆起了游戏中关于拯救迪卡凯恩的任务，不知道刚才从鉴定所得到的消息，老人的这次外出是否与这个任务有关，若真是如此，她说不得还要往群魔乱舞的崔斯特瑞姆跑一趟。
　　崔姆斯特姆，说起来那里才是暗黑2一切恐怖的诞生之地。
　　不过这些都是后话，此时对美琴来说如今最重要的还是完成阿卡拉交付的任务。收拾了一下物品放回储物空间，虽然时间并不算晚，但难得能够轻松休息美琴还是早早的躺在床上，这个世界对她来说仿佛是南柯一梦，却不知何时能够苏醒。
　　打定主意明天一早去拜访卡夏，抛开多余心思的美琴不多时进入了梦乡。
　　……
　　洁白的许愿花开遍草原，清澈的溪水映着缤纷的天色，中央耸立着的是一座高大的华贵建筑。没有日月星辰，天空却依然明亮，这里是绝非人间的另一个空间，自己是在做梦，美琴清楚的了解到，但那似曾相识的景象让她无法去细细考虑，而是本能的向前走着，来到了殿堂之前。
　　没等她去触碰门扉大门轰然打开。对面空无一人，无声无息散发着让人窒息的安静。绝美的画面如同仙境，却仿佛被时间所遗忘。引入眼帘的是一片过于宽广的大厅，地面似是岩石，但踩着异常舒适，不仅是地面，四周的装饰都带着美琴难以理解的高雅和莫测，了无声响的大厅散着厚重的历史气息，但又有一分奇异的亲切。
　　自己来过这里，虽然理智告诉她绝不可能，但内心如此叫嚣着。御坂美琴，但这并非她真正的名字，在那之前，她的名字……真正属于她的名字是……
　　“欢迎回来”
　　身后传来的声音让美琴心中一凛，难以言语的一样感觉犹如雷击，画面忽然渐渐模糊了，她努力地捕捉着这最后一点印象，依稀留下的是一个娇小的身影，以及那如皎洁月光的银发。
　　……
　　睁开眼睛窗外已经是晨曦。好好地睡了一晚，美琴感觉到精神少有的放松，人物面板上各项属性也恢复了满值状态。
　　作为军方统领的卡夏常年住在位于罗格营地南边的军营中，大清早用过早餐，美琴没有耽搁地赶了过去。
　　军营旁边是供非军方的外来佣兵训练的训练场，一墙之隔，一边纪律严肃，一边热闹非凡，大多数佣兵都会有事没事来练两手，这也让美琴没有花费什么功夫就来到了目的地。不说训练营，一旁的军营当然不是普通民众能够随意踏入的，不过身上带着阿卡拉给的信物，美琴的求见并没有受到太大阻拦。
　　随着传令兵的带领她来到营地的校场，同样是训练场所，相比隔壁，这里带着军人特有的严肃纪律的氛围，但环顾四周，美琴却并没有看到卡夏。
　　“卡夏大人正在军事会议中，大人有说过，如果美琴大人您来后请在校场稍候片刻。”
　　对于卡夏提前知道自己会来访美琴并没有惊讶，本就是来调人出任务，想必阿卡拉定然会事先知会一声。
　　“美琴？你就是卡夏大人说的那个御坂美琴？”
　　本想着四处看看军队的训练，旁边的声音将美琴的注意拉了过去，那是一个十六、七岁年纪的少女，穿着一身皮甲却并没有掩盖她青春的气息，反而因为军人的气势更添了一分英气。
　　“安普丽莎，这是我的名字。”安普丽莎说着仔细的打量了美琴一番，随即满意的点了点头，“果然很厉害，卡夏大人说得没错，真想和你切磋一下呢。”
　　虽然说着的话很像是挑衅，不过那份诚恳让人无法生出不悦，对于安普丽莎这个名字美琴并没有太大印象，也不知是否在游戏中出现过。
　　“听说你独自剿灭了一个沉沦魔营地？”
　　对方的话让美琴皱了皱眉，并不是反感安普丽莎本身，而是她并不希望自己的事情闹得满城皆知，被阿卡拉知晓是意料之中，但是被随意一个初遇的少女如此轻易道出，让她生出了自己的一切被暴露在公众视线下的感觉，这种感觉算不得美好。
　　“不用担心，这是卡夏大人告诉我的，我可没有四处乱说，”知道美琴在意的是什么，安普丽莎露出了微笑安慰道，在之前的严肃的映衬下，如今的微笑更让人感觉到暖意，“不过剿灭一个沉沦魔营地是光荣的事情啊，才没有值得遮遮掩掩，我也想要去试试呢，可是卡夏大人总不让我出营地。”
　　看着对方带着小女孩撒娇味的话，美琴不自觉地露出了笑容，不过她并不认为对方是在说大话，因为在见面的第一刻美琴就能感觉到，如今多少也能算做强者的她的直觉让她明白，对方是一位黄金级的强者。
　　【本章完】
　　本以为周六、周日回不来，好在能回家，总算能更新了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 安普丽莎
更新时间2011-9-10 11:18:04  字数：2637

　黄金级究竟该如何详细去区分美琴并不了解，要说一人去挑战一个军队的恶魔是太夸张了，但毫无疑问，在与恶魔的大军团作战中，这样的强者一旦加入是能够扭转战场局势的力量——在战场上贯穿几个来回，给敌我双方造成巨大影响，至少这一点美琴自认为已经能够做到，而安普丽莎同样有这样的能力。
　　安普丽莎的职业是弓箭手，她能够在射出的箭矢上附加冰与火两种魔法，这一点是美琴在她之前练习的靶子上看出的。
　　那靶子是未经打磨的岩石，想必若是普通的木桩完全经不起她一箭的威力，而即便是大块的岩石在她数箭之下也纷纷碎裂，当然，美琴个人认为这其中应该有冰、火两种魔法交替，热涨与冷缩快速变化的效果在其中。不管如何，少女的力量是毋庸置疑的，这样的威力即便是皮糙肉厚的巨大野兽，击中要害的情况下恐怕也会在两、三箭之中丧命。
　　要说她能够一个人干掉一个沉沦魔营地美琴也绝不会怀疑，毕竟沉沦魔都是近战类怪物，远程攻击的弓箭手本就占着便宜，只要事先将沉沦魔巫师给狙击掉，剩下的沉沦魔吊着玩‘拉风筝’，轻易就能各个击破。
　　至于安普丽莎提出的切磋的想法美琴不作考虑就否决了，她如今所擅长的魔法只有充能弹，充满电力的高能电球，如此危险的魔法实在不适合对人类使用，不经意间的失手就会致命，绝非能够用来切磋。而若是不使用魔法，即使自己是职业者，美琴也没有信心能够抗衡对方手中的弓箭，毕竟她可不是肉搏职业的野蛮人、圣骑士，女巫的强大可是和身体搭不上边。
　　所幸安普丽莎也仅是一提，并没有继续纠缠。
　　见到卡夏是半个小时之后，虽然是女性，但卡夏给美琴的感觉却是从所未见的凌厉，即使是身为女巫的美琴，或许就力量而言不在对方之下，但那份发自内心的自信与强大是半路出家的她所无法比拟的。
　　“早安，美琴大人，抱歉让你久等了。”
　　卡夏说得客气，不过美琴也知道，以对方罗格营地负责人之一的身份，能够与自己见一面已经是阿卡拉的原因，卡夏是有军务处理，与之相比接见自己这样的平民就显得微不足道了。
　　卡夏语言中的敬语也让美琴以为这只是出于客气，她却不知道，平时即使是会见大贵族也当不得她如此礼遇，佛伦斯家族，这个连美琴自己都不了解的身份意味着什么，更不是她自己能够了解。
　　“卡夏大人，您言中了，是我来的不是时候。”
　　“哪里的话，”卡夏爽朗一笑，“确实是在开军事会议，但如果不是美琴大人你，这会议可开不成呢。”
　　美琴一愣，随意会意到此时军营忙碌的正是征讨邪恶洞穴的动员工作，说起来大规模军事行动的成败还确实与美琴的表现关系密切。
　　“暗黑的力量蠢蠢欲动，就连泰摩高地修道院中的评议会议员阁下对此都非常重视。如果可以的话，您是否能尽快动身？”
　　“这是当然。”
　　建造在泰摩高地的修女院正是盲眼修女会的所在，在这个世界有着特殊的地位，其中更有着最高评议会的议员身在其中。
　　最高评议会是这个世界各国所共同组成的权力机关，总部位于圣地崔凡克，为了抗争恶魔而创，掌握着世界的军权。整个评议会由十二位议员和一名会长组成，这些成员也都是各国的首脑，而盲目修女会以其特殊的宗教地位，修女会的最高主教也在其中占了一个席位。
　　正因如此，驻扎在修道院中的力量也是不可小觑，不用说僵尸、沉沦魔，就连佣兵们谈之色变的月亮一族、燃烧死尸也不敢轻越雷池之地，百多年来耸立在泰摩高地之上。
　　最近一个多月之间，恶魔的力量出现了骚动，这也引起了修女会，乃至最高评议会的重视，原本作为人类与恶魔分界线的鲜血荒原暗黑的扩张让修女会也做出了回应，派遣来协助罗格营地的军队预计三天后就会到达。而美琴的出现更是契机，承担了原本最为危险的任务，更是为这次行动做了保障。
　　“美琴大人您是否有什么要求，请不要客气，只要我们能够做到定然会完成。”
　　“要求？嗯……”美琴考虑了片刻，“不知那处洞穴有多深，或许需要一些时间，如果方便的话请您为我准备一些食物和淡水。”
　　“这是自然。”这实在算不得要求，卡夏不作考虑就点了点头，“阿卡拉大人吩咐的帮手也随时待命，请您原谅，由于之后的战斗准备，我们营地现在所能派遣的力量也是有限。这一次能随您出发的我能抽调出的只有五人。”
　　五人，看似和整个军营的人数相比少得可怜，不过美琴并不认为是卡夏在敷衍，毕竟她的任务并不需要大军随行，普通的士兵跟随着也是送死，甚至拖了后腿。能够被卡夏推出的这五人想必都是真正的强者。
　　事实上这五人都是卡夏手中罗格营地军营中几个佣兵军团的军团长，皆是白银以上，就战斗力而言也算是整个营地大部分的精锐齐出了。
　　正在这时卡夏皱了皱眉，张了张嘴，话到嘴边却咽了下去，这也让美琴收在了眼里。
　　“卡夏大人，是否有什么问题吗？”
　　“是这样，我有个不情之请……”卡夏的话开了个头却停住，再次犹豫了片刻。仿佛是吃了一半的酸枣，不知是否该吐出。
　　“请别介意，卡夏大人是有什么需要我帮忙的事吗？”
　　“唔”
　　不过即使卡夏不说美琴心中也多少有了预感，毕竟在游戏中玩家在遇到卡夏后会得到一个任务，这个世界虽然不能单纯将之看成是游戏，但历史的进程似乎并没有什么偏差。
　　果然——
　　“您知道，在冰冷之原的西北侧有一处埋骨之地，那里本是修女们的安息之地，但如今被一只名叫血鸟的恶魔占领了，如果可以的话，在这次任务完成后是否能请您去走一趟？”
　　虽然早就预料到，但美琴并不知道，卡夏之前的犹豫并不是单纯因为不好意思麻烦自己，而是血鸟的身份。血鸟并不是来自地狱的恶魔，而是人类堕落后变成的怪物，而在她依然是人类的时候更是卡夏的好友，作为卡夏而言若非万不得已，实在不愿借助外人之手来消灭血鸟。但如今恶魔的进犯让卡夏不得不想办法提前掐灭这隐患。
　　美琴并没有发现，在卡夏说这话时，站在她身后的安普丽莎脸色骤变。
　　“卡夏大人！这个任务您不是说好交给我的吗？！”
　　安普丽莎的插话让卡夏安静了片刻，不过她的表情并非被下属随意打断的生气，而是美琴所无法理解的伤感。
　　“我明白的，安普丽莎，这是我之前对你的承诺。但现在的你还无法战胜血鸟，要知道当年的她可是……而我们现在已经没有时间了。”
　　安普丽莎再没有接话，但这份没有争锋相对的安静并没有让美琴安慰，那来自安普丽莎无言之间刺来的视线，让她除了苦笑不知该如何应对，被人讨厌了呢。
　　“卡夏大人，这次的任务请让我一起参与！虽然我学艺不精，但总不至于会拉了御坂小姐的后腿！”
　　安普丽莎的主动请缨让美琴愕然，更让她没想到的是卡夏竟然大方的点了点头。
　　“这样也好，美琴大人，安普丽莎这孩子虽然调皮，但她的本事还是让人放心的，相信有她在定然会对您有帮助。”
　　放心，当然放心，但前提是对方那咬牙切齿的样子，让美琴怀疑是否什么时候趁自己不注意当做恶魔就料理了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 冷漠
更新时间2011-9-16 15:15:23  字数：3817

　荒凉的草原上一只全身糜烂、可见白骨的僵尸漫无目的的晃悠着，嘴里不时发出不明意义的‘呜呜’声,这是鲜血荒原中最常见的景象。忽然僵尸停下了脚步，失去了视觉的它听觉与嗅觉却特别灵敏，空气中隐隐传来的活人的鲜肉味让它激动起来，伸着双手向着气味的方向一步步走去，它却不知道，在不远的前方等着它的并不是美食，而是回归地狱的单程票。
　　一声破空传来，倒霉的僵尸停止了动作，直挺挺的倒在了地上，重力造成的碰撞让它失去了生命的身体四分五裂地化成了冰渣。
　　收起了弓箭的安普丽莎甚至没有向美琴看一眼，刻意地哼了一声向前走去，不理不睬的样子让美琴只能苦笑着收回了手中晚了一步拔出的飞刀。
　　此时美琴手中握着的一组四十多把飞刀正是卡夏的馈赠，身为女巫的她在魔力并不足以让她浪费之前，随意使用充能弹依然是极为奢侈的。所以在遇到落单小怪物的情况下，不需要魔力的物理攻击更适合她，而飞刀正是非常好的选择。在离开罗格营地之前，美琴还在营地的武器店中购买了一件布甲，衣甲可以说是游戏中提供防御力的最重要一块，女巫本就皮脆闻名，若是没了衣甲，战斗力几乎降了一个档次。
　　虽然罗格营地的各种商品在美琴看来都非常便宜，很少需要用到银币，更别说金币，但这并不包括拥有装备效果的武器。事实上能够用上装备的佣兵本就是少数，这不但是经济原因，如衣甲之类的装备都有属性需求，例如美琴手中买来的这最初级的布甲，也需要12点的力量需求，即便如今身为3级法师的美琴也才堪堪达到需求最低限，若是普通的佣兵，即使是靠力量吃饭的剑士至少也需要白银上阶。
　　四十几把飞刀，在游戏中很快就会消耗完毕，不过这里是真实的世界，扔出去的飞刀也不会消失，只要事后注意回收就是了。唯一让美琴在意的是她并没有使用飞刀的经验，第一次使用准头总是难以让人满意的，幸运的是身为职业者的她运动神经实在很好，几次练习能力提升也不慢。美琴本打算在这次任务中好好练习一番飞刀，但这样的决定在旁边多处个安普丽莎的前提下成了空话，一路上遇到的几只怪物都被安普丽莎先一步料理了，完全不给她留下机会。
　　即便如此，美琴还不时得承受对方的冷哼和眼神攻击，仿佛对方才是委屈的那一个。这让美琴很是苦恼了一段时间，不过是接了一个原本是安普丽莎的任务而已，想不到血鸟也算是香饽饽，难道这就是传说中更胜夺妻之恨的抢怪之仇吗？
　　无论美琴是如何考虑，整个队伍七人依然以极快的速度赶着路。这样的‘快’当然是与普通佣兵的行军相比较，毕竟鲜血荒原危机四伏，足以让大多数佣兵团每一步都小心翼翼，从而限制了速度，不过这并不包括美琴一行人，有了安普丽莎的积极，这一路上那几位白银佣兵包括美琴在内都没有丝毫动手的机会。
　　目的地是距离罗格营地最近的洞穴，仅仅一个下午几个小时的时间就已经到达。洞穴挖在一处小山丘脚下，这里的土地呈现一片红色，寸草不生。当然，这与诅咒无关，而是土地中有着丰富的铁矿，不过即便明知如此，恶魔徘徊伴随这份荒凉总让人生出一分恐惧。
　　“大人？”
　　对着美琴说话的是五名白银级佣兵中唯一的女性，名为安努的她大约30岁的年纪，同样是一位弓箭手，她的话中带着征询命令的含义，虽然美琴并不是营地中的佣兵，但之前卡夏的命令让他们认定了美琴主导者的身份。
　　安努、杰森、鲍尔科诺、拉斐尔、珂珂鲁，这是五名白银佣兵的名字，之前在营地就已经通过卡夏介绍过，虽然仅仅通过一次介绍就将五个人名字与外貌对号入座有些困难，不过为了战斗时不喊错，美琴还是尽量强迫自己记住了每个人的身份。
　　弓箭手安努，杰森和鲍尔科诺则是剑士，长枪手拉斐尔，以及影子刺客珂珂鲁，这五人每一位在罗格营地也都是叱咤一方的强者，在军营中也是各自领着军团的团长，如今将这些军团长纠集在一起，足以看出卡夏对这次任务的重视。
　　“安努团长，我看，应该是先将火把点起来吧？”
　　“我明白了，大人叫我安努就可以了，团长的称呼实在愧不敢当。”
　　虽然用的是带着疑问的建议，不过几位佣兵都很自然的将之看作了命令，毕竟美琴的建议也确实没错。
　　要说战斗的经历，相比这些职业的佣兵美琴可是拍马都赶不上，不过既然之前有过一次探入洞穴的经历，美琴当然知道这类洞穴的可见度的糟糕，在深入洞穴之后完全没有光线，伸手不见五指，点起火把是非常必要的，所以她事先也准备了一些照明的火把。
　　然而这听令的人中却并不包括安普丽莎，不等美琴将火把分发就被安普丽莎不屑的声音打断了。
　　“笨蛋，你想将怪物都引过来吗？我可不想陪你找死。”
　　少女的声音很不客气，不待美琴阻止她一马当先进了洞穴。
　　“安普丽莎小姐！”虽然安努有心从中劝诫几句，不过安普丽莎显然不给对方机会，“抱歉，美琴大人，安普丽莎小姐她平时不是这样……”
　　“不要紧。”
　　美琴对着安努带着安慰地一笑，从安努的口气中她也能听出，安普丽莎在罗格营地中也是很有威信的存在，就连安努这样的军团长对之也是礼遇有加。不过这也是当然的，虽然看着年轻，但安普丽莎可是几乎绝迹的黄金强者。
　　随即美琴也明白了对方不举火把的理由，之前在阳光下看不到，在进入洞穴光芒暗淡后美琴这才发觉到安普丽莎的皮甲正散着荧光，并不刺眼的光芒，效果却比火把更好了很多，十多米的范围明亮如晨曦。
　　照亮范围，这是暗黑中装备的属性之一，并不算稀有，在游戏中也是可有可无的鸡肋，不过在这现实的世界显然很是有用。
　　安普丽莎说的没错，很多怪物们并没有视觉，但是火把那不同于阴冷洞穴的温度很容易将怪物引来，若是事先知道安普丽莎有提升照明度的装备她也不会建议点火把。但对方咄咄逼人的姿态总是让人心中不会太舒服，美琴可不是圣人，莫名其妙被人排斥她当然也会觉得委屈，毕竟她和安普丽莎也是无冤无仇，初次见面更有不错的印象，美琴实在不明白为何自己接了卡夏的任务会引得安普丽莎如此介意。
　　整个洞穴盘根错节，才走了百米的距离一行人已经遇到了第三个岔路口，期间更解决了三只僵尸，当然，这三只依然都是安普丽莎弓箭的进账。取箭、拉弓、射箭整个过程不过半秒，每一箭都是直入要害，安普丽莎箭术的精湛让人不得不叹服，如此短暂的间隙让美琴拔出飞刀都来不及，更有一次由于慌忙出手飞刀失了准头，她的刀连目标都没有擦到射向了岩壁，让安普丽莎更是挑衅的哼了一声。
　　相比安普丽莎，复杂的地形更让美琴头痛，她得自系统的地图虽然详细，却只记载有地面的部分，并不包括这些洞穴中。在这迷宫一般的洞穴中转悠，或许在走过的地方做上记号是不错的防止迷路的方法，不过美琴并没有采用，他们现在并不是科学考察，洞穴中遍布着敌人，恶魔们更有一些有了智慧，说不定会将记号破坏，到时候可是让人欲哭无泪了。所以美琴选择了稍稍麻烦的方法——自己临时绘制地图，将走过的路线记录下来，虽然多费了手脚，但胜在保险一些。
　　美琴却没有想到，自己的这个决定竟然触发了系统任务。
　　【触发系统任务：制作洞穴地图，任务内容：在罗格营地发动总攻之前绘制洞内地图，完成度40%以上确认为完成任务。任务奖励：活点地图】
　　这是美琴第一次接到有时间限制的任务，当然，这里的时间限制并不算苛刻，事实上罗格营地发动总攻是在她使用了光明之刃之后，可以说这次任务的时间依然是她自己掌握，但美琴也知道自己总不能故意耗着，之前与卡夏约定的也不过24小时，为防美琴在洞穴中遭遇不测而无法施放光明之刃，24小时后无论‘大神宣言’是否启动营地都会大举进发洞穴。
　　不过这奖励也很让人心动。
　　活点地图，虽然系统没有相关的详细介绍，但美琴对此当然不会陌生，好歹也是看HP长大的，从《魔法石》出版开始追文到了《死圣》完结，对于其中这件重要的道具当然极为熟悉。被称为地图它不但能够显示周围的地形，更能够无论敌我双方，将所有人的位置都实时在地图上标注出，打怪时不用盲目的乱转，也不用担心敌人的偷袭，可谓是不可多得的神器。
　　当然，这些都是后话。在洞穴中晃悠了半个小时的功夫，一行人已经第二次走到死路。
　　岔路的尽头是当年矿工们挖掘的开矿场，形成一处宽阔的场地，这些场地如今也成了怪物们聚集的营地。
　　之前一个营地中驻扎着的是一群十多只僵尸，由于数量的原因总算没有都让安普丽莎给抢去，让美琴的飞刀开了张。不过区区的僵尸实在算不得挑战，一群涌来甚至连瞄准都不需要，轻易就斩落在地，让人很难提起兴致。
　　而这一次的岔路尽头却是一个沉沦魔的营地，三只沉沦魔巫师在营地中央载歌载舞，周围围绕的是四、五十只沉沦魔。相比僵尸确实麻烦了一些，美琴稍稍考虑并没有打算动手，毕竟他们的任务并不是清空怪物，虽然这样一群沉沦魔对现在的他们而言威胁不算太大，不过难免会花费一些时间，实在得不偿失。不如在还没有被对方发现之前离开，此时更重要的是探索洞穴的深处。
　　当然，美琴的私心也抱着一分珍惜时间多画点地图来完成任务的想法。
　　美琴的想法并没有错，然而她的话才刚落音，一枚带着火焰的箭矢在沉沦魔营地的中央炸开了。
　　“安普丽莎！”又气又急的看着身旁自作主张的女孩，美琴实在不明白对方究竟在想什么。
　　不过安普丽莎却没有理会美琴带着不满的声音，拉弓又是一箭，冰冻的箭矢将一只沉沦魔化作了冰的碎屑。整个营地的沉沦魔虽然在安普丽莎攻击的一刹那愣了片刻，在回过神后怪叫着涌了过来。
　　“胆小鬼……”
　　轻声的嘟囔，却不知安普丽莎的这句话所指的对象是何人，面对涌来的成群怪物她不但没有后退反而迎身上前，同时在弓弦上搭上两根箭矢，涌动的魔力包裹着化作冰与火，在非人的力量加持下骤然如流星坠落划破黑暗。
　　【本章完】
　　两周培训终于结束了，一直不能上网，害的咱连续两周拿不到汽车工厂的连续登陆奖励了，那可是16元宝和两张3折授权啊~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 心绪
更新时间2011-9-17 9:05:57  字数：2961

　胆小鬼
　　自己的这句话究竟是在说谁？心中的声音无法回答，或许是不明白，或许是不愿意承认。
　　熟练地将箭矢搭在弓弦上，炼金术合成的弓胚咬着钢弦，常人难以拉动的弓弦在手中弯成满月，魔力缠绕在箭矢之上。
　　【安普丽莎，不能忘记，冰与火的相克仅仅是表面,但它们都是最纯净的魔力，将元素相容，真正掌握了这些元素才是弓箭手的目标。】
　　曾经自己不明白的，现在已经能够做到，冰与火分别缠绕在弓弦待发的两支箭矢上，炽热与严寒交融着，正如她曾经对自己说的，真正要做的仅仅是让魔力承认自己。两支箭矢挟着雷霆万钧之势在沉沦魔之间炸开，不受控制的冰与火卷起风暴，膨胀与压缩的空气碾压着其中的沉沦魔。爆炸之后，中央的四、五只沉沦魔同时化为了碎片。
　　但是不够，安普丽莎由于力量的骤然消耗喘着粗气，这样的自己依然过于弱小，只不过是取巧将元素灌注在两根箭矢，并没有真正融合两种元素，依然无法做到像‘她’那样。想要到达‘她’的身边，努力地追赶着那个自己或许永远无法达到的身影。
　　沉沦魔在一度惊吓之后并没有散去，在沉沦魔巫师的指使下再一次向着这里涌来。既然争端已起佣兵们也再没有逃避的理由，五名在罗格营地也是顶级的白银强者，挥舞着自己手中或弓或剑的武器加入了战团。
　　“安普丽莎，先将沉沦魔巫师射掉！”
　　“不用你多说！”对于美琴的提醒没好气的回了一声，不过安普丽莎也依言将目标换成了远处的沉沦魔巫师，她当然也知道在整个战场上敌方最大的威胁是什么。
　　说实话，对于美琴，安普丽莎所抱有的心态很是复杂。她们之间并没有仇怨，甚至因为对方在比自己更年纪小，却拥有如此强大的力量，初见面的时候安普丽莎更带着一分好奇与好感，但是这份好感在对方接下了消灭血鸟的任务后被另外别样的感情所冲开了。
　　安普丽莎知道，自己讨厌的不是美琴，也没有理由怨恨对方，她怨恨的是她自己。
　　血鸟，这是恶魔的名字，但血鸟本身并不是来自地狱的恶魔，而是人类堕落的产物。
　　‘风暴乌鸦’莎尔娜，如今早已尘封在人们记忆中的名字，过去的她是罗格营地最强大的弓箭手，正如她的外号，这也是对她招式的形容。如同风暴一般席卷每一个战场的箭矢，在过去让无数恶魔闻风丧胆。
　　魔法箭，将魔力附着在箭矢上并不算稀奇的能力，但在一根箭矢上缠绕多种魔力却绝不简单，造成破坏也绝不是单纯的魔力相加，而是呈几何叠加一般，这正是莎尔娜成名的攻击方式。即使如月亮一族、黑夜一族这般强大的恶魔，也难逃化作灰灰的下场。
　　但是这样的她却堕落成了恶魔，站到了地狱的一方。在最初听到这个消息的时候安普丽莎实在无法相信，但事实面前让她无法反驳。双手沾了无数罗格的鲜血，强大而无敌的‘暴风乌鸦’是她的憧憬，但这份憧憬被无情践踏，成了血腥的恐怖。
　　【如果一定要打倒她，卡夏大人，请您让我出手，我不能让莎尔娜大人败在其他任何人手中！】
　　这是曾经自己与卡夏大人的约定，卡夏大人也承诺了自己，但现在她却将这个任务交给了这个名叫御坂美琴的少女。安普丽莎知道，自己无法责怪卡夏，在暗黑力量渐渐扩张的现在罗格营地已经无法容忍血鸟继续作恶，而现在的自己并没有杀死血鸟的能力。自己的执着仅仅是不负责任的任性。
　　所以一路上无论是恶言相向也好，态度恶劣也好，与其说是对美琴不满，其实那更是安普丽莎对自己的发泄。
　　将箭搭在弦上，向着远处躲在无数沉沦魔背后的沉沦魔巫师再一次拉满弓弦，这一次安普丽莎仅仅上了一根箭矢，将两种元素试着注入同一根箭矢上。无法相容的元素，自己始终无法领悟的，但这一次，再努力一次，或许能够做到。说是赌博也好，安普丽莎始终无法忍受，如果自己能够变得更强，能够领悟莎尔娜大人同样的力量，那么或许……
　　这一边美琴正和沉沦魔们纠缠着，她依然没有使用拿手的魔法，佣兵们已经和沉沦魔短兵相接，使用充能弹这样不分敌我的大范围魔法实在过于危险，这一次美琴选择了挥洒飞刀。是的，美琴的动作用动词来描写并非‘投掷’而是‘挥洒’，虽然游戏中飞刀只能一把一把使用，但既然是真实的世界当然是随心所欲的。
　　沉沦魔数量众多，这让美琴甚至不需瞄准，随手一把四、五枚飞到扔出，仙女散花一般，在职业者强大的力量之下刀刀毙命，很快就清空了一片，效果竟不比充能弹差多少。
　　虽然有着沉沦魔巫师不停复活死去的沉沦魔，不过在美琴这个大杀器，以及佣兵们同样不算慢的杀伤速度下，三只沉沦魔巫师施展复活魔法的速度显然差了不止一筹。眼看着沉沦魔一点点的减少，沉沦魔巫师原本气势汹汹的样子也换成了慌张。唯一让美琴有所微词的是这样的使用方法飞刀虽然爽快，但消耗速度同样太快了一些，战斗的时候甩出的飞刀也没有时间立刻回收，很快她的库存就消耗了一空。
　　正在这时美琴的注意被身后吸引了过去，身为女巫的她对于元素的感应当然是非常敏锐，引起她注意的是杂乱的魔力元素……
　　此时安普丽莎的手中弓箭拉满了弓弦，但她却难掩惊慌失措，没能掌握的力量去强行使用原本就危险，想要将两种魔力灌注在同一根箭矢上，若此时有任何熟悉魔力的人在场都会骂她大脑秀逗，这简直是自杀行为。在无法熟悉技巧的情况下，魔力暴走是非常常见，同时也极为危险的状况。
　　如同手中握着定时炸弹，不知何时会爆炸，而一旦抛手更是会当即炸开，这就是现在安普丽莎所遇到的危急的写照。
　　“快放开弓弦，安普丽莎！”
　　对于突然传来的声音安普丽莎还没来得及分辨，随后感到的侧身的撞击让她拉着弓弦的手不禁脱开。爆炸的引线终于点燃，安普丽莎心中一紧，剧烈的爆炸也一如预料中的扩散开。
　　密闭的洞穴，无法扩散的气压更是加剧了威力，冲击波肆虐着，听觉一时间失去了作用，鼓膜的压迫产生了暂时的剧烈耳鸣，身在其中的破坏力更是足以让任何生物粉身碎骨。
　　半晌之后，吐出了一口不小心吃下的泥土，安普丽莎灰头土脸的爬起了身体，却意外发现自己并没有太大损伤，或许应该大呼一声盖亚保佑。但随即她明白了，保佑自己的并不是盖亚，而是此时倒在自己身后的少女，之前推开了自己更为自己挡下了大部分魔力冲击的正是御坂美琴。
　　“美琴……大人！”
　　安普丽莎实在无法整理自己的心情，不知如何做出此时的表情。原本就纠结的心情更如同蒙了一层寒霜冰冻住，僵硬的表情呆呆的坐着，她甚至不敢去确认趴在地上的少女的状况。
　　但事实上美琴的状况算不上糟糕，之前由于用完了飞刀，她将手中的装备换上了鹰之法珠，施展了附带技能‘冰封装甲’。
　　法师的身体素质在职业者中也算是娇弱，无论是力量还是生命都无法与野蛮人、圣骑士们相比，就算是相比德鲁伊都差了一截，但这并不妨碍法师跻身强大职业之流。因为神奇的魔法，最神秘的魔法元素不但能够提供强大破坏，也能提供坚实守护。而‘冰封装甲’正是法师非常实用的技能之一，冰冷的魔力在身体周围形成了坚实的屏障，能够提供强大的防御，将之前魔力的乱流阻挡在外。
　　强大的如同榴弹炮一般的爆炸，最终也仅仅擦去了美琴十多点的生命值。所以从地上爬起之后，美琴甚至没有去喝治疗药剂。
　　当然，这一箭战果也是不小，整个空地被清空十多米范围的一片，近十只沉沦魔同时被召回了地狱。也幸亏几位白银佣兵离得远了一些才没有被波及，要不然他们可没有美琴的防御法术，即使白银级的肉体也难以承受这样的爆破。
　　“杰森、鲍尔科诺，快躲开！”
　　沉沦魔已经伤亡殆尽，剩下的几个沉沦魔巫师们呱呱怪叫着也无法挽回颓势。不过这个时候美琴已经没有心思慢慢耗着，让冲在前面与敌人短兵相接的佣兵们退开，在确定不会误伤后，充能弹的光芒将整个洞穴照的透亮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 崔斯特瑞姆
更新时间2011-9-17 15:56:12  字数：3378

　一路沉默的走着，不同于之前的火药味，如今的安普丽莎异常的安静。虽然一开始对安普丽莎的争锋相对很是头痛，但现在对方变得安静了美琴同样觉得有些无法适从。不过即使想打破沉默，美琴一时之间也找不到想说的话题。使用自己还没有掌握的技能，安普丽莎之前的动作确实太鲁莽了，虽然美琴有心责备几句，毕竟当时安普丽莎的行为差点将其他人也卷入其中，那种程度的爆炸，自己还能够承受，可那几位佣兵可不是职业者，若不是幸好离得稍稍远了一些，说不定就要重创，像那几个倒霉的沉沦魔一样当场毙命也不是不可能。
　　但看着安普丽莎死气沉沉的样子，责备的话到了嘴边还是被美琴咽下。
　　为了缓解沉默，美琴试着暂时抛开安普丽莎，去和安努等人搭话，不过很快她发现自己与一群职业军人似乎并没办法找到合适的话题，不得已只能放弃的埋下头，安心画起手中的地图。
　　当然，要说让人振奋的好消息也是有的。
　　要说起来这一次的收获也还不错，一大群的沉沦魔，给美琴贡献了好几十枚金币，当然，得到的经验点也是可观的，眼见着自己人物状态的经验条已经接近饱和，差一点就能突破到4级法师了。
　　3级与4级，虽然看似只差一步，但正因为还在成长初期，1级的差别尤其明显。这意味着的不但是本身属性的提升、5点自由属性点的加成，对法师而言更重要的是多出的1点技能点，无论是开启新法术还是增强已习得法术的威力，都能让法师的力量上一个新台阶。之前得自阿卡拉赠送的小护身符的2点技能点，被美琴分别在冰弹、充能弹上各加了1点。冰弹的作用自然不用说，本身的杀伤力是其次，重要是能够冻结对手延缓动作的效果，而充能弹如今也已经是3级，一击5弹，每颗伤害力3－5，而消耗的法力也升到了4点。
　　不过相比这些，对美琴而言更丰厚的收获是那四只沉沦魔巫师，其中一只消灭后系统奖励了一件装备。饰带，这是暗黑游戏中少数能够提供空间格的装备，虽然此时的美琴有了储物空间，不用在乎背包的容量，不过将药剂装在饰带中使用的时候也会更方便一些，特别是遇到紧急的情况，能够最快时间取出药剂。
　　更让美琴满意的是这条饰带竟然是魔法装备，虽然只是蓝装，但也足以让人惊喜了。毫不犹豫地拍了一张辨识卷轴，这次的鉴定过程再没有出现意外，饰带的属性很快被显示了出来。
　　霜之豺狼的饰带，防御2，耐久度12之12，+2生命，被击中后15%几率施展霜之新星
　　非常不错的一件装备，能够从各方面提升防御力，防御力本就是现在的美琴欠缺的，血少皮脆本就是法师的特点。
　　额外增加2点生命还在其次，最然美琴心动的是那被动施展霜之新星的效果，试想在群魔环绕被堵截的时候，在被敌人击中的情况下突然爆发范围魔法，向四周无差别发射出冰震波，杀伤力还是其次，重要的是冰系魔法能够有效减缓全体敌人的速度，赢得喘息的时间。15%的触发几率看似很小，不过在暗黑中经常遇到的情况就是怪物群，数十个一拥而上，只要不是人品太差，很容易触发魔法。
　　在初期这确实是一件不错的装备。
　　趁着周围警戒着的佣兵不注意，美琴将饰带从储物空间中取出，解下身上没有任何效果的丝质腰带换成了饰带系紧。清凉的感觉从腰际传来，这是不同于洞穴阴冷的舒爽。
　　由于接近罗格营地，这处洞穴虽然很久以前就存在但很少有恶魔盘踞，但如今却群魔乱舞，很难让人相信这仅仅是偶然。对鲜血荒原这作为两大势力隔离区域的屏障地带暗中增派了力量，这显然是地狱将有大动作的预兆。这一次是荒原的地洞，若是人类对之放任之流，那么下一次呢？说不得就轮到罗格营地本身被拉入战场了。
　　此时的罗格营地中，整个营地将会发动灭魔行动的消息已经散布开。不但是卡夏的军营，普通的自由佣兵们也都是摩拳擦掌，这样的行动并不是第一次，事实上为了防止暗黑力量蔓延，每隔几年罗格营地都会例行举行一次对恶魔占领区域的西征，踏足冰冷之原乃至石块旷野。
　　所谓人多力量大，原本独立的佣兵团不敢进入的区域，在大部队的开拔中也再阻挡不了人类的脚步。大多数佣兵们也都是跟着每次的大部队征伐，才在有生之年能够深入恶魔占领的区域。而一旦深入恶魔的领域，在危险的同时也意味着原本难以想象的高回报，每一个参加西征的佣兵只要能够在战场上保住性命，最后总能够得到超乎想象之外丰厚的收获。
　　然而不为人知的是，不同于外面的热闹，在营地中央阿卡拉的居所中，此时的气氛绝对和宽松搭不上边。
　　若是此时有人进入这栋宅院会发现，整个罗格营地的高层人物都聚在了一起，不但有最高领导人的阿卡拉，与美琴有过照面的军队统领卡夏，营地的锻造大师恰西、外交官瓦瑞夫，甚至连美琴本以为已经去了崔斯特瑞姆的鉴定师迪卡凯恩都身在其中，罗格营地的大佬们齐聚一堂。而此时交谈中众人的表情也并不轻松。
　　“很抱歉，凯恩阁下，如此急匆匆把你叫回来。”
　　“阿卡拉大人，客气的话您就不用多说，这一次灭魔行动我已经听说，似乎比往年早了一些？”
　　“是的，恶魔势力扩张的速度确实让人始料未及，但是把您找回来并非因为这个。”阿卡拉说着停下了话头，点了点头示意瓦瑞夫来说明。
　　“是这样，阿卡拉大人，凯恩阁下，这一次恶魔的异动也引起了最高评议会的注意，在得到常驻泰摩高地修道院的评议会议员托克阁下的授意下，修道院派遣了一队圣殿骑士来协助我们营地。”
　　这当然是好事情，圣殿骑士是盲眼修女会的中坚力量，冰拳－托克在身为最高评议会议员的同时，也是盲眼修女会的最高主教，也只有她才能够调动圣殿骑士。能够加入圣殿骑士是极为荣耀的，但同时对其成员的加入要求也很是苛刻，不但需要坚定的信仰，更明确规定必须拥有白银级以上的力量。
　　将一整队的圣殿骑士派出，这也足以显示托克议员对此的重视。事实上这情报在场的诸人数天前就已经知晓，在没遇到美琴之前，阿卡拉原本是打算将突入洞穴的任务交给这队圣殿骑士，如今既然有了意外的助力，阿卡拉也乐得将这支力量另作他用。
　　但瓦瑞夫此时表情凝重，要说的显然不是好消息。
　　“但是……大人，今天上午我们与圣殿骑士失去了联系。”
　　“失去联系？”听到这样的消息迪卡凯恩皱起了眉，原本被岁月侵蚀的额间的皱纹更是叠在了一起。他看了一眼身旁的阿卡拉，对方脸色同样不好，但并没有露出意外的神色，显然这消息她早已知晓。
　　“上一次联系是什么时候？”
　　“昨天夜里，他们在冰冷之原宿营的时候传来过最后一次信息，不过只是普通的例行报备，并没有特殊情况。”
　　这个世界当然没有高科技的电话，但依靠魔力也有着独特的通讯方式。一整队的圣殿骑士，在盲眼修女会中圣殿骑士一队24人建制，更有一位至少白银高阶的队长，他们究竟发生了什么在场诸人无从知晓，这么一支强大的队伍即便遇到了难以抵挡的敌人至少总能传回信息，但是事实他们就这样消失了，甚至没有半点线索留下。
　　“而且是冰冷之原……”
　　冰冷之原已经接近了罗格营地能够掌控的范围，按理说不该有太强大的怪物才是，一路连暗黑森林、地底通道都无惊无险地通过，却在冰冷之原全军失踪，这实在让人难以置信。
　　“阿卡拉大人，这事情联系过修道院吗？”没能立刻给出建议，凯恩首先开口问道。
　　“当然，已经联系了托克阁下，她比我们更早得到了消息，非常惊怒，已经派遣执政官入手调查，无论如何，这次的事情实在不能轻视。凯恩阁下您常年在外，对此有什么线索吗？”
　　“唔。”凯恩知道，这也是阿卡拉唤回自己的理由，“冰冷之原是否出现异动我并不清楚，但是圣城这段时间似乎并不安稳，总有不好的预兆传来。”
　　“圣城？崔斯特瑞姆吗，等等……”阿卡拉突然露出了惊恐的神色，“这一次黑暗的异动，难不成和它有关？！”
　　当年迪亚波罗被封印在混沌庇护所之后，在无尽的时间中由于人间的负面情感，虽然身体依然被封印，但是一部分灵魂逃逸而出，借助人类与生俱有的破坏意志而重生，给人类带来了严重的灾害，甚至差点灭亡了当时人类最为强大王国之一的King－Leoric王国，最终这并不完全的暗黑破坏神被一位并未留下姓名的大英雄所击败，那一部分残缺的灵魂也封印在崔斯特瑞姆的地下宫殿。由于封印了暗黑破坏神，崔斯特瑞姆也随后被人们被称之为圣城。
　　“难道封印失效了？”
　　也怪不得阿卡拉失态，暗黑破坏神若是破印而出这可不是开玩笑，作为地狱三魔神之一，其力量也只有天界的四位天王能够抗衡，即使是当年英雄辈出的时代，也是牺牲了无数职业者才勉强封印了一个孟菲斯托，魔神的恐怖绝不是如今人类能够对抗的——即便仅仅是一个失去肉身的灵魂。
　　“或许事情并没有这么糟糕。”阿卡拉似是自我安慰的喃喃到。
　　“但愿如此，不过，无论如何我总要去一趟崔斯特瑞姆。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七张 危机
更新时间2011-9-19 1:00:10  字数：3400

　在洞穴一处空旷处停下休息了片刻，进洞已经是几个小时的时间，虽然在洞穴中看不到天色，但佣兵们所携带的计时器上显示的时间已是深夜。这个世界特有的计时工具名为‘魔时晷’，外形比手表大了一些，如同玩具魔方的样式。它并不是电力驱动，而是依靠魔力来运行。这个世界的科技本就不发达，类似地球的中世纪，人类更没有掌握运用电力等能源的技术，取而代之的是魔力。
　　这也是当然的，所谓‘人法地、地法天’，世界的存在状态原本就决定了人类发展的方向，既然这里拥有美琴所在的地球所不存在的魔力，这得天独厚的条件所孕育的文明当然也会出现分歧。也许发展到未来，这里会出现比美琴所在时代的地球更繁荣的文明，但恶魔的存在很大程度遏制了文明的发展。
　　此时美琴他们休息的这处空旷处原本是被一群骷髅弓箭手占领，这些擅长远程攻击的敌人也给美琴一行人带来了不少麻烦。两名近战的剑士被弓箭擦到，所幸都并非要害，都只是皮外伤，并没有太大影响。而随后，这些骷髅很快被美琴的充能弹给料理了。
　　美琴之所以情愿耗费魔力用充能弹，而不用更‘实惠’的飞刀也是情非得已，这些骨头架子全身都是镂空的，砸的飞刀一大半都会漏掉。
　　不过说起来能够迅速清理这些怪物并非美琴一个人的功劳，安普丽莎同样出力不小，虽然心事重重，但少女射起弓箭依然又准又狠，她的箭矢所杀死的骷髅甚至不比美琴的充能弹少多少。安普丽莎的表现让美琴暂时放下了点心，稍稍松了口气。
　　阿卡拉交付的任务并不简单，虽然美琴早有此认知，但在洞穴中探索一番后美琴更清楚意识到这一点。洞穴极为庞大，‘大神宣言’的有效范围虽然广，但和洞穴本身相比就相差太多了。
　　‘只有在真正合适的地方使用’，这是阿卡拉当时提出的唯一要求，而这所谓的‘真正合适’，虽然阿卡拉没有言明美琴也能了解，那是群魔汇集之地——或者说是这处洞穴会突然被占据的原因。蛇无头不行，整个洞穴虽然怪物众多，但在如此短时间内汇聚而来，定然有造成一切的元凶。
　　找到元凶，这也是阿卡拉虽然没有明说，但任务中包含的要素之一。至于对方的身份，美琴虽然玩过游戏，但也无法清楚了解。在游戏中，阿卡拉所给的第一个任务的终极BOSS是‘尸体发火’，但经过几天来美琴对于怪物的了解，她可不认为区区一只变异僵尸能够聚集这么多怪物群。
　　但即使时间再紧迫，必要的休息总是要保证的。
　　在空地的中央是一口蓄水池，虽然在游戏中这样的水井能够补魔、补血、补体力，是不错的好东西，不过这里美琴实在不敢尝试去喝这黑漆漆的水。而身旁佣兵们的话也证实了美琴的担忧，在鲜血荒原的野外经常会有一些水井，这都是过去大地还完全属于人类时的遗留，大部分早已枯竭，也有一些依然注满了地下水，但是在被恶魔侵占后这些水井也渐渐被魔气侵蚀，人类喝了轻则身体不适，若是魔气沾染过多，甚至会堕落成恶魔的傀儡。去喝这样的井水，即使面临即将干渴而亡也很少有人会做出这样的选择。
　　人类能够饮用的只有小溪河流中流动的活水，这也是为何在湿润的草原中佣兵们还要带上充足淡水的原因。
　　“美琴大人，这里有肉干。”
　　看着安奴递来的肉干，美琴摇头婉拒了。
　　虽然说到肉干总会让人想起商店中购买的那些精心加工的休闲食品，但美琴很清楚了解，这里作为最常见的行军粮食的肉干到底是怎样的一种食品——甚至称之为‘食品’都是勉强。
　　由于失去了水分而干的发硬，每咬一块都是对牙齿与肌肉的严酷挑战。更不要说肉干的味道，要说完全淡而无味确实是冤枉了，上面摸了少许的盐巴，本就粗制不均匀的盐块，抹在粗糙的肉干上，总是让人一口咸得发苦、一口味同嚼蜡。
　　正因如此，美琴在自己的储物空间中放了不少食物，虽然这个世界本就没有什么值得称道的美食，但即使锅巴饼总也比肉干好一些。正因为如此，在众人看着美琴不知从何处掏出好几块锅巴，眼神中除了惊讶，更多的是惊喜——事实上即使佣兵也没有人喜欢吃肉干。
　　整个洞穴蜿蜒延伸，有时岔道连着岔道，有时即使是死路也会延伸数公里。美琴原本根据玩RPG游戏走迷宫的经验，以为拿张纸、拿纸笔画了地图就能很容易走出迷宫，但很快她就发觉了自己的天真，在现实面前所谓的游戏经验实在不可靠，这个世界可没有那么儿戏。
　　地图不是那么好画的，真实的地图每一处都少不得要用各种仪器认真勘验丈量许久，长度、转角度，甚至与地面的距离——有时同一垂直点会有两条甚至多条洞穴交错。
　　也亏的身边的佣兵们不缺乏相关的经验，而且毕竟这里是人工挖掘的矿洞，而非天然形成，并不会太复杂，才让美琴不至于真的晕头转向。更何况成为女巫后美琴感觉灵敏了很多，方向感增强了不少，天地间的魔法元素也能起着定位的作用，不然别说画地图，她早就迷失在黑暗中找不到方向了。
　　和身旁的佣兵们探讨着绘制地图的方法，其中也参杂着很多平时行走荒野丛林的经验，这真正实用的知识让美琴受益匪浅。
　　说实话，虽然美琴之前在地球经过各种熏陶，从宏观的世界观绝非这些土著居民能够比拟，一句‘星球是圆的’就足以让他们世界观崩溃。爆发式的信息，特别是网络普及后让人轻易就能获得几乎任何想要的知识，这些都是美琴值得骄傲的。但美琴从没有考虑过，她所知道的这些知识中有多少的花架子，有多少的中看不中用，甚至是许多虚假信息经过网络传播后就成了真理。
　　真正实用的知识当然也不少，但又有多少人拥有慧眼去识别呢？至少美琴并不具备，所以即使看多了各种科普杂志，看多了所谓的如何求生、自救，如何荒野求存，在这些真正在荒郊野外狩猎怪物当做日常的佣兵眼中却不过是笑话。
　　“美琴大人果然是贵族呢。”
　　看着粗犷的剑士如此笑着说道，即使美琴知道对方不会抱着恶意，但也很清楚这绝对不是夸奖自己。贵族，即使接受过很多平民无法接触的教育，但又有多少人会亲身去实践过？总认为自己掌握了一切，但大多数的贵族掌握的却仅仅是他所认为自己已经明白的一些虚谈。
　　美琴更知道，即使自己墨守着所谓上下五千年的知识，有一些超前的认知，但也没有俯视这个世界的资格，自己绝对没有资格代表自己曾经的世界，而仅仅只能代表自己。
　　与佣兵们的交谈暴漏处自己的无知并没有让美琴感到不适，她从来不是虚荣的人，无知只需用知识去填补就可以了，因为无知而去主动学习从来不是可耻的。反而在交流之中美琴发觉自己也总算摆脱了找不到话题的尴尬，这让她很是愉快。
　　任务并没有留给他们太多的时间休息，虽然已经是深夜，但他们并没有睡觉的空余。也所幸在场都是强大的佣兵，以他们的精神力即使挣扎三五天不睡也不是不可能，而美琴更是以精神力见长的女巫，而即使前世身为网虫的她，熬夜也从不是她的弱项。
　　不过在再次开拔后没多久，远处的一阵异动引起了众人的注意。当然，最先察觉到的是身为女巫的美琴。
　　“地震？不对……”脸色变换后，美琴意识到这并不是她第一次遭遇到这样的状况，之前她遇到的是巨大野兽，但是这一次，直觉告诉她不断靠近的是更恐怖的。
　　“美琴大人？”
　　“有一大群怪物……体型很庞大，这个声音……好像是牛的啼叫？”
　　“牛？等等……您是说，污染怪！”
　　不用美琴再多说，很快佣兵们也察觉到了怪物的靠近，污染怪，这绝对是让罗格营地的佣兵们谈之色变的强大怪物。它们从不会出没于鲜血荒原、冰冷之原这些地域，甚至在更遥远的石块旷野中也很是少见，它们唯独盘踞在通往暗黑森林的地底洞穴——那里是人类生命的禁区。
　　而如今，恐怖的怪物出现在了不该出现的地点。
　　如果说遇到污染怪是让人恐惧，那么在狭窄的地形中遇到成群的污染怪，则能够让任何人绝望。之前抱怨着洞穴的蜿蜒崎岖，但这一刻所有人都诅咒着为何洞穴的岔路不再多一些，至少能够让他们有能够避开这些疯牛的空间。
　　“快！往后退，退到刚才的空地！”
　　即使找不到躲避的地方，但面对牛群一般的污染怪空旷的地方总是更安全一些。
　　这样的考虑并没有错，但是当片刻后怪物的身影出现在视线中，美琴还是忍不住咽了口吐沫。美琴并非没有见过污染怪，事实上在游戏中就算是评议会议员、古难记录者这样的强大怪物在她面前也不过是送经验的小杂碎，与之相比污染怪实在上不得台面。
　　但游戏与现实总是不同的，当成群的污染怪真正出现在面前，那如山崩塌陷一般沉重的压迫感绝不是普通人能够想象。而现在的美琴也不是充能弹练到满级，脚下寒冰装甲、能量护盾随便踩、头上雷云风暴加护，挥手九头海蛇支援，看了不爽噩梦级的巴尔都能随便虐的60级女巫，而仅仅起步的3级而已。
　　近十只污染怪，确实足以威胁到她的安全，别说掩护这些佣兵，就算自己全身而退也很是困难。美琴发觉，虽然之前她自认为足够重视，但事实上她还是低估了这个任务的困难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 霜之新星
更新时间2011-9-21 21:20:43  字数：3091

　面对疯狂的牛群迎面而来心理压力没有身亲体会的人无法了解，而污染怪的恐怖更不是疯牛能够比拟。粗壮的体型，即便是四肢着地也有三米多高，与其说是牛，更像是大象，如同一堵堵小山蛮横的横冲直撞。
　　“大家分散开！”
　　喊出这句话的并不是美琴，要说在场诸人力量最强的当然非她莫属，但第一次面对这样的场景，美琴发觉自己竟一时间连声音都无法发出了，身体无法做出本能的判断，而是僵硬的站在了原地。
　　并不怪美琴胆小，任何没有经过训练的人站在同样立场都不见得能够比她做的更好，所谓的‘游戏经验’这类的话都是毫无意义的妄言。说到底在一周之前她也不过是生活在和平年代的普通人而已，虽然这几天已经和恶魔交了几次手，但要短短一周时间就适应刀尖上跳舞，这也太强人所难了。试问除了抱着找死的觉悟，有谁能够在奔驰的列车前面不改色的，而被这群污染怪撞上了，能够肯定的是后果绝不比列车轻，普通人难逃粉身碎骨的下场。
　　冲撞而来浩大的声势足以让任何人心理崩溃，之所以还能够站着已经是美琴强打精神记着自己女巫的身份了。
　　一串充能弹脱手飞出，完全不需要瞄准，横冲直撞的污染怪也同样没有躲避的想法。污染怪是外形类似牛头象身的怪物，但靠近了美琴才发现，对方身上斑驳不堪的绿色、黄色，油腻的一片片竟都是腐烂的血肉，有些地方甚至能够从外面看到恶心的内脏与白骨。
　　比庞大身体更先到达的是阵阵恶臭，那是肉体腐烂的味道，不但鼻子不好受，本身也有着毒性。当然，不要说美琴手中有着抗毒戒指，就算她什么都没装备以女巫的身体素质也完全可以无视这样的毒性。
　　污染怪同样不是来自地狱本土的恶魔，而是人间的野兽死后被魔气腐蚀所生成的怪物，它们的智力甚至不如生前，唯一拥有的是地狱黑暗力量带给它们的破坏的本能。若在军团作战中，遇到这样没有思考能力的对手是件让人松口气的事情，人类依靠智慧能够以最小的代价消灭它们。但在此时狭路相逢的情况下，再没有比遇到不知恐惧，一往无前的怪物更让人头痛的事情了。
　　五颗充能弹没有丝毫浪费的完全砸进了污染怪群中，聚集的雷电在怪物身上炸开，电弧跳动着映亮了整个洞穴，一时间数激起十万伏的高压电流，让人牙酸的吱吱声甚至将怪物跑动时如地震般的震动都遮掩了过去。
　　然而这样浩大的场景却并没有带来理想的结果，电流顺着岩壁导走后，污染怪却依然气势不减，仿佛美琴的攻击没有对它们造成丝毫的伤寒。
　　这也是充能弹第一次在怪物面前失利，污染怪的表现让人不禁以为对方是否能够免疫闪电攻击——这并非不可能，在游戏设定中一些精英怪会在抗性突破极限后出现某一系魔法免疫，甚至一些暗金怪会拥有全魔法免疫的属性。面对这样的怪物女巫显然是非常吃亏的，以女巫的职业去肉搏，在没有比这更尴尬的事情。
　　不过美琴当然还不至于倒霉地以区区3级女巫出门遇到这种程度的怪物，不然别说3级，就算30级也不够看。或者说在地狱力量没有真正大举入侵，三魔神没有相继觉醒的现在，这样的怪物还无法出现在人间。
　　并非充能弹没有效果，而是即使一击数枚充能弹对污染怪而言伤害也依然不足以致命，事实上只要靠近美琴就会发现，在被充能弹砸中的怪物胸口有着明显的焦黑伤痕。
　　但怪物在没有给美琴继续发挥魔法的时间，瞬息的时间已经就来到了众人面前。
　　“美琴大人，快躲开啊！”
　　在怪物出现之前佣兵们就已经分散开，然而很快他们就发现，只有美琴一个人竟然站在原地没有动弹。这样的情形当然是让人惊恐万分的。
　　并非美琴没有听到佣兵的喊声，也并不是惊恐让她连躲避都做不到，事实上当精神紧张到极限后美琴突然发觉自己心思竟然意外的清晰。她没有逃开并不是做不到，而是理智让她做出了这样的选择。
　　美琴知道，刚才一路走过的数百米的通道并没有岔路，这也断绝了他们立刻转身逃跑的机会。这些佣兵们很强，但这是以普通人作为比较，如果和成群的污染怪战斗，在场的除了她和安普丽莎，其他佣兵或许连一个回合都撑不住，这并不是看不起这些佣兵，污染怪最可怕的并不是强壮的离谱的身躯，也不是人类难以企及的速度，而是它的电浆球。污染怪的特殊能力便是从口中吐出电浆球，威力更胜于沉沦魔巫师的火球术，一轮轰炸下来，这群佣兵或许连骨头都无法剩下。
　　在场要说谁能够勉强抵挡电浆球也只有美琴了，而这也是她打定主意要做的，以充能弹攻击敌人，目的除却在杀伤对方之外也抱着吸引注意的想法，以自己吸引敌人的火力给佣兵们制造逃生的机会。
　　美琴从没有想过自己有舍己为人的精神，但既然这些佣兵连阻挡一下对方的脚步都无法做到，白白送死是更不值得的。
　　“安普丽莎！”
　　隆隆的战场噪音弥漫，然而女孩的声音却异常清晰的传入战友的耳中。
　　“你带着大家快走，这些污染怪就交给我了。”
　　“什……么？”虽然很清楚的听到了，但安普丽莎能做的仅仅是从喉咙中挤出这样的声音。
　　“没时间了，你们赶快离开！”
　　美琴开启了‘冰封装甲’技能，寒冰的护盾增强了30%的防御，同一时间污染怪冲到了她面前。双手横握鹰之法珠挡在身前，女孩竟然硬生生将之抵住了污染怪的牛角。剧烈的冲撞让她身体不由自主的向后退去，双脚在地面上划过痕迹，竟连岩石都出现了龟裂。
　　让人不可思议的是污染怪的冲势竟然一时之间真的被阻止了，整整三米高拱着牛角的怪物与单薄的女孩，就画面而言完全不成比例的双方在这一刹那却势均力敌！
　　但也仅仅是一个刹那而已，由于之前洞穴狭窄，只能容得一只污染怪通过，怪物们排着一列长队。在领头的怪物被阻止后，后续的污染怪相继撞上，一时间传递来的巨大力量再次将美琴推后。
　　一枚箭矢从后方射来，擦着美琴的发际刺中了她面前的污染怪，强壮的皮肤无法阻挡箭矢的锐利，为了怕扩散的魔法伤害到美琴，这支箭矢上并没有附着魔力，但即便如此也让污染怪痛苦的发出嘶吼声。
　　但是安普丽莎的协助并没有得到美琴的赞扬，而是带着怒意的训斥。
　　“我说的话你们没有听到吗？给我离开这里，你们在这里只会添乱而已！”
　　美琴声音中会带着怒意并不仅仅是安普丽莎的原因，而是她发现自己已经支撑不住了，一只污染怪还好说，但是一群污染怪合力往前拱，别说是她，就算同级的野蛮人也讨不了好。
　　虽然没有被直接攻击，但是美琴发觉自己的生命值依然不停地往下掉，不过片刻已经损失了接近一小半。
　　“别误会，我让你们先离开并不是打算牺牲自己。我还有能够反败为胜的手段，但是有你们在会碍事！”
　　美琴的声音才刚落下，似乎是为了证明她说的不是虚言，极寒的冰震波以她为中心向着四周扩散开，平地刹那升起的一朵冰莲，寒冰气息疾速扩散开。低于零下百度的疾冻不但将最前面的六、七只污染怪囊括其中，更差点沾到到后方十多米处举着弓箭的安普丽莎，少女一惊之下弓弦脱手，箭矢射在了岩壁擦出了火花，她这才明白美琴刚才说的‘碍事’所指的是什么。
　　即便因为身在攻击范围外，并没有被直接命中，佣兵们也被洞穴疾速降低的温度激地发疼，呼吸如刀割一般。
　　这自然是美琴饰带被攻击后15%几率触发的‘霜之新星’效果。霜之新星（FrostNova），作为6级女巫才能够学习的技能因为装备的原因而提前出现，强大的魔法威力甚至远远超出施法者本人的想象。在充能弹面前依然张狂的污染怪终于止住了嚣张，冰冻了的身体停下了向前的冲势，让美琴有了喘息的时间。
　　能够让一切生物生命停止的酷寒对于污染怪这样由魔气沾染尸体形成的不死生物而言杀伤力并不算强悍，但同时减缓大群污染怪的动作这样的效果还是很让人满意的。
　　另一边的安普丽莎脸色变换着，时而愤怒、时而不甘，最后化成的是不该属于这位坚强少女的忧伤。
　　“我明白了，美琴大人，我等您回来……这次任务结束之后我们一起去消灭血鸟！”
　　一起去消灭血鸟，美琴并不能理解安普丽莎为何会如此执着于这只怪物，但安普丽莎的话却让她心中升起异样的触感——
　　对方认可了她！
　　没有理由的，美琴如此确信了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 迷失
更新时间2011-9-25 15:07:49  字数：3062

　‘霜之新星’毫无疑问是很有用的魔法，可惜没有足够技能点的堆积，1级的霜之新星的效果延续时间实在太短，仅仅几秒钟时间污染怪们就挣脱了身上的冰渣，随即恢复了被减缓的速度。
　　不过美琴也没有寄希望于‘霜之新星’的想法，作为范围性魔法它的杀伤力本就不高，只能作为牵制，而非杀手锏。更何况毕竟这只是装备一定几率的触发，在刚才的关键时候能够出现一次已经是意外之喜，说到底完全依靠运气是很不足取的，人品总有用完的一天。
　　这争取到的数秒时间足够美琴拉开几十米的距离，随即她打开腰中饰带的空间，将法力、治疗药剂各灌了一瓶下去，虽然药剂宝贵，不过这种时候可不是发扬艰苦朴素精神的时机。另外从张开‘冰封装甲’到现在，120秒的持续时间也已过了一小半，为了之后的战斗不掉链子，美琴也顾不得法力的消耗重新加持了魔法。
　　第一回合的交锋双方都没能讨得好，不过之前有佣兵在场让美琴有所顾忌无法全力施展，现在总算没了后顾之忧。但另一方面来说，污染怪也同样有着杀手锏没有使用——闪电球。
　　作为污染怪的招牌法术，闪电球的威力不容小觑，若以单体攻击力来计算更在初级的充能弹之上。即使在游戏中，最初美琴也曾经有过饮恨在污染怪的闪电球之下的经历，对女巫这一职业而言污染怪本就是游戏初期第一场景中最惹人厌烦的怪物之一。
　　暗黑这款游戏各职业都有各自的特色，其中女巫绝对是成长性最强的职业，但成长性并不意味着当前的实力。初期的战士中实力最强的绝对是野蛮人，仗着一身蛮力，不到5级就能闯修道院，一路不停遇怪杀怪，到最后不用10级安达里尔也能硬磕着药干掉。
　　但女巫不同，在初期纯粹靠技术。没有经验点堆积的法术威力小得可怜，火球、冰弹、闪电波都不及人家一锤子，凭借自身力量的物理攻击更是拿不出手，皮薄血少仗着游击磨血来闯怪。遇到了污染怪这样皮糙肉厚、集体行动的家伙，一旦走位出了错被一群怪围在中央，在没有学会女巫招牌法术‘瞬移’的情况下绝对是死无葬身之地的下场。
　　在游戏中被宰了大不了丢了随身的金币，普通模式更是连经验都不掉，大不了转个身去找场子。但在这里遇险说不定真会一命呜呼，这容不得美琴不在意，更让人无奈的是以面前敌人的架势不拼命还真危险万分。
　　看着再一次以万马奔腾的气势扑面而来的污染怪美琴强忍住内心的紧张，深深吸口气，她甚至忽略了弥漫在洞穴中愈发浓烈腐烂的恶臭，眼神从所未有的凝重。
　　数十米的距离，在污染怪的冲刺中不过一、两秒的时间，正在这时美琴出手了！
　　手中的法珠微微提起，细微的动作却带着一份难以言喻的神秘和美感，这个世界空气中特有的魔力以玄妙的韵律跳动着、汇聚着，以一种无法用科学去解释的规律排列成某种形态，同时自然界中万物都改变着，气温、湿度、空气流动，这一切都仅仅发生在一刹那之间，变幻焦点的空气中凝结出一枚晶莹剔透的晶体，那是冰的结晶。
　　冰弹，这是美琴使用阿卡拉赠送的技能点所开启的一项魔法，作为冰系最初级的法术，不说伤害力，那只能作用于单体的效果让它用武之地受了很大限制，更何况在现在的境况下，似乎群体攻击的充能弹是更好的选择。但美琴依然选择了使用冰弹来迎敌。
　　空气中原本气态的水被凝华而成的冰箭矢，如同钻石雕琢的艺术品，砸在了首当其冲的污染怪身上。粗糙的皮肉阻挡了箭矢，但无法阻挡随之扩散的寒气，它的身体再一次被冰冻住。冰弹是单体攻击法术，紧随其后的污染怪们当然没有被法术影响，但前面的同伴停下的身形在这一刹那间成了障碍物，阻碍了它们的前进，一阵撞击后紊乱了步伐。
　　这样的紊乱仅仅是片刻，但这就是美琴追求的效果。
　　同一时间她甚至来不及去躲避射向自己的闪电球，仅是提起手臂稍作抵挡，剧痛的冲击后一瞬间麻痹的感觉弥漫过全身。要知道美琴曾经所经历的最严重的触电事故也不过是不小心触碰到没有保护网的电蚊拍——那已经让她深深记忆难以忘怀，而如今闪电球中蕴含的却是足以电毙一头大象，高达十多万伏特的超高压电流，职业者非人的身体素质让她坚持了过去，但那一瞬间的痛苦实在非人想象。
　　刻意忽略了那份痛苦，美琴抓住了稍纵即逝的一刹那冲刺而上，这样的举动显然出乎那虽然身在最前，却因为被冰冻而减缓了速度的污染怪的意料，望着如同蝼蚁一般的少女做出仿佛要肉搏的架势，它本就缺乏思考的大脑一时竟愣在原地。
　　美琴自然没有肉搏的打算，她一把抓住污染怪的双角，身体借力轻轻一跳竟是足有三米高，利索的落在了污染怪的背上。如同驯马者和坐骑，而这头坐骑的凶猛远远赛过任何烈马。
　　察觉到美琴动作的污染怪无比暴躁，但它的智力并不足以找到解决这样状况的方法，只是疯狂的原地转着圈，不时地上下跳跃着。剧烈的动作让美琴一时间也吃了苦头，比过山车更激烈百倍，整个身体都快被颠散了架。
　　双手死死地抓着污染怪的牛角，美琴甚至无心去顾忌对方腐败的血肉所散发的恶臭，身体紧紧地贴在污染怪的背上。她这么做自然是为了躲避其他污染怪的闪电球，这些怪物很没有同胞爱的向着美琴的方向吐着闪电球，丝毫没有顾忌被她骑着的同类的安危。
　　真实世界的魔法当然不存在对同伴免疫的功能，这一点让刚才佣兵们在场的时候美琴有些束手束脚，而如今对于污染怪同样有效。由于污染怪庞大的体型，躲在怪物背上虽然感觉很是恶心，但有了这么一个大肉盾也暂时很是安全。
　　但安全也只是暂时，美琴无法判断这只大肉盾防御有多厚，之前期望着污染怪能够血薄一点，如今成了自己的盾牌她反而希望怪物能更强大一些，至少能够撑过它同类的这些闪电球，如果一个撑不住挂了，美琴可没有信心能够在污染怪已经四下包围住的状况下顺利找到另一头故技重施。
　　无论如何，呆在原地被动挨打总是不行的。美琴咬了咬牙，拔出一把飞刀对着身下污染怪的后背一插而入，让人眩晕的血腥恶臭味随着血泉喷涌出。吃痛的污染怪爆发出了野兽的本性，不顾方向的撞开同伴的包围，撒开腿向着洞穴深处跑去。
　　污染怪全力奔跑的速度就是相比豹子也不遑多让，美琴当然没有骑过豹子，但如今骑着污染怪的感觉也绝对算不上美好，就像是乘坐着完全不符合力学原理随意铺设的轨道的过山车，随时会急速的转弯。本就是尸体腐化的污染怪并没有视觉，黑暗的洞穴丝毫没有给它造成任何的麻烦，但美琴可没有这样的能力，失去了安普丽莎那件能够增加照亮范围的皮甲，没有半分光线的洞穴让她早已失去了方向。
　　这样的奔跑不知持续了多久，纯粹的折磨让人很难继续保有时间观念，感觉身后已经不会再有追逐的污染怪，美琴吸了口气，一串充能弹挥射而出。
　　零距离的接触，一串五颗充能弹完全击中了目标，即使是污染怪也没有幸免的道理。随着惯性在地上擦行了一段距离，巍峨的肉山终于趴在地上不再动弹了。不过美琴也没能讨得好处，猛然被从怪物背上甩出，身体在空中划出抛物线，甚至撞断了一根无辜的钟乳石，这才浑身疼痛的落在地上。
　　吸了几口凉气，身上的麻木渐渐被疼痛取代，美琴打开人物面板查看了一下，发现生命值减依然在30以上，显然身上并没有受到严重的致命伤，这让她松了口气。能够以区区的3级女巫在这么一大群污染怪中逃得生天，这已经足以让人骄傲了。
　　不过在放心下来后美琴想到了自己处境的尴尬，这么一路狂奔迷路是理所当然的。幸好之前准备了火把没有丢弃，她从储物空间中将火把取出，使用短棍的附带技能火球术将之点燃，虽然火把很可能引来怪物，但在这样的境况下这样的举动也是没有办法的。
　　点燃的火把带来的温度和光亮让美琴心中稍稍升起了一点安慰，这才注意到打量四周。这里是一处钟乳石的岩室，相比之前的环境更潮湿了一些。异常的安静没有半点声响，只有火把的油脂燃烧的劈啪声回荡。
　　之前画了一半的地图还在身上，但如今自然已经无法用来参照，既然如此美琴索性随意选择了一个方向走了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 溺毙死尸
更新时间2011-9-29 18:50:14  字数：3180

　迷路虽然让人郁闷，但事实上美琴却并没有过于恐慌，理由当然不是她心理素质过硬，而是因为自己有着底牌——回城卷轴
　　3张辨识卷轴外加一只潘多拉魔盒就能够合成，无论身在何方都能够立刻回到罗格营地。这让美琴有了不少底气，即使找不到出路也不会有太大危险。不过3张辨识卷轴和1只潘多拉魔盒的代价也太昂贵了一些，这让美琴并没有第一时间合成，而是依然寄希望于自己的人品，或许能够碰运气找到路。
　　她选择的是之前污染怪跑过的方向，一路横冲直撞的怪物在岩洞中也留下了不少痕迹，但美琴郁闷的发现这样的痕迹在遇到几个岔路后很快失去了影子，她终于还是完全迷路了。
　　虽然是人为挖掘的洞穴，但千百年的时间侵蚀让这里早已失去了人类留下的痕迹。并不算宽广的空间遍布着的是形态各异的钟乳怪石，千奇百怪似花鸟、似鬼怪，潮湿的地面生长着苔藓踩着异常滑腻，不时间掺杂着水滴滴落的声音。
　　火把的油脂能够燃烧一个半小时左右，这样的火把美琴的储物空间中还准备了六、七只，短时间内照明不存在问题。不过这也让美琴更期望一件能够增加照明度的装备了，之前打游戏不觉得，如今亲身经历才更能够体会黑暗的环境中照明度的重要，毕竟那可比举着火把方便多了。
　　虽然远离地面，但这里的空气并没有浑浊的感觉，或许是过去挖矿的时候布下了通风口依然在发挥着作用，这可以说是值得安慰的现象，毕竟即使是职业者也是需要呼吸的。
　　正在这时，隐隐飘来的熟悉臭味吸引了美琴的注意，之所以说是熟悉，因为这味道不久前她才闻过。让人从心底生出厌恶的腐臭，闻过一次就难以忘记，毫无疑问那又是污染怪！对于污染怪美琴依然心有余悸，刚才真切的经历更让她清晰感觉到了这个真实世界的残酷，甚至品尝到临近死亡的恐惧。
　　美琴下意识的退后了一步，但随后她止住了内心的恐慌。走在空无一物的黑暗中，长时间死一般的安静会让人止不住异样的心思，滋生出疯狂的寂寞和空虚，与之相比能够遇到怪物也是好的。更何况污染怪虽然可怕，但是能够对美琴造成威胁的是‘污染怪群’，而不是单独的污染怪。前面传来的动静让美琴感觉到对方数量并不会太多，或许是刚才怪物群在追赶自己时落单的个体——这样的想法让美琴心中一振，若真是如此或许她能够找到回到刚才走失处的线索。
　　权衡利弊事实上美琴转过的思绪也不过几秒钟时间，她给自己加持了‘冰封装甲’，向着恶臭和声音传来的方向走去。
　　面对怪物最好的手段当然是偷袭，但这一点美琴无法做到，因为打着火把的关系，她从一开始就暴露了目标，污染怪虽然没有视觉但对于火把的温度非常敏感。不过让美琴松一口气的是她之前的预判并没有错，不远处暴躁地不停向着自己发出警告嘶吼的污染怪只有两只，这显然在她的应付能力之内。
　　在有减缓速度的冰弹与威力强大的充能弹配合的情况下战斗并没有持续多久，仅仅十多秒钟就宣告了以人类一方胜利而终结，而美琴也如愿听到了她期待已久的声音——
　　【系统提示，御坂美琴等级提升，现状态4级女巫，剩余自由属性点5，技能点1】
　　终于升级了，之前的数次战斗经验条渐渐饱和，如今升级也是预料之中的，但这并不妨碍美琴的愉快，刚才即将突破临界的经验条也是美琴选择直面污染怪的原因之一，等级的提升让她心中更是安定不少。
　　5点自由属性点，对于女巫而言生命值和法力值都是急需的，在体力和精力上各投了2点后，美琴将最后1点属性投在了力量上，这当然不仅是为了增加肉搏的蛮力，更是为以后穿戴更好的装备做准备。
　　而消灭了两只污染怪后，系统也奖励了一顶‘帽子’，作为头盔类防具，‘帽子’是最初级的装备，但美琴惊喜的发现这顶帽子不是白板装备，而是灰色装备！
　　《暗黑》中的灰色装备有两种可能：不可修复的隐形装备，或者带有镶嵌孔的装备。前者一般情况下各项属性会比普通白板强上很多，但因为不可修复的特性，作为一次性用品美琴并不会太关心。而幸运的是这一次美琴得到的是后者，这是一顶拥有一个镶嵌孔的帽子，与之相比+3的防御反而是次要的了。
　　宝石和符文都能够作为镶嵌品，不过对于女巫而言，特别是在前期最重要的无疑是法力，所以美琴打定主意要镶嵌能够增加法力的蓝宝石了，在得到‘碎裂的蓝宝石’之前，这个镶嵌孔无论如何她也打算留着，当然，能够同时提升法力值和生命值恢复速度的骷髅也是能够接受的，不过随即美琴又想到了符文，能够增加照亮范围的一号符文也是不错的选择。这样一想，美琴很为自己的三心二意羞愧，不过她总该为自己的小命负责。
　　这些都是后话，毕竟宝石的爆率并不高，更别说符文，这更比暗金装备稀有，而现在的她手中就算最初级的‘碎裂宝石’都还没有任何一颗。
　　即使没有宝石，这件装备的属性也比美琴此时戴着的要好了一些，毕竟灰装都有属性加成，美琴换下了头上之前防御+2的帽子，将新帽子戴在了头上。幸好帽子是系统奖励，若真是从恶心的污染怪尸体中摸出的战利品，美琴很怀疑即使是暗金装自己大概也不会有往头上套的勇气。
　　升了一级，美琴也更有了一分勇气。多出的1点技能照例加在了充能弹，4级充能弹，能够同时发出6颗闪电球，旁观着也是一道华丽的景观，这看着总算稍稍有了一点闪电系法师该有的规模。不知是否是错觉，在将技能点大量堆积闪电系法术之后，美琴发觉自己对充能弹的掌控竟然有了一丝无法道明的感觉，原本充能弹射出后的方向是没有规律四散开去，但随着法术等级的提升，她却觉得自己似乎对此有了一分掌控。不过这样的感觉实在过于细微，让人无法判断它的真实。
　　没有了佣兵的计时装置美琴无法清楚地明白现在的时间，更何况在安静黑暗的环境中，对时间的概念愈发模糊，不过她估摸着自从罗格营地出发到现在至少也已经十多个小时。
　　靠着一块略微干燥的岩石上休息了片刻，美琴从储物空间中取了一杯果汁解渴。她很为自己当时从大片的兑换物品中没有被晃花眼兑换了这样一个空间手镯而自豪，若非如此别说果汁，在和佣兵们走散的情况下她大概连口干净的水都喝不到。
　　这几个小时里美琴也多少有些收获，一个骷髅弓箭手的营地给她爆了一件蓝装，遗憾的是那是一张短弓，并不适合女巫使用。不过美琴想到了安普丽莎，这张弓因为是魔法装备对身体素质有一些要求，也不知她是否能够使用。
　　美琴并不知道，此时她惦念的安普丽莎一行人也遇到了麻烦。
　　在与美琴走散后事实上佣兵们并没有走远，而是等到污染怪奔跑的声音渐去后回到了之前的遭遇地点，不过等待他们的当然只有空无一物的洞穴，美琴早就骑着污染怪玩过山车去了。
　　在休息片刻也没有等到美琴回来后，珂珂鲁首先提出了回去营地的想法，毕竟‘光明之刃’是藏在美琴身上的，在没有这任务最重要工具的情况下，即使继续深入也无法完成任务。
　　出乎意料，提出反对的是之前看着与美琴很不对盘的安普丽莎。
　　“美琴大人不会有事的。”
　　仿佛是自我安慰的句式，但从安普丽莎口中说出却不知为何带着让人信服的力量。在近十只污染怪的围攻中想要逃得性命这绝非易事，这种蛮横强大的怪物，即使遇到一只对普通佣兵团而言也是灭顶之灾，更别说陷入大群怪物的包围，但安普丽莎此时却抱有这没有道理的莫名信心。
　　然而在继续深入后，很快他们就发觉了异常。原本零星出现的怪物数量明显增多了起来，不仅是数量，除了成群的沉沦魔和骷髅，更让人惊讶的是一些不该属于鲜血荒原的强大怪物也渐渐显出了身影，有一些甚至这些常年与恶魔交道的佣兵也无法分辨。
　　“开玩笑，这个究竟是什么怪物！”
　　双手大剑上传来的巨力让杰森倒退数步，连岩石都能切开的斩击却无法对对方造成任何伤害，原本以为面对的只是僵尸，然而此时任何人都发觉到了异样。与僵尸相似的外表，但怪物的周身却泛着苍然的蓝色。
　　直至安普丽莎不顾法力的消耗一连射出数枚魔法箭才总算消灭了对方，看着倒下的怪物尸体众人心有余悸。
　　“不对劲，安普丽莎大人，不能继续前进了。”
　　杰森的话说到一半被掐断在喉咙中，周围‘人影’晃动，不知不觉间众人竟被一群怪异僵尸包围在了中央。若是美琴在此定然会发现，这自然不是僵尸，而是本该在库拉斯特海港才会出现的高级怪物‘溺毙死尸’！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 食尸鬼之王
更新时间2011-10-4 13:50:37  字数：3790

　美琴的状态很不好，这是任何人看到现在的她都能得出的结论。身上多处有烧焦的痕迹，原本秀气的脸蛋更是被黑烟熏得乌漆漆一片，这显然是火系魔法造成的结果。
　　在刚才察觉到突然扑面而来的火球，美琴首先想到的是打过了几次交道的沉沦魔巫师，但这一次她很快发现了自己的失误，原本已经躲开的火焰弹在半空中忽然爆裂开，在地面上铺成一条火的墙壁。
　　这显然不是火球术，而是火墙术！虽然仅仅是一字之差，但威力可不能同日而语。作为18级以上的女巫才能学习的高端法术，不但伤害范围广，伤害力也是惊人。特别是在狭窄的环境中，连躲避都无从谈起。
　　灰头土脸的冲出火海，美琴发觉自己的生命值已经亏损了一半。能够使出这样程度攻击的怪物当然不会是沉沦魔巫师，在游戏中能够使用火墙术的怪物并不多见，当那握着骷髅杖的身影出现在面前，美琴也肯定了自己的判断——那竟是‘食尸鬼之王’，即使在游戏中期也颇为让人头痛的角色！
　　灰白的骷髅穿着一身黑色的裹尸布，原本是人类眼睛的地方印着两抹火焰，但那火焰并不能给人温暖，而是阴冷的感觉。
　　不同于之前的污染怪，虽然少见但难得也会有一定几率在地洞中出现，食尸鬼之王绝不是这个时候该出现在人间的！它不是人间生物被魔气沾染形成的怪物，而是真正来自地狱的恶魔！
　　身为吸血鬼一系恶魔的它是憎恶魔神孟菲斯托最青睐的手下，它们擅长使用火焰。事实上无论是‘火球术’、‘火墙术’，乃至召唤‘陨石’都是吸血鬼们的拿手好戏。‘食尸鬼之王’它是‘受驱逐者’的进阶，如果按照游戏中进程，这一类怪物最初出现也至少要第二场景前往塔拉夏墓地所在神秘峡谷的通道‘神秘避难所’中才会遇到。那个时候安达里尔已经被消灭，罗格营地的危局暂时缓解，但‘暗黑破坏神’迪亚波罗的魔爪也已经伸向了沿海的沙漠都市鲁高因，企图释放被囚禁在塔拉夏古墓中的‘毁灭之王’巴尔，带着一众来自地狱的仆从。
　　在这些地狱恶魔的先头部队之中‘食尸鬼之王’也算是佼佼者，即使是十多级的职业者遇到了也会稍稍感到头痛，更别说区区4级的美琴。
　　陆续的出现原本绝不该在这个时间出现于人间的怪物，这很难让人用偶然来安慰自己。美琴心中隐隐有些猜测，但这猜测若想要证实还需要她继续走下去。
　　这时骷髅的嘴里发出者不明意义的咔咔声，那是上下颚的骨头架子互相碰撞的声音。对此美琴并没有去在意，而是握着鹰之法珠准备发动攻击。食尸鬼之王的强大对她而言绝对能称得上是致命的威胁，高阶的火墙术、远程吸取生命值、强大的冰冷抵抗。虽然是非BOSS的杂兵，但奈何魔王城堡的杂兵穿越到了新手村也是很让人头痛的，它的综合实力绝对不在类似血鸟这样初级的BOSS之下。
　　不过正在这时，突然响起的不属于双方的声音让美琴吓了一跳。
　　【系统提示，触发剧情兑换，（该兑换为任务途中剧情触发，不消耗命运石，当前放弃后机会不予保留）
　　吸血鬼一系语言通晓：评价22，能够熟练掌握所有任务世界中带有吸血鬼属性的种族语言，兑换需要：奖励点*3
　　恶魔一系语言通晓：评价31，能够熟练掌握所有任务世界中恶魔种族语言，兑换需要：奖励点*15
　　地狱语言通晓：评价35分，能够掌握所有任务世界一切来自地狱势力的语言，兑换需要：奖励点*20】
　　面对突然而来的兑换选项让人吃一惊也是当然，虽然系统挑这个时候来打扰很不厚道，不过美琴并不打算浪费这难得的机会。
　　兑换需要在主神空间中进行，但美琴可不知道自己什么时候能够完成这个世界的任务回归，这里所谓的‘主神’似乎也没有将主线任务提前交代自己的意思。如果按照游戏，说不得要将暗黑三魔神全数封印才算完事，即使在游戏中想要玩通关至少也要几星期，在这真实的世界她更没有把握。
　　能够提前使用奖励点兑换一些有助任务的道具当然是很好的，虽然语言系统无法增强战斗的力量，但很多时候沟通的进行能够得到一些意料之外的进展。更何况这里的语言系统似乎并不是仅仅在这个世界有用，而是在‘所有任务世界’都是通用的，这么算来这些奖励点也算不得奢侈。
　　“确认兑换‘地狱语言通晓’！”并没有过多犹豫，美琴当即做出了选择。
　　既然要兑换当然直接兑换最高级的，地狱势力包括了暗黑中敌方的一切。20点奖励点直接从账上扣除了，而美琴同时感觉到大脑一阵轻微刺痛，仿佛被一根烧红的细针刺入，一瞬间被塞入了一些无法说清道明的东西。
　　这一番兑换事实上也不过几秒钟的时间，让美琴奇怪的是面前的‘食尸鬼之王’似乎没有乘胜追击的打算，要知道，在这狭窄的地洞中如果对方接连使用火墙，不用两、三轮就能将自己耗死，就算喝药剂恢复速度也赶不上。当然，或许对方也同样是料定了这一点，并不认为区区一个人类能够对它造成威胁。
　　而既然对方没有立刻动手美琴也没有主动出击，之前被火墙偷袭损失了大量的生命值，即使灌了一瓶药剂也需要一些时间才能补满，她也乐得对方给她回复的时间。
　　食尸鬼之王的上下颚依然在‘咔咔’作响，而美琴在一阵恍然后，原本只是噪音的声音经过大脑中那被强行塞入的知识过滤，她发觉自己竟然听懂了那些声音。地狱的语言与人间自然不同，这不单体现在词汇和语法，有很多时候两者之间甚至无法翻译，只能模糊地去意会。
　　听懂自己从没有学过的语言，这样的感觉确实有些奇怪，但绝不舒服。仿佛是大脑的一部分已经不属于自己，而被强行征用成了翻译机，让人感觉到一些说不明白的突兀。当然，对于一个从小学入学就开始学英语，到了高中都无法和真正英国人交流的文科笨蛋，能够在一秒钟时间内习得比英语难上千万倍的语言，这实在没什么可以挑剔的。要知道地狱的地域可不比人间狭窄，也有各自的种族和各自的语言，所谓的‘地狱语言通晓’包含的可不下数百种语言，在一瞬间挤入大脑中而没有被撑爆，对于‘系统’的强大美琴可是佩服万分。
　　正如美琴所想，这只‘食尸鬼之王’从地狱来人间并没有太长时间。
　　说起来食尸鬼之王这类怪物出现在如今的人间或许已经能够称王称霸，或许数个佣兵团联手也难以抵抗，只要十只八只说不定就能全灭了罗格营地，但在它们地狱中依然算不上档次。从面前的这一只糊涂鬼的嘟囔声中美琴得知到，它甚至连是地狱中哪一位大佬做出的决定派遣它们来人间都并不知晓。或许是第一次见到人类，这只食尸鬼之王才没有第一时间来和美琴死磕，从它的口气中美琴甚至能够听出一丝对人类的……好奇？
　　在敌人面前表达好奇当然是无比愚蠢的，不过站在食尸鬼之王的立场，既然己方拥有绝对的优势，当然不用在意一只蝼蚁的生死。
　　不过被视为蝼蚁的美琴却没有这份闲心，看着自己的生命值已经回满，趁着对方的大意她起手间一串闪电球出现在虚空，一只只携带者庞大电能的球体向着怪物的方向扩散开去。充能弹的出现让食尸鬼之王发出一声怪叫，显然没有料到眼前它所认定的虚弱的小家伙竟能够施展出这样的法术，充能弹的威力让它也感觉到了威胁。
　　闪耀的电光将整个洞穴映得通亮，由于亮度太高竟一时间不可视物，这同样扰乱了食尸鬼之王的视觉。情急之下它向着美琴原本所站的位置挥出了火墙，但美琴当然不会原地等着挨揍，事实上在挥出充能弹的同时她已经激突而上。
　　伸出的右手掌心中央空无一物的虚空中凝结出一枚冰弹，在充能弹的掩护下冰弹毫无意外击中了目标，这让怪物原本想要做出回应的动作一僵。
　　说实话，冰弹的威力面对食尸鬼之王实在算不上什么，特别是吸血鬼一系的怪物本身就有着很高的冰冷抗性，即使站着不动，被十颗八颗的冰弹砸中了也伤不了太多血，但美琴需要的就是那几秒的僵硬时间。
　　食尸鬼之王的速度很快，作为吸血鬼的一支它们拥有飞行的能力，虽然只能够距离地面十几公分的高度，但这让它们移动异常灵活迅速，如充能弹这样大范围的魔法很容易被它们见缝插针地躲开，即使击中了也只是极少数，让靠数量换取威力的充能弹效果大打折扣，在这种时候冰弹的效果就非常必要了。
　　利用对方的轻视抓住了先手，这让美琴第一时间站在了上风。冻僵的怪物再无法躲避，一击充能弹竟然连中了四颗。
　　以她现在4级充能弹一击六颗的能力，其中能够有四颗击中对手也已经算是人品大爆发，不过美琴依稀感觉到，充能弹能够发挥如此出色的效果或许并非仅仅是冰弹的作用。如果要用一个词汇来形容的话，那大概是‘熟练度’。因为经常使用而熟练，自然而然生出了得心应手的感觉。
　　所谓的‘熟练度’是一些网游中会出现的成长体系，不过并不存在于暗黑这款游戏中。但既然这里是真实的世界，那么即使不靠技能点堆积，而是通过平时的锻炼和战场的使用从而提升对魔法的掌控，这也并非是无法理解的事情。这当然是好事，原本魔法的提高只能靠技能点，而这当然是受着人物级别的限制，但如果依靠平时练习就能够增强魔法的力量，这其中意味着什么美琴当然很清楚。
　　当然，现在说这些都言之过早。冰弹加充能弹，一套组合拳让怪物晕头转向眼看着受了些不轻的伤害，不过食尸鬼之王若是能够如此轻易对付也就太愧对于它中高级怪物的身份了。
　　一连四颗充能弹的伤害让它呼痛的同时也成功引起了食尸鬼之王的仇恨，它再顾不得对人类的好奇，嘴里骂着地狱独特的方言脏话，火墙术不顾损耗的乱砸，一时之间将整个地下通道化作了火海。
　　刀山火海这样夸张的形容美琴总算有了真切体会，她郁闷的发现自己有了人生一生一次的最后辉煌礼仪的彩排机会，来自地狱的火焰灼痛地侵蚀一切，目所能及都是橘红的海洋，美琴很清楚此刻自己人物面板上的生命值定然如同破底的烧水锅一样迅速的泄漏，不用一时半会儿就该挂了。这些火焰可不似人间，完全是负面力量凝聚的产物，也多亏她是女巫，普通人不待被火焰沾身烧死，仅仅是靠近一些就会成为恶魔的傀儡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 暗金收获
更新时间2011-10-5 13:40:41  字数：3136

　从怪物的身上以及周围的岩壁上回收了飞刀，美琴依然心有余悸，战斗结束到现在已经好几分钟，她恍惚许久才确认了自己确实获得了胜利——战胜了她来到这个世界后遇到的最大的威胁，这样的说法毫不夸张，这难得的胜利也让她心中不由生出了劫后余生的庆幸。
　　这次遭遇食尸鬼之王确实称得上她来到这个世界之后最艰难的一战，相比敌人，无论是力量、速度、防御还是抗性都是压倒性不利，能够取得胜利很是不易。这时的她法力已经消耗见了底，刚才若非这些飞刀助阵她说不定还真耗不过那只食尸鬼之王。
　　敌人的速度奇快，若非配合冰弹，充能弹很难击中目标，而食尸鬼之王那对冰系法术的抗性也使得冰弹的作用并不能持久，这么一来对法力的消耗就快地让人受不住了。到最后她不得不放弃了对魔力需求极大的充能弹，用飞刀配合冰弹取而代之。
　　更让人无奈的是这一场战斗她完全是忍着烈火的煎熬撑过了全场，这里的‘烈火煎熬’当然不是文学上的比喻句，而完全是字面上的意思，火墙术的伤害有多大？不用数字解释，只要看它是18级以上才能学习的限制就能够窥探一二，即使是1级的火墙术，每秒也能造成最高93的骇人伤害！短短不到两分钟的战斗，就将美琴身上储备的轻微治疗药剂消耗个七七八八——即便如此她现在依然是接近空血状态。
　　不过能够战胜对方已经是最大的惊喜，毕竟这一刻倒在地上的是敌人而不是她，这已经能够让人抛下一切怨言，活着总是最重要的！
　　赢得了一场战斗，接下来当然是属于胜利者的时间——清点战利品。大难不死必有后福这样的说法当然没有错，此时她的储物空间中多出了一堆战利品。
　　这场战斗虽然艰苦但收获也很丰富，事实上之前在杀死对方的一刻美琴就听到系统的提示，只是当时心情紧张着无法平复却没有听清，但也清楚感觉到系统报了好一会儿，想必奖励不会少。这也是当然的，不管在什么游戏中，越级杀怪大多都有奖励加成，这也是她以前在游戏中经常喜欢做的事，往往3、4级就往暗黑森林、黑色荒地跑，不但经验提升快，也经常能搞到亮金装，但这一次她搞定的怪物可不是跃了一两级，要知道，即使是普通模式的食尸鬼之王也是19级的怪物，而现在的她才堪堪达到4级，这一番挑战可是整整跨了15个等级！在游戏中这本是不可能的，在战胜安达里尔之前第二场景的地图没有开放，当然不会遇到食尸鬼之王这样的敌人，但现在现实让不可能变为了可能。
　　所以意料之外、情理之中，美琴很快被这一次的奖励晃花了眼。
　　单说金币就有整整3000多枚，而药剂方面也是收获颇丰：这次爆出了4只红瓶，却不是轻微治疗药剂，而是疗效更好的轻型治疗药剂，这也弥补了一部分这一战给美琴造成的药剂的损耗，而更让美琴满意的是其中还有2瓶回复活力药剂！这可是能够瞬间恢复生命值和法力值的好东西，危急的时候可是救命的宝贝。
　　相比这些，真正让美琴两眼放光的是储物空间中多出的那张盾牌，在看到盾牌的那一刻美琴竟是一阵让人窒息的心跳——圆盾，这时盾牌中最基础的一种，但是让美琴吃惊的是圆盾的颜色。要知道，现在美琴一身除了戒指都是白板，若是能够得到一件蓝装都是意外之喜，而这一次她得到的不是蓝装，甚至不是亮金，那是散发着暗沉辉煌的金色——暗黑游戏中装备属性最高阶的暗金装备！
　　暗金装备，若是套用其他游戏的说法，就是称之为神器也不为过，爆率低得可怜，原本梦寐以求的竟然在毫无预兆的情况下得到，这让美琴止不住口干舌燥了一段时间，但她的速度丝毫不慢，条件反射一般抽出一张辨识卷轴打开，下一刻，这值得纪念的第一件暗金装备的属性出现在她面前。
　　名称：新月小盾（圆盾），防御39，需求等级2，需求力量12，耐久度22之22，格挡几率50%，
　　+40%防御加强
　　+30防御
　　20%增加格挡几率
　　40%快速格挡率（FBR）
　　+10精力
　　+10生命
　　+2力量
　　只能说暗金装备不愧是暗金装备，一系列的附加属性多地让人咋舌。说实话，这件盾牌若是进度到游戏的中期算不得什么好东西，毕竟以圆盾为蓝本的它起始点太低，39的防御在之后装备动辄两、三百相比是在上不得台面，但是在初期简直是不可多得。特别是对现在的美琴而言，这件暗金装备的需求她都满足，完全可谓是量身定做，提着这块盾她的能力说是翻了一翻都有余。
　　不但作为盾牌的防御强，还能增加职业者本身的属性，10点精力，对女巫而言这就意味着20点法力，让她的法力上限瞬间上涨了一大截，至少若是再遇到‘食尸鬼之王’定然不会再这般狼狈。
　　现在的美琴除了一枚戒指和一条护身符的空缺，其余的装备栏都已经装备完成，虽然除了这件盾牌之外其余装备都烂的可以，但好歹穿上了一套职业者的行头也算是真正起步了。
　　距离和安普丽莎他们走散已经过了好几个小时，说实话美琴还挺担心他们，不说其他，只要和自己一般遇到一只‘食尸鬼之王’他们可就凶多吉少了，要知道这些佣兵可没有药剂，一面火墙足以将他们全灭在其中。更何况，这些佣兵们可没有回城卷轴，遇到了危险连放弃任务都做不到。
　　美琴并不知晓她的担心不无道理，虽然一众佣兵们没有遇到‘食尸鬼之王’，但是却遇到了可怕的‘溺毙死尸’。‘溺毙死尸’是僵尸的最高级兵种，单论等级而言甚至高过‘食尸鬼之王’，达到22级，不过值得庆幸的是因为它没有远程的魔法能力，综合实力而言总不算没有任何胜算。
　　也多亏佣兵们机灵，原本作为肉盾而冲在前面的两位剑士杰森和鲍尔科诺，若非他们见机不妙及时后撤，对方一巴掌就能将他们从肉盾拍成肉饼。
　　这可不是夸张，要知道‘溺毙死尸’的近战物理伤害最高可是能够达到23！即使是美琴，举着暗金盾开着‘冰封装甲’，如果大脑发热去玩近战，说不定两巴掌也会被拍死，与之相比巨大野兽那最高4点的伤害简直和挠痒痒没区别。
　　而对方那达到112的防御也让人咋舌，更别说20点物理抵抗和高达50的抗火，简直是一台人形装甲车！白银级的力量根本连破防都做不到。
　　远远地拉着‘放风筝’，安普丽莎消耗了几十根弓箭总算搞定了一只，而她的魔力也已经几乎见底。更糟糕的是佣兵们随即发现，他们面前出现了一群的‘溺毙死尸’。
　　“这里真的是鲜血荒原的地下吗？”
　　众人奔跑着向着另一边通道逃去，安普丽莎气喘吁吁的抱怨着，那从所未见的可怕怪物一只就已经是极限，见到一群若还要上前硬拼，大脑烧坏了都没这么秀逗。这种可怕的怪物他们可是连听都没听说过，或许也只有当年封印三魔神的战役中出现过，这些高阶的恶魔随着三魔神的封印应该早回到了地狱才对，如今竟然会出现在鲜血荒原这实在让人骇然。
　　“安普丽莎大人，这次的任务我们……”
　　安奴的话欲言又止，她想说的当然是就此放弃任务。对于佣兵们而言放弃任务虽然不算违法规定，但绝对是耻辱。不过接连出现的强大怪物让众人心中都升起了阴云，会出现‘溺毙死尸’，这意味着说不定会有其他强大怪物，‘溺毙死尸’的行动速度过慢这让佣兵们逃过一劫，但如果遇到了动作迅速，甚至拥有远程攻击能力的强大怪物，说不定就是团灭的结局！
　　“而且美琴大人或许也已经……阿卡拉大人交付的道具在她手上，即使我们这边继续也……”
　　“不会的！”安普丽莎的声音突然变得出乎意料的坚定，“美琴不会有事，她保证过的，之后还要和我一起去消灭血鸟，美琴大人绝不会在这种地方倒下的！”
　　“安普丽莎大人”
　　“而且，即使放弃任务，你认为我们能够逃的出去吗？”
　　“厄……”
　　安奴默然，因为她知道安普丽莎说的没错，这里的强大怪物实在太多，无论是那奇怪的僵尸也好、污染怪也好都不是他们能够应付，与其冒险往回跑，呆在这里等到十几个小时后罗格营地的大举进攻更安全一些。
　　“在这之前，先想办法摆脱这些古怪的僵尸吧。”
　　身后通道中稀稀落落的声音让他们知道，趁着他们片刻的休息之前那群变异的僵尸又追近了。
　　正在这时安普丽莎突然心中一凛，细微的元素波动后，一阵凛冽的冰寒从他们身后传来。
　　“小心！”
　　这时提醒已经太迟，才转过头的安普丽莎，映入视线的是一枚已经到了眼前的冰刃！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 汇合
更新时间2011-10-9 17:49:50  字数：3452

　冰刃在面前一擦而过让安普丽莎惊出了一身冷汗，她随即发现冰刃的目标并不是自己，也不是佣兵队中的任何人，而是身后的洞穴中已经追上的僵尸。
　　“美琴大人！”
　　有能力施展这样的魔法又不是敌人的，对方的身份自然再没有疑问。
　　赶来的确实是美琴，能够在这样错综复杂的洞穴中成功找回队伍确实是非常幸运的事情，佣兵队中众人安然无恙让美琴大大松了口气。
　　而同样松口气的是佣兵团的这一方。
　　“太好了，美琴大人果然没事！”虽然之前的语气坚定的反驳安娜，但事实上安普丽莎自己心里也没有底，毕竟是成群的污染怪，那样的阵势实在过于恐怖，即使找遍罗格营地或许也没有哪一位佣兵敢自称能够独立应对。即使分开前美琴说得信誓旦旦也难免让人心中不安，直到此刻她平安无恙出现在所有人面前。
　　而美琴也是担心这些佣兵们，洞穴中的情况愈发诡异，能够没有减员地安然无恙这当然是让人安慰的。
　　“大人，您手上的这块盾牌是？”
　　要说此时美琴最显眼的当然是手中多出的那块盾，毕竟之前众人可是很清楚在分开前美琴身上绝对没有这样的装备。而且作为暗金装备这块‘新月小盾’的外形当然不会寒碜，不知名的金属打造的金色盾面绘着精致的花纹，庄重而不失华丽，一看就知不是俗物。
　　“这个是刚才洞穴中捡到的。”大概是不习惯说谎，说着这话的美琴微微有些尴尬，但在洞穴昏暗的环境中却无人注意到。
　　对于安普丽莎的问题美琴之前也考虑过，所能想到的也只有这样的借口。不过这也并非是让人难以置信的理由，废弃的矿洞存在至今已有数百年时间，自从三魔神战争时代已经存在，错综复杂的岩洞极少有人会光顾，会遗留一些过去佣兵的装备也并不奇怪。事实上在与恶魔的交战中难免会有阵亡，尸骨被恶魔吞噬，这些对恶魔而言毫无用处的装备却遗留下来，佣兵在野外捡到装备也是偶尔会出现的情况，虽然极是幸运但也不值得大惊小怪。
　　所以众人并没有怀疑美琴的话，却只是对她的运气表示赞叹，这样的盾牌一看就是名贵，说不定还是魔法道具，不过无论如何他们定然不敢想象这会是对这个世界大多数人而言只存在传说中的暗金级装备！
　　不过现在不是寒暄的时候，后面的僵尸虽然暂时无法追上，但依然在后方紧追不舍。
　　“美琴大人，这些僵尸很是奇怪，一定要小心才是！”
　　这样的提醒是多余，佣兵们没见识过这怪物，但并不代表美琴不了解，相比佣兵们美琴更能了解对方的强大。
　　作为不死生物的僵尸拥有四种进化体，饥饿死者、食尸鬼、瘟疫散布者以及溺毙死尸，每一种在游戏中美琴都与之打过无数次交道，自然不会陌生。
　　说实话，僵尸类的怪物在游戏中一般都是送经验的，并不会造成什么麻烦，但美琴此时依然感到很是头痛。眼前的怪物皮肤是不正常的苍蓝色，拥有这种特征的毫无疑问是溺毙死尸，那是僵尸四种进化型中的最高级形态，防御惊人、力量惊人，就等级而言更超过了食尸鬼之王，不是能够轻易招惹的对象。
　　就算知道越级杀怪奖励丰厚美琴也没有与之交战的想法，如果是落单的溺毙死尸她当然不会放过，可眼前的却有一群，这绝不是他们能够吃下的对手。奖励诱人但也要有自知之明。
　　不过美琴的存在让众人更容易摆脱溺毙死尸的纠缠，僵尸的速度本就不快，而即使作为进化型也没有在速度方面提高多少，在美琴冰弹的作用下很快就被打乱了阵型，一群僵尸纷纷落下，到最后沿着几个洞穴转了数圈后能够继续跟在身后的也只有零零碎碎的两只而已。
　　这时美琴示意佣兵们停下了逃跑的脚步，在佣兵们的协助下，两只溺毙死尸还是她有把握能够应付的，既然送上门来也没有拒绝的道理。
　　虽然溺毙死尸比食尸鬼之王等级更高了一些，但这场战斗却比之前轻松地多，这不但因为僵尸的速度，更因为它没有远程攻击能力，遇到女巫简直成了毫无法抗能力的靶子，这一次美琴并没有选择魔法——以她现在的魔法伤害力，就算耗尽魔力大概也无法将对方拿下，对此美琴还是很有自知之明的。所以她再次选择了用飞刀。
　　一时间破空声阵阵，所谓熟能生巧，现在美琴扔起飞刀也渐渐像模像样，颇有一些‘小李飞刀，例无虚发’的感觉。
　　无法对怪物造成伤害的佣兵们也没有闲着，在美琴引走怪物注意后，他们一路捡着四散战场的飞刀不断提供给美琴重复使用，这让美琴有了无限的‘弹药’。
　　也多亏如此，溺毙死尸的‘皮厚’让美琴咋舌不已，在手中的几十把飞刀用了数轮之后她总算搞定了一只，粗粗一算，消灭一只怪物使用过的飞刀竟有将近百多把！不过她并没有时间去感叹，当另一只溺毙死尸被搞定已经是美琴手腕都因为使用飞刀而又酸又胀之后了。
　　“真是麻烦~~”揉着自己发胀的手腕，对于佣兵们似乎是佩服但又显然想笑的表情美琴淡淡的吐了口气。
　　这些佣兵，包括安普丽莎在内当然都不会了解美琴做出这句评价所包含的意思。溺毙死尸，若是在游戏中就算一群也就是一串充能弹了事，美琴从没有将之放到过心上，这当然是因为在游戏中遇到这类怪物都已经是第三幕之后的事情，那时的她已经消灭了折磨女王安达里尔、封印了痛苦之王督瑞尔，以20多级的女巫的实力将四魔王都踩在脚下，当然不会惧怕这样的怪物。
　　但现在不同，作为区区的4级女巫，别说四魔王，任何一个普通的高阶怪都能给她造成致命的威胁。
　　当然，这一场战斗收获也是明显的，越级杀怪的经验很多，之前才升到3级，但砍掉食尸鬼之王、杀了两只溺毙死尸后，她的经验又接近四分之一了。虽然两只僵尸都没有给她带来任何装备，但是药剂却是大丰收。2瓶溶解药剂、5瓶轻型法力药剂、3瓶轻型治疗药剂，甚至连极宝贵的回复活力药剂也有3瓶！这已经补全了她在面对食尸鬼之王时的药剂消耗，甚至还有不少的盈余。
　　而除了这些药剂，美琴在储物空间的角落中发现了一个奇怪的物件，粗粗一看美琴还以为是护身符，随后却发现那只是一块石头。不过这并不是普通的石头，而是斑驳着不知何种物质组成的矿石，在系统的显示中这块石头的名字是‘赛博坦矿石’。
　　赛博坦矿石，来自宇宙深处遥远星系中赛博坦星球之中。在距离地球极为遥远的那颗星球上存在着一种特殊的生命体，以机械的金属构成身躯，由于理念的不同，同一种族的它们分为博派和狂派两个阵营。美琴也是看过《变形金刚》的，对此当然多少知道一些，却不明白这所谓的赛博坦矿石有何作用。
　　【系统提示，得到特殊消耗品赛博坦矿石，该物品主要用于合成研究。新增合成公式：
　　赛博坦矿石*1+光明之刃*1=光能源海
　　赛博坦矿石*1+暗黑之刃*1=暗能源海】
　　【光能源海：蕴含光系能源的神奇宝物，绑定后可瞬间补充光明侧能量消耗，包括魔力、真元力、精神力、元素力等，含有能量点5W。未绑定光能源海能够作为一次性消耗品，可提升装备属性一个阶层，并使装备发生不可预测变化。
　　暗能源海：蕴含暗系能源的神奇宝物，绑定后可瞬间补充暗黑侧能量消耗，包括内力、查克拉、小宇宙、大能等，含有能量点5W。未绑定暗能源海能够作为一次性消耗品，可提升装备属性一个阶层，并使装备发生不可预测变化。】
　　能够瞬间恢复消耗的魔力，这当然是好东西，也就是说只要美琴装备了‘光能源海’，在能量耗尽之前她等于瞬间有了5W点的魔力上限，对于女巫而言这简直是小步枪换成了冲锋枪，对力量的提升不言而喻。想到自己身上此时正有着一枚光明之刃，美琴甚至忍不住想要立刻动手合成了，相比魔力的储量，更让她眼热的是提升装备属性的功能，提升装备属性一个阶层，美琴不禁考虑，如果是对原本就是游戏中最高级的暗金装备使用的话会是怎样的结果？
　　不过她很快打消了这份冲动，既然已经接到了阿卡拉的任务，如果随意私吞了任务道具自然会引起对方不满，因为一件宝物而与阿卡拉这个大BOSS闹矛盾，这实在得不偿失了。
　　对佣兵们来说消灭怪物当然不会有来自系统的奖励，不过紧随的威胁被消灭也让他们松了口气。
　　“美琴大人，这处洞穴很不对劲。”
　　这当然不用多说，所有人都感觉到了。鲜血荒原的洞穴不少，往往也都囤积着一些恶魔，但一般也就僵尸而已，就连沉沦魔这样的高级一点的怪物也不多见，更别说他们如今遇到的这些强大怪物。这种奇怪又强大至极的僵尸，就连通往暗黑森林的地底隧道中都没有见过。
　　“唔”并没有过多去评价，美琴如今在意的是其他方面，“之前绘制的地图还在你们身上吗？”
　　之前和佣兵们协助着绘制度图，污染怪的突然出现让美琴一时间顾不上，消灭污染怪后回过神才发现地图并不在自己身上，若是地图就此丢失之前接受的系统任务也就无法完成了，这让美琴之前一直有些担心。
　　所幸地图被佣兵们收了起来。
　　“您看，美琴大人，地图在这里。这一路上我们也都有继续绘制，现在距离洞口虽然距离远了一些，不过并不会迷路。”
　　看着美琴大大松了口气，众人当然是以为她因为没有迷路而庆幸，却不知更让她上心的是系统的任务依然有着机会，活点地图，这是美琴实在不愿意放弃的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 大神宣言
更新时间2011-10-10 21:32:50  字数：3154

　洞穴的中央有一处宽阔的空间，不同于别处的脏乱，这里的碎石、苔藓被整理一清，更有一把石器打磨的王座。
　　王座旁边站着一只骷髅，骷髅是冰冷之原上常见的怪物，但它显然不同。周边围绕着数只溺毙死尸，这些最高阶的僵尸竟徘徊在其身边不敢靠近却也不敢远离，这是地狱中表示尊敬的姿态，这显然不应该是高级恶魔对低级恶魔的态度。这只骷髅当然不是低级恶魔，组成它身体的骨骼并不是平常所见的惨白，而是一片翠绿色。绿色是生命的颜色，但在这一刻它意味着的是死亡，这只骷髅竟是精英怪之上的暗金怪物！
　　高阶的恶魔都是拥有智慧的存在，这只名为‘骨灰’的骷髅也是如此，此时的它心情有些烦躁不安。事实上这个洞穴中的怪物正是由它领导，不同于这些只知道杀戮的低阶怪物，‘骨灰’很清楚它们这次所肩负的任务。地狱的高层，甚至包括那一位原本它只能作为神话去仰望的存在都对它抱有深厚的期望。
　　正如罗格营地的众人所预料的，此时地狱正酝酿着一次对罗格营地的进攻，为此投送了一批高级兵种至人界，而骨灰所率领的这些正是先头部队。不过显然，相比这些恶魔，人类阵营先一步做出了行动，洞穴外层传来的骚动也引起了骨灰的注意。
　　算不上好的开局，特别是在那一位大人已经行动，另一边的战况一如预计展开的情况下，如果自己这里出现差错让大人的计划出现疏漏那实在太糟糕了。虽然相比低阶恶魔拥有高级的智慧，不过带领军队对于骨灰而言还是第一次，它实在不敢想象，若是任务失败，让那一位对自己心生不满，将来在地狱中等待着它的会是什么。
　　但陆续派出去的手下，最后带回来的却都没有让人满意的结果。事实上在发觉到洞穴中出现人类的时候骨灰就已经让怪物大军行动起来，不过洞穴地形的复杂给佣兵们带来麻烦的同时也给怪物们造成了不小的麻烦，不得不分散开，也给了佣兵们各个击破的机会。
　　当然，所谓的‘各个击破机会’也是因人而异，20级以上的怪物对于大多数人类而言都是十死无生的局面，也只有美琴这个有着女巫血统的例外才敢将之作为猎物。
　　在王座前面踱步转了几个圈，骨灰跺了一脚做出了决定。
　　“真是一群笨蛋，让它们都给我回来！”
　　镂空的骨骼说着来自地狱的语言，显然骨灰改变了主意，不愿意继续为几个人类分散力量，而准备应对整个罗格营地。
　　骨灰并不知道，此时它的一举一动都在那些让它郁闷不已的人类的注视之下。
　　在十多分钟前美琴就已经发现了这处别样的洞室，出现在面前的景象让她对于目前诡异的局面多少有了一些了解。
　　对于那只怪物她当然认识，骨灰，之前在游戏中是驻守在修道院大教堂中的小BOSS。作为特殊场景BOSS骨灰的强大也无愧于它暗金怪的身份，不但有冰冷强化、魔法抵抗，更让人苦恼的是那一手毒功，再没有大量解毒剂和抗毒装备的情况下实在难以应付。
　　而此时的骨灰也并非单独一人，空旷的洞窟足有半个足球场大小，里面徘徊着的高阶怪物实在不少，光是溺毙死尸就足有十多只，洞穴的一角几只污染怪聚在一起，另外之前让美琴很是吃了一番苦头的食尸鬼之王也有两只，更带着四五只受驱逐者。不说这些高级怪，仅仅一旁群聚着的数个营地上百只沉沦魔也足以让人退避三舍。
　　而相比这些，更让美琴在意的是骨灰的身份。它是地狱四魔王之一安达里尔手下的大头目，既然它会出现在这里，理所当然会让人联想到那位‘折磨女王’安达里尔，站在地狱一众恶魔顶端的魔王绝不是此时的美琴能够抵抗的。
　　这样的阵容在一般情况下美琴见了定然转身就跑，狩猎高级怪奖励确实很吸引人，但前提是有命拿才是，而此时她之所以依然冒险的藏在一旁完全是因为手中握着的那枚晶体给她带来了侥幸心，光明之刃，传说神魔时代遗留下的宝物，或许能给她带来一些意外之喜。
　　“小心！美琴大人！”
　　安普丽莎的声音惊醒了正犹豫着的美琴，随即她察觉到扑面而来的一团墨绿！
　　被发现了！
　　这样的想法生出的同时美琴的动作也是丝毫不慢，身体猛然向后跃开，踩着洞穴突出的岩石转折方向。墨绿的毒素撞击在岩石壁上扩散开，在空气中形成一片迷雾。
　　女巫的身体素质当然没话说，更加上手中抗毒的戒指，只要没有被直接命中，这些扩散的毒雾并无法威胁到美琴，但美琴无法放心其他的佣兵。
　　已经不是犹豫的时候，美琴从空间手镯中取出光明之刃，依照阿卡拉事先教授的方法，将魔力注入其中。原本如同艺术品一般的洁白勾玉散发出柔和的光芒，随着魔力的注入光芒愈发灿烂，最后竟绚丽如一轮无法直视的旭日。
　　一瞬间，美琴感觉自己魔力被抽空了，原本达到70多点的魔力值刹那被清空。但那仅仅是一切的序章，从光明之刃中扩散开的魔力是美琴难以想象的浩瀚。自己的魔力仅仅是开启勾玉的钥匙，美琴很清楚了解到，在光明之刃本身蕴含的澎湃力量面前，那是真正的荧光与皓月。
　　能够以自己的一身魔力为代价引发这样的奇迹已经足够不可思议。
　　大神宣言，对于这个魔法美琴从未有过了解，但这一刻她全身心为之震撼。柔和的光以光明之刃为原点扩散开，荡漾着冲刷了洞穴的黑暗，一切的阴冷、一切的邪恶在这一刻荡然无存。隐约间，她仿佛听到某个声音在吟唱，比百灵更清脆，不知污浊为何物的圣洁声音——
　　【其时居于上之物未为天，居于下之物未为地……】
　　席卷大地的魔力让人忽略了一切，置身其中的美琴感觉自己仿佛风暴中的一叶小舟，但这风暴丝毫不会让人恐惧，而是带着难以言喻的安详。无数次诅咒着将自己送来这可怕世界的神灵，但这一刻美琴发觉自己不再害怕，在这光芒之下仿佛四魔王、三魔神都无需恐惧。
　　【圣灵行于水面之上，主说，要有光，于是世界有了光……】
　　那个声音，明明是第一次听到，却让人心生怀念，隐约感觉到心灵深处某个温柔的被自己忘却的身影，一抹银白流淌着的精灵。那个背影究竟是谁？美琴无法理解，唯一明白的是心中莫名升起的情绪，欣喜、怀念、惆怅，毫无道理地生出的情感让她差点被倾覆。那究竟是自己本就不曾有的记忆，亦或者遗忘了不该遗忘的记忆？
　　【主说，污浊之身不可涉足，此为圣域所在——大神宣言】
　　光芒辉煌到极致，最终在整个大地、更个天空为幕景沉寂暗淡了，但这并不意味着光芒的消失，而是将整个洞穴铺设着不知名的繁杂图案包裹其中。作为女巫美琴当然能感觉到，这庞大的光的花纹组成的竟是一个精美的无以伦比的魔法阵！
　　究竟是何等存在才能施展出如此魔法！正如阿卡拉所言，光明之刃是当年盖亚大神尚没有消失之前遗留的神器，或许也只有那位传说创造了大地的创世神灵才能做到如此神迹！
　　既然已经被发现美琴也没有继续躲藏的想法，虽然敌人的数目多地吓人，甚至都是一些高等级恶魔，不过‘大神宣言’的存在给了她很大的信心。
　　而美琴的这份对‘大神宣言’的信任也没有被辜负，向着石室中央的骨灰一串充能弹出手，她这才后知后觉的发现射出的充能弹竟然不是5颗，而是整整10颗！不光是充能弹，她所有已掌握的技能竟然全都上升了五个等级！
　　依照阿卡拉所说，在‘大神宣言’的范围内，己方的战斗力会提升1至2个等级，白银级佣兵也可施展出黄金级的力量，美琴本以为这魔法作用在自己身上可以让她这个4级女巫暂时发挥5级的能力，却没想到这里所谓的等级并非她所理解。
　　在过去职业者依然昌盛的那个时代，对职业者的力量也有默认的划分，最初为十级一个等级，1至10级为入门期，之后10至30级为大师，30至60级为宗师，而能够达到60级以上的则是贤者，即使在历史之中也只有塔·拉夏一人，以一己之力封印毁灭之王巴尔的灵魂，成为人类历史中无可取代的‘大贤者’。
　　‘大神宣言’的效果出乎意料的强悍，将美琴从入门期瞬间提升到10级以上的大师级！变强的不仅仅是魔法技能，她的生命值和法力值也双双突破了100的关口，同样提升的是力量和耐力。
　　‘大神宣言’同样给怪物们带来了巨大影响，不过这样的影响是负面。一时间变得浑浑噩噩的怪物们甚至没有第一时间察觉佣兵的出现，包括骨灰在内，在突然而来的攻击下方寸大乱，一连串的充能弹在怪物群中炸开。
　　将其他怪物们交给佣兵牵制，美琴将目标定在了骨灰身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 放弃的任务
更新时间2011-10-14 19:53:30  字数：3413

　‘大神宣言’能够禁制对方的魔法，这一点在面对食尸鬼之王的时候很好的体现了，失去了火球术、火墙术，它们成了被拔了牙的老虎，甚至比溺毙死尸更没有威胁。这也让美琴放心的将它们交给了佣兵们，而她专注对付眼前这只绿色骷髅。
　　骨灰的毒素攻击并没有被认定是魔法，而是它本身所携带的属性，所以并没有被封印而让美琴很是吃了一些苦头。
　　空旷的洞穴多了闪避的空间，但失去了躲藏的障碍物，不时之间飞射而来的毒物让人凛然。一团团的墨绿色扩散开，这种来自地狱的剧毒毒性极强，从溅落之地岩石都被块块腐蚀就能显示一二。
　　远程投射毒物是骨灰最擅长的攻击方式，理论而言面对这样纯远程的敌人拉近距离或许是很好的选择，但对于骨灰这并不成立。因为冰冷强化的属性，骨灰死亡的同时冰元素会大规模扩散开，造成类似‘霜之新星’视觉效果的冰环。而冰环的杀伤力也同样惊人，若是一身装备不过硬瞬间被秒杀都有可能，美琴身上可没有冰冷抗性的装备，更没有和对方同归于尽的打算。
　　而且，要说骨灰是擅长远程攻击，美琴又何尝不是？
　　在职业者之中要论远程攻击能力，在初期女巫或许比不上亚马逊但同样是数一数二的，特别在魔法能力提升了大截之后。8级的充能弹威力绝不容小觑。充能弹的冷却时间不到半秒，不计魔力消耗的情况下一秒的时间就能释放三轮。喝了一瓶法力药剂补充之后，美琴一鼓作气，四、五十颗带着电弧的闪电球一时间滋滋声大作，整个洞穴除了光，剩下的是雷电的海洋，浩然的场景刹那间让所有人忘记了动作，甚至包括那些胆小的沉沦魔都忘记了躲避。
　　虽然之前在游戏中将充能弹练到了顶级，也是美琴过去拿手经常使用的技能，不过用第一视觉亲临现场的感觉当然绝不一样。看着仿佛将整个世界都充满的电弧竟然是出自自己手中的魔法，对于一个十天前还只是一个平凡的学生而言，相信任何人都无法平心静气。正如那位凉宫大团长，其实任何人内心中都有一份对不平凡的向往，一时之间美琴无法去细细分辨自己心中溢满的情绪。
　　但这样的火热在突然间被冻结，毫无预兆的，冷冰的感觉流遍全身，在第一时间美琴以为是自己受到了冰系魔法的攻击，连灵魂都为之冻结的寒气仿佛将空间都禁锢了。但随即美琴并没有损耗的生命值告诉她，所谓的攻击仅仅是错觉，她没有受到任何实质的伤害。
　　但她知道刚才的一瞬绝无法用错觉去轻易解释，一定是发生了什么！她确确实实的感觉到了，那是从未体验过的危险预感，远不是之前经历的污染怪或者食尸鬼之王能够比拟。
　　“怎么了，美琴大人？”
　　“刚才那个是……”美琴心有余悸的回过头，借着充能弹的电光，映入视线的依然只有漆黑的洞穴深处，并没有任何异样，“有谁……在看着？”
　　是的，美琴感觉到了，那是谁的视线，冰冷的让人心都被冻结。除了骨灰，洞穴中还有某个更强大的恶魔存在着！如同天敌一般，那是自己绝对无法抗衡的，这让美琴不敢去相信自己内心的猜测。
　　安达利尔，这个名字首先蹦出了美琴的脑海。通过这几天的了解，美琴大概也察觉到了，自己此时身处的是游戏并没有开局之前，修道院尚没有被魔王占据，安达利尔会出现在人间也是情理中的，但此时的美琴还远远没有与之抗衡的能力。
　　惊魂未定地四下查看了一番，但美琴那身为女巫的敏锐知觉依然无法发觉丝毫异样。不知是否该松口气，如果安达利尔真的出现美琴定然会第一时间撕开回城卷轴，但此时诡异的安静却更让人不安。
　　由于这片刻的走神骨灰的攻击已经到了眼前。在之前如此庞大的充能弹密集弹幕下还能够幸存，该说骨灰不愧是暗金怪，旁边那些殃及池鱼的沉沦魔可都是躺倒一地了。当美琴拉回注意的时候墨绿的毒素已经侵到了面前，她能做的仅仅是微微侧开身体，却已经无法完全避开。
　　下一刻，毒素与冰封装甲接触首先接触。冰封装甲是一层覆盖在美琴四周的冰系魔力层，原本以玄妙的规律安静覆盖着的魔力被突然的攻击所层层激起，在面对物理攻击的时候这冰层不但能够吸收伤害，也能够冻伤对手，而对于远程的攻击也有一定的防御加成。
　　但初级的冰封装甲还并不足以应对来自骨灰这样高级BOSS的毒素，仅仅是阻挡了片刻装甲就被带有强烈腐蚀性的旋转的球形毒物所击穿，被消耗了少许威力的毒物击中了侧过身的美琴的手臂。
　　仿佛是被毒蛇咬了一口，带着麻痹和冰冷的痛觉让美琴骤然发出一声痛呼，不但如此，痛楚顺着手臂快速地蔓延，很快向着心脉涌去。也多亏美琴身体素质的强悍，骨灰的毒素连石块都能腐蚀，相比人间最剧毒的猛药都毒了千百倍，普通人沾了一丝一毫都会顷刻毙命，哪有还能站着的道理。吸了口气，美琴赶紧取出一瓶解毒药剂一口灌下，随即又喝了一瓶治疗药剂——仅仅是片刻的时间她的生命值已经落到了谷底，若不是带了一枚抗毒的戒指，更在‘大神宣言’中提升了身体素质，恐怕赶不及喝药就早已一命呜呼。
　　骨灰的毒素让美琴很是吃了一番苦头，但她随即意识到，骨灰的毒素已强悍至此，那掌握地狱极致的剧毒以痛苦与折磨闻名的女王安达利尔的毒功又该如何？美琴唯一能够肯定的是，如果自己以如今的力量不知好歹去挑战这位驰骋魔界的大魔王，沾上一丝都是见血封喉，没有任何反抗的能力。
　　吃了一次走神的亏，美琴再不放过骨灰的任何动作。看着对方手中不停地又凝了一团毒素，美琴手中微光一闪，一把飞刀已经出手。职业者本身发达的运动神经让她对各种武器很容易上手，现在的她通过几次实战已经能够很好的使用飞刀，若是穿越前的她，恐怕就算用一辈子来练习飞刀或许也达不到这样的程度。
　　比破空声更快，极光一闪飞刀钉在了骨灰的手骨上，还没能出手的毒素被砸落在地猛地扩散开，让离得最近的两只溺毙死尸遭了殃，显然这些毒素对于来自地狱的恶魔同样有效。美琴也再没有给骨灰留下机会，又是数轮不计法力消耗的充能弹，直至将魔法耗尽才住手，虽然骨灰拥有魔法抵抗的属性，但也禁不住数以百计的闪电球。
　　掩盖在电流滋滋声中的是骨骼碎落一地的声音，同时响起的是意料之中的来自系统的丰厚奖励提示，但美琴已经无暇去在意，因为突然间那阴冷的感觉又一次缠绕而来，甚至比之前更甚。
　　并不是骨灰死亡引发的冰震波，这是美琴从没体验过的感觉，但是渐渐的她明白了，这种感觉名叫‘杀意’，并不是抽象的概念，而是凝成实质的某种无法形容的力量。
　　仿佛被毒蛇盯紧的青蛙，美琴回过头——仅仅是如此简单的动作竟让她花了几秒钟时间，然后她看见了，在洞穴的角落中一大群的沉沦魔，但与那些吵吵闹闹的怪物成鲜明对比的是一个身披着斗篷的身影。
　　暗淡如裹尸布一样破旧的斗篷遮挡了对方的样貌，依稀能够分辨出对方似乎是人类。但在察觉到这个‘人类’存在的刹那美琴屏住了呼吸，她甚至难以相信自己的眼睛，难以置信自己竟然会在这个时候遇到‘他’。
　　【系统提示：触发S级系统任务，任务内容：战胜‘暗黑流浪者’，成功获得奖励点*500，获得称号‘中级探险者’，光明之刃*10，暗黑之刃*10，随机开启一项新人物功能，随机奖励暗金装备2件，随机获得新魔法技能*1，该位面任务提前完结，回归主神空间。是否接受？】
　　丰厚地吓人的奖励，乍看一下让人不免怀疑是否系统抽风了，竟是如此大发善心，但此时美琴心中只有一句话——
　　接！受！你！妹！啊！
　　怪不得她会忍不住爆粗话，那个不起眼的一袭黑袍，仿佛丢进人堆就完全找不到的身影，他却是整个游戏的主线，这也是系统会发布‘任务提前完结’的原因，只要没有它将来的一切恐怖都不会发生。
　　但是此时的美琴没有一丁点与对方一战的想法，那不是找死，而是纯粹的自杀！即使此时在‘大神宣言’结界的笼罩之中，但在面对这一位的时候任何助力都无法给美琴带来丝毫的安慰。
　　“这个任务我不接受！快给我合成回城卷轴！”
　　【合成回城卷轴，需要辨识卷轴*3、潘多拉魔匣*1，是否确认合成？】
　　“确认！确认！确认！”
　　一连重重地喊了三声来发泄恐惧，美琴知道，无论是黄金佣兵也好、女巫也罢，在那黑色的阴影面前都如婴儿一般弱小。她不愿和安达利尔这个大魔王交手是因为没有胜利的把握，但和面前这个存在，美琴却连交手的资格都没有！他们不是一个层次，力量的差距犹如天渊。
　　当美琴焦急的拉着依然懵懂的安普丽莎，带着同样莫名的一众佣兵跳入回城卷轴的传送门之后，她最后回过头，发现‘暗黑流浪者’已经拉下了兜帽，遮盖在裹尸布下的是一个刚毅的脸孔。那是一个国字脸中年男子的样子，若是以之为模板作为画像似乎很符合普通人对美男子的审美观，但这张脸长却始终给人一种不协调的感觉。是太过于僵硬，没有任何的表情，没有任何的情绪，绝不是生物该有的仿佛只是面具。
　　与那漆黑的眼眸对视的一瞬间美琴感觉自己的大脑仿佛被炸药炸开，无止尽的黑暗淹没了知觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 炼金术
更新时间2011-10-16 21:03:20  字数：2761

　杀死！杀死！杀死！杀死！
　　充满内心的是无穷无尽的破坏欲望，颠簸在狂风骤雨之间无法找到出路。燃烧的房子、肆虐的怪物、死者的怨念和生者的恐惧，美琴很清楚自己正陷在噩梦之中，但却不知道该如何清醒，就像迷失在黑暗的迷宫中无法得到解脱。
　　无法忘记的是那双眼眸，漆黑的将一切都吸入的冰冷，没有丝毫的感情，那是恶魔的眼神，无声无息宛如实质的诅咒，仅仅是一个视线就不是凡人能够抵挡。
　　“美琴大人……美琴大人……”
　　不知过了多久，美琴迷迷糊糊的从昏睡中醒来，刺痛的眼睛一时间无法适应光线，分泌的异物让她无法第一时间撑开眼皮。喉咙间的干渴如同火烧一般，似乎是明白美琴的感受，嘴唇边传来的是接触玻璃器皿的触觉，随之是清凉的液体流入口中，让人感觉身体也轻盈了起来。
　　“阿……卡拉大人？”迷迷糊糊的总算睁开眼，进入美琴视线的是曾有过一面的老者。
　　环顾四周，这类似杂货铺的地方让美琴有些熟悉，正是前几天来过的阿卡拉的居所，显然她此时正在阿卡拉的家中。一旁站着的是安普丽莎，少女显然对她的清醒很是欣喜。
　　回忆起之前的经历，美琴心中猛然一惊，“阿卡拉大人！不能让营地的佣兵们去那个洞窟，那里有……”
　　“别担心，”阿卡拉的话仿佛有魔力，虽然是带着老者的沙哑，却让人心能够平静，“之前的事情安普丽莎已经对我说了，你做的很好。”
　　“美琴大人，您身体不要紧吧？”
　　安普丽莎丝毫没有虚伪的担心让美琴心中暖暖的，她的身体并没有任何问题，虚弱的是精神，而造成一切的仅仅是那一个眼神，暗黑流浪者竟恐怖至此！想到之前系统发布的任务美琴就忍不住愤然，去和暗黑流浪者战斗，那还不如直接抹杀自己来的轻巧。
　　撑着想要坐起来，美琴却发现身体僵硬地好像生锈一般，“阿卡拉大人，我到底睡了多久？”
　　“已经三天了，真让人担心呢。总之，现将这个喝了，然后好好再睡一觉，现在你还太虚弱了。”
　　已经三天了，一直躺在床上难怪身体会像是生锈一样，美琴接过阿卡拉递来的瓶子，显然这就是刚才缓解她干渴的饮料，但此时仔细一看她却愣了一下，原以为器皿中盛放的是普通清水，却没想到阿卡拉给自己解渴的竟是一瓶体力药剂！难怪刚才迷迷糊糊喝了一口会感觉到轻盈，原本以为是渴了许久喝到水的错觉，却没想到是药剂的作用！
　　“阿卡拉大人，我身体不要紧，这么珍贵的药剂还是……”
　　“别跟我客气，美琴，你的身体比什么都重要，老太婆我这边难道还会缺药剂吗？”
　　这句是实话，要说这个营地中谁最不缺药剂的，也只有这位炼制药剂的大师本人了。
　　已经三天过去了，这也意味着罗格营地对邪恶洞穴的围剿已经结束，看阿卡拉的样子显然没有遇到什么意外，美琴当然不会认为是他们打倒了暗黑流浪者——这是天方夜谭。而显然是对方已经先一步离开，不然再强的佣兵遇到了也是全军覆没的下场，并非美琴小看这些佣兵们，而是因为对方的恐怖凌驾一切之上！
　　在暗黑流浪者那阴影的兜帽下掩盖的躯体有一个让人耳熟能详又无比恐惧的名字——暗黑破坏神！
　　是的，三魔神之一的暗黑破坏神迪亚波罗正是暗黑流浪者隐藏的身份！或者说曾经的他是击败了暗黑破坏神迪亚波罗的大英雄，从他一己之力封印魔神这点来看可见这位无名英雄的强大，但事实上他的胜利本就是中了魔神的计策，在效仿塔拉夏一般将魔神封印在自己身体中后，他本人却被控制反而成了暗黑破坏神的傀儡，让原本没有肉体的迪亚波罗获得了这个英雄的强大肉身，化身为暗黑流浪者。
　　掌管恐惧与破坏的魔神迪亚波罗，是游戏中三位终极BOSS之一，这一位既然已经从沉睡中苏醒，而且得到无名英雄肉身的它力量比前一次降临更为强大，想必暗黑力量席卷人间也已经不远。
　　一路从圣地崔斯特瑞姆走来，邪恶洞窟中的怪物大军正是它的手笔，目的当然是想要进攻罗格营地，吃掉人类对抗恶魔军队的这支桥头堡。
　　这样的想法当然没错，可惜如今洞穴中布置的恶魔被先一步清剿。不过这并不能够让人得意，因为美琴知道，暗黑流浪者的下一个目标是位于泰摩高地的修道院，如果说罗格营地是人类战线的桥头堡，那么修道院则是重兵把守的大本营，那里不但是盲眼修女会的总部，更有占了最高评议会一个席位的议员，若是修道院陷落，造成的负面影响更甚于罗格营地。
　　而更糟糕的是美琴很清楚，如果根据游戏的进程修道院的陷落是必然，迪亚波罗亲自出手，更带着手下四魔王之一的安达利尔，决不是任何一支人类的军队能够抗衡——即便是军事力量不弱于一个主权国家的修道院——遗憾的是对于这一点以现在她的力量完全无法阻止。
　　“美琴，有件事老太婆我想要问你。”
　　来了！美琴心中一凛，她当然知道，作为被系统突然插入到这个世界的人，自己身上存在很多疑点，作为罗格营地领袖的阿卡拉会对这些疑点漠不关心才是怪事，也早有被询问的思想准备。
　　但又准备是一回事，真的被问到该如何回答她却依然没有主意，说谎欺骗一个善意的老人家让人不忍，但她更知道有些秘密是无论如何不能透露的。
　　然而阿卡拉的下一句话却大大出乎美琴的预料——
　　“美琴，你愿意向老太婆我学习炼金术吗？”
　　“咦！？”由于太过于出乎意料而闪了神，美琴一时间竟无法理解阿卡拉话中的意思。
　　并没有介意美琴的失礼，阿卡拉的笑容依然温和，“老实说，这个世上能够炼制药水和卷轴的炼金师越来越少，老太婆真担心自己一旦没了这些技术就此失传，那么人类与恶魔的战斗会更加艰难。”
　　这确实是能够说服人的理由，但美琴不理解的是阿卡拉为何会选中这个连她本人感觉都是身份来历不明的自己。
　　“……等等，阿卡拉大人，您说还有卷轴？”
　　美琴的注意很快被转移了，由于之前接触的辨识卷轴和回城卷轴都是系统的奖品，在阿卡拉的店中并没有出售，所以美琴还以为这个世界并不存在卷轴，而阿卡拉此时却提到了这类在游戏中极为重要的魔法道具。
　　“当然，辨识卷轴和回城卷轴，这些都是炼金术的产物，不过可惜这些卷轴的原料很珍贵，炼制也很麻烦，所以老太婆我这里的存货也是不多……不过美琴你们家这么久以来竟还有存货说实话老太婆也没想到。”
　　美琴知道，阿卡拉指的是自己带着佣兵们回营地所使用的回城卷轴，不过阿卡拉话中所提到的‘你们家’却让她很是不解，阿卡拉似乎是误会了自己的来历，她并不知道对方误会是出于何种理由生出，却一时间也不知该如何反驳。
　　【系统提示，触发任务：阿卡拉的传授；任务内容：学习阿卡拉的炼金术，任务难度：D，任务奖励：开启特殊生活技能项目，是否接受？】
　　这当然是大好事，没有拒绝的道理，美琴自我感觉这是系统为了弥补之前乱发布必死任务给自己造成精神损失的补偿，当然，这是否是自我感觉太过良好就不得而知了。
　　“我明白了，阿卡拉大人，请多指教！”
　　美琴的回答让阿卡拉的笑容愈发温暖，不住的点着头。
　　【系统提示，技能‘炼金术’开启，等级0（未习得），目前能够炼制物品：无，炼制物品成功率：0】
　　授之于鱼不如授之于渔，虽然从系统的奖励能够得到药剂和卷轴，但是能够将自己炼制当然是更好的。美琴愿意表示自己对于某个主神的人品有了一点点的改观。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 地图与传承
更新时间2011-10-17 18:55:57  字数：2925

　虽然说向阿卡拉学习炼金术，但这并不是一朝一夕的事情，在暗黑之潮即将来临的这段时间对美琴而言如今更重要的是提升自己的力量。
　　初期的等级提升总是迅速的，在邪恶洞窟转了一圈，特别是最后击败了包括骨灰在内的不少高级怪，她的经验已经接近了升级5级的边缘。对于这次消灭了骨灰的收获，之前因为暗黑流浪者的出现让她没时间注意，此时整理一下让她生出了不枉此行的感觉。
　　单是高级装备就爆出了两件，其中更有一件是暗金装！加上之前的新月小盾，短短几天就得到了两件暗金装备，这让美琴对自己的幸运值有了很大的改观，要知道在初期暗金装备的爆率可是极低的。不过想想自己这次越了多少级杀怪，而且还是一只暗金怪，这样的结果也并不算难以理解。
　　唯一可惜的这次得到的是一把暗金长剑：
　　影之牙（Shadowfang双手剑）
　　需要等级12，需要力量35，需要敏捷27
　　耐久度44
　　100%伤害加强，增加10－30冰冻伤害，冰冻时间6秒
　　9%偷取法力、9%偷取生命
　　+冰冷抵抗20%
　　－2照亮范围
　　长剑本身的品质当然不错，不过对于女巫而言需要近战的机会并不多，长剑并不算太实用，当然，在特定场合物理攻击也能够用来救急，算不上完全没有作用，总比法杖、颚骨帽这类其他职业者的专用装备强得多，若非如此看得到用不到更让人揪心，人总要知足才行。
　　另一件是亮金等级，不过让美琴惊讶的是这并不是装备，而竟然是一颗用于镶嵌的亮金宝石！
　　蝮蛇之眼宝石：需要等级3，+2最大伤害，+10攻击准确率，+6法力，抗毒+14%，+1照亮范围
　　在游戏中宝石的爆率本就不算高，亮金级的宝石美琴更是没有遇见过，这也让她很是新奇了一阵，特别是那+14%的抗毒，在将来面对安达利尔的时候任何一点抗毒都是珍贵的。不过她并没有立刻使用这颗宝石，虽然此时的帽子上正有一个镶嵌孔空着，不过将一枚难得的亮金宝石浪费在最初级的帽子上实在太暴殄天物了，至少等将来打到能够镶嵌宝石的骷髅帽乃至高级头盔再作考虑。
　　除了这些，药剂又是一次大丰收，让美琴短时间内不用担心这方面的补给。加上之前得到的，如回复活力药剂这样的救命药剂也凑足了十瓶，更得到一组12瓶瓶颈瓦斯这类生化炸弹。
　　当然，在美琴看来，以上这些加在一起都不如来自系统任务的收获来的丰厚：
　　【系统任务‘制作洞穴地图’，地图绘制度47%，已达到完成标准，判定任务完成，获得任务奖励：活点地图*1】
　　任务完成度并不算高，也没有附加的奖励，但这些都无可厚非，事实上能够被判定任务完成已经是意外之喜，毕竟在洞穴中美琴还有过一次迷失，好在佣兵们代替她继续完成了绘制，也总算达成了任务完成的最低标准。当一卷陈旧的羊皮纸出现在手上，美琴即使努力着也没忍住心中的得意，咧开嘴笑出了声。
　　活点地图，这可是好东西，不说地图本身的价值，要知道《HP》系列是美琴过去追了好几年的小说，当然有着很深的感情，能够得到《HP》中的道具这本身就是一种无法言喻的感动，这么想来莫名其妙被带到这样的世界也不一定都是坏事~~
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　轻念了一句那耳熟能详的咒语，下一刻，在美琴眼中那原本看似平凡无奇的羊皮纸发生了变化，但出乎意料的是羊皮纸上显示的文字却和美琴所想的有些不同：
　　【大地女神的忠实仆从
　　恶魔执事、地狱少女、息吹暴风
　　倾情敬献——活点地图】
　　不同于原著中仅仅是霍格沃茨的详貌，地图上显示出的是罗格营地的景象，密密麻麻的小黑点不停移动着，更用极小的字在每个黑点上标注着黑点所代表的每个人的名字。
　　原本担心仅仅是霍格沃茨地图的活点地图在自己手中没用，不过这样的担心显然是多余。根据系统的介绍，这张地图能够显示的是以施术者为中心2公里范围内所有的概览，并没有地域的限制，显然比原著中强得多，在所有地方都能通用的显示一切的地图，这根本就是神器！
　　当然，对于地图的提供者美琴也有些好奇，恶魔执事，能够得到这个称号的当然只有那个名叫塞巴斯钦的‘好男人’，而地狱少女阎魔爱、息吹暴风高尼茨更是耳熟能详，但这三个毫无相关的BOSS怎么搞到了一起！？而且，那个名字又出现了，大地女神，传说中的地球意志集合体盖亚——
　　短暂的两天休息之后美琴的精神也差不多恢复了，当然，这两天时间美琴也并没有白白浪费，既然拜师阿卡拉如此天上掉馅饼的机遇当然不能浪费，这两天时间也被她用来跟着阿卡拉学习了炼金的一些基础，因为初次接触这类课程，学习的是最简单的止血剂的制作。
　　止血剂是最初级的一类药剂，在游戏中并没有出现过，因为它的效果实在差得可怜，相信没有任何玩家会对它感兴趣。如其名字一样止血剂的效果仅仅是阻止伤口的扩大，甚至无法增加任何生命值，简单来说也就是只能止血而不能加血。仅仅是对依然是普通人的佣兵有用，对恢复力惊人的职业者而言当然是没有太大意义。
　　不过作为自己第一件亲手制作的药剂，美琴还是很感兴趣，毕竟止血剂之所以没用是因为这个世界的炼金产品太逆天，能够快速止血的药剂，相信地球上很多军队会对此表示狂热兴趣。
　　【成功炼制‘止血剂’，技能炼金术等级+1，目前等级1，能够炼制物品：止血剂（人阶中级药剂），需要原料：止血草5g、仙鹤草3g、紫珠1g、铁苋菜3g，消耗魔力3；炼制成功率75%】
　　在阿卡拉的介绍中，炼金术的制品可分为三阶，人阶、地阶、天阶。如止血剂这类药剂，虽然在美琴看来效果不怎样，但对那些行走鲜血荒原的佣兵们来说还是很实用的——战斗中大多数牺牲者死亡的原因都是之后的持续失血以及感染，作为炼金制品的止血剂就这点而言效果还是值得肯定的。它出售的价格也算是公道，一般而言一枚银币能够买到2瓶，虽然对平民而言依然是天价，但对佣兵们已经是可以承受范围之内了，也被各佣兵团广泛喜爱。
　　而一旦品质突破至地阶，药剂的效果就会显著提升，轻微治疗药剂、轻型治疗药剂，不但能够瞬间止血更能快速回复损失的生命值，这些都是地阶初级药剂，即使对美琴而言也很是宝贵，它们的价格更是飞升到用金币来计算，就是普通的贵族恐怕也消费不起。
　　当然，对美琴来说想要炼制地阶的药剂还是太困难了一些，毕竟地阶的药剂不同于更像化学实验的止血草，都需要炼成阵的辅助，对此美琴的能力还是差的太远。
　　不过，两天时间学会止血剂已经很让阿卡拉惊讶了，这也得益于美琴身为女巫对魔力的敏感。
　　两天之后美琴并没有继续留下休息的打算，虽然荒郊野外充满恐惧的生活让她很是厌烦，但她更无法忍受的是心中的焦急，这是在知道敌人已经渐渐逼近后对自己弱小的焦虑。
　　这一次出行美琴的目标是早已预定的血鸟，这是她与安普丽莎的约定。理论上而言血鸟的实力相比骨灰要弱了不少，即使没有光明之刃的帮助，以她和安普丽莎两人的联手与之一战也应该不会有太大危险，不过理论也仅仅是理论，美琴很清楚的明白，如果小觑对手什么都可能发生，她很可能并没有重来的机会。
　　当然，既然学了炼金术，在荒郊野外美琴也对各种植物留了心，有机会自然要多采一点药剂的原料，关于这一点阿卡拉不但在两天的教导中教会她辨认了一些，更赠给了她一本关于草药的图鉴。
　　这本图鉴当然不是书店出版的科普刊物，而是阿卡拉本人亲手制作，可以说包含了她很多的个人经验，这些当然是无比宝贵的，也让美琴明白对于收下自己这个学生阿卡拉并非心血来潮，而真的打算传其衣钵。
　　虽然不明白阿卡拉如此看重自己的原因，但这不妨碍美琴也真心将之视作恩师。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 有情刀客无情刀
更新时间2011-10-20 19:30:38  字数：2911

　阿卡拉手中正在炼制着药剂的玻璃瓶一抖，原本缓缓沉淀的魔力失去了平衡，药水仿佛沸腾一般冒着气泡，最终喷涌着炸开了。
　　不过阿卡拉并没有在意地上失败品的残渣，而是脸色煞白的看着突然走入自己宅院的卡夏，实在难以置信对方刚才所说的话。
　　“盲眼修女会的修道院陷落了，那里现在已经成了恶魔的巢穴。”
　　不同于平时的大嗓门，这时的卡夏说话声音很轻，显然是精神很差，她的脸色同样不比阿卡拉好多少。修道院陷落了，简直是愚人节的玩笑。作为这个世界最大宗教的圣地，修道院本身是独立于周边国境之外的，可以说是一个独立的小国家，其中的军事力量更是不比国家力量差，远远不是罗格营地能够比拟，但事实有时比玩笑更过分，这么一座军事要塞竟然在毫无预兆的情况下，短短几天时间陷落了。
　　更何况修女院中有着最高评议会的议员，掌握世界军权、政权的最高评议会相当于美琴所在世界的联合国安理会，其中占据一个席位的常任理事国的覆灭无论如何都是世界级的震荡，让人一时之间难以置信也是当然的。
　　“是安达利尔，它占据了大教堂，留守的圣堂武士恐怕都已经殉道，托克阁下也下落不明。恶魔的部队源源不断，恐怕地狱要有大动作了……”
　　作为直隶三魔神的魔王，安达利尔的名字足以给任何人带来威慑。自从当年三魔神被封印后就回归了地狱，再未出现于人间，如今乍然听闻这恐怖的名字让阿卡拉倒吸了口凉气，折磨女王的威名总是让人难以忽视的。
　　“安达利尔……”阿卡拉咀嚼着这个名字，随即皱起了眉头，“我担心不止如此，折磨女王确实恐怖，但有托克阁下坐镇以及那些英勇的圣堂武士们，就算安达利尔也绝不会轻易得手……”
　　阿卡拉说的没错，卡夏也很明白，能够如此短暂的时间内攻陷修女院，让大军甚至连联络求救都来不及，就算是安达利尔恐怕也做不到，但没人敢去想象那更坏的现实，真正能够做到这一点的只有那真正的绝望黑暗——
　　孟菲斯托、迪亚波罗、巴尔
　　“难道又有魔神挣脱封印了！？”想到这样的可能，卡夏的脸上再见不到半分血色。
　　……
　　鲜血荒原的天空中飘荡着细雨，淅沥的雨丝冲走了平日弥漫原野血腥味，带来泥土原本的自然芬芳。
　　几只僵尸在原野上徘徊着，这时，远处突然传来莎莎的脚步声，不同于僵尸机械的僵硬，那更像是人类走动的声音。僵尸们停下脚步，向着声音传出的方向嗅了嗅，片刻后它们仿佛确定了什么，并没有向着声音的方向走去，而是继续如之前一般漫无目的的徘徊起来，显然对来者再没有半分兴趣。
　　从被压低的荒草中走出一个身穿着皮甲的女子，手中持着长枪，似是罗格营地的佣兵，唯一不同的是她的皮肤呈现着不正常的灰黑，如同死人一样。
　　突然一丝亮光一闪而逝，极致的速度之下仿佛只是幻觉，然而女枪兵却应声而倒，滚落的尸体脖子上插着的是一柄飞刀。
　　若是有江湖人在此定会惊叹一声：小李飞刀，例无虚发！不过当然，这个世界并没有那位‘有情刀客无情刀’，从草丛中走出的美琴拔下了飞刀收回空间中，而她身后原本徘徊的几只僵尸也都已经躺倒，每只僵尸的脖颈处都开了一个小口，那无一例外都是飞刀造成的致命伤。在这类小怪物身上美琴当然不想随便浪费魔力。
　　一旁的安普丽莎俯下身查看了一番尸体，她的眉头紧皱着，眼神也很是凝重，“没有错，这个皮甲上的花纹……她是修道院的侍卫队成员！但是为什么会出现在这里，而且堂堂修道院的战士竟然放弃荣耀堕落成了恶魔！？”
　　美琴吐了口气，但并没有接话，这个拿着长枪的女枪手在‘活点地图’上面显示的名字是暗黑罗格。
　　在这个世界‘罗格’统指的是掌握了力量又不是职业者的人类，营地中的佣兵们多是如此，这也是‘罗格营地’这个名字的由来，而顾名思义，暗黑罗格指的就是那些被黑暗力量侵蚀而堕落的人类。
　　穿着修道院军队服饰的暗黑罗格，安普丽莎不知道其中原委，但美琴当然能够猜到，就连其中的卫兵都已经堕落，毫无疑问修道院已经陷落了。
　　相距之前美琴在邪恶洞穴遇到暗黑流浪者也不过一周的时间，修道院的陷落也太快了一些，毕竟其中驻扎的军队不下数千人，其中不乏一些高阶的强者。不过想想既然是暗黑破坏神亲自出手，这也是意料之中的才是。
　　数量优势在绝对力量面前是毫无意义的。
　　美琴很清楚的感觉到在大势的面前自己的弱小，虽然早就知道修道院会陷落，但是她什么都做不到。
　　甚至她曾经想过，不顾阿卡拉怀疑提前将这一切告诉对方，从而加紧防范。但这也是没有意义的，因为即便倾尽整个罗格营地去营救也是杯水车薪——如果迪亚波罗有心思，它随时都能毁灭罗格营地，之所以没来进犯是因为对方的目的不在于此，而是解救被封印在塔拉夏古墓中的巴尔，他们仅仅是被放了一马。
　　修道院的数千勇士，这是一场无法避免的大屠杀，即使美琴赶去也只是送死，现在的她不用说迪亚波罗，就算是面对安达利尔也远远不是对手。她能做的仅仅是变强，修道院的陷落也预示着《暗黑2》这款游戏的剧情已经真正开始。
　　随着暗黑罗格的倒下一阵舒爽的感觉传遍全身，美琴知道自己又提升了等级，但局势的紧迫让她丝毫无法生出欣喜，5级的女巫依然太弱小了。还差一级，而暗黑游戏中6级是一个分水岭。
　　这一次得到的技能点美琴并没有第一时间使用，而打算保存下来。因为一旦到了6级，‘技能树’中的二阶法术将会解封，这一点宝贵的技能点与其此时浪费还不如留到下一级一起加到高级技能上。
　　作为专修闪电系的女巫，6级的技能中多出的‘静态力场’和‘心灵传动’都是必修的，静态力场不用说，无论敌人血多厚一击总能刷下原基础上三分之一的生命值，简直是强到变态的设定，在其他游戏中很少会有如此逆天的法术，无视敌方强弱，强制扣除同样比例生命值——更夸张的是这并非单体，而是一个群体性法术，在游戏中即使是三魔神也禁不住几下子，一旦学会无疑是专刷BOSS的大利器，能够将实力提升一截。
　　而心灵传动同样能够造成远程杀伤，更能给对方造成眩晕效果，当然，这项魔法真正用处并非对敌，而是凌空摄物，很是妙用无穷。
　　以美琴和安普丽莎的本事当然不会在乎鲜血荒原沿途的恶魔，两人的脚程也极快，不过两天时间就跨过了大半个鲜血荒原，眼看着天气渐渐变冷，地域海拔渐渐增高，这里已经靠近了冰冷之原的边界。
　　一路上除了沿途搜集一些识别出的药草，美琴很多时间都在用飞刀用心地在木块上雕刻，从一开始的笨拙渐渐灵巧起来。
　　“美琴大人，您刻这么多星星干什么？”
　　“不是星星，是海星。”
　　“哈？”
　　“抱歉，只是开个玩笑”美琴说着停下了手中的动作，吹了吹木雕浮在表面的碎屑，看着安普丽莎笑了笑，“古龙大师说过，经常用到雕刻可以熟悉手中的飞刀，用熟了手不会抖。”
　　“原来如此，古龙大师，他是您的导师吗？很厉害吗？”安普丽莎对美琴的师承也很感兴趣，毕竟能够教出这样的弟子，本身想必也不是弱者，平时并没有突兀询问，此时既然谈到自然也随口问了出来。
　　“并不是我的导师呢，至于厉不厉害我是不知道啦，不过他有个学生名叫李寻欢确实很厉害这可是真的。”
　　说话间美琴手轻轻一抖，她并没有继续刻木头，因为手中的飞刀已经不见，不远处传来一声重物坠地，一只僵尸直愣愣躺倒在地上，喉咙间多了一柄飞刀。
　　“看来这样的修炼方法并不是吹牛呢。”美琴轻声道，显然对自己的练习成果很是满意，显然这个世界并非如游戏一般单调，或许除了魔法自己还有其他的方法能够成长，变得更强大。
　　洞穴中的那一幕，面对暗黑流浪者的无助，那样的感觉她再不愿尝试。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 执政官
更新时间2011-10-25 10:01:38  字数：3086

　细雨在几个小时前停了，同时夜幕渐渐笼罩。
　　被雨水浸湿了的草木当然无法引燃篝火，不过这难不倒美琴，之前跟着佣兵团学习了一些行走荒原的常识，让她注意在储物空间中放了一些常用品，其中也包括干燥的柴火，毕竟鲜血荒原的雨水常年都非常丰富，在郊外想要找到干柴实在不是一件容易的事情。
　　当然，这么一来储物空间的存在也瞒不过安普丽莎了，不过这并不算什么。美琴之前也向阿卡拉了解过，这个世界空间法术虽然几乎已经失传，不过类似空间袋的装备虽然稀少但数百年的历史中也有一些遗留，大多掌握在一些大贵族手中。
　　反正自己已经被很多人误认为是贵族了，多出一件储物装备也没什么值得奇怪的。
　　事实也确实如此，看着美琴凭空取出一段段木材安普丽莎仅仅是眼中闪过惊讶，随即也就淡去了，甚至没有提出一句疑问。
　　在荒原中过夜并不算享受，潮湿的环境很容易滋生蚊虫，恼人的嗡嗡声片刻不停的围绕耳边。在这如同耳鸣的噪声中安然休息是每一个佣兵的必修课。相比这些蚊虫，恶魔才是真正的危险，在遍布恶魔的原野夜晚休息也必须留心守夜，关于这一点‘活点地图’起了很大的作用，在拥有这件利器的情况下方圆两公里内一切风吹草动都能提前预知，这也很好的提高了安全系数。
　　经过一段时间的使用，美琴对这样地图的作用也有了更深的了解。‘活点地图’能够自动记录她所有走过的地方的地貌，不过当然，在超过2公里的作用范围之外它能做的仅仅是显示地形，并没有探测生命的效果。有了这张地图在陌生的世界总算不会迷路了。
　　对美琴而言两公里已经足够了，在这张地图的指引下恶魔们无处藏身，是战是逃能够提前判断，刷怪也变得容易了很多。
　　在火堆上架了口锅，其中烧了一些清水，美琴用杯子盛了些茶水泡开，不多时属于茶叶特有的清香弥漫开。
　　以前美琴对喝茶就颇有些偏爱，有点老人气的爱好，不过茶叶本就清脂解毒很有好处。在这个世界自然找不到乌龙、碧螺春之类熟悉的茶叶，但也不缺少茶叶这类饮品，当时在罗格营地初尝之下让美琴很是满意，花了几枚银币在储物空间中各类茶叶堆积了不少。
　　连续在泥泞的道路上走了一天即使女巫的身体也有些疲惫，几杯茶水稍稍补充了体力，但赶不走那份倦意，让人禁不住想要美美睡上一觉。将篝火移到一边，被烤的早已干燥的地面带着暖暖的温度，其上更铺了几层厚实的布料，暖和又不失柔软的感觉并不差于旅店，在荒郊野外还能够如此讲究的大概也只有美琴了。
　　两人分配着前后夜的守夜工作，之前美琴仔细查看过活点地图，两公里的范围内并没有恶魔存在，然而这时美琴的视线不经意再次扫过，意外的发出一声轻咦。
　　美琴带着疑问的声音很轻，并没有被整理着篝火的安普丽莎听到，但来自草原不正常的骚动很快引起了佣兵少女的注意。
　　“美琴大人？”慎重地搭起弓箭，安普丽莎将视线投向美琴。而美琴同样警戒起来，她拔出一把飞刀握在手中，但思考片刻后又将飞刀收起，而换成了鹰之法珠，显然对于来者她心中有些忌惮——这绝不是僵尸或者硬毛老鼠能够得到的待遇。
　　事实上对于来者的身份美琴也并不清楚，在活点地图上每一个小点都标注着名字，依照美琴之前的了解，黑色的小点意味着己方的人类，而红色的小点意味着敌方的恶魔。但这时在地图上接近着的小点并非黑色同样不是红色，而是诡异的淡紫色，由于第一次接触到这样的情况，美琴一时之间无法分辨紫色的小点意味着什么。
　　或许是被篝火引来，从地图上可以看出对方正一直线地靠近，速度也比僵尸快了很多。美琴向着安普丽莎使了个眼色，两人悄悄离开篝火隐蔽起来，在拥有活点地图这一王牌道具的情况下，明处与暗处双方的位置也悄悄颠倒了。
　　并没有让两人等多长时间，两公里的距离也不过几分钟而已。一阵细微的沙沙声，泥泞的草地上人影渐渐靠近，借着火光美琴发现出现的并不是恶魔，而是一个十七八岁的少年。纤细的脸型配着细腻的皮肤，过肩的淡紫色长发很是柔顺，若非美琴敏锐的视线察觉到对方的喉结以及绝不属于女性的锐利眼神，或许也不敢断言对方的性别。
　　“哦呀？”看着空无一人的篝火，男子发出一声短暂的惊讶，随即他视线扫过四周嘴角浮起若有若无的微笑，“看来是在下失礼了，突然到访实在冒昧。”
　　荒草无风晃了晃，美琴从草丛后面走了出来，随后走出的是安普丽莎。不过虽然主动走出，此时的美琴并没有放松警戒，手中更是紧紧握着鹰之法珠，她之所以不继续躲藏不仅因为发现对方的身份是人类，更因为美琴从男子的视线中发觉到对方已经察觉到了自己，躲着也已经没有意义。
　　“你是谁？”
　　相比男子语气中的礼貌美琴很是不客气，不过显然男子并不在意。
　　“愿伟大的眼庇佑你们，在下名为塞恩斯，两位尊贵的小姐。”
　　在男子报出自己名字的时候美琴表情异样的挑了挑眉角，不过这细微的动作并没有被其他人注意，与之相比安普丽莎很是客气的点了点头，“幸会，塞恩斯先生，我是罗格营地佣兵军团的安普丽莎，请问您是盲眼修女会的神父吗？”
　　那一句‘愿伟大的眼庇佑你们’是盲眼修女会的祝福词，对此安普丽莎当然不会陌生，毕竟盲眼修女会是这个世界最大的宗教，这句祷告词可以说无人不知，会如此做出问候的对方毫无疑问是教会的人。
　　得知对方的身份安普丽莎自然是放松了很多，事实上只要不是恶魔，在野外相遇了无论是否熟识佣兵们通常都会相互照顾一些，更别说身为教会成员，乱世之中宗教的地位总是更显得崇高。不过在盲眼修女会中修女的存在占了大部分，男性的神父还是很少见的，他们更多的肩负着是武装护卫、歼灭恶魔的角色，这让安普丽莎对对方的身份多少有些好奇。
　　而一旁的美琴不知在考虑什么犹豫了片刻，随即也收起了鹰之法珠。
　　“御坂美琴，这是我的名字……塞恩斯先生”
　　不知是否是刻意，美琴在称呼男子名字的时候停顿了一下，不过这稍稍的停顿并没有引起他人的注意。
　　“在下并非神父，”塞恩斯整理了一下被草原夜风吹乱的风衣，衣襟处露出的是一个特殊的银质袖章，袖章的图案并不复杂，而是一柄长剑破开的银月，对此美琴当然没有什么了解，而安普丽莎却发出一声惊呼。
　　“执政官！您是撒卡兰姆执政官阁下！？”
　　在盲眼修女会中地位最崇高的无疑是教皇，不过上一任教皇在多年前那场魔神歼灭战中陨世后，教皇的圣座已经空缺多年，毕竟作为女神在人间的代言人教皇的选任绝非儿戏，严酷的试炼极少有人能够通过，如今担负整个教会职责的是四位大主教以及之上的最高主教托克阁下。
　　而执政官是例外，说起来它并非教会中任何一个阶层，但手中权柄却不在主教之下，因为它的职责是肃清，无论是来自外界威胁教会的异端和恶魔，亦或者自身的腐朽和黑暗。
　　塞恩斯·撒卡兰姆，这个名字对大多数人而言都算不得陌生，而相反，正是因为太过于有名才让安普丽莎在听到塞恩斯这个名字后没有第一时间将之和塞恩斯·萨卡兰姆对应到一起。
　　“哦呀，我可当不得‘阁下’的称谓。”在教会中‘霓下’是教皇的称谓，而‘阁下’是最高主教的专称，其下就算四位大主教也只能被称呼‘大人’，执政官虽然在某种程度上而言权利更在大主教之上，但其职阶在宗教序列中还是无法和主教相比。
　　赛恩斯并没有任何外来者的拘束，不待两个女孩的招呼自然地坐到了火堆前，虽然没有直接回答，不过他的话也证实了安普丽莎的猜测。
　　不过他的自作主张并没有让安普丽莎介意，事实上在明白到对方身份的同时女孩心中已经被紧张充满，要说起来对方可是比执掌一个罗格营地的阿卡拉更有权势的大人物。之前修道院的一支圣殿骑士队伍在冰冷之原中全军覆没的消息安普丽莎也有过耳闻，赛恩斯执政官之所以出现于此想必也是这个理由。
　　不同于安普丽莎的紧张，美琴的表情从始至终又有些怪异，她对于盲眼修女会并没有太多了解，不过看安普丽莎的样子也能明白，赛恩斯·萨卡兰姆这个名字似乎很是有名，但是让美琴万分疑惑的是——此时活点地图上标注的是与之完全不同的名字！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 埋骨之地
更新时间2011-10-29 16:09:02  字数：3663

　血鸟所在的埋骨之地位于冰冷之原的边缘，由于海拔渐高，冰冷之原正如其名温度相比鲜血荒原下降了很多，常年如寒冬一般，在没有日照的情况下气温更是跌落零度以下。
　　“美琴大人不觉得冷吗？”说话的安普丽莎在布甲里面已经穿上了保暖的棉衣，看着依然一身轻便的美琴多少有些难以置信。
　　皮甲下依然是一身轻便的丝质衬衣，在这偶尔撒着积雪的草原上美琴穿着的是格格不入夏天的装束，给人遗忘了时间的错落感。但事实上美琴本人并没有丝毫寒冷的感觉，火系被动魔法‘暖气’能够加快魔力恢复速度，但不止如此，美琴也是亲身体会才感觉到，这个被动魔法正如其名充盈全身提供着温暖，将寒冷完全隔绝在外。
　　魔法的奥妙总是如此神奇，寒暑不侵，这个听起来高深莫测的境界自己竟能如此轻易达到，这让美琴心中很是雀跃。
　　不过抛去这些，此时美琴的心情算不上很好，原因是身边多出的男子。
　　“我说，你一直跟着我们干什么？”
　　“嘶——美琴大人，不可以对赛恩斯大人无礼啦！”
　　赛恩斯还没有回答，反而是安普丽莎带着惊慌劝诫道。
　　正因为明白对方的身份以及位高权重，安普丽莎丝毫不敢懈怠。如果将盲眼修女会比喻成一个国家，执政官的权利等同于军队的总参谋长，直接听命于教皇调动军队，在如今教皇空缺的情况下负责于包括最高主教与四位大主教在内的五名主教的决议。
　　而美琴和安普丽莎，抛开力量的强弱，她们也只是普通平民而已——当然，在大多数人眼中美琴或许是一位大贵族，但无论如何对盲眼修女会的执政官表示敬意总是没有错的。
　　不过或许是属性不和，对于赛恩斯美琴总是提不起敬意，而男子显然也并不在意。
　　“哎呀，别介意嘛美琴大人，在下只是奉主教们的命令调查冰冷之原而已。大家同路一起走才更安全一些才是~~”
　　一队圣殿骑士的失踪美琴也是知晓，赛恩斯的理由似乎也能说得过，不过这不代表美琴会表示赞同。
　　明知一整队的圣殿骑士可能都已经遭遇不测的情况下，能够如此自信地独自一人从泰摩高地来到这里，这个赛恩斯的力量绝不会弱小。至少就算是现在的美琴也没有独自闯过暗黑森林和地底隧道的自信，这样的强者当然是完全没有跟着她们的必要。
　　而事实上真正让美琴在意的是，在活点地图上标明对方身份的标志依然没有改变，并非普通的黑色，而是不知含义神秘的紫色，这样的家伙时刻跟在身边让美琴很是没有安全感。
　　当然，这些美琴都无法言明，活点地图的存在她就算安普丽莎也不敢告知，毕竟不同于‘空间手镯’这些本就存在于这个世界的道具，活点地图的存在是她无法解释的。
　　在稍稍了解了炼金术后美琴更能够明白，罗琳笔下世界的魔法和这个世界从各个方面都有着极大地差异，特别是在炼金的方面，活点地图的技术是这个世界的魔法无法解析的。并非孰优孰劣的问题，暗黑世界的魔法更注重的是攻击性，毫不客气地说，在暗黑世界中女巫的魔法即使是最初级的充能弹也能轻易致人死命，威力不亚于三大不可饶恕咒，但要说魔法对日常生活以及研究的实用，这里的魔法相比HP就拍马都及不上了。
　　既然连美琴这样的菜鸟都能发现两者之间的巨大差异，她相信若是活点地图暴露了，这个世界很多人都会察觉到其中的问题，而这样的麻烦是美琴最不愿意沾惹的。
　　在这样的前提下，美琴当然无法和安普丽莎解释自己对赛恩斯的怀疑。
　　当然，除了赛恩斯，冰冷之原带给美琴的麻烦还远不止此。僵尸是鲜血荒原和冰冷之原上的常见怪物，遇到了也并不奇怪，但自半小时之前到现在，短短时间内就遇到了数十拨无论怎样考虑也太不正常了。而当美琴打开地图偷偷看了一眼更是发现，两公里半径的范围内，标注着‘僵尸’的红色小点竟是密密麻麻不下近千之数！
　　僵尸在初期确实是刷经验的好靶子，但量变引起质变，如潮涌一样的僵尸就算是美琴也会感觉到麻烦，让她不由想起了《生化危机》的电影。在这短短十多分钟的时间中美琴的飞刀已经消耗了一大半，虽然射出的飞刀能够捡回，但庞大的僵尸群完全不给她打扫战场的时间，而安普丽莎射箭的动作也渐渐变慢，虽然黄金级强者的力量不是普通人能够比拟，但在短时间**出数百只弓箭还是很让人疲倦的。
　　更糟糕的是她的箭矢消耗地更快，背着的三个箭筒眼看着都渐渐耗空了，不过这时美琴却解了她的燃眉之急。
　　“箭矢我这边有几桶，不过安普丽莎你先休息一下吧，僵尸太多了，清理干净太麻烦，不如我们闯过去。”
　　看着美琴从储物空间中取出几桶箭矢，安普丽莎道了声谢接过，心中不禁佩服对方的考虑周密，就连自己的箭矢都有事先准备。不过这倒是安普丽莎高看了美琴，这几桶箭矢可不是她事先准备，而是之前的怪物被消灭后系统奖励的战利品而已。
　　在战斗的时候美琴也留了一半心思在赛恩斯身上，一则是对于对方的立场还有些防备，另外当然也好奇对方的力量。不过从最初的粗粗一撇美琴就猛地瞳孔一缩，塞恩斯的出手很少，他的武器是一把藏在衣袖中的短小的腕刃！
　　赛恩斯几乎从不主动攻击僵尸，但若是任一只僵尸靠近他警戒范围之内则是立即毙命，极快的速度就连美琴竟是都难以分辨他出手的动作。
　　快、准、狠，每一次皆是一击毙命！不要说这些僵尸，看着对方狠辣的动作，美琴不敢保证如果靠近的是她能否在对方的攻击下保得性命。察觉到美琴的视线塞恩斯转过头微微一笑，人畜无害的温和，暖暖的笑意同时是下手的狠辣，巨大的反差让美琴心中凛然。
　　僵尸潮处理起来麻烦，但如果仅仅是强行通过并没有太大困难，毕竟普通的僵尸速度慢、血也不算厚，唯一拿得出手的只有远远超过常人的力气，不过只要不去近身这丝毫造不成威胁。
　　僵尸的大量涌现当然不是正常显现，但美琴对此多少有些明悟，记得在游戏里血鸟的力量能够召唤僵尸，虽然相比游戏里面大猫小猫也就二十来只的规模，眼前的僵尸潮庞大了太多，不过将游戏的一切奉为真理本就是愚昧的，或许他们此时已经进入了埋骨之地的范围。
　　这样的考虑并没有错，此时安普丽莎的声音也从旁边传来。
　　“美琴大人，塞恩斯大人，前面就是‘埋骨之地’了，那里是血鸟的巢穴！”
　　‘埋骨之地’正如其名是一处坟场，但并不是普通的坟地，如果用美琴世界的名词来形容，那里是一处‘烈士陵园’。能够埋葬于此的都是在抗争恶魔的战斗中有过巨大贡献而献身的先哲，这里是英雄们最后的居所。血鸟并非地狱的恶魔，原本的她是罗格营地英勇的战士，却在数年前在冰冷之原狩猎恶魔时突然失踪，随后不知原因地堕落成了地狱的爪牙，更是占据了冰冷之原一角的埋骨之地作为据点。这数年的时间中并非没有佣兵前去征讨，然而血鸟在生前就是极强的战士，即使堕落成恶魔力量也不弱了半分，败亡在她手中的佣兵不下数十人。
　　而如今，看着眼前渐渐清晰的建筑轮廓美琴心中也生出了紧张，虽然之前有击败过骨灰，说起来骨灰可比血鸟强大的多，那是正儿八经的‘折磨女王’安达利尔手下头号恶魔，不过之前那一战有多少水分美琴很清楚，之所以能够击败骨灰很大程度是那一枚光明之刃的功劳，若非如此以区区一个5级女巫说不定一个照面就了账了。如今没有那宏大魔法的保障，血鸟可以说是第一个她以自己的力量来面对的BOSS。
　　紧张的不止是美琴，安普丽莎的表情更是僵硬，但那与其说是紧张更多的是某种无法轻易言表的复杂。
　　“这一次，一定要……”
　　安普丽莎喃喃的声音并没有引起美琴的注意，此时她的注意力完全被陵园的大门所吸引了，密密麻麻的僵尸在大门前徘徊，甚至用身体就挡住了三人的去路，让人看着就头皮发麻的景象，让人一时之间生出了无从下手的感觉。
　　对视了一眼，美琴和安普丽莎都从各自的眼中看到了无奈，犹豫了片刻，美琴从储物空间中取出了一只晶莹的绿色小瓶，勒颈瓦斯药剂，说起来这可比治疗药剂、法力药剂更珍贵得多，作为稀有的攻击类药剂在游戏中爆率就极低，而美琴一共也只有当时从系统礼包中得到的10瓶，之后的这些战斗中再没有得到过这类宝贝。
　　在阿卡拉传授的炼金术中虽然也有勒颈瓦斯药剂的炼制方法，不过作为原料的草药过于珍贵和稀少，事实上炼制勒颈瓦斯药剂的主原料‘犀胆草’和‘瓦斯藻’就连阿卡拉都没了存货，这也是罗格营地的商店中不存在勒颈瓦斯药剂的原因。当然，除了原料炼制这类药剂对炼金术师的要求更是极高，这种药剂被列为地阶中级，远远不是如今的美琴能够炼制。
　　炼金成品一般可分为人阶、地阶、天阶三个阶层，而每个阶层又有三级，阿卡拉赠送的手札中记录的炼成公式中包含了人阶初级到天阶初级七个级别，包含的药剂有二十九种：
　　人阶初级：麻醉剂、止痛剂
　　人阶中级：止血药剂、魔力催生药剂
　　人阶高级：兴奋药剂、抑郁药剂、迷雾药剂
　　地阶初级：轻微（轻型）治疗药剂、轻微（轻型）法力药剂、体力药剂、腐臭瓦斯药剂、爆炸药剂
　　地阶中级：治疗药剂、强力药剂、法力药剂、融解药剂、解毒药剂、勒颈瓦斯药剂、蛮力药剂、疾速药剂、鹰眼药剂、寒冰药剂
　　地阶高级：超级治疗药剂、超级法力药剂、回复活力药剂
　　天阶初级：完全回复活力药剂、大型福灵药剂
　　在天阶初级再之上的炼成公式早淹没在历史长河中，就连阿卡拉也不曾耳闻。而现在的美琴能够炼制的也只有人阶的药剂，之上的地阶和天阶都远远超过了她的能力范围。
　　不过即使再珍贵，看着眼前密密麻麻的僵尸海，美琴还是不得不忍痛挥霍这些比黄金更贵重的多的宝物。猛地向前抛出，绿色的小瓶划过一个抛物线在僵尸群中爆裂开，扩散出层层绿色的烟雾。
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 巨树下的战斗
更新时间2011-10-31 22:00:33  字数：3221

　时间是最严厉的审判者，用历史将一切华丽与荣耀埋葬在尘埃之下。
　　花岗岩雕砌的围墙、庄严肃穆的钢铁门扉，无不显示着过去的人们对这座墓园的重视，或者说是对长眠其中的英雄们的敬仰，这里是英雄的长眠之地，是人类与恶魔抗争中辉煌的见证。但是那份敬仰和敬重之意在时间的长河中渐渐淡漠，十年过去、百年过去，数百年的时光能够磨灭一切，那一个个过去被无数人崇敬的鲜活名字被再无人能够道出。
　　数百年时间的侵蚀中这座墓园失去了昔日华贵的外表，成了破落的废墟。
　　此时这片废墟中密密麻麻徘徊着无数的僵尸，空气中弥漫着腐肉的臭味。尸臭本就有剧毒，在这地狱一般的陵园中普通人即使不被僵尸攻击，呆上半天也会疾病缠身、不久人世。
　　正在这时，在陵园铁门前游荡的十几只僵尸不约而同的望向同一个方向，空气中飘来的属于活人的鲜肉味勾起了它们本能的欲望，然而还不等它们争先恐后迈开步伐，一只不起眼的小东西在空中划过抛物线落下，那是一只翠绿色的小瓶，在半空中坠落时折射阳光，晶莹剔透如同艺术品，丝毫看不出威慑力。
　　下一刻，玻璃瓶在陵园门前荒芜草坪裸露的岩石上破碎开，仿佛压缩固化的干冰扩散开，但那并非舞台上白色的烟雾，而是朦胧的绿色雾气。绿色原本是生命的颜色，但在雾气范围内的一丛丛荒草肉眼可见的枯萎，竟然在片刻间腐蚀成了类似炭灰的焦黑，显然其中蕴藏着剧毒。不仅是杂草，这样的猛毒对本身就饱含尸毒的僵尸同样有用，被绿色的烟雾沾上身体的僵尸们，烟雾仿佛磷粉一样附着着，仿佛被硫酸腐蚀一般发出一阵吱吱声，不多时僵尸的身体呈现出墨绿透着焦黑的枯状，就像是失去了燃料的机械停止了运动，纷纷落倒在地。
　　门前阻碍清空，突兀的变化让安普丽莎惊讶的甚至连搭着弓箭的手指都忘了放下。让她惊讶的是之前被美琴轻描淡写扔出的小瓶，勒颈瓦斯药剂她当然是听说过的，但也仅仅是听说过而已，这种药剂的炼制极为困难，原料也很是珍贵，比轻微治疗药剂都要宝贵很多，但这样的‘传说道具’竟然突然出现在眼前，甚至被人如此轻易地使用了，看美琴不在意的神色仿佛仍的仅仅是石头。
　　瓦斯药剂的宝贵美琴当然也知道，不过说起来虽然美琴降临这个世界已经十多天时间，但想要轻易融入其中还是有些勉强了，她更多的是来自游戏的经验，在游戏中对于她这个60级以上的女巫而言勒颈瓦斯药剂实在是爆了也懒得捡的鸡肋，此时多少有些不放在心上也实属正常。当然，除此之外更大部分的原因是为了节省时间和法力。
　　不等安普丽莎回神，美琴先一步进入了陵园。根据游戏中的经历，她知道在打倒血鸟之前这些僵尸是能够无限复活的，这一点和沉沦魔巫师有些相似，但血鸟并不是沉沦魔巫师，作为BOSS的它要强大无数倍！现在争抢的最重要的就是时间，面对血鸟这样强大的怪物，任何一点法力都是珍贵无比的，美琴不愿意将之毫无意义地浪费在拖延这些僵尸上。
　　陵墓分为东西两座陵寝，古旧的建筑散发着历史的沧桑，但真正在第一时间吸走所有人注意的是这两座陵寝中央的广场，那里栽种着一棵参天的大树！在这足有二、三十米高的大树前人类像是蝼蚁一样渺小，大树的树龄显然至少有数百年，枝桠上的叶子少有鲜绿，枯黄中带着浑厚的古朴。
　　不过让美琴她们注意的并不是大树本身，而是那粗壮的枝干上的悬挂物，此时并非收获的秋天，悬挂在枝干上的当然不会是丰收的果实，那赫然是一具具风干的人类尸体！
　　数十具尸体迎风飘荡着，看它们的穿着显然是丧身的冒险佣兵。即使在游戏中对于血鸟的‘爱好’多少有些准备，乍然看到这样的景象美琴也忍不住一阵干呕。一旁的安普丽莎虽然多年和恶魔打交道，但此时表情也不比美琴好多少。
　　对于死亡佣兵的下场，原本安普丽莎认为最不济也就是落入沉沦魔的肚子，最终化作枯骨埋入地下，也算是回到大地女神怀抱，入土为安了。却没想到这些死在血鸟手中的勇士们竟会被如此残忍折磨，暴尸荒野不说，看着那些尸体风化的程度，至少都有了数年的光景。
　　此时唯一面不改色依然嘻嘻笑着的也只有塞恩斯了，对于这一位美琴始终保持警惕着，也从没明白对方究竟在想些什么。不过虽然一副没心没肺的样子，这并不妨碍塞恩斯的出手狠辣异常，这些僵尸在他手中没有一合之敌。
　　这个世界除了自己是否有其他职业者？这样的疑问美琴以前也在意过，却并没有答案，就连阿卡拉对此也不甚了解。在过去数百年中，人类世界的职业者虽然稀少，但总还是能够见到，但在这百年的时间中却再没有职业者诞生的传闻，就连上一代遗留的英雄们也渐渐失去了神奇的力量——事实上阿卡拉本身就是一位女巫，而营地的铁匠恰西曾经是一位大战四方的野蛮人，但这些光辉历史随着她们身上力量的消失渐渐被人们所淡忘。
　　人间的魔力来自于天界，或许是连接两界的世界石出了问题？不过对此阿卡拉总是不愿言明。
　　但此时看着塞恩斯举手投足之间的凌厉，这让美琴不得不怀疑，包括对方手中的武器都是美琴极为熟悉的，毕竟玩《暗黑》这款游戏虽然她偏爱女巫，但并不意味着没有使用过其他角色，要论单对单的杀伤力，相比女巫，刺客这个职业更胜一筹。
　　谈笑风轻云淡，动辄一击毙敌，这样的形容正是塞恩斯此时的写照。
　　不过美琴并没有多余的时间来关注这些，因为在巨树之下，她看到了此行的真正目标！
　　如果是平时遇见美琴定然不会察觉到对方恶魔的身份，头顶白骨头盔、身上穿着一身皮甲，双手持着的也是普通的弓箭，远远看着与普通的佣兵无异，但这样的想法在下一刻消失了——
　　似乎是察觉到美琴的视线，原本靠坐在大树下的血鸟骤然抬起头，视线的碰撞让美琴心中凌然，虽然远远及不上当时与暗黑流浪者对视时带给她的绝望恐惧，但属于地狱的阴冷诅咒还是让她不自觉打了个寒战。
　　恐怖的眼神，没有任何的感情，寒冷的温度仿佛空气都凝固一般，但很快美琴意识到，血鸟的视线事实上并没有放在自己身上，而更多的是注视着身旁的安普丽莎。虽然有些后知后觉，不过这时的美琴也察觉到安普丽莎表情的异样。
　　“为什么要做这样的事情……”
　　安普丽莎的轻声喃喃，回应她的是来自血鸟的一声尖啸。这一声尖啸显然有着特别的含义，原本在地面上漫无目的游荡的无数僵尸们随着这声音都向着陵园的中央汇聚而来。
　　虽然是最低等级的僵尸，但是这样的数量还是会让人头皮发麻，再次取出一瓶勒颈瓦斯药剂，美琴向着血鸟所在的方向抛去。
　　绿色的烟雾再一次弥漫开，但同时美琴吸了口凉气，又是几只僵尸倒下，但作为真正目标的血鸟却以惊人的速度躲开了瓦斯药剂的作用范围。血鸟的速度很快，虽然美琴早有准备，毕竟速度强化本就是它的固有属性，但却没想到它的速度竟然快到如此地步。一个踏步刹那间便是十多米的距离，若非美琴作为职业者的视觉能力提升了才看清，在普通人眼中那简直是瞬移一般。
　　收起了最后一分侥幸心，挥开手中的鹰之法珠，魔力形成的冰的墙壁在美琴四周浮现。
　　疾步向前，美琴丝毫无视那些层层叠叠的僵尸，向着血鸟所在的方向奔跑而去。她甚至没有使用任何攻击手段，仅仅将‘新月小盾’挡在身前，用身体撞开阻挡在身前的僵尸，但这并不是冲动的无谋，身上的冰封装甲是遭受攻击时的被动技能，撞击同样激发了装甲的效果，毕竟只是最低级的怪物，冰封装甲的寒气轻易将沿途接触到美琴的所有僵尸都冻成了冰棍。
　　虽然无法击杀，但既然这些僵尸即使死亡也会复活，这样的方法反而是最有效率的。
　　但是理论如此没错，可如此近距离地接触这些僵尸，无法用言语形容的恶臭还是熏得美琴头晕脑胀，虽然生命值没有减少，同样没有中毒的反应，不过由于恶臭屏住的呼吸，缺乏氧气的感觉还是让人痛苦万分，身体渐渐使不出力气。
　　不知过了多久，当终于有一丝清新的空气进入肺部，美琴体验了重新活过来的感受，但还没等她放松精神，看到的却是不远处的血鸟已经搭弓欲射的动作。
　　失去了层层的僵尸，她与血鸟之间再没有任何阻挡——
　　“小心，美琴大人！”
　　不用安普丽莎提醒，美琴身势急停，踏出的左腿不顾身体的惯性强行扭转施力方向，一阵刺痛传来，那是腿部肌肉轻微扭伤的，不过美琴并没有在意这些，擦身而过的破空声让她惊起了一身冷汗。
　　不等稳下身形，美琴挥手一串充能弹击出，刺耳的电流声回荡开，也拉开了这一战真正打响的序幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 背后的依靠
更新时间2011-11-2 21:13:06  字数：3085

　竟然毫无效果！
　　充能弹是美琴平时最大的依仗，在游戏中除了面对‘闪电系无效’的恶魔，便是三大魔神也都是被她用充能弹搞定的，虽然攻击力有些欠缺，但胜在灵活多变、无冷却时间、范围广阔，在开阔的地域中用起来顺手无比。
　　但是第一次，充能弹在美琴手中失去了效果。
　　血鸟是除了尸体发火之外最初级的BOSS，事实上从一开始美琴只是从战术上重视，战略上并没有真正放在心上，但此时美琴发觉到自己的失策。一串充能弹发散开，血鸟却在美琴惊讶的眼神中敏捷的从闪电球的间隙中抽身跳出，没有受到丝毫伤害。
　　还带这样的！？如此大范围的充能弹都能躲开，这简直是作弊，这样卡位、放风筝的技巧不是玩家的专利吗？美琴很快意识到，充能弹依然是游戏中的充能弹，但对方却并不是死板的NPC，而是比她本人经验丰富百倍的战士！
　　当然，要说充能弹毫无效果也并不准确，身为老大的血鸟避过一劫，它身后的僵尸们都遭了殃，当即倒下去一排。不过这并没有意义，能够无限复活的僵尸，对它们使用充能弹只是空耗法力而已。
　　呼吸间血鸟又是一枚箭矢袭来，拖着火焰的尾翼如同天外流星，尚没有找回平衡的美琴无法躲避，只能将身体尽量遮挡在‘新月小盾’之后。
　　随即是一股巨力传来，不似弓箭的力量，美琴感觉那更像是被巨锤砸中，身体止不住退了好几步，爆裂开的火焰被盾面挡住，但卷起的空气散开的热浪依然让美琴感觉到炙烤一般热意。
　　吸了口凉气，虽然用小盾成功格挡并没有受到有效伤害，美琴还是感到一阵血气翻腾。不过好在血鸟并没有继续照顾她，或者说对方从一开始就没有将目标放在美琴身上。
　　血鸟拉开弓弦，身为女巫的美琴很清晰感觉到了空气中魔力的流动，原本杂乱的魔力如同被卷入漩涡的江流一般涌入了它搭在弦上的箭矢中。不仅如此，另一边的安普丽莎做出了同样的动作，各自汇聚着魔力的双方在同时松开了弓弦。
　　极为相似的动作，让人难免生出站在陵园两侧的双方是镜子中的重影的错觉。但极为相似的同时，两人射出的箭矢却是绝不相容的两个极端。
　　炽热的箭狂躁不可一世，冰寒的箭凛冽锐不可挡——
　　火箭与冰箭，极热与极寒擦身而过，膨胀与冷缩的空气瞬间被扭曲让两支箭矢偏离了各自的轨迹，被搅乱的魔力顿时破碎，重叠的两声巨响回荡开。
　　美琴并没有选择在双方交战时插手袭击血鸟，眼前的景象让她心中生出异样的感觉，下意识的皱起了眉。环顾四周，美琴后知后觉的察觉到那个自称塞恩斯执政官的家伙不知何时消失了踪影。
　　“那个家伙……”
　　不等美琴抱怨，正在这时战场上响起了一声沙哑的声音——
　　“安普……丽……莎……”
　　一字一字的吐出的声音，仿佛是生锈的机器传出的噪音，又似死者的呻吟，但咬字清楚的声音却让人绝不会听错其中表达的意思。那确实是安普丽莎的名字，而呼唤她的是早已堕落成恶魔的血鸟！
　　美琴依稀感觉到，她似乎明白了，这或许就是当时安普丽莎在得知她接下剿灭血鸟的任务后心生反感的原因。
　　血鸟的声音让安普丽莎神情剧变，但这并没有妨碍她举弓的动作。
　　“安普丽莎……安普丽莎……”似是念着某种魔咒，血鸟不断地重复着这个名字，拉开弓弦的箭矢之上，与之前不可同日而语的汪洋一般的魔力不停地汇聚。冰冷、灼热、闪电，原本无法相容的各种魔力竟然汇聚在一起，形成了某种难以言喻的平衡状态。无以比拟的如万钧的压力，仿佛要将整个陵园的空气都冻结。
　　很熟悉的感觉，美琴突然意识到，这正是当时在邪恶洞窟中安普丽莎想要使用却没能够射出的一箭。一箭尚未射出，但其中蕴藏的魔力已经让美琴凛然，就算是她穿着皮甲、开着冰封装甲、握着新月小盾也不敢去尝试这一箭的威力。
　　幽灵一击，美琴想到了暗黑游戏中恶魔的某一项强化属性，一定几率造成数倍伤害，不过在游戏中是全看人品触发，而在这里显然并非完全是几率问题。
　　美琴很清楚，这一箭绝不是现在的安普丽莎能够接下的。不过只要不去硬抗，在这遍地僵尸多是阻碍物的地方，想要躲避并不困难。但是美琴心中不安愈盛，事实如她所料，面对致命的威胁安普丽莎并没有选择躲避，而是同样做出张弓欲射的动作。
　　“你干什么，安普丽莎，快躲……”
　　美琴惊怒地说道一半的话被安普丽莎喃喃的声音折断了——
　　“请不要再继续失态了，莎尔娜老师！”
　　一连三箭齐射，这是安普丽莎做出的回应。血鸟的箭术没有人再比安普丽莎熟悉，过去的点点滴滴，在‘它’还是‘她’的时候，那是自己心目中最强大的战神。
　　第一次接触弓箭，第一次射出箭矢，第一次听到她的夸奖，第一次得到她满意的微笑。汗水甚至鲜血都曾流淌过，但是每一次之后自己都会继续搭起弓箭，曾经的自己想要变得更强，而理由便是如此简单。因为想要靠的更近，虽然目标是如此遥不可及，但是只要向前进步着就能感觉到满足，不知从什么时候开始，这成了自己全部前进的动力。
　　但是那一天，自己心目中遥不可及的目标轰然倒塌了，同时倒塌的还有她所熟悉的世界。
　　老师成为了恶魔！这是比最恶劣的玩笑更可笑的笑话，但却是事实。在某一次狩猎恶魔的任务中，罗格营地最强的弓箭手莎尔娜带着一队佣兵在冰冷之原这本该并无太大危险的地域失去了踪影，再一次出现在人们的视线后‘暴风乌鸦’莎尔娜消失了，取而代之的是恶魔血鸟！
　　不知所措、心绪大乱，这些都无法形容安普丽莎的感受，但是在一片浑浑噩噩后安普丽莎突然明白了自己的心情，想要变强，这样的想法从未有过的强烈。
　　想要再一次站在她面前，虽然这个时候的‘她’已经变成了‘它’，想要和它一战，与那个原本在自己心中高高在上不可动摇的存在一战，这是她唯一能够做的，也是必须做的。
　　只有自己、也必须是自己打倒它才能终结者一切。
　　“老师一定也是这么想的吧？”
　　并没有等待血鸟的回答，因为在战场上做出的行动已经是最好的答案。曾经的自己从没有想过能够战胜老师，总是仰视着那仿佛遥不可及的身影，无数次指导的切磋，但是真正以互相为敌人的身份交手却是连想都不敢想象，但是今天自己真的站在了这里，站在了老师面前。
　　一连三枚箭矢排成品字形破开空气，更在自然界杂乱的魔力海洋中荡起层叠涟漪。
　　箭矢与箭矢相遇了，安普丽莎与血鸟，魔力的飓风咆哮着，火焰、寒冰、闪电，这些属于自然界却以非自然的形态缠绕、碰撞。
　　但是……
　　“安普丽莎！”
　　不稳定的元素炸裂开，灼热夹杂着酷寒的风暴与雷电闪光将安普丽莎卷入其中。显然面对血鸟的幽灵一击安普丽莎即使一连射出三枚箭矢也没有占到上风。没心思去继续对付血鸟，不待魔力的尘埃散尽美琴先一步退到了安普丽莎身边。
　　“没事吧，安普丽莎？”
　　“嗯。”虽然脸色有些苍白，不过看样子安普丽莎并没有受到太严重的伤害，即便如此美琴还是毫不吝啬地取出了一瓶轻微治疗药剂。
　　“这个太珍贵了，美琴大人！”
　　“别客气啦，安普丽莎，你应该知道吧，我随阿卡拉大人学习了炼金术呢，这些药剂能够自己炼制，所以这些算不上什么。”
　　这当然是美琴说大话了，就她现在的水平充其量也就能够炼制止血剂这类人阶中级的药剂而已，想要跨阶级炼制轻微治疗药剂远远超越了她能力的极限。不过要说起来美琴的储物空间中药剂储量确实很充足，说并不缺乏药剂也没有错，而且即使药剂再珍贵，在这种情况下美琴也不会吝啬，毕竟同伴的安危总是更重要的。
　　不知是否听信了美琴的话，安普丽莎没有多说什么，道了声谢接过了药剂一口吞了下去，仅仅片刻时间她的脸色就恢复了很多。
　　“安普丽莎——”犹豫了片刻，美琴下定了决心，“周围的僵尸就交给我了，你能够打倒血鸟吧？”
　　“诶？！”美琴的提议显然很是出乎安普丽莎意料，她当然能够明白美琴说这话的原因，这不仅仅是对自己的信任，更是听到了自己心中的渴求。
　　“我明白了！”站起了身的安普丽莎并没有推辞，没有道谢也没有谦虚，神色从未有过的认真，“这一次一定不会输的！”
　　安普丽莎突然清晰地意识到，即使自己的世界早已倒塌，但此刻她并不是一个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 悲哀的胜利
更新时间2011-11-4 17:25:18  字数：3159

　莎尔娜老师，她的教导自己从来没有忘记过，过去的自己真的如此认为，站在老师身边就是最高的荣耀。
　　“这么多年来谢谢您的教导，老师，但是身为罗格营地的战士，我现在唯一能够做的只有用您教授的一切将您打倒！”
　　安普丽莎知道，这想必也是老师的希望。被束缚在恶魔身躯中的灵魂，只有这样才能得到安息，让灵魂真正解脱。
　　“安普……丽莎”
　　箭矢对撞造成的尘埃渐渐散开，待视线恢复清晰安普丽莎和美琴察觉到，另一边的血鸟并没有继续攻击，而是同样睁着空洞的眼睛望着这边。
　　陵园中的僵尸很多，虽然对美琴构不成威胁，不过她没有第一时间使用攻击手段杀伤，而是尽量首先用冰封装甲或者冰弹冻住对方，这样虽然速度慢了很多，但冰冻效果中死去的僵尸有一定几率化作冰块粉碎，再不会被复活，所以效率反而提高了一些。
　　一轮厮杀下来美琴得到的奖励也是很多，虽然僵尸作为最初级的怪物爆率极低，但也经不住这么庞大的数量作为基数，这让美琴耳边不时之间都会响起系统提示，不过当然，值得注意的好东西绝不是这些普通僵尸能够爆出来的，大多数不过是一些金币而已，但仅仅是这些金币也足以能称为大丰收了。
　　相比这些僵尸，美琴的视线从没有离开过另两人的战场。
　　说实话，放弃对血鸟动手确实让美琴有些舍不得，毕竟是特定任务副本的BOSS，若是打败了对方得到的奖励定然不会少，不说亮金装备，至少蓝装总能爆两件，经验更是不会少。但看着这样的安普丽莎她发觉自己无法做到去插手这一场战斗，美琴并没有这么一位从小将自己拉扯大亦师亦父的老师，无法亲身去了解这其中的感情羁绊，但这并不妨碍她带着一分敬仰和悲怜来作为这场悲哀战斗唯一的旁观者。
　　安普丽莎与血鸟的战斗持续着，但那与其说是战斗更不如说是单方面的蹂躏，相比血鸟，安普丽莎依然弱小了不少。但安普丽莎却丝毫没有向美琴求助的想法，而同样的，血鸟也没有对美琴再做出攻击，或许即使堕落成了恶魔，血鸟被污浊浸染的心灵深处同样保存着一份身为人类的记忆。这一场战斗是她们两人共同的愿望。
　　这也是美琴第一次看到弓箭手与弓箭手的战斗，两者都是远程的战斗方式，但战场的激烈丝毫不逊色于剑士之间的刀剑碰撞。穿刺的箭矢如流星在战场上驰骋，冰渣与焦痕让安普丽莎狼狈不堪，而另一边的血鸟除了衣甲稍有破损外并没有其他损伤。
　　不可能胜利，与心中那位曾经的无敌战神为敌又怎有胜算？不，不止是曾经，就算现在自己已经晋升了黄金级的力量，老师的存在依然是无法跨越的巅峰。安普丽莎很清楚的明白，无论是力量、速度、对魔力的掌握自己都逊色于老师，自己没有能够取得胜利的理由。
　　但自己必须要胜利，为了自己能够从这长达数年都无法走出的噩梦中解脱，更为了老师的灵魂能够得到安息。
　　【总有一天，安普丽莎你会超越我吧？】
　　突然回想起那个声音。
　　依然记得，那是多年前一个冬天夜晚的篝火边，也是老师第一次带着自己走出营地来到鲜血荒原历练。第一次见到老师驰骋战场的英姿，无论是僵尸还是沉沦魔，在老师手下没有一合之敌，但这时老师却突然说出了这句话。
　　这当然是办不到的，安普丽莎打心底地如此认为。
　　【并没有那回事，安普丽莎当然会超越我，那一天，老师我非常、非常期待呢！】
　　即使当时自己依然无法认可老师的话，但是却并没有反驳，因为老师的目光中流露的是某种自己无法理解的感情，唯一明白的是自己心中突然涌起的温热。
　　这就是自己想要变强的理由。
　　比努力更努力，从一个一无所知的小女孩成长为罗格营地独当一面的黄金级弓箭手，自己从没有辜负老师的期望。所以，这一次……
　　“正如老师说的，这一次我一定会打倒您的！”
　　不知不觉间箭筒之中的箭矢再一次耗尽了，安普丽莎缓缓地从其中拔出最后一根。做出同样动作的是血鸟，缓缓搭上箭矢拉开弓弦，双方都没有抢攻，而是赌上一切的汇聚着魔力。
　　让人心惊的魔力，仿佛要将整个陵园空气中的元素抽空一般，不顾一切的吸纳着。猛然间，美琴发觉到安普丽莎的嘴角渗出一丝殷红。
　　“够了！安普丽莎，快停下来！”
　　美琴很清楚，这是安普丽莎的身体已经无法容纳多余魔力了，太过浓郁的魔力已经破开了她的血管、经脉，对她的身体造成了巨大负荷。但是少女依然不管不顾，仿佛黑洞一般吸纳着。
　　“这是最后一次了，老师，我会变得更强！更强！如果这是老师的愿望，我向老师您保证，所以……”
　　猛然松开弓弦，安普丽莎的箭与血鸟的箭，魔力的乱流席卷周围的一切，荒草、泥土、墓碑，在箭矢前进道路上的一切都顷刻间化作粉末。比太阳更耀眼的光芒，爆炸的余波让远在数十米外的美琴都差点站立不住，飓风、地震，如同世界末日一般。
　　许久之后爆破的威力才渐渐平息，整个陵园燃烧着火焰，在这末日世界的中央少女静静地站着，如同被岁月侵蚀风干的石像，被时间遗忘、被世界抛弃，孤寂的站着。
　　“美琴大人……老师她的箭……射偏了。”
　　安普丽莎的声音如此平静，平静的让人心痛，在她身后，一根失去了魔力的箭矢静静插在参天古木的树干上。没有爆炸、没有穿透，无力中带着寂寞。
　　这是罗格营地曾经最强的弓箭手射出的最后一箭，出乎意料但又理所当然。
　　参杂着魔力撑破血管的血液，粉红色的泪水打破了安普丽莎最后的防线，但是看着这样的安普丽莎美琴却欣慰的笑了，这或许是最好的结局。无论是对血鸟还是安普丽莎。
　　美琴没有告诉安普丽莎，在数分钟前大量僵尸经验的堆积下她已经升到了6级，她没有告诉安普丽莎，在6级女巫新增加的技能树中多了一个名叫‘心灵传动’的法术，能够无声无息击打敌人造成昏眩的效果，打断施法、打断弓箭。
　　但是美琴自己也无法确定，最后血鸟的那一箭是否真的是她魔法所打断，或者仅仅是她多次一举。这一切都已经无所谓，因为安普丽莎已经做到了——超越自己极限，然后正如她向自己老师保证的，这并不是终点，而仅仅是起点，安普丽莎会变得更强。
　　出乎意料的，在血鸟被消灭的同时美琴耳边同样传来了‘叮’的一声，本以为是安普丽莎出手，美琴自己也没想过会有奖励，却惊讶发现系统竟意外的慷慨。
　　或许是因为组团模式吧？这样想着的美琴在翻开储物空间看到奖励时，惊讶升到了顶点——那竟然是一件暗金装！
　　太不合情理了，这让美琴心中反而感觉不到喜悦，而是浓浓的疑惑。片刻之后，美琴心中突然灵光一现，她突然意识到，这件装备虽然是作为系统奖励出现，但或许并非真的奖励给自己，这件暗金装备很可能是……
　　肯定了自己判断的美琴走到血鸟尸体前，弯腰装作捡起什么的样子，却从储物空间中将暗金装备取了出来。那是一把已经鉴定完成的暗金弓——渡鸟之爪
　　“安普丽莎，这个你收起来吧。”
　　“这个是……老师当年用的弓！”惊讶的从美琴手中接过长弓，安普丽莎的反应让美琴知道她的猜测并没有错。
　　暗金装备在这个世界极是稀少，甚至可以说是几乎绝迹，而这把珍贵的‘渡鸟之爪’是罗格营地中流传了千年的极为有名的神器！而正如美琴所料，它的上一代主人正是依然是人类时的血鸟，而随着血鸟的堕落，这把弓也失去了踪迹。
　　美琴知道，此刻再没有人比继承了血鸟衣钵的安普丽莎更适合成为这把弓的主人，而这定然也是血鸟的愿望。
　　“哦呀，已经赢了吗？真是可喜可贺、可喜可贺~~”一声不合时宜的声音打断了安普丽莎的伤感。
　　“我说，你这家伙，身为修女会的执政官，刚才跑哪去了？”美琴没好气的看着之前不知所踪，此刻又突然冒出的塞恩斯。
　　“啊呀，太严厉了美琴大人，你知道，人有三急嘛~~”
　　让人一个字都不想听的鬼话，让美琴直翻白眼，不过不等她再说什么，塞恩斯接下来的话却引起了她的注意。
　　“你们该不会以为这就结束了吧？这里的僵尸可是越来越多了呢。”
　　经过塞恩斯的提醒美琴这才发现，原本在游戏中消灭了血鸟这些僵尸都会消失，可此时显然并非如此，随着血鸟的死去僵尸的数量不但没有减少，反而不停在增多，而顺着僵尸出现的地方望去，她发现这些僵尸都是从陵墓两旁的陵寝中走出。
　　正在这时，美琴意外的听到系统声音传来——
　　【发现已触发任务‘天马幻想的疾驰’（B级难度）任务地点：Horadrim的神圣墓穴】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 大陵寝
更新时间2011-11-8 17:42:19  字数：3114

　【系统提示：发现Horadrim的神圣墓穴】
　　来自系统的声音很是出乎美琴的预料，甚至愣了片刻没发出声音。之前莫名其妙的接到了这个系列任务，甚至连任务地点都找不到，之后虽然花了一番心思却依然没有线索，这让她多少生出了放弃的打算，反正任务失败也没有惩罚，却没想到会在这个时候在这里柳暗花明。
　　但即便如此，美琴此时感觉到的困惑更多于得知线索的喜悦。毕竟这两座大陵寝在游戏中她进去过无数次，里面的宝物箱中打开有一定几率会获得一些不错的装备，但除此之外应该并没有什么值得注意的东西才对，也不存在任何后续的任务，那么这个所谓的Horadrim的神圣墓穴又是怎么回事？
　　“呐，安普丽莎，你有听说过Horadrim这个词汇吗？”心中抱着疑惑，美琴尝试向身旁的安普丽莎询问道，原本并没有抱着太大希望，却发现安普丽莎出乎意料的点了点头。
　　“有听说过呢，但是美琴大人为什么问这个？”思绪依然沉浸在之前的悲伤之中而有些模糊，但对于美琴的问话安普丽莎还是认真回答道。
　　吃惊于安普丽莎的态度，毕竟在美琴看来之前在罗格营地中多方询问都没有得到答案的问题应该是机密才是，而安普丽莎的口气似乎Horadrim这个名词与自己预想的有些出入。美琴当然不会说出系统任务，仅仅是打了个借口敷衍，所幸安普丽莎也没有追究。毕竟Horadrim的存在虽然知道的人并不多，但正如美琴所料，这却是并不是什么机密，仅仅是因为历史久远而被人们所遗忘了而已。
　　数百年的时间足以让人们忘却一切。
　　“Horadrim是曾经人类历史上最强大的魔法组织，曾在当年封印三魔神的战斗中做出过巨大贡献，这个著名的法师组织中诞生过无数大英雄，而要说到最名声显赫的无疑是封印了魔神巴尔的大贤者塔拉夏阁下，他曾担任过Horadrim的首领，直至为了封印巴尔而牺牲。不过Horadrim在数百年前就消失了——这些是老师以前对我说过的，美琴大人您若想要了解，我想赛恩斯大人会知道的更多。”
　　塞恩斯？
　　接到美琴疑惑的眼神，男子自觉地点了点头，“确实是这样，毕竟在下身为盲眼修女会的执政官，而盲眼修女会这个宗教的前身就是Horadrim，在这个法师组织解散之后盲眼修女会继承了它对抗恶魔的传统。”
　　原来如此，美琴之前听安普丽莎说过，这座墓园埋葬的是过去与恶魔抗争的英雄们，而这些英雄指的定然就是Horadrim了。不过Horadrim组织竟然会是盲眼修女会的前身这让美琴有些吃惊，只要看看如今修女会在这个世界的地位，就多少能够遥想到Horadrim当年的显赫了。
　　美琴并不知道，Horadrim的显赫绝不仅仅如此，在过去的一个时代中那是人类最强力量的代名词，所谓的法师组织指的并不仅限女巫，更是囊括了女巫、死灵法师、刺客、野蛮人、圣骑士、德鲁伊等等，所谓的职业者本就是从Horadrim之间诞生的，它是人间一切拥有力量并怀着与恶魔抗争的勇气走到一起的人类的集合，也是人类历史上最光辉的一页。
　　可叹的是这个强大法师组织的辉煌已经湮灭，如今的人们也只能在零星的残破文献中窥探那份荣光。
　　不管如何，对美琴而言即使没有系统的任务，看到源源不断从陵寝中走出的僵尸也没有熟视无睹的道理，让这些恶灵来玷污英雄的安息地。至于安普丽莎，身为罗格营地战士更是热衷于剿灭这些为祸的恶魔。
　　“我们打算进去查看一下陵寝，你呢？”美琴斜着眼睛看了一眼塞恩斯，原本对他就有些忌惮，之前面对血鸟临阵脱逃更让人没有好感。美琴很希望对方识趣的留在这里，不过塞恩斯显然并没有被人厌烦的自觉。
　　“在下当然也会尽一点绵薄之力，对付僵尸的话在下还是有信心的。”
　　这句说的是实话，就力量而言美琴有自觉，就算是自己或许也比不上对方。不过相比让这样一个过于神秘的家伙呆在身边的不安，美琴更愿意放弃这样的助力，甚至她愿意为此再与血鸟单打独斗一番。
　　不过推脱开当然也是不可能的，不说自己的怀疑仅是出于‘活点地图’而无法说出，就单论对方身为盲眼修女会高层的身份也不是美琴能够轻易得罪的。虽然心不甘情不愿美琴还是不得不带上这个拖油瓶。
　　陵墓建造在冰冷之原的边缘，另一侧是山岭的垂直崖面，冰冷之原的海拔极高，毫无污染的酱蓝色天空透明的厉害，这是过去生活在大都市中的美琴所从未经历过的。空气中透着清凉，太阳虽然驱走寒气，却因为大气的稀薄紫外线直射让人刺痛。
　　从山崖向下望去是白茫茫的一片云海。美琴并不懂得风水学说，自然不清楚这里的地势建造陵墓是否算是趋吉避凶的好风水，不过即使再好的风水也早被一只只往外蹦的僵尸给破坏干净了。
　　虽然年久失修，青石岩柱砌成的陵寝完好依然，只是抹上了岁月风干特有的古老感觉。地面上的一段仅仅是入口，整个陵寝建造在地下，从外面也看不出多大的规模。
　　既然是埋葬死者的坟墓自然都会带着阴森的气息，美琴在前世可是个胆小的主，别说是坟地，大半夜的就算钻个黑胡同也怕得要死，从没想过有一天自己竟会学人家摸金校尉钻古墓，不过如今平白得了一身神秘的魔力也算是艺高胆大，活生生的‘粽子’（僵尸）也见多了，反而少了一分畏惧。
　　也确实如此，人们对于未知是最恐惧的，如今明刀明枪的一只只‘粽子’往外蹦反而失去了恐惧感。陵寝的大门敞开着，门扉早已腐蚀的锈迹斑斑，那是足以供十多人并排走入的巨大建筑，见有活人靠近，徘徊在大门处的大群僵尸纷纷涌来。
　　对付这些初级的怪物使用魔法太浪费，勒颈瓦斯药剂更是宝贵，既然没了血鸟不需赶时间，当然不能浪费在这些僵尸身上，而飞刀虽然扔了能够回收却也禁不住僵尸庞大的数量。这让美琴暗下决定以后有机会要想办法找一把近战的武器，面对这类没有太大威胁但又数量庞大的恶魔的时候近战武器似乎更适合一些。
　　心思一动，美琴突然想起了躺在自己储物空间中的另一件暗金装备——暗金双手剑‘影之牙’。这是之前在邪恶洞窟中的收获之一，在这个世界暗金装备是当之无愧的神器，不过因为双手剑并不太适合女巫使用，更何况长剑需要12级以上才能装备，这才让美琴暂时将之束之高阁。
　　将‘影之牙’从储物空间中取出，那是一把棕红色剑柄的长剑，金属的剑身散发着锐利的气息，护颚打造着精致的雕塑，那是两枚倒置的尖锐长牙的造型。在游戏中，达不到等级需求的装备当然是不能使用的，但在这里似乎并非单纯如此，剑身很沉，估摸着足有三、四十公斤，不过以美琴职业者的力量拿着还不至于碍手，并没有因为等级没达到需求而拿不动。但她随即意识到，握在手中的暗金剑属性发生了变化，一系列魔法效果都呈现灰色，显然是因为美琴没达到使用的最低需求而无法发挥。
　　不过即使没有魔法效果，一柄白板的长剑也足以应付僵尸，这样的武器正是美琴现在所需要的。将盾牌换到左手，美琴右手挥了挥‘影之牙’，双手大剑发出了悦耳的呼呼风声。
　　沿着阶梯走下，周围的墙壁斑斑驳驳四处是风化的痕迹，但上面却并没有长着青苔，想必是陵寝之中常年干燥不适合植物生长的原因。空气有些沉闷，不过整个陵寝大门始终敞开着并不算封闭，氧气还足以提供三人的呼吸。
　　一只僵尸伸着双臂一步步靠近，想着试试长剑的锐利，美琴阻止了安普丽莎和塞恩斯欲动手的动作，一个纵步上前，长剑在空中划破闪光，下一刻僵尸的脑袋咕噜地落地，沿着阶梯滚落了下去。死去许久的僵尸身体中动脉的血液早已不再流动，并没有血溅三尺的场景，但腐败的腥臭味还是弥漫开。
　　真是不错的兵器，美琴对手中的长剑很是满意，要知道僵尸的身体虽是人类的尸体所化，但堕化成僵尸后身体的强度强了何止百倍，相比石头都差不了多少，能够一剑将之切成两段长剑本身却没有损伤分毫，足以看出这柄暗金武器的强大，真不知若是自己符合装备要求后发挥出其中的魔法效果会是怎样的场景,对此美琴很是期待。
　　与血鸟一战之后此刻已经是夕阳西下的时候，天空之中霞光将一切印染成血红，这正是逢魔之时，西方鬼门大开的时刻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 暗黑石碑
更新时间2011-11-11 18:17:56  字数：3488

　乒！
　　美琴用新月小盾架住砍来的铁斧，由于之前的闪避稍稍失去了平衡的她巧妙地扭转身体，借着转身的力量拉开剑锋，将身前的骷髅自腰部斜向上一切为二，化作一堆枯骨。
　　环顾整个陵寝似乎只有僵尸和骷髅两种怪物，相比僵尸，后者更难对付一些，不但速度更迅速，手中还提着长刀、斧头之类的武器，不过这些还算不得太大威胁。沿着阶梯往下走，拐过环形的内窖三人很快来到了陵寝的大厅，放眼望去是一片宽阔的空间，或许是太过于宽广，大厅中的僵尸和骷髅的数量相比地面反而显得稀疏了一些，更让人松口气的是这些怪物中放眼望去并没有骷髅弓箭手——这是游戏初期最常见的远程攻击性恶魔，对于女巫而言只知道近身攻击的怪物总是更容易对付一些的。
　　无论是美琴、赛恩斯还是安普丽莎都不会惧怕这些初级的怪物，三人共同出手仿佛是一部扫荡机，近身的怪物三两下化作碎末，而即使躲在远处也会被安普丽莎的弓箭招呼，不多时间就将墓穴大厅清理了大半。
　　安普丽莎此时握在手中的是血鸟留下的暗金弓‘渡鸟之爪’，不过和美琴一样，她本身的能力远远无法达到使用需求，完全发挥不出暗金武器真正的伤害力，不过应付这些僵尸、骷髅已经是足够。
　　地宫之下一片漆黑，随着僵尸和骷髅的减少墓穴之中渐渐安静了。
　　安普丽莎那身增加照亮度的皮甲散着莹白色的光将墓室映成惨白，让美琴感觉有些渗地发慌，四周看了看，她发现墓道的墙壁上间隔着挂了一些照明的火炬，不过走近了才察觉火炬中的燃料早就干枯了，这也是当然的，说起来这座陵墓已经数百年没有使用了，即使是所谓的长明灯也经不起如此漫长岁月的摧残。
　　美琴索性取下了火炬，从储物空间中取出火把点燃，将之取代火炬放在墙面的架子上，相隔一些距离放置了数只火把之后墓穴大厅数十米的范围之内黑暗被驱散开。美琴偷偷取出活点地图看了看，上面清晰标明着整个陵寝的地形，繁杂的墓室环环相套足有上百间，但除了零星散落的一个骷髅和僵尸，并没有值得注意的地方。
　　“美琴大人，请来这里看一下！”
　　听到安普丽莎的声音美琴走了过去，随着安普丽莎的视线，她看到在大厅的中央立着一块石板，一米多高的青石板上用一些线条勾画着图案。
　　“这个是什么？”
　　面面相觑的少女们都从对方的表情中看出了疑惑，墓穴中会有一些壁画并不奇怪，但即使没有艺术细胞美琴也知道这些杂乱的线条应该不会是艺术的图画，没有任何美感而更像是毫无意义的涂鸦。但要说杂乱其中似乎又隐藏着某种规律，让人无法用言语去形容。
　　石块整体呈现青黑色，与周围建造陵墓的石块绝不相同，似乎并不是建造陵墓时设计的建筑，给人一种格格不入的感觉。
　　随即她们望向有着执政官的称呼貌似应该见多识广的塞恩斯，而男子也确实没有让两人失望。
　　“如果我没看错的话这应该是魔法阵。”
　　“魔法阵？”
　　美琴的反问中带着质疑，身为女巫的她对于魔法阵多少会有些了解，更何况得到阿卡拉传授过一些炼金术的常识，而魔法阵更是炼成物品所要掌握的的基础，这样的她当然不会对法阵一无所知。而眼前的这些图案却和她所了解的魔法阵有很大的差别。
　　“这确实是魔法阵，但并不是人间的法阵，而是地狱恶魔所使用的法术，而且这个魔法阵仅仅是整个法阵的一部分。”
　　似乎是为了证明赛恩斯所言非虚，遥遥望去大厅深处的黑暗中隐隐竖着的石碑竟有好几块，但本身就是黑色的石料在黑暗之中很难看清。那黝黑的颜色似乎能够将光线都吸入其中。而很快美琴意识到这并不是错觉，无论是火把还是安普丽莎明亮的铠甲，在靠近石碑的同时光芒都会明显暗淡很多。毫无疑问，这些石碑确实有些古怪。
　　猛然抽出长剑美琴向着石碑一剑砍去，想不清就破坏掉，美琴有预感，这石块虽然不知是否真的是地狱的魔法阵，不过传来阵阵阴邪的感觉肯定不是什么好东西。
　　这样的决定或许没有错，但在剑入石碑的时刻她眉间微皱，虽然以神器‘影之牙’的锐利切割岩石也未必有多困难，可入手的感觉却让她感觉到异样，那并不像是岩石的触感，而像是某种带着韧感的胶质，长剑仿佛砍入了泥潭。顶着阻力美琴继续劈下，并没有任何意外‘影之牙’透体而过，在石碑之上切下一大块。
　　石块砸落地面的巨响在空旷的大厅中回荡，让人一阵心惊肉跳，片刻之后才再次回归平静。缓缓上前，美琴试着想要捡起石块的碎片查看一番，但她伸出的手在半空中停滞住，不但是美琴，在场的诸人都露出了惊讶的神情。只见地上碎裂的‘石块碎片’竟然如同抛入火堆的冰块一样，化作纯黑色的雾气挥发开，最终连一点残渣都没能留下。
　　让人惊讶的事情并没有就此结束，被‘影之牙’切开了小半的石碑仿佛电影特效一般肉眼可见地成长起来，不过片刻功夫就恢复了原样。
　　“这个……”相比美琴，安普丽莎更是吃惊的甚至忘记了组织语言。很显然，这所谓的‘石碑’并非自然界的岩石，而是某种她们无法理解的物质形式。
　　正在这时美琴突然感觉到一股大力从后背传来，猛然将她推倒在地，不等她惊呼出声，强烈的危机预感让她挣扎着勉强移开身体，落在她原本身处位置的是一柄大斧！直到这时身旁安普丽莎的惊呼声才传到耳边——
　　“小心，美琴大人！”
　　这显然已经是马后炮，痉挛一般猛然窜出几步，美琴这才有时间回过身查看骤然出现袭击她的凶手，那是一只骷髅，但不同于普通的骷髅，它的身体呈现出诡异的暗红色，显然是精英怪——甚至可能是暗金怪！
　　美琴这时也会过了神，明白刚才第一时间感觉到推倒她的大力是来自塞恩斯，若非对方将她推开或许此时她已经受了重创。对于这位让她始终保有戒心的男子，美琴实在不知在心中该如何对他进行定位，唯一明白的是自己欠了对方一份人情。
　　挥手撩起‘影之牙’，没有装备鹰之法珠的美琴无法使用冰封装甲的技能，她只能硬扛着奋力架住骷髅的大斧，在这僵持的片刻安普丽莎也适时举起了弓箭。
　　搭箭、射出一气呵成，以安普丽莎的弓术射出的箭矢当然不会射偏，不过为了防止美琴被牵连安普丽莎也不敢使用魔法箭。箭矢不偏不倚射中了骷髅的脊椎骨，在这黑暗的环境中毫无准备的速射能够发挥如此准确的命中率，安普丽莎的弓术就算百步穿杨都不足以形容，但美琴却在刹那间脸色一变。
　　一串充能弹以骷髅为中心发散开，美琴瞬间了解到，这只骷髅被增强的属性中竟然包括‘闪电强化’——增强闪电系法术抗性，并在被攻击时100%几率触发充能弹。
　　充能弹的强大美琴当然最为了解，正因如此过去她在游戏中才舍得将技能点堆积在这项法术上，但同样的，被自己最拿手的技能所击中的滋味实在很不妙，在双方正零距离僵持的情况下，闪电球毫无疑问避无可避，让美琴狠狠地享受了一把高压电的味道。
　　强大的电压不下十万伏，普通人沾身即死，即使僵尸这样抵抗力比普通人类强大得多的恶魔也难以幸免，一连中了两枚就算是美琴也讨不得好，麻痹的感觉带着痛楚，生命值瞬间跌落一半之下。再顾不得和骷髅死磕，美琴撤开长剑飞身后退，途中毫不犹豫的灌下一瓶轻微治疗药剂，同一时间她换下了手中应付普通僵尸的‘影之牙’，装备起了更适合远程攻击的飞刀。
　　对付‘闪电强化’的恶魔在没有高闪电抗性的情况下近距离死磕完全是的找死行为，大串的充能弹破坏力绝对惊人，数量的优势让它们的威力不下于那些伤害近千的高阶魔法。而且‘闪电强化’也让恶魔本身拥有了高闪电抗性，美琴最拿手的闪电系法术也失去了用武之地。
　　拉远距离，手动、刀出，黑暗的环境中掩盖了刀光，但那砸出的充能弹让美琴知道自己确实射中了目标，而看到美琴远离后安普丽莎再无顾忌，魔法箭频频射出，一时间充能弹的光芒将整个大厅都照耀的犹如白昼。
　　【叮，成功消灭‘碎骨者’（暗金骷髅），获得金币*230，轻微法力药剂*3，轻微治疗药剂*2，损坏的皮靴、损坏的钉头锤】
　　就金币和药剂而言还算丰厚的收获，虽然两件破损的装备有些鸡肋，不过想必罗格营地的佣兵们会很欢迎这些带有魔法属性的武器。
　　遭遇‘碎骨者’仅仅是一个小插曲，三人沿着一块块‘石碑’向前走去，一路上阴冷的感觉愈发浓郁，无论是火把还是光明皮甲所能照亮的范围慢慢地变得狭窄，或许是被沿途渐渐增多的‘石碑’吸去光线，走了数百米后他们竟然三人之间都看不清晰了，三人不得不点起更多的火把，人手两只火把总算将前路照的明亮了一些。
　　最终沿着‘石碑’图纹延伸的方向他们来到了陵寝的中央大墓室前，当那久闭的石门被打开，扑面而来的黑暗让美琴甚至感觉到窒息，随后从两个女孩口中传出的是如出一辙的吸气声。
　　“这个是……祭坛！？”
　　正如塞恩斯之前所说，看着眼前的场景美琴再不怀疑，几乎遍布了整个陵寝的确实是巨大的魔法阵，一块块所谓的‘石碑’显然是法阵的节点，它们并不是物质而是纯粹的黑暗元素能量，自然无法被物理攻击所破坏。
　　此时呈现在他们眼前的中央大墓室是如蜘蛛网一般密密麻麻线条的缠绕，那更像是宗教仪式的祭坛，祭坛之上陈列的竟然是一枚水晶！比黑暗更黑暗，拒绝一切光明存在的暗黑水晶！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 长刀正宗
更新时间2011-11-13 10:26:39  字数：3511

　“这是召唤法阵。”塞恩斯的语气中是肯定的判断，显然他对眼前的法阵并不陌生。
　　此时美琴和安普丽莎都无心去计较男子为何如此熟悉地狱的魔法，因为那纯粹由黑暗组成的浓浓的不祥已经吸走了她们全部的心神——更准确地说，真正让她们在意的是法阵的中央那一枚无比黑暗的水晶。称之为‘水晶’也仅仅是两人的猜测，所有的光线都被吸入其中，让人无法用视觉去确认它的本体。
　　僵尸和骷髅都不是地狱的本土恶魔，而是人间的尸体堕落的产物，而若是尸体生前的力量越是强大，最终堕落城的恶魔也同样更为恐怖。Horadrim的诸人在生前都是强绝一时的大英雄，这么说来对于地狱势力而言也确实没有比Horadrim的神圣墓园更好的恶魔召唤地了。
　　“真不知是谁有能力布下了如此强大的召唤法阵，也许地狱之中又有哪位魔王来到人间了？”赛恩斯若有所思的开口道，“这么说来在冰冷之原消失的圣殿骑士说不定也是那一位的手笔。”
　　来自地狱的魔王降临了当时是恐怖的灾难，但美琴知道这一次赛恩斯的猜测是错误的，她脑海中出现的是一袭披着黑色斗篷的恐怖身影，暗黑流浪者，陵寝中的这一切并非出于魔王之手，而定然是它的手段！至于消失的圣殿骑士，在遭遇暗黑流浪者的情况下就算是大贤者塔拉夏复生也无法独自封印，更别说这一群连职业者都算不上的战士，对方可是和毁灭之王巴尔齐名的暗黑破坏神，全军覆没的结局是理所当然的！
　　不过看着活点地图美琴知道此时暗黑流浪者并不在附近——否则此时她做的第一件事就是撕开回城卷轴逃命了，在单独魔神面前做出这样的选择并不可耻，要知道即使是当年的Horadrim也是无数职业者前仆后继，动用人海战术才拖垮了巴尔，让塔拉夏有可乘之机将之封印，一个人类单打独斗直面魔神那不是勇敢而是找死！所以抛开暗黑流浪者，眼下对三人而言更重要的是破坏面前的魔法阵。要知道，这些源源不断的僵尸和骷髅虽然无法对美琴她们造成威胁，但若让它们成群结伙成了气候，罗格营地的佣兵们就要损失惨重了——这显然也是暗黑流浪者真正的目的。
　　原本只是打算剿灭血鸟却没想到巧遇了地狱的阴谋，这让安普丽莎很是庆幸，而美琴生出了‘果然如此’的念头。要知道这一次的任务‘天马行空的疾驰’系统给的难度评价可是B级！如果只是几只僵尸、骷髅也太掉价了。
　　但是该如何破掉这个魔法阵呢？按照以前看的一些小说、动画的经验，美琴知道所有的阵法都会所谓的‘阵眼’存在，如果这些经验没有错误的话，这将整个陵寝都囊括其中的大阵中央的这枚水晶显然就是阵眼了。
　　谨慎的向前走了几步，直至来到‘水晶’之前美琴都没有受到任何攻击，这让她反而心生出不妥的感觉，这似乎太过于容易了？但不容她多想，眼前的这个物件实在过于不详，破坏掉总是没错的。如此考虑的美琴举起了手中的‘影之牙’向着‘水晶’挥去。
　　然而她的动作在半空中突然停住了，并不是遭到了意外的攻击，而是美琴在刹那间听到了系统的提示：
　　【叮，发现道具‘黑暗之刃’，绚丽的紫色光芒划破长空，比黑暗更黑暗的终结，该物品主要用于合成研究。作为一次性消耗道具可施展魔法‘亡灵国度’，复活并掌控5公里范围内一切骨骸，组成骷髅大军消灭一切敌人，有效时间2小时，是否获取该道具？】
　　这就是暗黑之刃？！美琴记得此时自己的储物空间中还躺着一枚塞伯坦矿石，而两者能够合成‘暗能源海’，最然美琴心动的是提升装备属性一个阶层的能力，要知道当时手握阿卡拉给予的光明之刃的时候美琴就差点忍不住使用，最终被她用理智压下了这样的心思，而如今总算又有了机会！
　　所以毫不犹豫的美琴收起了‘影之牙’，而是暗念了一句‘确认’，下一刻魔法阵中央的‘黑暗之刃’消失了，自然是被转移到了美琴的储物空间中。这一切并没有被后面的两人所发现，想必他们也只以为暗黑之刃被破坏了而已。
　　失去了黑暗之刃提供的能源，整个魔法阵很快发生了变化，渐渐停止了运作。不过此时的美琴心思已经不在于此。
　　‘使用暗黑之刃、塞伯坦矿石，合成暗能源海！’
　　美琴心中默念了一句，而她也很快得到了系统的答复。
　　【符合合成公式，恭喜合成成功，消耗道具黑暗之刃*1、塞伯坦矿石*1，得到道具暗能源海*1】
　　看着储物空间中出现的神秘物品美琴反而突然间犹豫了，好钢用在刀刃上，这样一件能够提升物品属性一个阶层的好东西当然应该用在暗金装备之上才是，但让美琴犹豫的是她此时手中的暗金装备不止一件，无论是新月小盾、影之牙，还是给了安普丽莎的渡鸟之爪，这些都是暗金级，让她反而不知该选择哪一件来提升了。
　　不得不说这是奢侈的犹豫，或许是这个世界的爆率高，在游戏中美琴在普通难度模式的情况下可是直到灭了巴尔都没拿到一件暗金装，不过思考了片刻美琴首先排除了新月小盾，不但是因为这件装备初始值太低，即使提升了在后期也未必会有用，更因为美琴此时的身体素质正符合新月小盾的装备需求，若是提升了等级很可能让她反而用不上了，像‘影之牙’一样发挥不出效果，这就得不偿失了。而渡鸟之爪早已赠送给了安普丽莎，若是将之提升改变了形态，美琴也不知该如何向安普丽莎解释。
　　所以最终美琴发觉自己能够用来提升等级的似乎也只有‘影之牙’。
　　【提升A级（暗金）装备‘影之牙’等级至S级（神器、魔器），消耗暗能源海*1，该装备将发生不可预测变化，是否确认？】
　　咬牙再次犹豫了片刻，美琴点头选择了确认，随即度过了让人焦急的数秒，直至系统声音再一次传来
　　【‘影之牙’等级提升成功，恭喜初级探险者御坂美琴获得魔器……】
　　并没有去注意系统的声音，美琴第一时间紧张的查看‘影之牙’的新形态，随即她发出一声吸气声。她终于明白‘该装备将发生不可预测变化’是什么意思，剑已经变成了长刀，它的形态与‘影之牙’大相径庭，那是一柄长的过分的长刀，简直像晒竹竿一样。
　　美琴猛然想到，据她所熟悉的，《命运降临夜》之中的ASSASSIN佐佐木小次郎所握有的似乎就是这样一把武器。刀身长度不下两米，直立起来比美琴本人还要高了不少，但是在美琴查看了系统的介绍后才知道，这把刀并不是佐佐木的晒竹竿，而有着另一个让美琴同样熟悉的名字——
　　正宗·加长野太刀
　　当然熟悉，那个孤傲的男子，以一人之力想要反抗命运而不惜与星球为敌的悲情英雄，一般在看动漫时美琴都不会对反面角色有好感，但萨菲罗斯是其中的例外，没有想到这里所谓的‘发生不可预测变化’竟然是变成动漫中的武器，而且是萨菲罗斯的爱刀！
　　美琴迫不及待的查看起长刀的属性，随即发出了一声轻‘咦’，出乎她意料之外的，整把刀一共竟然只有三条属性：大幅提升一定攻击力（视角色能力决定）、破除一切魔法效果、永不磨损。初看起来都不是什么逆天的属性，似乎和它更高于暗金装备的魔器身份不太匹配。
　　但美琴的疑惑很快被系统追加的声音解开了——
　　【是否进行灵魂绑定？绑定后获得该装备固有技能，不可掉落、不可**或转赠】
　　竟然能够获得技能！这让美琴露出了惊喜的表情，毫不犹豫选择了‘是’，随即她感觉到大脑一阵刺痛，仿佛被烧得通红的钢针强行插入了其中，痛苦来得快去的也快，几秒之后就烟消云散了。
　　【获得技能‘缩地’，技能等级1级，以超音速攻击或者躲避，激突范围10米，消耗法力30，冷却时间10秒
　　获得技能‘居合斩’，技能等级1级，使用剑气造成叠加伤害，攻击范围2米，伤害力40（每次叠加加成120%），叠加次数3－5，消耗法力70，冷却时间30秒
　　获得技能‘神速’，技能等级0级（未习得，需要敏捷50，‘缩地’3级以上）
　　获得技能‘闪光’，技能等级0级（未习得，需要敏捷40，需要力量35，‘居合斩’3级以上）
　　获得技能‘狱门’，技能等级0级（未习得，需要力量35）
　　获得技能‘八刀一闪’，技能等级0级（未习得，需要力量50，需要敏捷40，‘狱门’3级以上）
　　获得技能‘无心天使’，技能等级0级（未习得，封印中）
　　获得技能‘超新星’，技能等级0级（未习得，封印中）】
　　竟然是萨菲罗斯的技能！虽然之前心中已经有所猜测，但是感觉着大脑中多出的知识美琴还是难掩心中的激动，只能说萨菲罗斯不愧是萨菲罗斯，即便此时美琴能够使用的技能只有‘缩地’和‘居合斩’，但这两样仅仅是1级的基础技能就能够媲美一些高阶魔法了！
　　‘缩地’的效果自然不用说，无论是抢攻还是闪避都是一流，而‘居合斩’的威力更是让人心动，叠加次数3－5，就算按照平均的4次来计算，一次攻击造成的伤害也高达215，如果运气好砍出5次叠加，伤害更能接近300！
　　这还只是1级的居合斩，威力足以和高阶魔法相比较，唯一美中不足的是消耗的法力也是可观，以美琴现在的法力值，即使满状态使用一次也耗空了。
　　无论如何，这次的埋骨之地之行实在得到了意料之外的收获，美琴依稀感觉到，虽然这是《暗黑》游戏的世界，但是能够让自己强大的似乎并不仅仅来自这游戏中，而这神秘的‘系统’更是一座需要自己挖掘的大宝藏！

第四十七章 萨菲罗斯的传承
更新时间2011-11-16 17:18:14  字数：3238

　墓室之中的魔法阵失去了能量的补给渐渐淡去，首先消失的是那一块块‘石碑’，本就是纯粹能量体的它们肉眼可见的缓缓崩溃，散成粒子在空气中渐渐消散。
　　这次的任务算是完成了？虽然感觉简单了一些，不过既然整个魔法阵都消失了，应该不会再有问题才是。这样想着的美琴靠着已经失去了魔力的祭坛松了口气，但片刻后美琴却感觉到一丝不妥，自己似乎是遗忘了什么？
　　是了，明明完成了任务，但系统的提示却迟迟没有响起，难道是……
　　不等美琴多想，消失的魔法阵以祭坛为中心猛然散出诡异的光华，强大的让人难以想象的拉扯的力量从身后袭来，甚至连声音都没来得及发出，美琴感觉到自己就像是一叶扁舟被卷入了大海的涡旋。
　　由于一切发生的过于突然，美琴甚至连思考的闲暇都没有，只感觉被无可阻挡的巨力牵扯着，身体仿佛已经不属于自己，连做出任何一点细微的动作都是奢侈。但这样的感觉来得突然去的也快，在美琴的意识中仅仅过了两、三秒钟一切突然平息了。
　　失去平衡的身体倒在冰冷的青石地面上，大脑有些眩晕，身体各处也被磕到了几下，但美琴无心去在意这略微的不适，而是紧张的查看四周，周围的景象已经发生了翻天覆地的改变，这里不再是陵寝中，而是一座巨大的宫殿！
　　美琴猛然意识到，刚才那坠入漩涡的感觉定然是类似回城卷轴的传送阵，而传送的目的地当然不是罗格营地，而是这处未知的所在。
　　“真糟糕，竟然还留了这样的陷阱。”
　　苦笑着从地上爬起，美琴查看了一下发觉自己并没有受到什么伤害。
　　这是一处破落的宫殿，高大的穹顶足有十多米高，美琴发觉自己正站在一条走廊上，远远望去百米开外的走廊尽头有一扇破败的窗口。四周墙上的火把依然熊熊燃烧着，显然这里并非荒废的城堡，而依然有生物居住，而所谓的‘生物’是否是人类就不得而知了。将长刀紧紧握在手中，美琴警惕地向着窗口的方向缓缓走去，一路上空气中弥漫着一种特殊的味道，类似腐败的臭鸡蛋。
　　很快美琴来到的窗口前，向着外面望去她发出一声惊呼，窗外竟然是一片火海！通红的海洋包裹着天与地，她这才明白自己闻到的气味的来源，那是硫磺的味道，而这座宫殿竟然建造在一片岩浆之中！
　　不对！这并不是普通的地脉岩浆，这里是地狱！建造在地狱中的宫殿……想到这里美琴脸色煞白，她已经猜到了自己此刻究竟身处何处，但即便如此她依然不敢相信自己的猜测，简直没有道理，这么可能将自己传送到这里？如同新手村的新人突然来到了终极BOSS的城堡，太不符合常理了，如果是在游戏中这完全是个大BUG，足以向游戏公司投诉。
　　但可惜这个世界是真实的，一切的发生并不是死板的程序，视觉、听觉、嗅觉，这所有的一切都告诉她者发生的一切是真实的。
　　对了，安普丽莎和赛恩斯呢？站在与祭坛稍远的他们是否同样被传送阵波及？
　　想到这里美琴伸手准备取出储物空间中的活点地图，想通过地图来确认一下两人的位置，但正在这时，凌厉的危机感骤然从身后传来，甚至连思考都来不及，仿佛本能地美琴转过身的同时架起长剑。
　　金属与金属碰撞在一起，发出一声清脆的‘叮’，但随着声音传来的巨力丝毫没有声音那般轻松，支撑不住身体的美琴单膝跪倒在地，借此来卸去部分的力量，同时美琴也看清了对方的样貌，那是一个穿着一身铠甲的骷髅，在游戏中它有一个特定的名字——厄运骑士！
　　至此美琴对自己先前的判断再无侥幸，正如孟菲斯托偏爱‘鲜血之王’，巴尔有一群‘古难记录者’作为仆从，暗黑破坏神迪亚波罗同样有一群号称‘遗忘骑士’的恶魔作为近身的护卫，其中包括厄运骑士、地狱骑士和遗忘骑士三类兵种，随着当年迪亚波罗的本体被封印在人间与地狱的交界口，恐怖的恶魔之城——混沌避难所
　　而美琴此刻所身处的这座城堡显然就是混沌避难所了，这里同时也是附身于暗黑流浪者的迪亚波罗真正的肉身所在。
　　也难怪美琴会惊慌失措，混沌避难所是什么地方？以她一个区区6级的法师的水平，这里任何出现一个怪物都能够将她秒杀，这并不是夸张，要知道当年美琴在游戏中第一次来混沌避难所已经是25级，而即便如此在这座城堡中她也喝空了一身的药剂储备，这才清空了城堡中的所有恶魔，区区6级的法师在这里简直寸步难行，至于直面最终守关的暗黑破坏神这更是笑话！
　　美琴早已陷入混乱中的大脑无法去清晰思考，她第一时间想到的只有撕开回城卷轴，但面前的厄运骑士并没有给她打开回城卷轴的闲暇。
　　“桀、桀、桀，竟然会有人类来这里，好久没尝到新鲜的血肉了。”
　　沙哑的声音传来让美琴一惊，开口的是面前的厄运骑士，让美琴惊讶的是对方竟然能够口吐人类的语言。不过很快美琴就反应了过来，并非对方懂得人类的语言，相反是因为她懂得地狱的语言，记得之前她有兑换过地狱语言精通的能力，因为僵尸、骷髅这类低智力的怪物本就不会说话，这项能力始终没有显露过，而厄运骑士不同，作为高阶恶魔的它智力本就不在人类之下。
　　厄运骑士本身是24级的恶魔，就等级而言足足翻了美琴4倍，这已经不是越级挑战能够形容的了，按常理来说这是半分胜算都没有的，不过常理有时候并不是一成不变。
　　厄运骑士的攻击中带有随机的属性伤害，不过显然正宗附带的‘破魔’属性产生了作用，散着寒气的刀锋在接触到美琴手中长刀的同时失去了效果。
　　即便如此仅仅是刀刃上传来的巨力也是美琴无法抵挡的。对方决不是自己能够硬磕的对手，这种时候美琴当然不能继续有所保留。下一刹那，厄运骑士突然发现自己面前的人类竟然消失了——
　　缩地！
　　萨菲罗斯是谁？那可是绝世牛人的大BOSS，作为他的专属技能——即便是最初级的技能又怎会等闲？仿佛瞬间移动一般，这一刻美琴爆发的速度更在音速之上，超越了视觉能够捕捉的极限，瞬息之间她出现在十多米开外。虽然比不上女巫18级之后才能学习的经典法术‘传送’（Teleport）能够直接破开空间，但‘缩地’的优势在于灵活与突然，几乎没有丝毫的出招停顿时间，‘缩地’与‘传送’两者各有千秋，对于此时才6级的美琴而言绝对是保命的一大利器。
　　不过由于是第一次‘缩地’，美琴还无法做到收发自如，收招时的她踉跄了几步才算站稳，比云霄飞车更刺激的感觉让她心跳不已。
　　‘缩地’的效果是显而易见的，极高的机动性能够灵活的脱离战场，但同时消耗的法力也是不容忽视，乘着与厄运骑士拉开了距离美琴毫不犹豫的灌下了一瓶轻微法力药剂。
　　温润的感觉催生着体内的魔力，美琴的表现让厄运骑士也有些疑狐地犹豫了片刻，能够有如此敏捷身手的，眼前的人类或许是一个强者？不过它并没有在女孩身上感觉到强大的气息，最终，新鲜血肉的吸引还是战胜了犹豫，厄运骑士举着剑一步步向着美琴靠近。
　　长刀正宗并没有刀鞘——过长的刀身让刀鞘的存在成了多余的累赘，但美琴此时收回长刀却做出了一个预备拔刀的姿势。在厄运骑士看来这是个奇怪的姿势，它自然不明白这个姿势意味着什么。
　　十米、八米……
　　面对接近中的厄运骑士美琴屏息凝视，紧张的气氛中她的心却莫名的安静了。
　　四米、三米……就是现在！
　　静如处子、动如脱兔，瞬间美琴拉开长刀，这是一个出鞘的动作，但首先攻向对手的却是直直刺去的刀柄！
　　叮！
　　正宗的刀柄与厄运骑士的骑士剑碰撞在一起，以力量而言美琴自然是处在弱势，但这一招的精髓本就不在于硬拼，这个动作是借力！借着骑士剑传导在刀柄上的巨力，以美琴右手虎口为支点，两米多长的长刀瞬间转过，这一刹那面向敌人的变成了刀尖！
　　突刺——振刃
　　一朵清白的莲花骤然绽放，美得让人窒息，这就是属于萨菲罗斯的奥义‘居合斩’，分不清真实和虚幻，金属的刀刃和无坚不摧的刀罡伴随着四溅的鲜血，一朵又一朵，刹那成了永恒——
　　五次叠加！第一次出手的‘居合斩’竟然斩出了最高伤害，然后是重物坠地声，或许是意料之外，但又是意料之中，远远超越美琴本身等级数倍的强大恶魔竟然瞬间秒杀！
　　被瞬间抽空法力的美琴无力的靠着墙壁坐下，在收刀的那一刻美琴心中莫名的蔓延出一份无以言喻的感觉，是坚韧又是孤寂，正如那白华披肩的男子，美琴甚至无法去分辨，刚才挥出那一刀的究竟是自己，亦或者是那永远不甘成为记忆的男子？
　　确实，那样的他又怎会仅仅作为记忆而存在。是英雄又是魔王，无论是昨天、今天还是明天，他依然是张开着单翼在天空中俯视着他所憎恶的人间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 幻境
更新时间2011-11-17 19:59:33  字数：2948

　沉默着，美琴总感觉有些事情不太对，只是无法清晰地去分辨，但是在击败了厄运骑士的那一刻她终于察觉到这一分异样感觉来自何方。
　　越级消灭恶魔能够得到奖励加成，但这一次在消灭了厄运骑士之后系统却没有任何得到奖励的提示，不仅如此，美琴发觉到自己的经验条都没有丝毫的变化，这是简直是没有道理的！美琴心中隐隐生出了一种猜测。
　　望着空空荡荡的走廊，之前来自厄运骑士的偷袭让她警惕，如今更是小心了几分。此时的她身在宫殿的一角，硫磺的臭味带着硫化物的毒素，虽然还不至于对她造成直接影响，但依然让人有些晕乎乎，美琴从储物空间中取出了一瓶清水灌下一口，清凉的感觉让她精神一震。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　说着那熟悉又让人无语的咒语美琴查看起活点地图，如同电子产品一般的一段开机提示语之后，一张详细的地图出现在美琴面前，随即她脸色一变，也不知是松了口气还是不安的阴沉，只是轻轻将一口气吐出。
　　“果然……被摆了一道！”
　　如果真是清剿混沌避难所必须要战胜迪亚波罗，任务难度自然不可能只有B级，既然来自系统的任务依然没有变更，那么理由只有一个——这里不是混沌避难所，或者说，这里不是真实的混沌避难所！
　　活点地图上面的景象给出了美琴答案，地图上显示的与她面前的场景极为不同，没有厄运骑士，没有高阶恶魔，甚至没有混沌避难所，她依然站在陵寝中央的墓室之中，显然此时她看到的、感觉到的一切都仅仅是幻觉。
　　从刚才触发所谓的‘传送阵’的那一刻，她就已经陷入了幻觉之中！所幸幻觉欺骗了美琴的五感，却没能欺骗她手中的活点地图。
　　但即便如此美琴依然有些不知所措，对于如何破除幻觉她一无所知，美琴并不会天真的认为既然是幻觉这里发生的一切会对她毫无威胁，精神的损伤有时候是比肉体更严重的，如果在幻境中死亡的话本体很可能也难逃厄运。
　　暗黑破坏神迪亚波罗，掌管人间一切负面情绪的三魔神，能够自如的操纵人类的恐惧与绝望，美琴知道自己已经陷入了它的陷阱之中。不同于上一次的偶然遭遇能够凭借回城卷轴逃避，在这精神的世界中回城卷轴也无法带她离开。
　　如何才能从这噩梦中逃离？系统应该不会布置必死的任务，一定有什么是自己忽略了的。
　　但是恶魔们并没有给美琴多余的时间来考虑，不远处的走廊拐角传来了密集的脚步声，走出的是一支六、七个厄运骑士组成的队伍，其中更有两个更高阶的遗忘骑士！
　　“嘶——”吸了口凉气，很有自知之明的美琴转身就跑，一个厄运骑士就足够她喝一壶了，而一群厄运骑士绝不是她能够抗衡的，更别说里面还有两个遗忘骑士。
　　不过对方显然不会任由美琴逃跑，遗忘骑士的恐怖在于其远程魔法能力。一颗绿幽幽的毒素团向着美琴后背袭来，美琴敢肯定，那其中蕴含的剧毒就算‘骨灰’的毒素也远远无法与之相比，完全不给她回避的时间，眨眼间剧毒球已经亲近到美琴身后数米处，以美琴区区6级法师的身体素质，可以预见绝对无法躲避这一击！但下一刻奔跑中的美琴却在原地消失了！
　　缩地——
　　极致的速度，来自萨菲罗斯传承的技能又让她逃过一劫，但原本稍稍恢复的法力再次跌落谷底。
　　还没有完，同时出手的遗忘骑士还有另一个，一颗明亮的闪电球从美琴身后飘荡而来，那电力强度远远在美琴的充能弹之上，薄弱的可怜的防御、低微的闪电抗性、稀薄的生命值，美琴知道自己若是被这样强悍的攻击沾了分毫都是一击必杀的结局。
　　闪电球的速度虽然比不上之前的剧毒球，但却有追踪效果，让人避无可避。而美琴也没有躲避的打算，回身一刀劈向闪电球。金属的刀身是导电的，但萨菲罗斯的这把爱刀之上的破魔属性显然没有辜负美琴的希望，闪电球在接触到刀身的瞬间就消失无踪了。
　　一连躲过两次致命的威胁，但美琴心里没有丝毫的轻松，如果无法搞定身后的怪物危机永远不会解除，而这座宫殿中强大的怪物数不胜数，这样只顾着逃命没头没脑的跑着只会引来更多的高阶恶魔！
　　美琴的担忧很快成了事实，在走廊上没有方向的跑了数百米，两只诡异的生物出现在她面前。或者说称之为生物也并不准确，两排触手扭动着，足不点地飘荡在半空中，这些名为暴风施术者的怪物最初源自于人类法师的研究，纯粹由魔力构成的有机体，但讽刺的是这些为了对抗地狱恶魔而进行的研究最终脱离了人类的掌控，失败的实验物反而成了恶魔的爪牙，在魔神封印之战中被一同封印在了这混沌避难所中。
　　暴风施术者的物理攻击能力几乎为零，但可怕的是它们拥有吸取对方法力的能力，可以说是女巫的克星，美琴身上这本就少的可怜的法力还不够人家一口吸的，而且一旦被暴风施术者近身缠上诅咒更会受到持续伤害。
　　前有强敌后有追兵，美琴一时间陷入了绝境之中。
　　绝对赢不了！这是理所当然的，一步步靠近的恶魔们将美琴逼到了墙边。实在没有道理，系统竟然会不知这样必死的任务，在这几近绝望的时刻美琴发觉自己竟然变得出乎意料的冷静。她意识到自己或许忽略了什么，忽略了一些非常重要的。
　　“幻觉……如果这真的只是幻觉的话，或许……”
　　厄运骑士的骑士剑再一次向着美琴斩下，毫不懂怜香惜玉的恶魔们争先恐后的想要享用这难得的肉食，然而在刹那间，这些充满着狂暴和杀意的恶魔心中却升起了不安，不等它们理解究竟发生了什么，剧烈的白光笼罩了一切，这也是恶魔们最后看到的景象。
　　这是来自充能弹的光满，但并不是三、五颗的充能弹，而是将整个走廊都映照的一片辉煌的足足有二、三十颗的闪电球！这是升到了顶级的充能弹，不仅如此，它更被‘支配闪电’所加成了威力，从一个区区6级的女巫手中挥出了这样的攻击这怎能不让人惊讶？
　　但美琴的脸上露出的是‘果然如此’的轻松表情。
　　这些恶魔，包括这混沌避难所都只不过是幻觉而已，或者说是暗黑流浪者这个魔头所布下的幻阵，一切的战斗都只是在美琴的意识之中进行。既然如此，在这里美琴本人的战斗力自然也不是必须等同于此时肉身的力量，而是她认为自己有多强大就有多强大。
　　如果美琴只是罗格营地的普通佣兵在这里是陷入了死局，因为不会有哪个佣兵能够想象自己可以独闯混沌避难所，但是美琴不同，曾经的她可是无数次出入这里，就连迪亚波罗也被她刷过数十遍！
　　“我是御坂美琴，我是60级女巫御坂美琴……”如同自我催眠一样，美琴闭着眼睛暗暗念了几遍，待她睁开眼睛后看向自己的属性面板，果然无论是生命值还是法力值都上升到了500以上！
　　随着美琴的几句咒语，一朵乌黑的雷云出现在她头顶，这是女巫闪电系顶级技能雷云风暴（ThunderStorm）！召唤雷云周期性落下闪电，伤害力巨大无比。这还没完，美琴随即又在周身布下了一层‘寒冰装甲’，这同样是冰冷系顶级法术，24级以上女巫才能修习的最强防御型魔法！
　　这一刻，美琴从所未有的自信起来。
　　游戏中这些技能的视觉效果也就那样，然而在现实中展开却意料之外的壮观，特别是雷云风暴，在头顶上方两三米的位置滚动着的乌云，滚滚的雷光若隐若现，不时发出闷雷声四下散开。雷电是人类最初对天威的敬畏，而如今自然界中象征天威的景象却被自己所掌控，这样的感觉让美琴不知该兴奋还是迷茫。但是她却想到了另一个她所熟悉的角色，冷若冰霜却坚守正道，剑指雷落斩灭奸邪，一时生出玩心，美琴煞有其事地挥动着手中的长刀。
　　“九天玄刹，化为神雷！惶惶天威，以剑引之！”
　　这当然只是玩笑的动作，但在美琴话音落下的刹那一条蓝紫色的闪电却轰鸣劈下。诧异的转过头，美琴发现原来是一个偷偷靠近自己的倒霉蛋触发了‘雷云风暴’，在这高达数百伤害的雷电之下一击化作了灰灰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 迪亚波罗
更新时间2011-11-21 17:56:20  字数：3034

　搜索整个混沌避难所花了美琴好几个小时时间，这里可比游戏中的地图要大多了，这与其说是宫殿不如说是一个小型的城镇，若非有活点地图指路她说不定早迷路了。不过这一路上也总算是无惊无险，虽然恶魔很多，这些暴风施术者、遗忘骑士和邪恶之王任何一个出现在人间都足以引起一番灾难，但在美琴此时高的离谱的等级压制下也挑不起多大的波澜。
　　唯一可惜的是消灭这些恶魔并没有奖励也没有经验，不然这群平均30级的恶魔足够才6级的美琴一下子升个十多级了。
　　混沌避难所是迪亚波罗封印肉身之处，这让美琴想到了《圣斗士》里面的冥王哈迪斯，将自己真实的身体藏在极乐净土，在人间物色对象作为自己的傀儡附身。迪亚波罗也是如此，它的灵魂占领了曾经将之封印的无名英雄的肉身，成了暗黑流浪者，而真实的身体始终保存在混沌避难所的封印之中，在游戏中玩家的任务就是解开避难所中的封印，找到迪亚波罗的真身并将之消灭。
　　而对于美琴而言，想要完成这次的任务应该同样如此。这大概也是她走出幻境的唯一方法。
　　迪亚波罗的身体被关押在混沌避难所中央的大封印之下，在游戏中想要解开大封印首先要分别打开宫殿角落中设置的五个封印节点。在活点地图的帮助下五个结点的所在并不难找，不过美琴在找到之后并没有第一时间打开，而是耐着性子在整个宫殿中转了几圈，直至确定周围的恶魔再没有漏网之鱼，毕竟她可不希望自己在面对迪亚波罗的时候还有其他恶魔在旁边干扰。
　　雷电席卷着混沌避难所，属于充能弹的光芒更是将一切照耀地如同白昼，这阳光永远无法达到的地狱之中被光明所笼罩，所向披靡的感觉让美琴从未有过的轻快。
　　在将混沌避难所整个清场又花去了美琴几个小时的时间，随后她找了个角落休息了片刻，虽然她的生命值和法力值依然保持着巅峰，但转了几个小时总免不了精神上的疲惫。美琴在宫殿一角不顾形象地席地而坐，喝了些水、吃了点食物，即使明知道这里只是幻觉，吃东西也没有实际意义，但美琴还是想尽一切可能将自己的状态调整到最好。
　　曾经无数次在游戏中来过这里，可怜的暗黑破坏神都被她刷成了筛子，但美琴早就明白这个世界的真实不能等同于游戏去看待，面对三魔神的恐怖再谨慎一些都不为过——即使这只是在幻觉之中。
　　足足过了半个小时后，美琴才下定决心地站起身，向着那几个封印的节点走去。
　　能够成功克制迪亚波罗的封印自然非同凡响，在游戏中那粗糙的画面看不出什么，但是如今通过炼金术的学习已经稍稍了解一些魔法阵知识的美琴在亲眼直面这巨大封印的时候才真正感觉到它的不凡，它将整个混沌避难所都囊括其中，范围遍及数十平方公里，无比繁琐、无比神秘，或者说它本身就是如天神造物一般的艺术品，与之相比之前埋骨之地的大陵寝之中布下的魔法阵就小巫见大巫了。
　　这个数百年之间依然持续发挥着作用的封印法阵，对于这个庞大的封印魔法阵美琴那仅仅略通皮毛的知识远远无法去解析，甚至仅仅是带着探寻的想法都是自大，她只能以崇敬的心情去瞻仰。美琴唯一明白的是这个庞大的封印汲取的是来自地狱本身的力量，黑暗邪恶的魔力通过魔法阵，以某种她无法理解的方法转换成了光明的力量，禁锢着那灾厄根源的魔神。
　　这样的封印是地狱的恶魔无法解开的，恶魔的力量若是攻击这些封印会被完全吸纳，反而转换成提供维持封印本身的魔力，唯一能够解开封印的只有人类的法力。
　　美琴突然意识到，这或许就是迪亚波罗设计夺取了人类英雄身体的目的，化身暗黑流浪者也是迫不得已，它真正想要的并不是这个人类的身体，而是想要依靠这个身躯中人类的魔力来解放自己被封印的魔神之躯，从而真正找回完全的力量。
　　美琴的心里突然急切起来，她意识到虽然这里仅仅是幻境，而在真实的世界中迪亚波罗定然抱着同样的目的在向着地狱进发，一旦让它真的夺回了自己的躯体这个世界会迎来浩劫。
　　完全体的暗黑破坏神，这或许就是游戏中极小概率触发的那只自己解开了封印，可能出现在游戏中任何场景、任何时间的超级迪亚波罗。那是比地狱难度的迪亚波罗（94级）更可怕的恶魔，等级破表高达110级！那是人类的职业者绝对无法达到的等级，即使是曾经她在游戏中最强存档的60级女巫也不够人家塞牙缝的。在游戏中想要击败这样的暗黑破坏神需要好几个顶级职业者组队相互配合才有胜算，而在这个世界中先不说美琴想要练到顶级要到猴年马月，在这个职业者已经消失的年代她也找不到其他的队友。
　　美琴不得不对传说中的那位似乎是同样穿越了的干枯大地七枷社表示万分敬仰，单独一人封印了包括完全体的迪亚波罗在内的混沌避难所中所有恶魔，这需要多强大的力量！？
　　天国神族的四天王实在强地让人咋舌，而站在他们之上的那一位呢？天国神族的主宰，地球根源的OROCHI……不，根据这个世界的说法应该是大地母神盖亚，如此强大乃至至高的存在为何会在数万年前消失？
　　美琴知道，以自己如今弱小的力量是没有资格去探究这些的，她很清楚，现今的当务之急是自己必须抢在暗黑流浪者到达混沌避难所之前消灭对方，或者如游戏中的进程那样提前赶到混沌避难所，消灭那暂时没有灵魂实力大打折扣的躯体，不然绝不会有胜算。
　　不只是她，除非传说中的那些天国神族再度插手相助，否则整个人间都会因此而毁灭！
　　不过心中的焦虑并没有妨碍美琴的动作，没有恶魔的打扰她很快相继解开了一个个封印的节点——这并不是困难的事情，在美琴所知的一些常识中解开封印的手段无外乎两种，截断供给的法力或者暴力破坏法阵。
　　按理说如此庞大的封印想要暴力去破坏决不是美琴能够做到的，与整个封印相比，美琴一身的法力仅仅是汪洋之中的一叶扁舟而已，她的法力值充其量不过近百，而整个封印无时不刻都提取着来自地狱的魔力，就总量而言何止千万！但奇怪的是如此强大的封印虽然连三魔神都无法挣脱，却对人类的法力没有丝毫的抵抗，就像是水到渠成一般，随着美琴法力的注入竟然轻易解开了。
　　或许当年布下封印的那位大能本就如此期待着，期待着将来的某一天拥有力量的人类能够突破地狱的群魔来到这里，真正消灭这罪恶的根源。
　　没有人类也没有恶魔，毫无人烟的混沌避难所沉浸在死一般的寂静之中，这样的安静是毁灭爆发的预兆。咽了口吐沫，美琴移步向大殿中央的大封印走去。
　　正在这时，毫无预兆的，整个混沌避难所剧烈的震动起来，仿佛整个空间被装入了一只巨型搅拌机中被无情地搅拌，一时间天旋地转的感觉让美琴失去了平衡，甚至连方向感都完全被打乱，浓郁的黑暗气息如火山喷发一般扩散开。
　　爆发的地震来的快去地也快，不过几息的时间之后一切都平息了，但紧张的感觉并没有散去，而是愈发的缠绕美琴，甚至让她感觉到一阵窒息。因为她知道，此时游戏中最终BOSS之一的暗黑破坏神已经脱离了束缚，就在黑暗中离她不远的某个地方虎视眈眈。
　　用手中的长刀劈开由于地震被震落的墙壁石块，在心中的紧张驱动下美琴不自觉地加快了脚下的步伐，然后在大殿的中央封印处美琴远远的看到了那如霸王龙一般庞大的躯体！
　　暗黑破坏神降临！
　　整个灵魂都为之战栗了，不需要去比较力量的强弱，美琴感觉到的是压倒性的人类面对天敌的恐怖！
　　以暗黑破坏神为中心四周燃起了熊熊的火焰，这是属于地狱的烈火。似是炙烤灵魂的滚烫，又带着冻结一切的冰冷。
　　突然间迪亚波罗消失了，由于火焰遮挡了视线让人一时间怀疑是否是视觉的模糊，但美琴心中骤然响起的警报让她第一时间选择了避退，下一秒，泰山压顶的冲击余波如暴风席卷，美琴之前所站立的位置已经成了一个下塌的深坑，恐怖的魔神在深坑中站立着，肆意地伸展着躯体，从怪物的口中发出真正让人胆寒的咆哮。
　　美琴明白了，这是迪亚波罗的笑声，它在为自己终于解脱而欢愉，但对于人类而言这是致命的丧钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 绝望的黑暗
更新时间2011-11-24 17:20:40  字数：3348

　“锵、锵、锵”
　　一连三声，仿佛金属之间碰撞的声音，却是美琴手中的长刀与迪亚波罗的利爪相交所发出，每碰撞一次美琴的脸色就变白一分，连利刃加身都无法造成伤害，迪亚波罗的身体竟坚硬如斯！
　　美琴没有学过任何刀术，但力量和速度决定了她的攻击的强大，败在她手中的无数恶魔是最好的明证，可是美琴发现，这一切在迪亚波罗面前失去了意义。
　　此时的迪亚波罗并非完整的魔神，仅仅是没有灵魂的躯壳——在战斗中美琴很清晰的感觉到了这一点，对方并没有智慧，只是本能的如野兽一般发泄着身体本身的杀意，若非如此美琴怀疑自己或许连一时半刻都支撑不住。但即便如此美琴也没有感觉到丝毫的轻松，对方比她速度更快、力量更强！
　　主动出击的美琴出刀后体会到的是砍在了岩石之上的触感，在长刀·正宗之下就算岩石也不比豆腐坚韧多少，但迪亚波罗的身体却让她丝毫无法撼动。
　　第一刀传来的巨力已经让她把握不住身体的平衡，但美琴无法停手，魔神的巨掌只能用长刀去抵挡，明明是自己在攻击，可这仅仅是出于身不由己的迫不得已，主动权已经被迪亚波罗蛮横的抢占了过去。
　　第二刀是瞬息之后，自上而下的红色巨掌燃烧着火焰，美琴双手架刀一个劈砍，但刀与掌接触的瞬间美琴暗道不妙，她不得不屈起身体来泄力，即便如此地面也被她的落地的单膝跪出了裂纹，然后在美琴眼中瞬间放大的是足够两人合抱的粗大尾巴！
　　勉强架起长刀挡在身前，下一刻美琴就被如棒球一般扫了开去。
　　很强！甚至让人生不出反抗的心思，这就是三魔神。美琴心里苦笑，即使自己暂时使用着60级的身体，但眼前的恶魔绝不是自己曾无数次戏耍的筛子，或者说正相反，在迪亚波罗面前自己才是个漏洞百出的筛子，事实上这也是理所当然的，魔神如果这么容易对付，过去牺牲的Horadrim之中无数强者岂不是太冤枉了一些？
　　而如今，即便只是失去了大部分灵魂的身体也足以让任何敢于站在它身前的存在化作灰灰。
　　还没有完！以与庞大身体极不符合的敏捷动作，迪亚波罗刺破空气飞向美琴，是的，飞！迪亚波罗没有翅膀，但是不同于前一次的突然，这一次有所准备的美琴看清了对方的动作，用魔力衬托着身体，迪亚波罗的双脚并没有落在地面上！暗黑破坏神用某种美琴并不理解的方法减轻了自身的重量，从而将速度和灵活发挥到极限。
　　张开着‘雷云风暴’，飘悬在美琴头顶的乌云不时间射出闪电，但这些闪电却没有任何一击击中目标。当然不是迪亚波罗的速度超过了闪电光速的极致，而是不同于游戏中的默认目标，美琴发现‘雷云风暴’的闪电很大程度需要自己的意念来定位，这让这一技能更灵活了一些，但也造成了当美琴的负担，在这样无法感知对手的情况下，胡乱劈下的闪电难有作为。
　　察觉到迪亚波罗扑来的残影，美琴能做的只有反握刀柄，这是她曾经使用过一次的攻击姿势，也是美琴此时能够掌握的最大杀招，不属于这个世界的女巫，而是那位强大的单翼天使！
　　暗黑破坏神那带着寒冰的手掌压下，若是被这一下击实了别说人类的身体，就连一块山岩都定然会破碎！更可怕的是那寒冰气息，还没有靠近远远就让美琴感觉到触电一般的刺骨，若被击中整个身体说不定都会化作冰雕！但即便如此美琴并没有选择回避，此时的她也已经避无可避，迎上魔神的是长刀正宗的刀柄，接触的刹那美琴首先感觉到的是沿着刀柄传来的寒气，空气中的水分子骤然凝华，冰层在刀柄上蔓延开，仅仅是一个瞬间的接触就让她持刀的手掌失去了知觉。
　　就是现在！顾不得去在意镀了一层冰霜的手掌，美琴借着迪亚波罗压下的寒冰利爪之间的巨力刹那间扭转刀身！来自暗黑破坏神的力量被借助美琴手掌的支点作用在长刀上，长逾两米的刀刃在空中划破一轮圆月，风声呼啸着短促而清脆，反而刺向了迪亚波罗！
　　青莲散开，凛冽的罡气四下扩散，将魔神的利爪包括身躯都包裹其中。一层、两层、三层……一浪高过一浪的刀罡在短暂不到半秒的时间中散出光华。迪亚波罗咆哮出声，它的声音中第一次透出痛苦，它受伤了！
　　以60级的女巫的身体素质挥出的居合斩威力自然不可同日而语，无论力量、敏捷都翻了好几番，刀罡的伤害足以数千！
　　魔神受伤了，能够伤害到魔神，无论这伤是轻是重美琴都足以自傲，因为这是生活在这个世界的人类，就连过去那些被称为英雄的无数勇者都极少有做到过的壮举。但此时的美琴并没有庆贺的心思，即使是此时她最强的杀招对迪亚波罗而言也并不致命。
　　从迪亚波罗的胸腹处流出了液体，之所以不用鲜血去描述，因为那液体并非红色而是黑暗的淤泥。这是人间一切诅咒、痛苦负面情感凝聚成的黑泥，此世之恶，也是形成魔神身躯的本质！
　　数条丑恶的伤疤划破了魔神的腹腔，然而那如同生物一般蠕动的黑色泥浆在伤口中分泌出，在美琴震惊的眼神中，黑泥很快堵住了伤痕，片刻后再看不出半点受伤的痕迹！
　　魔神的自愈能力竟然如此强悍！这样的战斗简直没有道理，面对这样的敌人完全没有胜利的可能！
　　挥出一串充能弹，达到顶级的充能弹以二、三十枚闪电的光球向着迪亚波罗撒去，但美琴本人却第一时间选择了后退。因为她的充能弹并不是为了攻击，而是牵制对手全身而退。这样的想法并没有错，作为证明的是几乎同一刹那，以迪亚波罗为中心火焰的墙壁扩散开！
　　火墙术，但不同于之前来自‘吸血鬼之王’的攻击，由魔神本尊亲自施展出的法术威力何止强了百倍！美琴之前的居合斩虽然没能对它造成致命伤，但成功引发了魔神的怒气。澎湃的火焰如同奔马一般，说是火墙更不如用火海来形容，高达数米的火焰无差别地四下扩散，竟没有分毫躲避的空隙！
　　火焰中央再次响起魔神带着痛苦的咆哮，显然充能弹的杀伤力发挥了作用，但美琴已经无暇他顾，火焰扩散的速度比她奔跑更快，眨眼间已经到达了眼前！转过身体，自知无法逃跑的美琴不得不直面火焰，长刀弯过弧度划破虚空。
　　居合斩！
　　极为消耗法力的必杀一击，70点的法力消耗让6级的美琴只能作为杀手锏来使用，一击之后法力将会耗空，但是以美琴如今500以上的法力存储居合斩却可以连续使用七、八次。
　　一切仅仅是电光火石的一个刹那间，但美琴此时之所以使用居合斩并非寄希望于这一式的强大杀伤，而是长刀的破魔效果，而显然她赌对了——在接触到长刀的一刹那，地狱的火焰在某种神秘的规则下溃散，化作自然界随处可见的纯净元素。
　　在美琴本人的感知中长刀仿佛砍入了一团胶质之中，并没有火焰的灼热，一片火海却在她周围隔离出真空的区域。这让美琴想到了某个刺猬男的‘幻想杀手’，能够破除一切魔法和超能力，虽然本身无法带来强大力量，却能够轻易克制敌人的‘强大’从而达到最强。
　　只能说魔器不愧是魔器，就连魔神的法术都能够破解，光凭这一点就无愧于它比暗金装备更高阶的身份。但还没等美琴心中生出庆幸，视角中映亮了一片紫红色。
　　那片姹紫的速度极快，在美琴甚至连思考都来不及的瞬间已经突破到她面前，她能做的仅仅是将长刀斜开一个角度护在身前。这一次再没有之前的轻松，美琴看清了这一片紫红的真面目，这是游戏中属于暗黑破坏神最拿手的法术，紫红色的雷电能够造成巨大伤害，抗性不够的玩家甚至会被瞬间秒杀。
　　显然长刀的破魔效果再一次发挥了作用，但这次并没有如此简单，闪电被抵消的同时从长刀上传来的是巨大的力量，迪亚波罗的这一技能本就有着闪电法术伤害和物理伤害双重属性。即使咬着牙死死抵抗，但美琴双脚抵着的地面的青石砖却无法承受，被划出了两条深沟。
　　手中紧紧地握着刀柄，力量仿佛要将手腕折断一般，骨骼发出痛苦的吱嘎声，但美琴不敢也无法松手，若非长刀对紫色雷电法术伤害的免疫那就不是手腕的问题了。攻击持续的时间极长，被雷光直射美琴感觉眼睛刺得有些发疼，她索性将眼睛闭上来聚集精神，闭上眼睛的同时人物属性面板也自然的出现在她脑海中。
　　原本只是粗粗一瞥，但这一瞥却让美琴一阵心惊，赫然间她惊讶的发现自己的生命值竟然快速的消耗着，不过数秒的时间眼看着从500以上跌落到不足200！
　　更糟糕的是死死抵住巨力的双手完全无法腾出喝药剂。
　　睁开眼睛，透过那紫红的恐怖雷电美琴依稀看到了那张狂的身影，看到那暴虐充满杀意的眼睛——那是并没有魔神的灵魂，仅仅属于野兽的眼神。但从那虚无的空洞中美琴却回想到了数天前的那一刻，在邪恶洞窟中张开回城卷轴逃生的那一刻，那时的她回头时所看到的无法用语言形容的，属于暗黑流浪者的眼神。
　　原来，她早就知道了，无论是6级也好，60级也好，这里并不是游戏，面对那真正的绝望，面对那能够吞噬整个世界的黑暗，她完全没有获得胜利的理由……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 神之名
更新时间2011-11-27 22:13:12  字数：3288

　澎湃的火焰向着四周疾速扩散，太过于短暂的刹那，让少女甚至连举刀的动作都来不及做出，‘火焰新星’震荡的波痕席卷了一切。青石的地面、古旧的墙壁，即使抵挡了岁月的侵蚀却无法抵挡火焰的肆虐，竟烧成了松软的石灰，被风吹散四下飘落。
　　失去了基石的殿堂建筑发出酸牙的‘吱嘎’声，仿佛随时都会倒塌，事实上失去了封印的这处宫殿也确实已经完成了它的使命，再没有存在的意义，只是不知它的消失对于人类而言带来的是希望亦或者毁灭。
　　而显然，此时的答案更倾向于后者，任何人在场都能够看出，这场战斗已经接近了尾声，或者用‘战斗’来形容都不恰当，双方的力量相差太大，这只是单方面的蹂躏，也许早一些完结才更是仁慈一些的选择。作为人类中绝强的职业者，但如果面对的是最终恐怖的魔神失败也是无需苛责，或者更可以说是理所当然的。
　　在过去那辉煌的时代，数以百计、千计的职业者艰苦奋战，即便如此依然付出了巨大代价这才封印了魔神，就连历史上唯一一个得到大贤者称号的传奇法师塔拉夏也付出了生命。而在这世界石被污染，职业者已经渐渐凋零的如今，又有谁能够阻挡地狱的魔神？
　　身上无论是衣着还是裸露的皮肤都看不出一丝的完好，少女倚着长刀站着，但这并不意味着她依然有着抵抗的力量，而仅仅是没有倒下，她的意识已经无法支持让她清醒。
　　然后终结一切的是迪亚波罗横着扫过的粗壮的尾巴——
　　看着眼前的人类如同破败的皮革一样被抛开伏倒在地再无声息，迪亚波罗发出了狰狞、得意的呼啸，它摇摆了一下自己的尾巴，仿佛是在庆祝自己摆脱封印再次来到这个鲜活的世界。
　　魔神一步步走向不远处不知生死的少女，就如同赶赴盛宴的饕餮，能够得到新生是值得庆贺的，而对于恶魔而言这个世界再没有比少女的血肉更好的祭品，特别是那充满魔力的属于女巫的血肉。虽然身躯中没有灵魂，但这个身体本身依然能够回忆起数百年，或许是数千年前，最后一次品尝血食的美味。
　　欢愉的靠近着已经再无抵抗的猎物，就如同已经端上宴席的菜肴。
　　一步、两步，但渐渐的，迪亚波罗的脚步竟然变慢了，野兽的直觉让它心生一丝异样，尚未等它意识到这异样意味着什么，在它眼前闪过的是破开虚空绚丽的光！
　　抽刀断水，清澈的空气仿佛宁静的湖面，在这贯彻天地的闪光之中破碎开，化作晶莹的碎片。拦腰截断的巨大伤口出现在迪亚波罗的胸口，泉涌而出的黑泥如绽放的花瓣被随之而来层层叠叠的光的气劲斩碎。
　　——
　　生命值已经清空，在游戏中这样的状况会随即在新手村复活，但美琴却没有感觉到任何复活的征兆，只有一片冰冷和黑暗。她已经明白，在这里失败一次就是真正的死亡，而这也是她即将面临的。
　　但是……
　　太没道理了！为什么会发生这样的事？面对这样的怪物本就没有可能战胜的，为什么自己必须经历这些？为什么自己必须承受这毫无意义的战斗？
　　这当然是毫无意义的战斗，早就知道，在当时第一次接触到暗黑流浪者，第一次接触到那兜帽下没有任何感情的眼眸，在那个刹那美琴就已经理解，那是魔神，高高在上不同于人类的恶魔之神！那是人类无法触碰的领域！
　　面对这样的对手还要去战斗本身就是可笑的，本就不是同一阶层，不是同一世界的存在，即使再努力也无法弥补的天渊鸿沟。
　　上当了！说什么B级难度，这本就是必死的任务！但即便明知如此美琴也无处去申诉，无处去发泄恨意，直到现在对于将她拉到这个世界的存在她也丝毫没有头绪，或许在对方眼里自己不过是个玩具，面对那不知身在何处的‘主神’毫无抗拒的能力。
　　眼前的世界渐渐变得模糊不清，身体也愈发的沉重。不知为何美琴又想到了那个梦境：开满圣洁花朵的湖畔、如仙境一般的庭院，还有那孤寂的没有人烟的精致城堡，若隐若现的银白身影站在城堡前，似乎是在等待着什么，寂寞的气息让人心痛。
　　那个身影，带着崇高甚至让人心生膜拜的高贵气息，但又是如此孤单，就像是等待着家人归去的孩童。不知为何，美琴已经堕入了黑暗的知觉中心房猛然一颤，不想要在这里结束，虽然不太清楚原因，但某种感情在她心里弥漫开。
　　自己大概还有一些必须去做的事情，虽然想不明白，但心中的声音如此告诫。即使脑海中并没有那样的记忆，但是意外的肯定着。
　　回想起来从出生到现在，自己的一生虽然算不上浑浑噩噩，但也并没有什么跌宕起伏，要说生活的最大目标大概也就是考个重点高中，上个稍微上档次的大学了，人生的抱负、将来的梦想这些都从没有思考过。但是即便如此，自己似乎是忘记了什么，说‘忘记’或许有些不恰当，也许无论是她还是过去的他都不曾有经历过，但却被名为‘缘’的线紧紧羁绊了。
　　与这莫名的情绪同时蔓延的是一种无法名状的信心。也许并不是没有办法，而只是她自己不敢去相信而已。
　　现在回想起来，从一开始自己就没有真的相信过自己能够战胜迪亚波罗吧？数天之前在邪恶洞窟的那次经历给她心理埋上了阴影，至今依然记得黑暗流浪者那无法抵抗的恐惧。在这原本就是幻想的世界中，既然连她自己都从没有相信过自己失败是理所当然的。别说是60级女巫，就算开了作弊器也毫无作用。
　　“真是……太丢脸了，竟然到现在才明白。”
　　从冰冷的地面上渐渐爬起，美琴终于明白了，她真正需要打败的并不是魔神，这里根本也不存在什么魔神，她真正要打败的只是属于自己的恐惧。那份对于黑暗流浪者的恐惧。
　　认真想起来这确实是很失态的事情，一直让自己拼死拼活挣扎到现在也仅仅是对方一个眼神的原因，那么本体的暗黑流浪者到底有多强？这是难以想象的，而现在美琴也无心去在意。
　　“虽然不知道那个梦意味着什么，不过我才不想输！”生命值依然是0，但是这丝毫没有任何意义，既然一切都仅仅是她大脑想象的幻觉，那么真正主导一切的应该是她本人的意识才对，“三魔神又如何？在这里……我才是神！”
　　喊出坚定地声音美琴猛然抽刀，长刀划破玄妙的轨迹，带着一往无前的气势刺破了迪亚波罗的防御。
　　萨菲罗斯流奥义·闪光——
　　美琴挥出的是她还没有领悟的技能，但是在这里所有的规则都并不适用，曾经来回玩了数个月的游戏《纷争》，每一次美琴选用的角色都是萨菲罗斯，那俾睨天下的骄傲和飘逸的气质让人折服。
　　迪亚波罗的腹部被划破了巨大的创口，但是还没有完，一击得手的美琴竟踩踏在虚空之中，手中还没有收回的长刀不等刀势变老就转手铺撒开，一个瞬间挥出了八刀！以某种玄妙的轨迹一气呵成，一切发生在一个眨眼之间，美琴并没有发现，或许是极力去模仿萨菲罗斯，她那乌黑的长发泛起了银白，透着某种让人难以直视的神秘高贵。
　　八刀一闪，这是萨菲罗斯最拿手的秘技之一，刀刀入骨、鬼神退避，丝毫不在意刀身太长无法挥洒开，阻挡美琴刀势的石柱、墙壁在长刀之下轻易被碾成了粉末，坚硬的青石板、花岗岩在这一刻甚至比豆腐渣更脆弱。然后一个急速的下坠——狱门！
　　做完这一切的美琴似是耗尽了所有的力气，最后强撑的意识也渐渐模糊，退后几步将长刀插在地面上支撑身体，但意识还是不可避免的陷入了黑暗中。
　　究竟是赢了，还是……仿佛关掉了电视的开关，所有的感知快速的离去，美琴再无法去确认这一战的结果。
　　不过自己确实已经尽力了，这就够了。
　　……
　　殿堂陷入了安静之中，但这样的安静并没有持续多久，被‘狱门’击出深坑之中的巨大身影动了动，活动身体站起了身。它身上深可见骨的无数伤痕挪动着黑泥，不过片刻工夫竟然又回复了，至少在表面看来没有任何的受伤迹象。
　　“真是难看啊，我的魔神陛下，竟然露出这这样丑陋的样子。”
　　突然响起的当然不是已经昏睡的美琴的声音，同样不是迪亚波罗。魔神慌忙的转过身，迎接它的却是一只巨大的爪子，那是绝对不属于人类的爪子，深深掐入魔神头颅的巨爪。
　　迪亚波罗咆哮着，那是无比愤怒的声音，但这已经无济于事。在美琴凌厉的攻击下依然坚挺存活的魔神竟然一瞬间被巨力按入地下的深坑中，化作了灰灰消散开。
　　收回的巨爪会快恢复了人类手掌的样子，而若是美琴清醒着定然会认出，巨爪的主人竟然是赛恩斯！男子依然是一副安然的样子，脸上玩世不恭地挂着微笑，仿佛刚才击败魔神迪亚波罗只不过是做了一件不值一提的小事。
　　“你逾越了，赛恩斯……不对，或者该称呼你罪恶之王阿兹莫丹（Azmodan）！”
　　不属于人间的清澈声音，这声音竟然与纠结着美琴的所谓的‘系统’声音一般无二，唯一不同的是声音不再毫无感情地死板，而像是美妙的音乐一般。
　　“确实是在下失礼了，水银灯大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 不灭的金黄色
更新时间2011-11-29 20:01:17  字数：3199

　“你逾越了，阿兹莫丹！”
　　精致的像是洋娃娃一样的女孩子，甚至若非开口说话，任何人都会将之看成是艺术家雕琢的玩偶。看着塞恩斯出手消灭了迪亚波罗她不满的出声道，当然，这并不是因为怜悯魔神，而是恼怒对方抢先，女孩想要亲自出手而已。
　　“啊呀，那可真是失礼了，水银灯大人，在下只是考虑这等蝼蚁无需您亲自动手而已，若是惹您不快真是罪恶深重了。”塞恩斯眯着眼睛，脸上挂着恭敬的笑容。那是只要看着就会让人感觉到亲切的笑容，但女孩知道，这所谓的亲切背后隐藏的是何等的黑暗！
　　“哼”轻轻发出一声不屑，水银灯抛下赛恩斯，向着大殿中央美琴昏睡的地方走去。
　　“你说‘蝼蚁’？这就是你对昔日主人的评价？”
　　阿兹莫丹，这个名字对于这个世界的人类而言绝不陌生，虽然它极少和人类打交道，更多的时间隐藏在地狱之中，但‘罪恶之王’的名字足以让任何人闻而色变。安达里尔、督瑞尔、贝利尔、阿兹莫丹，它们是统帅地狱军团的四位魔王，地位仅在三魔神之下，在三魔神被封印的这千年之中更是取代了其在地狱的权能，名副其实的地狱之主。
　　“您说笑了，大人，暗黑破坏神的威能我也是钦慕的，不过，这家伙仅仅是个虚假的残渣而已，又怎能和迪亚波罗大人相比。”这确实是实话，出现在这里的所谓的暗黑破坏神仅仅是暗黑流浪者留下的一些意识而已，借助触发了幻阵的美琴的想象而具现，对于身为罪恶之王的阿兹莫丹而言当然是毫无威慑力的。
　　话说到这里赛恩斯停了片刻，似乎是有些犹豫，“但是……恕我直言，您这样做真的好吗？”
　　“你想说什么？”脚步一停，水银灯的语气中忽然透露出一丝警告的意味，她回过身看向赛恩斯，但男子仿佛对此无知无觉，继续开口道。
　　“我想您是最清楚的，让美琴大人继续做这样的事情没有意义，一切都不会改变，最终会回到原点。契约的约柜所创造的奇迹，改变那位大人的命运线，能够让那位大人苏醒的机会只有这唯一一次不是吗？如果不让美琴大人更憎恶人类的话……”
　　呯！
　　塞恩斯的声音被卡在了喉咙中，他整个身体仿佛被巨大的铁锤击中，重重的砸在不远处的墙壁上。不仅如此，贴在墙壁上的身体被某种无形的力量持续地倾轧着，能够弹指间消灭‘迪亚波罗’的魔王，此时却连动一下手指都是奢望。
　　“放肆！我的事情不需要你来多嘴！”
　　看似柔弱的女孩，这一刻展露的气势却如不可冒犯的神威！‘神威’并不是比喻，仅仅是稍稍流露的威势就让地狱的魔王无法动弹，这是过去属于那位掌握时空的毁灭与创造的神王的威能。
　　这才是真正的水银灯，过去在母神怀抱中的柔弱，但是现在这份柔弱已经无处去撒娇。真实的她从没有变过，过去在母神沉睡的时候以神王之尊守护着母神所创造的世界，相信着总有一天母神会醒来，坚守着这份信念数万年，而这一次同样如此！
　　水银灯轻轻地走到美琴面前，不见她刻意做出什么动作，圣白色的光华从虚空中洒落，美琴身上的创口在圣光的沐浴下很快痊愈了，不止如此，她苍白的脸色也渐渐地红润起来。
　　向着赛恩斯的方向瞪了一眼，水银灯松开了神识的封锁，男子如同破抹布一样从墙上滑落，吐出一口淤血伏倒在地。
　　“认清你的身份，阿兹莫丹，区区的魔王而已，我不介意让你从这个世界彻底消失。”
　　擦了擦嘴角的血渍，赛恩斯没有露出丝毫的怨念，也没有任何言语的反驳，而是仿佛无比恭敬的低着头，“这只是在下的忠诚之言，若是惹您不快那真是罪该万死。”
　　“忠诚？别惹我发笑，当年连自己所效忠的三魔神都背叛了的家伙，对你这样的恶魔来说有忠诚可言吗？”
　　“哎呀，这可真是天大的误会。”扶着墙壁站起身，虽然身受重创，但赛恩斯的神色却丝毫未变，“三魔神？那些不过是毫无美感可言的野兽而已，我崇敬它们的力量，但又怎会忠诚于丝毫不懂得生活格调的野兽？只有塞巴斯钦大人才符合在下身为恶魔的美学，我愿为此献上所有的忠诚。”
　　并没有对塞恩斯的话有任何的表示，水银灯似是懒得做任何评价，对于她而言塞恩斯忠诚与否都无关紧要。
　　正在这时躺在地上的美琴嘴里发出轻呓声，眼看着就要醒来。水银灯原本平静的神色突然露出了些许的慌张，她犹豫了片刻，随后退后了一步，在她身后稀薄的空气中出现了一扇华贵的门扉，比世间最精致的玩偶更精美万分的女孩最终消失在了门的另一边。
　　与此同时，混沌避难所的大殿如同冰雕积雪渐渐融化，化作了光的粒子消散开。整个世界像是被电影剪辑一样重组，无数的积木被重新堆积，最后世界恢复了原貌。
　　——
　　美琴睁开了眼睛，环顾四周发现混沌避难所已经消失，这里是熟悉的大陵寝的墓室。不远的地方安普丽莎和塞恩斯正静静地躺着。站起身快步走上前，美琴松口气的发现安普丽莎也并无大碍，仅仅是睡过去了而已。而塞恩斯同样如此，即使是昏睡着男子的脸上依然是一副欠揍的微笑，让美琴莫名其妙的感觉一阵火大。
　　这时，后知后觉的美琴发现到自己的身体并没有丝毫的伤痕，就连精神状况也出乎意料的好，仿佛之前并不是经历了战斗，而只是美美的睡了一觉。查看了一下自己的状态，美琴知道自己的感觉并没有错误，人物面板上各项属性都呈现着满值。
　　“果然，是因为只是幻象吗？”
　　这样的解释或许也很是合理，不过美琴却不知道在她昏睡的时候经历了什么，能够复活死者的神降术、能够治疗一切伤害的大治愈术、能够解除一切负面状态的大祝福术，被这些神灵的恩泽毫不吝啬地照拂，别说仅仅是受点伤，就算是一堆白骨也能以最好的重焕生机。
　　一无所知的美琴将注意放到了查看系统之上，她带着一分期待打开了任务面板，果然看到了让她欣喜的提示：
　　【任务‘天马行空的疾驰’（B级难度）完成，是否确认领取奖励？】
　　这当然不需要犹豫，美琴立即选择了确认。
　　【恭喜初级探险者御坂美琴，获得‘远古的遗宝’（暗金，残缺）*1，奖励点*500，现剩余奖励点585】
　　虽然在混沌避难所中一番战斗没有得到任何的经验、物品奖励，但仅仅这最后的任务奖励就让美琴赚翻了！要知道，就连她的储物手镯这样的宝物也不过只要100奖励点就能兑换，而这一次就让她得到了500奖励点，这岂是‘丰收’能够形容的？
　　而至于那‘远古的遗宝’，美琴翻找了一下储物手镯很轻松就找到了目标，因为那实在过于醒目。一片耀眼的金黄色，那是一双靴子，或者具体说是一双纯粹用黄金打造的金属靴！精致的金属靴根部雕琢着一对如栩如生的羽翼，虽然美琴从不认为自己贪财，但看着这双闪着金色流光的靴子她还是忍不住咽了口口水。
　　当然，事实上这双靴子的价值相比等重的黄金可贵重多了，这竟然是一件绿装！美琴恍然，原来‘残缺、暗金’指的就是绿装的意思。
　　绿装又称为套装，确实，这类装备在游戏中若是拿到单件各种属性都算不得很好，只是相比等阶蓝装高了一线，但同一套的绿装如果凑齐了两件以上会得到额外的属性加成，而若是凑齐了一套，那简直比一身暗金装备更强悍——当然，前提是套装符合自己的职业。
　　黄金传承的守护者
　　人马闪电的疾驰（轻型金属靴）
　　防御：11
　　耐久度18
　　需要力量50
　　+15%闪电系抗性
　　+10%走路或跑步速度
　　确实算不上什么好装备，至少就现在看来不过是普通蓝装的属性而已，而那高达50的力量需求更是让美琴短时间内无法穿上这双金属靴，不过既然是套装，或许自己应该稍稍对它有点信心吧？
　　这么想着的美琴将注意回到了任务栏之上，完成了第一阶段的任务，任务栏显示的信息发生了改变：
　　【系统任务：不灭的金黄色（S级）第一阶段完成，现开启第二阶段：魔宫蔷薇园
　　任务名称：魔宫蔷薇园
　　任务难度：B级
　　任务内容：寻找并毁灭魔宫的蔷薇原野
　　任务奖励：‘远古的遗宝’（暗金、残缺），特殊随机生活道具*1】
　　美琴将注意在任务奖励之上凝望了片刻，如果没猜错的话，这次的‘远古的遗宝’也许会是套装的另一件，或者说所谓的‘不灭的金黄色’本就是一个能够集满一套绿装的任务，如果真是这样，这确实是极为诱人的一个奖励，要知道，即使在游戏中想要集满一身套装也是极为考验人品的，至少玩了整整一年暗黑游戏的美琴从没有集满过任何一套绿装。
　　而且，‘黄金’、‘人马’、‘魔宫蔷薇’这几个似乎有些熟悉的名词在美琴脑海中闪过一丝光亮，不过却并没有抓住，很快被她抛在了脑后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 食菌猿
更新时间2011-12-3 22:59:07  字数：3319

　安普丽莎能够安然无恙当然是让人松口气的，不过不同于美琴原本的料想，安普丽莎同样进入了混沌避难所之中——虽然她完全不清楚那处宫殿的名字和意义，而同行的还有赛恩斯。据安普丽莎所说，在发觉到美琴失踪后她和赛恩斯在宫殿中寻找了许久却一无所获，最后莫名其妙回到了这里——这样的经历似乎太过于简单了一些，让美琴愕然了片刻。
　　空荡荡的宫殿，没有人类，甚至没有恶魔。安普丽莎没有遇到恶魔这当然是幸运的，不然以她的力量面对那群高阶的恶魔甚至没有还手的可能。但这份幸运也让美琴难免疑惑，黑暗流浪者有单独放过安普丽莎的理由吗？美琴当然不会怀疑安普丽莎，但至于与安普丽莎出现在一起的赛恩斯……
　　虽然男子从没有过任何出格的举动，但或许是直觉，美琴始终对他抱着一分莫名的警惕。当然，这份毫无证据的警惕并不能说明什么，平安无恙比什么都好。
　　细数这一次的收获，最丰盛的当然是那500点奖励，对于奖励点能够兑换物品的价格多少有了些了解的美琴更能够清楚地了解，一旦回到主神空间之后，这500点奖励点意味着什么。但除此之外，那双纯金的长靴也让她有些在意。
　　相信任何一个玩过《暗黑》的玩家都会对绿装感兴趣，这一类的装备爆率极低，想要同系列的凑齐一套实在是一件极为考验人品的事情。当年美琴在游戏中很好运的在前期就打到了一把‘阿卡娜的死亡之杖’，但为了找寻其余的部件凑齐‘阿卡娜的诡计’这件套装，她四处寻觅了好几个月都一无所获，最后只得不了了之。
　　整套的绿装经常是能够增加额外防御、力量、法力甚至技能点，此外有些情况下还能获得一些稀有隐藏属性，作用无需多言。而这次难得有机会通过系列任务来获得完整套装，美琴实在不愿意错过，总难度逆天到S级的任务，想必奖励的套装也不会寒碜。那不似凡物流淌着的如琉璃一般的黄金色，美琴相信装备真正的属性绝不会如表面那般简单。
　　从陵寝中出来外面的天空一片昏暗，查看一下时间，美琴发现此时已经是黎明即将破晓的时分，他们在陵寝之中呆了整整一夜。算起来从罗格营地出发到现在也不过三天时间，虽然一系列意外让美琴无论是精神还是身体都有些疲惫，但总体来说准备的物资还算充足，暂时并没有回去补充的必要。
　　“赛恩斯大人，既然已经查清了圣殿骑士牺牲的原因，您也应该会修道院复命去了吧？”说话的美琴用词难得如此恭敬，但这掩盖不住她语气中明显的驱赶意味。
　　“修道院？”赛恩斯挑了挑眉，随后仿佛是无足轻重地摆摆手，“啊，那恐怕不成，盲眼修女会的修道院两天前就被地狱的恶魔给攻陷了呢。”
　　男子语气轻松地，却在这平淡之中说出了不得了的话，让美琴心中一惊，而安普丽莎更是惊叫起来！
　　“赛恩斯大人您说什么？！”
　　修道院那可是人类对抗恶魔的要塞，军事地位比罗格营地更重要！修道院被攻陷，那是自从三魔神被封印后千百年来都不曾有过的事情。其中意味着什么不言而喻，安普丽莎的惊慌也是理所当然。
　　“您是在开玩笑吧，塞恩斯大人？”如果是平时的安普丽莎定然不会对盲眼修女会的高层用如此带着怀疑色彩的遣词造句，但这一次对方的言论太过于惊人，而对方脸上平静的神色也让人很难去相信他所说的真实。
　　“玩笑？这件事情我想美琴大人也早就知道了吧？”
　　“厄……”美琴刚才虽然也表示了惊讶，但她的惊讶和安普丽莎不同，她当然早就知道了修道院会陷落，在游戏中这是剧情开场之前就已经发生了的事情。对此她早有心理准备，而美琴吃惊的只是地狱方面速度的迅猛，在三天前她们离开罗格营地的时候还没有任何的预兆，现在一切就已经尘埃落定。
　　“果然您也知道呢。”对于美琴没有反驳的样子，赛恩斯露出了意料之中的笑容。
　　“可……可是，赛恩斯大人，美琴大人，那里可是修道院啊！怎么可能如此轻易就……”
　　“是安达利尔。”这一次美琴主动回答道，不过她却并没有道出另一个更恐怖的名字。但这已经够了，折磨女王的威慑让安普丽莎吸了口凉气，张了张口却不知该说些什么，如同看到了世界末日。
　　世界末日这样的说法或许确实不夸张，在不久的将来三魔神相继觉醒，使用神器骗过圣山的守护者入侵亚瑞特山顶的世界之石大殿，一旦世界之石被其操控，真正的世界末日也会随之而来。
　　——
　　泰摩高地更东边是一片沙漠，无垠的沙海吞噬了太多的生命，那里是生命的禁区，死亡的走廊。但如果越过这片沙漠，另一边却是闻名的海滨城市——繁华的鲁高因。从荒原前往鲁高因人们更多的是选择从海上航行，虽然大海经常暴怒着脾气吞没船只，但相比横穿沙漠，海路显然更安全一些。
　　但此时，生命禁区的沙漠之中却出现了人类的身影，那是结伴的两位旅者。
　　“我们得快点……马略夫，时间……”身披着斗篷的黑暗身影断断续续地说着话，但那并不是因为虚弱，而更像是不熟悉属于人类的语言。
　　被称为马略夫的是一个头发带着花白的男子，但其实他真实的年龄相比外表年轻得多。事实上直到现在他也不知道自己为何而旅行，为何要跟着前面的神秘男子。或许是因为那一场噩梦，模糊地，马略夫感觉自己似乎还醉生梦死的躺在那酒馆之中，周围是那嘈杂的声音。这充满黄沙的旅途，还有那堆着廉价酒水的酒店，哪一个才是真实已经无法分辨。
　　酒馆在大火中燃烧着，一群恶魔在地狱的火焰中舞蹈……
　　“喔，该死的，我得休息一下大人，还要喝点水。您知道，我并不是像您那样伟大的战士。”摇着头醒了醒神，马略夫用沙哑的声音开口道。
　　“休息……是的，你会得到休息，长久的休息，但是现在不行，马略夫，我的兄弟正在等我。”裹着斗篷的黑暗流浪者，他的声音似是来自地狱的死者呻吟。从斗篷下面伸出一截如枯骨一样的手指，一丝肉眼难辨的黑雾从他手中飘出，直没入马略夫的眉心。
　　马略夫原本疲惫的脚步渐渐轻快了，但与之相反的，他那已经浮肿的脸色愈发的苍白，呆滞的双眼朦胧着，如同梦游一般。
　　突然，黑暗流浪者前进的脚步停了下来，虽然被兜帽挡住的外表无法看出，不过兜帽下的阴影中传出一声惊讶的轻‘咦’。他回过头，看向被远远甩在身后的西方。
　　“法阵被破坏了？虽然只是玩具……有意思，或许我该期待一些……”脚步微停，但仅仅是驻足片刻，黑暗流浪者再一次向前走去。他已经无法等待，没有人能够阻止他，无论是可恶的人类、背叛的恶魔，还是那些自认为高高在上的神族。
　　“走吧，马略夫，我们要快一些。”
　　黑暗正滋生、蔓延着，一刻不停地行进着它的步伐。这一切美琴都并不知晓，或者即使知晓如今的她也无力去阻止，此时的他们一行人正徘徊在密林间。
　　这里是冰冷之原的边界，虽然海拔很高，但气候却不乏湿润，生长着茂密的植被。浓密的阔叶林郁郁葱葱，夜间的湿气笼罩着，整个树林被遮盖在迷雾之中。
　　“美琴大人，或许我们可以停下休息一会儿。”如此提议的安普丽莎并非出于体力问题，事实上半个小时前他们才休整过，不过在迷雾朦胧的雨林间赶路实在不是一件安全的事情。
　　点了点头，美琴赞同了安普丽莎的判断，密林之中又是迷雾重重，视线遭到了极大的阻碍，这种情况下赶路确实是非常危险的事情。正在这时美琴神色一动，向着安普丽莎和赛恩斯两人打了个手势，三人靠着大树停下了脚步。
　　不等安普丽莎轻声询问，美琴手腕一动，不可视的魔力波动骤然射出，随即不远处的林中响起一声重物坠地。
　　心灵传动，这是在游戏中美琴并没有太过在意的法术，不过此时用着却感觉很是顺手，虽然伤害力不大，却贵在迅速、隐蔽，让对方防不胜防。
　　谨慎地向着重物坠地的方向走去，拨开遮挡视线的灌木丛，出现在美琴眼前的是一只草绿色的‘小猴子’，它的毛发颜色与周围树木一般无二，若非属于魔物特有的魔力波动被美琴察觉，这样完美的伪装色即使站在面前也很难发现。
　　这是游戏中并没有出现过的物种，一击心灵传动就被击昏，没有醒来的迹象，实力显然弱小的可怜。不过美琴更在意的却是另有他物，魔物背后竟然背着一只显然是手工编织的竹筐，虽然做工粗糙的可怜，却并不妨碍它的功用。
　　“这是‘食菌猿’，地狱之中最低阶的魔物之一，”赛恩斯开口道，“力量弱小，平时在地狱中依靠含食用有魔力的矿物和菌类为生，不过显然，现在看来人间的植物更符合它的胃口。”
　　正如塞恩斯所说，竹筐之中食菌猿所收集的物品都带着魔力的感觉，这让美琴不禁两眼放光，相信没有任何一个炼金术师——即便只是学徒会不对魔力材料感兴趣。
　　整个竹筐透着一点莹蓝色，当美琴小心翼翼的将之打开后竟是惊叫出声，当然，这个‘惊’是惊喜的‘惊’。
　　“嘶——竟然是寒冰松茸！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 药圃园
更新时间2011-12-8 20:49:06  字数：3471

　寒冰松茸是炼制融解药剂的一味主药，同样也是制作寒冰药剂必不可少的成分，本生就很是稀有，生性喜爱寒冷高原的潮湿环境，一般生长在亚瑞特圣山的冰冷苔原之中。
　　亚瑞特山是野蛮人的圣地，如今也被其先祖的英灵所守护，常人无法进入其中。正因如此，即使在罗格营地的阿卡拉那里寒冰松茸也很是稀少珍贵，却没想到在冰冷之原上也会有这样的植物存在！
　　美琴相信，即使阿卡拉看到这样的收获也会眼红。她毫不客气的将竹筐中十多颗松茸收了起来，而竹筐中的收获还不止如此，龙牙草、杜虹花、雀胆果……这些都是含有魔力的植物，炼金之中所需的基础药材，当然，其中更有一些植物美琴也无法识别，不过显然不会是路边的野草，被美琴一股脑收进了储物空间之中。
　　带着玩味的神情，美琴看向了地上躺着的那只食菌猿。心灵传动本就不是杀伤性的法术，只是带有特殊的致眩晕效果，即使弱小如食菌猿也不至于会毙命，这一击让只是让它昏睡了片刻，此时也渐渐恢复了意识。
　　身体动了动，草绿色的小身子坐了起来，带着迷糊又有些不知所措的望了望四周，随即它回忆起刚才发生了什么，‘吱’地惊叫一声，起身就想要逃窜。然而它的动作在下一刻被阻断了，食菌猿这才发现自己的脖子上被套了一枚金属项圈，项圈的另一头被牵在一个人类手中。
　　这自然是美琴的手笔，她的炼金术还远远不能炼制魔法道具，但仅仅是一枚没有特殊作用的项圈却并不算困难。在地面画了炼成阵，以自己身体的魔力为引导，提取泥土中的金属元素，解析、塑性、炼成，一切在几分钟之内就完成了。
　　美琴并不知道，她仅仅几天时间就学会了炼金术的基础，这让阿卡拉暗地下都吃了一惊。这看似简单却又关键的一步，是很多人一辈子都无法跨越的。而即使是那些有炼金天赋的幸运者们想要完成这一步一般也需要用‘年’来计算的时间跨度。
　　当然，这并不意味着美琴天资异禀或者聪明绝伦，而仅仅是因为系统的作用。在她接下‘向阿卡拉学习炼金术’的任务后，作为任务奖励人物属性面板上多出了‘炼金术’这一技能，有了系统的辅助，一切不可能轻易变成了可能。
　　原地挣扎了片刻，铁具的项圈虽然没有魔法属性，但以食菌猿弱小的力量也很难挣脱，它做了一阵无用功后气馁的停下手，随即望向牵着铁链的另一边的美琴，明白眼前的人类才是造成一切的罪魁祸首的它那属于恶魔的暴躁脾气作用下，怪叫一声想要扑向美琴。
　　然而食菌猿扑地快退的也快，一阵抽搐后它的动作被定格在半空中，全身毛发乍然竖起。
　　以食菌猿的抗性，美琴任何一种攻击性魔法都会让它瞬间丧命，不愿轻易剥夺它生命的美琴反而第一次因为自己魔法强大而感到束手束脚，但在美琴所掌握的魔法中却有一种身为攻击性法术却绝对不会剥夺对方生命——静态力场
　　静态力场是一项很奇特的法术，面对任何敌人，无论是三魔神也好，普通僵尸也罢，每一次都能刷掉对方当前生命值的三分之一。每一次都是当前的三分之一，说是强大也是当然，特别是面对魔神的时候，一击就能刷去用‘10W’来计算的生命值，但这又是唯一单独使用绝不会致命的法术。
　　麻痹的感觉让食菌猿哆嗦着停止了动作，惊恐的盯着美琴，却又不敢有任何动作。
　　“吱——”一声尖锐的长叫，叫声中带着惊恐，这是人类无法理解的语言，但是……
　　【如果我是你的话，我想我会更老实一些，毕竟这样才是更聪明的选择。】
　　“您在说什么，美琴大人？”安普丽莎疑惑地转过头，看向口中发出不明声音的美琴，那是类似咽在喉咙中的嘟囔的语音。
　　“嗯？我没说什么呢。”
　　“唔。”安普丽莎并未深究，将之认为是自己听错了的幻觉，然而她却没有发现停止了动作的食菌猿神色的异样，显然是听懂了美琴的话。
　　“吱？”
　　【你没有听错，不过这并不重要。你知道，这并不是困难的选择，如果我是你的话，这不需要考虑。】
　　说话的美琴手掌中间多出了一枚绿色的晶石，在食菌猿贪婪的目光下将之递了过去。碎裂的绿宝石，在游戏中这类宝石镶嵌在装备中能够增加毒素伤害或者敏捷，是纯净的魔力结晶。即使在游戏中，在初期也是非常贵重的，不过如果交换的代价是一只能够找寻魔药的食菌猿这样的生意也确实不亏本，敲了一个大棒就得给一颗甜枣，这是自古不变的道理。
　　多了一只食菌猿，美琴一行人接下来的路途也丰富多彩了不少。
　　丛林之中危机重重，这样的危机并不仅仅来自恶魔。有了食菌猿的带领，美琴很快在森林中找到了一片草药园，那是天然形成的药圃，也是这只食菌猿之前盘踞的‘家’。这是在一段峡谷山崖半空的一处平台，数百个平方米的一片不算大的空间，需要攀岩而下，并没有通下的路径，若不是有这只因为叫声而被美琴随意取名‘阿吱’的食菌猿的带路，相信绝不会有人能够找到这里。当然，若是某种名为‘主角’的毫无道理的生物一时兴起来个跳崖那就说不定了。
　　这里居住的食菌猿并不止‘阿吱’一个，美琴很没有同情心地赶走了这群胆小又懦弱的恶魔，不过看‘阿吱’的样子对美琴的举动丝毫没有怨言，反而带着幸灾乐祸，在它身上完全看不到同种族之间的情谊，但或许这就是属于地狱恶魔的生存方式。
　　郁郁葱葱的植物园透着勃勃生机，让美琴甚至生出了不舍得采摘的想法，在一处阴暗的石崖之下，她最在意的寒冰松茸也巴掌大一片零星长了几处，细数一下也有三、四十颗！
　　虽然有冲动将之全部采摘下来，但是理智还是让美琴压下了这杀鸡取卵的方法，她只是摘取了旁边几棵用来制作兴奋药剂的曼珠藤已经成熟分枝的植草，并没有去触碰这些松茸。
　　对她而言这片森林虽然遍布恶魔，但这些普遍低等级的恶魔并不算太过危险，更难得的是这里相距罗格营地并不算遥远，在活点地图中标明了位置之后，这里很轻松就成了她私人的药圃园。
　　私人药圃园，多么奢侈的词汇，对炼金术师而言再没有比这更让人心动的事情。虽然美琴只是半路出家，但也为炼金术世界的神秘和美妙而沉迷。
　　一处丰富又私密的药圃园对炼金术师的意义不言而喻，阿卡拉就曾对美琴介绍过自己的药圃园，那是位于暗黑森林某个角落的一处世外桃源，其中最繁茂的是一种名为灵韵草的植物，那是制作治疗药剂的一味主药，这也是阿卡拉手中治疗药剂多产的原因。
　　不过美琴并没有想要从自己老师处分享那片私人园地的想法——虽然阿卡拉曾表示过她并不在意，寻找一处属于自己的药圃园也是每一位炼金术师成长的一次历练，每一位稍有成就的炼金术师手中必然会掌握一、两处这样的地方，然后去经营、养护，合理利用其中的每一份资源——这也是炼金术师成长的必要的一步。
　　当然，在过去那炼金术师昌盛的年代，对资源的需求和竞争也极为激烈，一些强大的炼金术师都会在自己所占有的药圃园和矿地之外布下掩人耳目或者抵御外敌的阵法，不但是防范恶魔的破坏，也是对同行的一种产权占有的宣告。美琴并不清楚阿卡拉是否对自己的药圃园做了这些，但对她而言这还是太过于困难了。不过如今随着世界石渐渐地污染，能够掌握魔力的人类愈发稀少，炼金术随之没落，资源的竞争也失去了意义，对现存的炼金术师而言这也不知该说是幸运还是不幸。
　　正在这时，‘阿吱’发出了一声带着警惕的尖叫，美琴发现自己不知觉间已经来到了悬崖边。随即她发现了这里的异常，在靠近平台边缘的这里不同于远处的郁郁葱葱，竟然寸草不生。或者说是寸草不生有些不恰当，在一片荒芜中央长着一棵似是假物的植物。之所以比喻成假物，是因为它太过于晶莹和艳丽，像是人造的水晶雕成的艺术品，但越是美丽的东西越是危险，这样的说法肯定没错，因为美琴知道这株植物的名字。她同时明白，刚才‘阿吱’的尖声惊叫并不是因为靠近了山崖，而是出于对这株植物的恐惧。
　　碧落草，十字花科植物，它的根茎含有催生魔力的作用；它的枝叶清热利湿，特别对火系伤害造成的伤口有显著效果；而它的花朵则是温经止血、散寒止痛，可治疗冰冷伤害。可以说这株植物全身都是能够用于疗伤的无上良药。
　　但是真正成就它‘碧落’之名的是它的果实，落黄泉、下碧落，极微量的碧落草的果实能够让人降压安定，但稍稍加大分量，会瞬间压抑住心脏的跳动，让人当即毙命。通过炼金术，一旦炼制成功，一颗碧落果就能够炼制整整24瓶极危险的勒颈瓦斯药剂。虽然美琴此时还无法炼制这类高阶的药剂，但并不妨碍她对这类高级材料的向往。
　　看着这株植物枝上挂着的三枚流动着碧绿色彩的果实，美琴下意识的咽了口口水，她可不敢用手去摘取，若是不小心挤破了果实的表皮，一滴汁液就足以毒倒一个村落的普通人，就算她身为法师的毒抗性不会立刻致命，但也至少要浪费好几瓶解毒、治疗药剂才能保住性命。
　　不过作为法师有时确实很方便，仿佛空中出现一只无形的手，果实缓缓地被抓了起来，凌空飞向了美琴，这自然是‘心灵传动’的作用，不需要双手去碰触，果实落入了她的储物空间之中。
　　[本章完]
　　这两天出差，跑了太原、运城、西安、咸阳，今天终于回来了，累死了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 石块旷野
更新时间2011-12-12 18:46:03  字数：2828

　荒凉的原野上突兀的传来一阵厮杀声，人类的声音混杂着独属于沉沦魔那特有的怪叫，偶尔夹杂着金属兵器碰撞的‘叮当’。
　　这显然是人类与恶魔的一次遭遇战，相比沉沦魔人类的数量处于劣势之中，但整个战斗却陷入胶着。也确实，这里是石块旷野，已经是恶魔领地的范围，敢于并能够来到这里的人类总不会是弱者，但此刻战斗者的毕竟只有四人，与之相比沉沦魔的数量着实庞大了一些，更有一只沉沦魔巫师躲在大群的沉沦魔背后，不时使用复活术复活着死去的沉沦魔。
　　“该死的，谁去干掉那只沉沦魔巫师？”说话的是一个灰袍男子，但这样形容有些多此一举，因为在场的四人全都穿着灰袍。那是完全相同的样式，唯一稍有不同的只有各自的尺寸而已。由于长途跋涉的关系，他们的衣袍都已经颇显凌乱，但依稀在衣袍的领口处还能辨认出一对金色针线绣成的天平样式的花纹。
　　金色的天平象征的是在这片大陆众所周知的组织——鉴定师公会，但公会中存在的却不仅仅是鉴定师，也有一些武装的力量，在这遍布恶魔的大陆保卫着鉴定师的安全，而其中最高阶的便是灰袍武师，他们的职责是守护鉴定师公会中一些极重要人员的出行安危。而这显然就是一行人的身份，这在这其中却不见他们所保护对象的身影。
　　“废话，要是能空地出手还要你提醒？”话是这么说，但是接话的男子还是奋力横着劈开面前的三只沉沦魔，向沉沦魔巫师的方向努力靠近了几步，但这样的努力很快被蜂拥来的怪物群给打断了。
　　“没时间在这里耗着，队长，要不就撤吧？”
　　面对恶魔扭头逃跑这当然是可耻的，而且若是时间充裕，以他们四人的能力也未必不能清剿这个沉沦魔营地，但他们缺少的恰恰就是时间。
　　被称为队长的是一个头发已经花白的老者，但他手中却挥舞着与他年纪很不相称的大斧子，舞动着呼呼作响丝毫不见老态。沉吟了片刻，思考的同时老者手上的动作丝毫不停，又是几只沉沦魔身首异处，看着更多仿佛源源不断的恶魔，老者最终还是决定点了点头。
　　“虽然后退意味着失去荣耀，但是与之相比，凯恩大人的安危才是最重要的。”
　　作出了决定，整个队伍的攻势也为之一变。
　　金属的碰撞声又密集了几分，老者奋力一击竟然将数只沉沦魔扫荡开去，被斧头砍中的沉沦魔不但当即毙命，尸体更燃起了火焰，可见老者的巨斧竟然带着强大的火焰元素伤害！燃烧成火球的沉沦魔尸体如炮弹一样在大堆恶魔中开出一条小路，被这一击所震慑，附近的沉沦魔怪叫着一时间不敢继续靠近。
　　事实上这一番战斗早让这些胆小的沉沦魔们吓破了胆。若非身后沉沦魔巫师的督战，这些小家伙早就一哄而散了。
　　四人从硬生生开出的小路中跑出，但他们的步伐却在踏出沉沦魔的包围之后噶然停下。
　　“噢，该死的！”不知是谁嘟囔了一声，但无人应和，出现在眼前的是一大群蓝皮肤的恶魔。最坏的情况发生了，这里不止是沉沦魔，之前的打斗引来了其他的恶魔，而他们四人竟然被两群恶魔包围在中间了！
　　这些恶魔外形和沉沦魔很是相似，唯一不同的是皮肤的颜色，不同于沉沦魔的暗红，而是带着变质的尸体一般的青蓝色。利刃魔，它们是沉沦魔的高阶存在，无论是力量、速度和生命都比沉沦魔强大很多。
　　“盖亚在上……这里的恶魔也太多了一些，难道传闻是真的？”
　　他们并不是第一次来石块旷野，但这几天野外恶魔的数量明显增多了不少，一些平时从未见过的高阶恶魔也纷纷出现。如此庞大的魔潮，依照惯例位于泰摩高地的修道院早就应该出动部队来镇压了，但事实上这一路上没有看到一支修道院的队伍。
　　这让老者想到了最近一段时间流传在罗格营地的传闻，修道院被恶魔占领了。原本以为这定然只是谣言，毕竟修道院军力的强大身为鉴定师公会的他们都是有所了解的，但现在看来空穴来风也是事出有因。
　　但对他们而言这一切都没有目前的状况重要，四人紧靠着后背，分别守住各自的四个方向，毕竟不是第一次合作，熟练地配合让他们在恶魔的潮水中不至于冲溃，但形势也岌岌可危。
　　正在这时，一阵隐约的声音传入了四人的耳朵，虽然是极细微，但对于他们这些武者而言五感自然比平常人敏锐很多。
　　“这是什么声音？”
　　清脆的，带着特定的韵律。这是空气被刺破的声音，或者说是锐利之物划破长空之声。那是一把长度惊人的细刃，刀光一现，恶臭的污血从沉沦魔巫师的勃颈处喷洒出，失去了头颅的身体仰面倒在了地上。躲在大群沉沦魔后方的沉沦魔巫师并没有防范到来自背后的攻击，甚至连临死的悲鸣都来不及发出，当即一命呜呼。
　　但事实上就算它有所准备、奋力抵抗也是无济于事，那极快的一刀已经超越了它抵抗的极限。不用说沉沦魔巫师，就算更高阶的恶魔也难逃厄运。
　　由于一切发生的太快，一群沉沦魔们甚至连害怕都来不及，迎上它们的是无数炫目的闪电光球。一时间滋滋声大作，沉沦魔们炸开了锅。
　　电光火石之间的变化并不为灰袍的武师们所掌握，但沉沦魔的骚动还是很轻易就能察觉了。
　　“老大，我们从混乱的地方冲出去！”说话的男子横着扫开手中的长矛，黝黑的皮肤堆叠的肌肉如小山包，这也提供了巨大的力量，一下子扫开了五只沉沦魔的纠缠。
　　相比利刃魔当然是沉沦魔更容易对付一些，而沉沦魔的骚动也提供了更好的机会，四人如同尖刀，很快在沉沦魔之中劈开了一条路径。当然，之所以如此顺利这也是沉沦魔巫师已经毙命的原因，然后他们看到了让沉沦魔发生骚动的源头——
　　那是三个人类，穿着皮甲的女孩轻易能分辨是罗格营地的佣兵，而另外两人打扮却有些奇怪，其中一个穿着丝袍的少女，精致的穿着更像是贵族，而最后的是一名男子，穿着修道院圣殿骑士的装束。
　　距离沉沦魔巫师倒下不过几秒钟的时间，但大群的沉沦魔却已经被清空了一大半。绚丽的动作让人目不暇接。这自然是美琴一行人，如今在他们面前沉沦魔已经算不上丝毫的威胁，长刀正宗轻易地搜刮着恶魔的生命，在一闪即逝的刀光面前沉沦魔滚圆的肚子就像脆弱的豆腐脑，而即使是它们手中的弯刀也丝毫无法对‘正宗’造成任何的阻碍。
　　与此同时安普丽莎的动作也不慢，不过她的目标更多的是远处的利刃魔，弓箭的远程攻击能力让她无视于近处的沉沦魔，近处的威胁自然有人替她清除，而这正是赛恩斯的工作。不同与美琴的大开大合凌厉万分，赛恩斯就如同无处不在的幽灵，灵巧的在恶魔之间穿行，手中的腕刃收割着所及之处的一切恶魔的生命。
　　一面倒的战斗，让之前还奋力拼搏的鉴定师公会的四人一下子反而闲了下来，眼睁睁地成了看客。
　　确定赛恩斯足以应付安普丽莎周围的威胁，美琴也将目标放到了远处的利刃魔身上，一个纵身，身体如柳叶轻飘飘就跨过了十多米，迎着落脚点的一队恶魔撒开的是充能弹，这并不是战斗，而是屠杀！人类对恶魔的屠杀！
　　整个战斗持续了不过三分钟，百多只沉沦魔、利刃魔成了污秽的尸块，美琴轻轻振了一下刀刃，腥臭的血液撒开，长刀正宗不沾半分污血依然光亮如常。
　　事实上这群怪物并非如此不堪，特别是利刃魔的队伍中更有一只暗金精英怪——拉卡尼休，身兼闪电强化、特别快速、幽灵一击多重属性，特别是闪电强化，每次受到攻击都会放出充能弹，让闪电抗性不足的对手吃足苦头，但可怜的是它却遇到了长刀正宗，能够破除一切魔法效果的长刀让恶魔的闪电强化失去了用武之地，憋屈的像普通恶魔一样被斩成了两截。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

申明
更新时间2012-2-19 20:41:15  字数：128

　因为第一卷成绩很不理想，更了五十多章了推荐票也不过几千，预感再写要扑街了，所以暂停更新。
　　《暗黑卷》是序章类型，只是为了设定而写，让主角有基本的能力，所以确实没有太多趣味性，从第二卷开始才是真正想要写的东西。《暗黑卷》以后等找时间再补吧，至少先将人气凑起来。

第一章 庭院
更新时间2011-12-12 18:08:16  字数：3510

　温暖的感觉包裹着身体，仿佛沉浸在无比甜美的梦中。不知过了多久美琴神智清醒了一些，很快她发现自己竟然全身浸泡在液体之中，更通俗的说法是，她坠河了。
　　从小就是个旱鸭子的她自然免不了惊慌，不过随即她意识到这样的惊慌是毫无必要的，这河水似乎比空气更轻盈，在其中竟然并不妨碍她呼吸，甚至当这些液体被吸入肺部更会意外让人感到神清气爽，身上与黑暗流浪者一战所造成的伤痕也渐渐被修复痊愈。
　　沿着河底一步步向前走，美琴很快走上了岸，她感到自己右手似乎有些沉重，低头一看却发现手中正抓着一团破布，随即意识到这正是之前她被迪亚波罗迷惑，全力一击击空所打中的斗篷，脏兮兮的斗篷仿佛垃圾桶中随意丢弃的破布。不过美琴并没有随手扔掉，系统提示这块斗篷似乎是某件装备。
　　但美琴此时无心去在意这些，她因为出现在面前的景色而屏住了呼吸——
　　出现在眼前的是一片白得耀眼的花海，那些仿佛白玉雕琢成的艺术品，但美琴知道这些花确实是活生生的植物而并非装饰，因为她恰巧知晓这些花朵的名字——许愿花，盛开在只属于传说中种族精灵一族圣地月光河畔的许愿花，在阿卡拉当年介绍的时候也仅仅是随口一提，毕竟这只是传说，是否真实存在都要另当别论。
　　但在这里许愿花竟然漫山遍野，而盛开许愿花的河畔，这里或许就是月光河了。传说月光河之中的圣水能够治愈一切伤害，并给人带来祝福，自己身上那些完全消失了的伤口很好的证明了这一点。
　　但相比这些，真正让美琴感到震撼的是，她明白自己来过这里，或者说她在梦中许多次在这片花海中徘徊，那让她至今不明其意义的梦境。在花海尽头山坡的另一边，一座华贵的建筑耸立着。
　　那是一座带着神圣气息的殿堂，比教堂更神圣，比宫殿更堂皇。但是莫名的，美琴知道那里并不是教堂，因为那里的存在不是为了供奉神灵；那里也不是宫殿，因为它并非为了彰显居住者的权利；
　　那仅仅是庭院，让人居住的，包容一个温馨家庭的庭院。居住在这里的或许是王者，或许是神灵，但这里的作用并没有因为居住者的身份而改变，这里是一个家。
　　而美琴明白，对她来说这里还有着另一个名字——主神空间
　　高耸的建筑大门并没有关闭，仿佛是欢迎着每一个到访者。走入其中首先进入的是一间大厅，确实是‘大’厅，宽阔的足能放下半个足球场，但其中的装饰却恰到好处的弥补了这过于广阔的空间，丝毫不感到空寂，但也不会拥挤。
　　没有丝毫艺术细胞的美琴并不能了解这些装饰的价值，但作为一位初跨入炼金术殿堂的见习炼金术师，她却能分辨其中部分仅仅作为装饰使用的材料，然后止不住心跳加速，甚至怀疑自己的眼睛所看到的是否真实。窗格上金属的浮雕竟然是大块的‘秘银’！饱含着浓郁法力元素的烈魄晶石、镂空云石，以及更多她也无法认出的绝品珍物如同廉价的玻璃在地板上随意铺设。墙上挂坠的、地上铺设的、桌上陈列的，甚至是天花板上镶嵌的，无一不是极致的圣物。
　　这里是只属于幻想之中的秘境！
　　相信面对这样的景象，没有一位炼金术师忍得住不去撬下这些材料来一展身手，或者能够亲手触碰这些究极的梦幻已经是死而无憾。但是美琴并没有这样做，并非她心中没有这样的冲动，但在大厅中央的某样‘东西’吸走了她全部的心神。
　　那是一个银发的小女孩，或者说是一个做工精美到极致的玩偶，它安静的坐在柔软如液体流淌的皮毛所铺垫的沙发上，眼帘半含如梦似醒。
　　美琴下意识地放轻了脚步慢慢走上去，似乎是怕惊扰了对方的美梦。但正在这时对方却开口了，突然响起的声音让美琴惊了一跳。
　　“欢迎来到主神空间——”
　　那是非常悦耳清灵的嗓音，但其中却没有任何的感情波动，就像只是电子的响声。美琴意识到，这正是她经常听到的来自系统的声音。
　　“你……您就是主神？”在这诡异地熟悉但事实上极为陌生的环境中，美琴下意识的放低姿态地用尊敬的语气开口道。
　　“我名为水银灯，初级探险者御坂美琴，恭喜你完成了第一次试炼任务。作为奖励，你可以随机解锁三个奖励点兑换选项，是否确认抽取？”
　　水银灯？这个名字美琴当然不会陌生，而仔细看看对方的模样，无论是衣着和模样都确实与记忆中的那个印象很是相似，这里的主神竟然是蔷薇少女！？不过相比这些，对美琴而言更重要的当然是关系自身的信息。
　　“奖励点兑换选项？那是什么？”
　　随着美琴的疑问声，她面前出现了一排虚拟页面，这是当时她兑换空间手镯时曾经见过一次的兑换项目菜单，但随即她察觉到了异样。
　　“怎么都是灰色的？”
　　灰色也意味着不可兑换，美琴发现在那浩如烟海的兑换项目之中，自己能够选择的竟然寥寥无几，之前在兑换储物空间时也是这样，但那是因为自己身在任务空间的原因，但此刻既然已经来到主神空间为何依然无法兑换？
　　原本美琴只是随口一问，并没有打算能够从对方口中得到解答，毕竟从她以前看《无限》的‘经验’，主神这一类的存在除非必要，都应该是无利不起早，对轮回者漠不关心才是，一切都要靠轮回者自行摸索，却没想到水银灯竟然开口了。
　　“主神空间兑换系统，可兑换探险者前一次任务完成评价之内的物品，初级探险者御坂美琴《暗黑破坏神》世界任务确认完成，综合完成度评价52分，在主神空间期间可兑换评价52分以下物品道具，若兑换更高评价物品需要消耗一定命运石。”
　　这样的说法美琴当然是第一次听说，也就是说如果在任务空间表现不够出色的话，即使赚取了足够的奖励点也无法兑换心仪的物品，这当然是让人郁闷的。美琴此时空有一千多奖励点，却无处去消费。美琴稍稍查看了一下52分以下的物品，要说有用的东西当然也有一些，但却都没有让美琴能喜出望外的选择。
　　“等等，这么说来，您刚才说的奖励点兑换选项，也就是说我有机会兑换52分以上的物品吗？”
　　“肯定，初级探险者御坂美琴，根据上一世界的表现，得到随机抽取3件评价以上奖励品兑换机会，是否立刻抽取？”
　　咽了口吐沫，美琴定了定心神，“确认抽取！”
　　水银灯的声音停了片刻，随即出现在虚拟屏幕上的图案也发生了变化。
　　“恭喜初级探险者御坂美琴，获得额外物品兑换机会……”
　　虽然水银灯的声音认真评价起来算是非常动听，但是美琴没有继续聆听的心思，而是将注意力放在了更新出的几排资料上，这些是她抽中，有机会能够兑换的物品，3件物品分别是三个种类，武器、秘籍和称号。
　　诛仙四剑，武器类，评价99，先天灵宝，天地初开生于混沌，斩无极分乾坤，灭仙道斩圣人，以杀止杀不沾因果，需要奖励点40000
　　好吧，不知该说是幸运还是不幸，一下就抽中了这么变态的东西，不过很显然，即使美琴对这件名动天下的至尊神器心有好奇，那高达4W的奖励点也绝了她兑换的想法，这个自然是PASS
　　降龙十八掌，秘籍类，评价75，丐帮绝学，原为降龙二十八掌，后经丐帮帮主萧峰去芜存菁所创，刚猛无匹，外门武学巅峰绝诣，使用极耗内力，需要奖励点172
　　美琴心中一热，降龙十八掌，无关乎这武功强大与否，相比任何从小看着金庸武侠小说、电视剧长大的人，对此都会抱有一种别样的情愫。《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》，降龙十八掌的威名在这一系列小说，跨度宋、元、明三朝的数百年之间从没有暗淡过半分！对于降龙十八掌美琴自然毫无例外也是憧憬过的，却没想到在这里竟然有机会得到真正的这本秘籍！
　　172点的奖励点虽然不算便宜，但也依然在承受范围之内。所以并没有太多犹豫，美琴确定了这次的兑换。虚无的空气扭动，无中生有，一本古朴的蓝色封面小本子出现在她手中。
　　但美琴很快陷入了郁闷之中，这本秘籍本身自然没有问题，毕竟主神出品必属精品，然而当她翻开书页想要学习时，对面如玩偶一样一动不动坐着的水银灯突然开口了，“因初级探险者御坂美琴职业为女巫，未修炼内力，东方系武学系统无法学习。”
　　水银灯的话让美琴差点一口血喷出，这样的事情拜托在她兑换前提醒不行吗？白白浪费了172点，不过相比奖励点，更让美琴郁闷的是无法学习降龙十八掌这件事。想当年，每当看到黄日华在屏幕上就这配音打出那一套成名武学，那份感动是每一个看着金庸武侠长大的人都无法遗忘的，一想到自己有机会同样施展出那绝技，如此际遇却被自己错过，这样的感觉让美琴很是憋闷。
　　虽然不甘心，但美琴也只能依依不舍地将这本秘籍放进储物空间中。
　　随即她看向最后一件开启的兑换项目，然后愕然，最后兑换的项目是一个称号，美琴不太清楚所谓称号的详细意义，她唯一了解的是这些称号能够拥有各种辅助效果，而在人物面板上最多能够同时佩戴三个称号。但真正让美琴愕然的是，出现在她面前的这个兑换项目，这个称号实在太过于熟悉，熟悉的仿佛为她量身定做。
　　超电磁炮，称号类，评价71，能够提升闪电系操控力（一定比例提升闪电系攻击威力、降低消耗、闪电系技能等级提升，提升效果视角色等级决定），灵魂绑定后出现未知属性加成，（绑定后将对佩戴者产生未知影响，该称号不可掉落、不可替换、不可主动摘除），兑换奖励点：262
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 超电磁炮
更新时间2011-12-13 20:02:45  字数：3029

　超电磁炮，这个称号怎会陌生，这正是美琴所借用这个名字的正主——常盘台的王牌，电击姬御坂美琴所位列学院都市230万人顶端LV5的称号。而这个称号对于完全向闪电一系发展的自己简直是量身定做，262点的奖励点虽然贵了一些，但也并非她无法承受。
　　“确认兑换！”
　　“兑换成功，获得称号超电磁炮，是否立刻佩戴？”
　　既然兑换了当然是要使用的，美琴点头选择了佩戴，这样她的称号栏被占据了两个位置，初级探险者（C级普通称号）、超电磁炮（B级精英称号）
　　这是很奇妙的感觉，在佩戴了‘超电磁炮’的称号之后，美琴感觉到整个身体发生了某种微妙的改变，对魔力，特别是闪电元素的掌控一下子清晰了许多。但是就此还没有结束——
　　“是否对该称号进行灵魂绑定？注意：称号灵魂绑定后将不可掉落、不可主动摘下，并对使用者产生不可预知变化。”
　　“灵魂绑定有什么作用吗？”美琴并没有立刻回答，既然眼前的水银灯看似挺好说话，她索性也稍稍放开了一些，不再如一开始的小心翼翼。
　　“灵魂绑定将提升该称号效果，并获得隐藏属性加成。”
　　这当然都是极好的，而且美琴隐约感觉到，这个称号真正的作用或许就在这隐藏属性之中，不过灵魂绑定产生不可预知变化这让她有些犹豫，之前的暗金长剑影之牙被这么‘未知’一下就成了萨菲罗斯的长刀正宗，这一次未知变化的可是自己的身体。
　　不过犹豫了片刻的美琴还是咬了咬牙下定了决心——
　　“确认灵魂绑定！”
　　仿佛是沉重的睡意袭来，美琴的感觉一阵恍惚，时间的概念也一下子模糊了，不知过了多久她从迷茫中清醒过来，首先感觉到的是一阵不适应，身体仿佛一下子清爽了很多。
　　随即她意识到，清爽的不是身体，而是她的头发，原本直达腰际的黑色长发被剪短了，仅仅是及肩的长度，心中生出了某种预感，美琴不文雅地咧了咧嘴，“那个，能够能给我一面镜子？”
　　“确定，普通生活物资无需消耗奖励点。”
　　随着水银灯的声音，美琴面前出现了一面精致花纹的立式梳妆镜，然后美琴看到了镜中自己的样子。
　　“果然……”
　　头发不仅是变短了，颜色也从黑色变成了茶色，但真正改变的远不止这些，镜中的女孩面貌既陌生有熟悉，陌生是因为她从没有真正在三次元见过，而熟悉则是因为镜中的女孩名叫御坂美琴，真正的御坂美琴！
　　当时不过是带着玩笑的性质起了这个名字，美琴做梦也没想到自己竟然会变成这幅容貌，而改变的并不仅仅是容貌。
　　“灵魂绑定成功，称号变更‘真·超电磁炮’（A级暗金称号），闪电系伤害免疫，闪电系法术伤害力提升120%，法力消耗降低50%，获得专属技能：
　　电击枪，技能等级1，消耗法力造成巨大闪电系伤害（伤害值根据消耗法力改变，最高输出视角色等级决定）技能冷却时间5秒
　　电浆球，技能等级3（因技能融合，女巫专属技能‘充能弹’消失，‘电浆球’技能等级提升2），电离空气中水分子而形成破坏性球体，控制数量及伤害力视技能等级、角色等级决定。技能冷却时间10秒。
　　落雷，技能等级2（因技能融合，女巫专属技能‘雷霆风暴’消失，‘落雷’技能等级提升1），以自身力量引发自然界雷电降临，消耗当前40%至60%魔力，以10亿伏特以上电压造成极强的伤害，伤害效果视技能等级、角色等级以及转换魔力值决定。技能冷却时间20分钟。
　　电磁力，技能等级1，使用磁力操纵金属物体，可形成强大防御壁或吸附于含金属墙壁。
　　电磁波，技能等级1，以电波形式探测周围情况，并干扰电子设备运行，探测或干扰范围视角色等级决定，需要法力值20，持续时间30秒。
　　水之翼（限定特殊技能，等级不可提升，仅可在空气湿度饱和环境中使用），以静电力控制水分子，以水为燃料生成水之翼，可在低空极速飞行，每秒消耗法力值5
　　铁砂之剑，技能等级1，使用磁力控制金属颗粒，形成剧烈震荡剑状物，具有强大切割力，并极速破坏敌方装备耐久度，需要法力值80，持续时间60秒，技能冷却时间15分钟。
　　超电磁炮（最终技），技能等级0，未领悟。使用条件：综合能力等级LV5（当前综合能力等级近似LV4）”
　　与其说是惊喜更不如说是震惊，美琴一时间不知该说些什么，这么一来她这个伪炮姐真的成为‘御坂美琴’了。
　　“奖励兑换项目已经完毕，是否需要其他兑换？”
　　“厄……不，不用。”水银灯的声音让美琴回过神，她下意识的摇了摇头，一本秘籍、一个称号，已经将她的奖励点消耗了大半，原本看着似乎颇是充裕的585奖励点，一下子只剩了151点，在没有精打细算前她可不敢再胡乱消费了。
　　“对了，我想问一下，在这个空间我能休息多长时间？”
　　按照美琴所熟悉的《无限》的设定，两次任务之间能有几天的休息来做调整，这样的‘绝对安全时间’当然是非常宝贵的，然而水银灯的回答再一次出乎她意料之外。
　　“休息时间可以自行决定，在你提出要求后，我会开启下一个世界的时空门。”
　　嘶——这样的条件也太宽松了，换句话说只要自己愿意讨厌继续冒险，就可以永远留在这处仙境之中，而且按照水银灯刚才的说法‘普通生活物资无需消耗奖励点’，这样完全没有补给方面的困难。
　　但想了想美琴还是放弃了这样的考虑，这里虽然风景极美，完全符合仙境神域的诠释，但永远生活在这里也太单调了，而且任务的世界虽然危险一些，但也能让自己变得更强大，追求强大的力量可以说是人类的本能。
　　虽然只是短暂的相处，但美琴也感觉到，出现在自己面前的这个名叫水银灯的洋娃娃可比她听说的主神善良多了，几次的任务也很少将自己往死里整，难得有这样的机会，完全可以说比彩票中奖更幸运地多。
　　“但是，为什么要选中我呢？”美琴自言自语地念了一声，不过声音也足以让水银灯听到，但第一次，仿佛是有问必答的玩偶沉默不语。美琴并没有看到，被认为是玩偶的女孩眼底流过的黯然。
　　莫名变得压抑的气氛让美琴啧了啧干燥的嘴唇，她随即转变了话题，“水银灯，主神空间这里这么多材料我能够使用吗？”
　　这是美琴早就想问的问题，只属于神话中的许愿花，以及那些连神话中都不曾有过的绝品材料，相信没有任何一为炼金术师能够不心动。
　　“主神空间的材料能够免费使用，但将材料或炼制成品带入任务空间需要消耗奖励点。”
　　虽然不能带走，但这已经是意外宽容的答案了，唯一让美琴心痛的是以自己的炼金水平用这样的材料实在太浪费了，就算是暴殄天物都不足以形容。
　　巨大的建筑沿着螺旋扶手上楼，二楼的尽头有三间房间，可以看出是居住于此的主人的卧室。
　　“如果想要休息请进中间那一间，那里是你的房间。”这是水银灯刚才的原话，虽然美琴并不清楚对方为何将显然是主卧室的房间分给自己，更不明白另外两间又住着什么人，或者说何等存在，但她的注意还是第一时间被屋内的景象所吸引了过去。
　　这里并没有想象中的豪华，却给人亲切的感觉，但美琴一时之间又无法分辨这样的亲切从何而来。
　　将身体扔到了床上，她这才有时间整理一下今天发生的一切。闭着眼睛躺了一会儿，稍稍冷静了的美琴意识到那件始终包在自己手上的斗篷。
　　说实话，当时自己赌上所有魔力、体力的全力一击攻向黑暗流浪者，却没想到对方金蝉脱壳，以自己的斗篷代替承受了这一击。一身魔力功亏一篑的美琴当时大脑一片空白，幸好系统规定的一分钟时间已经到了，让自己回归了这里，不然在那回城卷轴都已经用光的情况下那可是十死无生的局面。只是没想到会将那件属于暗黑流浪者的斗篷都带来了这个世界。
　　没能打败迪亚波罗，更没能阻止巴尔的复活，真是糟糕透顶的局面，系统只给自己52分的完成度一点都不冤枉。
　　只是不知那个世界会变的如何，安普丽莎、阿卡拉、塞恩斯……厄，最后这个就算了，那些自己所熟悉的人，不知他们将会面临什么。美琴打定了主意，等自己更强大一些，到那个时候一定要回去那个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 黑暗流浪者的外袍
更新时间2011-12-14 19:25:36  字数：2719

　对于手中的这件斗篷美琴一开始并没有太过在意，不过是一件擦桌子都嫌脏的破布而已，但是当她真正用系统查看了这件斗篷的属性时却半晌没能闭上嘴巴。
　　捡到宝了！
　　想想也确实，这件斗篷可是迪亚波罗这位大魔神的专属物品，挂着这样的头衔又怎会等闲。只是美琴却没想到，这件斗篷竟然是魔器！是的，不是亮金，甚至不是暗金装备，而是更高一阶，和她手中长刀正宗同级别的魔器！这是本不该存在于《暗黑》游戏中的装备等级，不过既然是从魔神身上顺过来的，也并非太过于难以想象。在系统的判定中魔器和神器是同一级别的，神器是神灵所使用的器具，而魔神既是魔又为神，它所使用的道具会是魔器也是理所当然的。
　　黑暗流浪者的外袍，魔器（S级）
　　特殊道具，不占据装备栏
　　+40防御
　　+40所有抗性
　　+60%移动速度
　　隐形效果（持续隐形时每分钟消耗法力5，攻击或被攻击时取消隐形状态）
　　身份隐藏：使用者可暂时更改身份为黑暗流浪者，包括外观身形、声音，以及探测魔法所获得姓名、人物等级（恒定110级，无效果）
　　40点防御不算高，不要说中后期，就算游戏中前期衣甲的防御就能破百，40点抗性也就是镶两颗钻石的事情，但贵在这件斗篷不占据装备栏，这些都是额外多出的属性。而这件斗篷真正的价值当然是最后的两条属性，隐形和隐藏身份，这两种属性的作用自然不用多说，无论是战斗还是做任务都能够事半功倍。
　　美琴很有冲动想要立刻穿上试试，但在犹豫了一下之后，她还是决定，在这之前应该将这件斗篷好好洗一下才是！鬼知道这件破衣服多久没洗了，整天和恶魔腐尸打交道，谁知道这件衣服上沾了多少病菌，她可不认为黑暗流浪者会注意个人卫生。
　　不过躺在床上的美琴却止不住意识陷入了模糊，能够完全放下心来，安安静静的睡上一觉，这已经是她许久没有体会的了。温暖的床铺给她熟悉的感觉，这感觉……对，就像自己家一样……
　　美琴并不知道，此时的一楼大厅中不知从何处弥漫开一片黑雾，那是无比纯粹的黑暗之色，带着沉重的气息，但不同于恶魔的邪恶，那是属于死亡的安详，黑雾渐渐凝聚成门扉，从中走出的是一个穿着绣满花朵的和服的女孩。
　　“幸苦你了，水银灯。”
　　“爱姐姐。”
　　随着少女的出现，此时的水银灯哪有半分如玩偶的僵硬？灵动的眼睛看向出现在身边的阎魔爱，将身体靠在对方身上，仿佛如此才能寻找到安慰。
　　“我究竟该怎么办，爱姐姐？”
　　“约柜已经打开了，既然已经尽力了，我相信风是不会抛下水银灯的，还是说水银灯你不相信风吗？”
　　“才不会！”仿佛是因为阎魔爱怀疑自己对母神的信任，水银灯气鼓鼓地嘟起了嘴，“我……我相信母神的，一直都相信……”
　　母神从没有丢下过自己，过去是这样，无论是身为神王还是水银灯的她，即使沉睡了万年也依照约定醒来，这一次也一定是这样的。
　　“嗯，我也是。”
　　简单的对话，大厅中再次陷入安静之中，安静所酝酿的有迷茫也有期望。这一切美琴都毫不知晓，对她而言这似乎是太过于遥远而毫无干系的世界。
　　再一次醒来天空依然是透着微光，但这并不意味着时间是白天，事实上美琴发觉到在这个空间中似乎永远不会有黑夜，没有太阳和月亮、星辰的天空是始终不变的清澈琉璃色，并不会刺眼也不显的暗淡，那是梦幻一般的色彩。
　　室内的空间很大，大到如果乱走很可能会迷路，至少能够装入好几个美琴以前就读的中学，包括操场！室内从装潢上无法去分辨是现代、古代还是未来，只是各种设施一应俱全。卧室对面就是盥洗室，不过那并不是一个封闭的房间，而更像是某处山谷中的幽境，清新的空气驱赶走了她的睡意，池塘中流下的水带着透明的琥珀色，这显然是旁边那传言来自精灵族圣河月光河的圣水，竟然用这样的水来刷牙洗脸，这让美琴止不住心里生出荒诞的感觉。
　　下到大厅，不出意料，水银灯依然在沙发上坐着，如果要形容的话，给人的感觉就像是没有知觉的人形终端电脑。与几个小时前唯一不同的是大厅中央的餐桌上摆好了餐点。
　　并不是如何丰盛的餐点，但美琴却意外的发现，这都是自己喜欢的菜色。
　　【不愧是主神空间，连自己的喜好都探测到了吗？】带着这样的想法美琴也并没有过于在意，而是不客气地用起了这些不需消耗奖励点的免费餐点。
　　“对了，”将口中的食物咽下，美琴仿佛是随意地开口道，“我决定了，这就是下一个世界吧。”
　　水银灯安静了片刻并没有立刻答话，似乎是也因为美琴的决定吃了一惊，不过片刻后响起的声音依然是毫无感情，“是否确认？”
　　“嗯，虽然这里的生活又安全又舒心，简直像真正的贵族一样，不对，就算贵族也享受不到这样的待遇吧？应该说悠闲地像神仙一样，不过我果然还是不适合这样的单调呢。”说到这里美琴自嘲的笑了笑，竟然主动放弃这样安全舒心的生活，真是的，像她这样的家伙就算成神了大概也会因为单调的要疯掉吧？
　　人就是这么奇怪，如果水银灯给出一个具体的时限，在这个空间只能呆几天，那么她说不定会抓紧时间在这个安全的空间中休息，或许还会感觉休息的时间太少。然而当对方提出自己可以随心所欲留在这里，她却反而感到空寂地厌烦了。
　　“确认请求，将会在十五分钟后开启传送，在这之前请做好一切准备，下一个世界为《梦幻村》，这是一款在某个位面的地球2011年推出的全球网络游戏。友情提醒，御坂美琴现剩余奖励点151，建议在离开前兑换充足物资。”
　　兑换物资这确实是需要的，而且在这里一些普通的没有特殊效果的食物饮水都是免费的，这让美琴索性将自己的储物空间填了大半。
　　151点奖励能够做什么？
　　事实上这么多奖励点足够兑换很多东西，毕竟因为任务评价的原因，美琴只能兑换52分评价以内的物品，这些物品所需的奖励点大部分都不过是个位数。但要说真想要兑换什么，这些价格低廉的物品价值当然也是相应，在这样的基础上也确实很难找到让自己心仪的东西。
　　在随意挑选了一番之后，美琴兑换了一些有关炼金术的资料，被评为52分以下的都是一些粗浅的常识，不过对于仅仅是初涉门墙的美琴多少也有些参考价值。
　　剩下的一百多奖励点美琴考虑了片刻还是决定保留下来，以备将来的不时之需。经历了一个世界的历练，美琴自认为变强了不少，这一次回来后或许能够获得一些更高的评价。
　　十五分钟过得很快，在水银灯的声音再一次传来时已经是六十秒的倒计时。
　　美琴将洗干净的斗篷披在身上，在稍稍注入魔力之后美琴低下头，果然自己身体的部位已经变得透明，光线毫无遮挡的穿过，凭借视觉完全无法察觉身体的存在。这是很奇妙的感觉，明明身在此处却一无所觉。
　　而美琴试着发了发音，从自己口中发出的声音也变得无比陌生，沙哑的低沉，又让人无法分辨男女老幼，打开活点地图，标注自己位置的小黑点由‘御坂美琴’便成了‘黑暗流浪者’，这就是所谓的身份隐藏了，连过去无往不利的活点地图都能够骗过，可见这件斗篷的效果绝不容小觑。
　　深吸口气，美琴最后回望了一眼这座宏伟别致的庭院，下一刻如同乘坐过山车的眩晕感觉席卷而来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 桔梗的村落
更新时间2011-12-16 18:59:39  字数：4350

　【你想要明白存在的意义吗？你想要真正的活着吗？】
　　这并不是《无限恐怖》，而是最近流行的一段广告词，虚拟全息网络游戏《梦幻村》经过历时长达十年的开发终于面世。
　　自从1942年被誉为人类史上最伟大的科学家尼古拉?特斯拉揭示了生物电磁场的奥秘，对人类本身的科学爆发式发展，全息技术进入了人类的社会。人类能够模拟生物电作用五感，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，虚拟与现实之间再无隔阂。
　　数十年间，全息相片、全息电影的技术难题相继被攻破，人类能够真正身临其境的享受虚拟技术带来的神奇感受，而在人类进入二十一世纪的第二个十年之初，2011年1月1日，第一款全息技术打造的网络游戏的问世轰动了世界！
　　全球超过三十个国家的知名网络公司、虚拟技术开发公司、游戏研发公司携手研发，历经10年之久终于获得突破性成功，而这足以记入史册的第一部全息虚拟网络游戏被命名为《梦幻村》，正因为有着数十个国家的倾力合作，这款游戏的背景也是极为宏大，西方玄幻、东方武侠，以及各种宗教，乃至许多当红的动漫都有涉及。
　　绿袍老祖正是第一批被吸引而进入游戏的玩家，‘绿袍老祖’当然不是真名，游戏中虽然玩家的ID必须与自己的身份证信息绑定，包括年龄、性别之类的基础信息都做不得假，但真实姓名作为虚拟世界的个人隐私当然是隐藏的。
　　《梦幻村》这款游戏中玩家能够选择的职业很多，最基本的职业有武者、法师、术士和神职人员，当然这些都是人类的职业，而玩家同样能够选择非人类血统，比如妖族——绿袍老祖正是做出了如此的选择，成为了妖族中的一员。
　　‘绿袍老祖’本名陈翔，是家住江苏常州的一名普通中学二年级学生，平时喜欢动漫、游戏，在这份爱好上也花了不少时间精力，不过看在他年级总是排得上名的成绩，家里人对此也放任自流了。
　　‘绿袍老祖’这个名字出自《蜀山剑侠传》，百蛮山南方魔教教主，也算是万人之上的大BOSS，不过这个名字安在陈翔这个游戏中不过区区4级的小妖身上，也实在太过于掉价了。
　　陈翔进入游戏已经快一个月，不用怀疑为何这么长时间他还只有区区4级，《梦幻村》之中升级非常困难，即使在初期也是如此，不过在游戏中级别并不是判定实力的唯一标准，那更多的只是一种年龄、资历、辈分的象征，级别受到很多综合方面的影响。官方宣传游戏的亮点就在于真实，一些现实中的技巧、能力在游戏中同样有用，可以说如果你在现实中是一位武术达人，那么在游戏中即使仅仅是一级，说不定也能凭借武术素养和战斗意识干掉十多级的NPC！
　　力量的强大更多的体现在内力（法力、超能力）的强弱、技能的高低、武器的优劣之上，这与人物级别并没有直接关系。
　　这一点很是让一部分习惯了过去网游打怪升级的玩家的诟病，不过相对的也得到很大一部分玩家的支持，毕竟全息虚拟网游本就是新奇的事物，创新一些也是值得认同的。正如官方宣传的，与其说这是普通网游，更不如说是另一个全新的世界！
　　回到家扔下书包，将成绩单放在客厅桌上显眼的位置，陈翔带着愉悦的心情跑进卧室进入了游戏仓，从明天开始就是寒假，他有了近一个月的自由时间，终于可以尽情的体验游戏的新奇和欢乐了。
　　身体的感觉渐渐模糊，在游戏仓刻意给玩家留有的一段调整适应时间过去后，陈翔发觉自己来到了一座小村庄之中，这里正是他昨晚下线的地方。
　　在这一刻，他的名字不再是陈翔，而是绿袍老祖！
　　绿袍选择的角色是一只狐妖，游戏的角色创建虽然血统能够自由选择，但更大程度依然需要凭借运气，毕竟能够选择的只有‘人族还是妖族’这类笼统的概念，而绿袍抽到的正是狐妖。
　　他的运气显然不错，狐妖是一支极为稀少的甚至能够称为隐藏血统。极高的敏捷和精神力、平均水平以上的力量，以及狐族特有的幻术能力，这让他站在了相对较高的起点上，不过他怀疑这份运气和他是前万名进入游戏的玩家有关系。
　　万人或许是一个听似庞大的数字，但事实上一个月后的今天，各国进入游戏的玩家总数已经超过了九千万，即将突破亿人的大关！在这样的基数下，能够争取到前万人进入游戏也确实相当不容易了。
　　向着村庄的另一头走去，沿途遇到了几个村民，他们无论男女老幼都对绿袍行礼表示尊敬，不过这份尊敬中也难免带着惧意。
　　人类恐惧妖怪是理所当然的。
　　这是一个妖魔横行的时代，在很多妖魔的眼中人类是如同食物的存在，而相对的，也有一些主张和人类和平共处的妖怪，这也是游戏中阵营的选择。而绿袍这个名字的‘正统’主人虽然相当彪悍，但陈翔表示自己对人肉没有丝毫兴趣。
　　所以当然的，绿袍选择的是亲近人类的妖族阵营，这表示着他将被妖族正统地位的‘万妖殿’所排斥，将会错过很多妖族之中的发展机会。
　　但有弊同样有利——在选择加入亲善人类阵营之后玩家就能够在任意一处人类村庄中落脚，并不时接受一些来自人类的任务委托，而保护村庄本身也是日常任务之一，只要常驻在一个村落中，从敌方阵营的妖怪口中保护村民就能够领取日常奖励——一旦接受了村民的聘请，它们在村民口中的称呼也会从‘XX妖怪’变为‘XX大仙’，正如绿袍此时在村民口中‘绿袍大仙’的称号。
　　在游戏中这样的奖励美其名曰‘供奉’，是人类对于保护他们的‘大仙’的感谢和信仰。这样的奖励虽然不算丰厚，但贵在持续性，有金钱、物品也有经验点，而消灭敌对阵营的妖怪本身也能从游戏系统得到相应的奖励回报。
　　来到这个村庄是两周前的事情，自那之后绿袍再没有选择离开，这是一处贫穷的小村落，总共人口也不过三十多户，一百多人的规模。正因为如此，在这座小村落中能够获得的任务机会和随之的奖励也少得可怜。但绿袍却坚持没有离开，这当然不是因为他和这个村落的村民培养了什么感情，而是在某次偶然的机会中，他得知了这个村落的巫女的名字。
　　巫女这个职业如果放在其他游戏中类似于杂货店NPC，几乎每个有人类居住的村子都有一位，并不值得大惊小怪，她们平时会给受伤的玩家或者NPC村民治病，并出售一些出村历练所需要的干粮，以及质量普通的武器、防具，在游戏中是很普通的存在。但是这个村有些不同，绿袍发现在这个村落中的那位穿着红白传统装束的巫女有些眼熟，而她的名字叫桔梗。
　　怀疑或许只不过是重名的绿袍老祖留了心眼，然后从村民口中得知这位巫女身上确实有一件名为四魂之玉的宝具，然后他明白了，自己确实走了狗屎运，遇到了《犬夜叉》的任务副本！
　　当然，在有着‘亿人’这个基数为基础，并在不断扩大中的游戏里面，永远别想着独占狗屎运。短短的两周时间中，这个村落的消息在一定的范围中渐渐被流传，虽然依然是小范围内的秘密，但慕名而来的玩家总数也已经不下百人。让这个落后贫穷的小村庄在一定时间中突然变得热闹起来。
　　这其中多数人抱着尝试触发《犬夜叉》主线任务的心思，不过事实证明这只是奢望，桔梗的冷漠更甚于她在动漫中的表现，而对于几个被冲昏头想要去抢夺四魂之玉的玩家，整整40级的等级差异让他们明白了这位红白巫女的果断狠辣——虽然在这个游戏中很大程度上等级并不是决定性因素，但作为在动漫界有着一席之地的特殊NPC，桔梗的强大绝对是宗师级以上，要知道在动画中初期就连犬夜叉在她手上也讨不得好，这就很能说明一切了。
　　与其守株待兔地在这个贫乏的小村落中等待一个不知何时才会展开的剧情消耗时间，很多人选择了离开寻找更好的资源点发展，这样的想法当然没错，但绿袍却选择留在了这里。因为除了桔梗之外他还发现了这个小村落的一个秘密，一个真正只有他才知道的秘密。
　　在这个村落的某一间茅草屋中低调地居住着另一位NPC，不同于桔梗的出名，事实上直到现在绿袍也不知道对方的姓名。能够遇到对方也仅仅是很偶然的一个意外，前一段时间他某此出山打怪练级归来，在桔梗处卖掉外出历练收到的战利品时却发现有一棵奇怪的草药就连桔梗也并不认得，在得到系统‘交易失败’的提示之后，他开始并未在意，这个‘梦幻村’的游戏做的很是真实，遇到无法鉴定的物品并不意味着是隐藏道具，而有更大的几率是它本身一文不值。
　　但那个时候本已经准备将之扔掉的绿袍依稀间听到桔梗轻念了一句“你或许可以去他那里碰碰运气”，这真的是带着随意的口气说出的一句话，直到现在绿袍还为自己当时的敏锐听觉而庆幸不已，在他一再追问之下，桔梗给自己指出来这里的位置，然后他第一次见到了这位NPC。
　　现在想来那棵草药或许也是触发这任务的一个环节。
　　那是一个奇怪的NPC，总是将自己包裹在如裹尸布一样的斗篷之中，使用妖族特有的‘探测术’之后，系统查询给出的名字是‘黑暗流浪者’这么一个不伦不类的称呼，其余的信息则是一概空白。
　　但是在那次偶然的机会中与对方交谈，绿袍不但成功卖掉了那棵草药，更惊讶的发现从对方手中竟然能够购买物品，这个村落除了桔梗竟然还有一位‘杂货店老板’！
　　在游戏中这样的情况显然并不常见，绿袍甚至猜测对方身上或许有着隐藏任务，而让这一猜测变得更有说服力的是这位‘黑暗流浪者’他所出售的商品名目：轻微治疗药剂、轻微法力药剂、体力药剂、爆炸药剂、恶臭瓦斯药剂……
　　游戏中为了追求真实效果，在初期治疗用的大多是金创药之类的药物，效果和现实中的云南白药差不多，不过是阻止伤口感染，但来自这位‘黑暗流浪者’的治疗药剂却能够肉眼可见的治愈伤害，效果好的惊人！
　　不但如此，如爆炸药剂、恶臭瓦斯药剂之类更能直接作为武器使用，伤害力同样可观——至少比桔梗处买到的粗陋的弓、生锈的剑要强的多。而在绿袍用三瓶恶臭瓦斯药剂搞定一窝十多只平均实力都在他之上的狼妖之后，就再不对恶臭瓦斯药剂那一瓶2株地阶药材的价格表示非议了。
　　是的，与‘黑暗流浪者’交易需要的不是金币而是药材，这位‘黑暗流浪者’出售药剂从不收取金币，取而代之的是各种含有药用价值的植物或者含有魔力的矿物——这些在村庄外的群山之中不难收集，虽然也不乏一些危险，但至少比在群山僻壤之间挖空心思赚金币轻松地多。
　　更重要的是绿袍在查看过网上的主题论坛之后发现，这位‘黑暗流浪者’所出售的各种物品竟是游戏中其他地方闻所未闻！独此一家别无分店，这让绿袍进一步确定了自己确实遇到了某个特殊的副本。
　　今天一如往常，绿袍整理了一番自己前一段时间忙碌成果所填满的包裹，熟门熟路的走入了村庄最角落的那间平凡无奇的小屋。如今他已经养成了习惯，每次带回的战利品并不会第一时间交给桔梗去换取糊口的少量金币，而是首先来这里让对方挑选一番，若是对方满意的话，自己说不定会得到意料之外的奖励。
　　小屋内的陈设很简陋，一桌、一椅、一张床，不过相比陈设的简陋卫生打扫却非常干净。唯一引人注意的是简陋的木桌上摆放的道具，那就像在举行着某种宗教仪式，如果这发生在现实社会中，绿袍定然会报警让警察叔叔将这位邪教人士抓起来，但是在这里绿袍很清楚，对方正在做的并不是什么虚假的宗教迷信，而是真正的炼金术！
　　那个将身体包裹在斗篷中的身影正忙碌着，虽然对对方那漆黑斗篷下的身份丝毫不了解，但不知为何绿袍有预感，若是对方退下斗篷，展露出的真容或许会让自己大吃一惊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 福天灵韵
更新时间2011-12-17 9:59:31  字数：2966

　绿袍的推门声让‘黑暗流浪者’停下了手中的动作，不过仅仅是片刻，在确定了来者的身份后他又开始继续，毫不避嫌地完成着手上的工作。
　　绿袍并没有出声打扰对方，而是早已习惯地拉开椅子坐下，安静的看着对方的动作。无论是植物、矿物还是各种材料，被对方娴熟地摆弄着，桌面上不时绽放出炼成的光芒。
　　‘虽然看不明白但是好厉害’，这样的想法让绿袍心神都为之沉醉，被这一刻对方那双魔幻的手所折服，这是真正的艺术，那跳动着的手指就像最高明的指挥家在挥舞指挥棒，奏响着美妙的乐曲。
　　随着时间的流逝，炼金阵的光芒渐渐暗淡。
　　“所以说——”不知何时‘黑暗流浪者’停下了手中的工作，一瓶剔透明亮的液体被注入玻璃瓶中封存好，绿袍认得那是一瓶他曾购买过的体力药剂，能够一瞬间恢复疲劳的精神，在遭遇到连番战斗的时候非常有用。
　　“你又有好东西要给我了吗？”黑暗流浪者的声音带着特有的沙哑，那是仿佛来自极致黑暗之中，但并不会人生出惧意，而是某种难言的神秘。
　　虽然面容藏在兜帽中，但绿袍还是感觉对方的视线在自己身上定格了片刻。他微微愣神后点了点头，从包裹中将这两天的战利品一件件掏出，摆放在那张单调的木桌上，并注意不去碰触桌上的各种不知用途的神秘物品。
　　绿袍获得的战利品并不是很多，以他现在的能力，遇到稍稍强大或者成群结队的妖怪都得绕路走，也只要靠那些落单的小妖怪来练练手，熟悉自己的力量。正因如此，他获得的战利品数量和质量也无法保障。
　　原本在这一批物品中，绿袍对于之前用恶臭瓦斯药剂搞定一群狼窝后在狼王身上得到的一枚白色晶体有些信心，根据以前看小说的经验，很多玄幻小说中强大的妖魔死亡后体内都会有‘魔晶’这类的物品，绿袍猜想自己得到的这枚白色晶体或许就是狼妖的魔晶，应该有一定的价值才对，但让他失望的是‘黑暗流浪者’对于这枚晶体却并没有关注，稍稍一瞥就移开了视线，这让绿袍很是郁闷。
　　然而就当他以为对方再不会对自己的收获感兴趣的时候，暗黑流浪者却捡起了一棵普通的草药。
　　“您对这个感兴趣吗？”也不怪绿袍疑惑，这株草药名叫天心草，是野外经常能发现的草药，而在他平时接受村民的供奉中也经常能够得到。取之无用丢之可惜，若不是丢到桔梗处对方会支付少量钱币收取，相信不会有人拿它来填背包空间。在游戏中一枚金币可兑换1000铜币，而在官方充值网站，1RMB可充10金币。
　　记得他在桔梗处领到的第一个任务就是收取10株天心草，奖励的回报是5金币和10点经验，再之后每棵天心草只能卖出40铜币而已。
　　“你知道这是什么吗？”暗黑流浪者并没有回答绿袍的话，而是反问道。
　　“这当然是天心草……不对吗？”原本是确凿无疑的答案，毕竟在查看游戏系统的时候这就是系统给出的名称，但是看着对方郑重其事的样子绿袍反而有些迟疑了。
　　“天心草……嗯，当然，是这个名字，你能告诉我，这棵天心草是从哪里来的吗？”
　　“厄……”被这么一问绿袍反而不知该如何回答了，这类普通的草药来源很多，也许是山上采的，也许是打怪爆的，也许是任务奖励，原本得到了都被他随意扔给桔梗换取一些报酬，此时包裹中剩下的这几棵也都是之前整理时没注意漏下的而已，想要说清来源也无从考虑了。
　　“你的运气还真好呢。”知道等不到绿袍老祖的回答，黑暗流浪者也不在意地感叹了一声。
　　她完全有理由这样感叹，此时被她拿在手中的确实是天心草，这类草药是炼制药剂时常用的一种辅助材料，温性的它耐寒耐热，能够控制其他药物之间的药性冲突，一定比例的天心草可以提升一成左右药剂炼制的成功率。
　　但是天心草都是四瓣的，绿袍却没有发现，他手中的草药却是六瓣，不过即使发现了相信以他的药理知识也绝不会知晓其中的差别。
　　所谓的暗黑流浪者自然是美琴了，她来到这个世界已经一个多月时间，然后发现正如水银灯所说，自己进入了一个网游的世界。让美琴有些不知所措的是，在这个世界她的存在竟是类似NPC，虽然有着自己独立的思考，但在这个世界的现实中却没有属于自己的身体，只能存在与游戏之中。
　　而且让人无语的是，美琴发现自己也能随意向玩家发布一些任务，当然，任务的奖励需要自己来支付。
　　这是一款架构庞大的游戏，来到这里的美琴被投放在妖族的领地，在这片领地中最强大的势力是妖族核心十二位大妖怪统领的‘万妖殿’，十二个妖族统领统率着十二个国家，组成一个庞大的妖族联盟。
　　除此之外在大世界中还有另外四个大势力：东方武者权力中心的‘紫禁城’、魔法师协会所在的‘时钟塔’、教会散播信仰的‘圣域教廷’，以及独立在所有势力之外，有着特殊地位的‘时空管理局’。
　　六瓣的天心草依然是天心草，叶瓣的多少并不改变它的学名，但是美琴却知道，在炼金术师之间他们给这种稀有的天心草取了另一个名字：福天灵韵
　　天心草在炼金分类中是一味人阶初级的草药，但六瓣的福天灵韵却直接升入了地阶高级，整整跨了两阶五个级别！数千棵、数万棵天心草之中也很难找到一株福天灵韵，不同于天心草的随遇而安，福天灵韵必须生长在灵气汇聚形成灵穴之地，而且一块灵穴只会生长一株福天灵韵，由此可见它的珍贵。
　　而它的效果也完全符合这份身价，普通的天心草能够提升一成成功率，而福天灵韵在很多炼金术书籍的描述中，是可以100%成功炼制药剂的珍贵辅助材料，并且在掺入福天灵韵后有一定几率提升药剂品阶。
　　当然，这所谓的100%也并非绝对，若是以美琴如今的炼金术等级异想天开去炼制天阶的药剂，就算是使用福天灵韵也绝不会成功。不过她有把握，若是使用它炼制地阶高级的药剂比如超级治疗药剂、回复活力药剂之类的还是很有可能达成的。
　　这些药剂本身虽然珍贵但美琴的储物空间中也还有不少，真正让美琴重视的是一旦成功炼制这类高阶药剂，自己已经陷入瓶颈许久的3级炼金术的熟练度和等级极可能能够提升。而一旦炼金术能够突破5级，则不但意味着自己能够炼制更高阶的药剂，还可以尝试炼制一些概念武装。
　　自己炼制概念武装，这是美琴早就向往的。
　　概念武装和魔法武器不同，后者出自一些锻造大师之手，锻造师依靠自己特殊的方法，使用魔法阵印刻等方法将魔法元素注入武器，攻击时带有属性伤害，《暗黑》世界的各种武器大多如此。
　　而炼金术师则不一样，他们以自己对这个世界特有的理解，从中制定属于自己的规则，所谓的‘概念武装’指的是一些象征法则性、概念性的道具，比如美琴手中的长刀正宗，它具有的是‘破除一切魔法’的效果，这并不涉及力量的强大，不因魔法的强弱而改变，而是某种绝对的规则。
　　而美琴的这件‘黑暗流浪者的外袍’同样如此，隐形以及改变身份的效果同样是概念武装的一种。自从来到这个世界后美琴就始终披着这件斗篷，毕竟在灵魂绑定‘超电磁炮’的称号之后，她的外貌已经和常盘台的那位电击姬丝毫不差，若是就此抛头露面，游戏中的那些NPC还好说，若是被玩家看到了那完全是御坂美琴的外貌指不定闹出多大的麻烦。
　　毕竟桔梗的遭遇正是前车之鉴，每天被数以百计的人以各种理由纠缠着，光是想着就让人毛骨悚然，软硬兼施让美琴很为可怜的巫女生出同情。旁观者自清，美琴很清楚，桔梗的脾气远没有她表现得那么差劲，冷若冰霜的样子完全是被那些玩家逼出来的，换位思考美琴自认为若是自己受到这样的待遇或许早在一开始的几天就要神经衰弱了，说不定会忍不住一个落雷耳边清净。
　　而美琴有觉悟，若是自己抛开掩饰站在大庭广众之下造成的效果绝不比桔梗差劲，那引来的说不定就会是千人、万人了。这并不是美琴自恋，而是对常盘台超电磁炮人气的觉悟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 隐藏任务
更新时间2011-12-18 18:31:51  字数：3036

　一株天心草换了十瓶轻微治疗药剂，对绿袍而言这绝对是天上掉馅饼的好事情，这让他毫不犹豫的确认了交易。
　　而同样惊喜的是美琴，用十瓶地阶初级的药剂换取一株地阶高级的药材，虽然同样是地阶，但从低级到高级跨越两个等级可不是说笑，价值是呈几何翻倍的。但美琴同样没有丝毫愧疚，这样的药材放在绿袍手上也完全是浪费，就算卖给桔梗，看对方无论四瓣还是六瓣的天心草都是同样的40铜币的价格收取，可见小丫头本身的草药知识也不怎么样，毕竟她只是兼职医生的巫女，可不是药剂师或者炼金术师。
　　与其明珠暗投，还不如便宜了自己这个识货的‘专业人士’。
　　这是一个让双方都极为满意的双赢的交易，不过美琴看向绿袍的眼神难免有些异样，之前就有所察觉，这个名叫绿袍的小狐妖运气似乎特别好，在现实世界中运气是虚无缥缈的东西，但在这游戏中玩家确实有‘运气’属性，不过那是隐藏属性，就算本人也无法查看，而且这些隐藏属性的属性值也经常是变动的。
　　不过不管如何，绿袍这两天的运气值定然是极高，之前初次见面他就不知从何处拿来了一株‘寒离草’，离属火，寒冰之火敛其气韵而藏于内，外表看来不过是寻常可见的普通小草，但它同样是一株地阶高级的药材。那次交易让美琴对于对方留了个心，而这一次随便收了几株天心草里面竟然就有福天灵韵，这个小狐妖最近定然是福星高照了。
　　这样的好运既然被自己碰到，不好好计划着沾沾好处简直是对不起自己！而且这两天老是呆在屋子里，也确实该出去走动走动。
　　“近日老夫打算外出采点草药，小妖狐，你可愿一同前往？”
　　这样的口气以美琴的外表说出自然是极不般配，不过换成黑暗流浪者的样貌和声音，却恰到好处地透着几份神秘。
　　“愿意！当然愿意！”绿袍的脸上绽放着无比的惊喜，当然要惊喜，与此同时他听到的是游戏系统的提示：
　　【触发任务，黑暗流浪者向你提出邀请，是否接受？任务奖励：黑暗流浪者好感度提升】
　　在游戏中，还有什么比触发了神秘人物更让人惊喜的？黑暗流浪者好感提升，看似没有任何实际意义的奖励，但这恰恰是最珍贵的，好感度的提升意味着更容易触发支线，更意味着无限的可能。
　　能够和‘黑暗流浪者’搭上线自然是无比幸运的，绿袍能够肯定，虽然至今无法确定对方身份，但对方的来历极有可能不比桔梗逊色。
　　能够如此断言并未绿袍察觉到黑暗流浪者力量的强大，而正相反他对此一无所知。
　　在游戏中妖族大多都有一种名为‘探测术’的特殊技能：主动技能，消耗妖力2，冷却时间30分钟，一定几率获悉对方姓名、等级、属性等数据。
　　这一技能的成功率视双方的等级差距而变动，若是目标等级低于施术者，‘探测术’的成功率能够达到100%，也就是探测比自己弱小的对手，这一技能是绝不会落空的。
　　但与之相对，若对方的等级在自己之上，技能就会出现‘判定失败’的情况，等级落差在10级以内成功判定的几率在50%以上，而一旦落差高于10级，判定成功的几率会骤然降低，当时桔梗那42级的等级便是十多个玩家齐心合力，好几个小时才侦测出来的结果，但是对于黑暗流浪者，绿袍曾好奇的甩上无数次的探测术都是石沉大海。
　　玩家之间互相使用探测术是极为忌讳的，甚至可以看成宣战的举动，不过对于NPC使用就无所谓了。绿袍对自己甩探测术的事情美琴当然也知道，不过她对此并不在意，因为无论对方使用多少次，都绝不可能有结果。
　　这当然并不是美琴本身的等级有多高，而是她身上的这件具有伪装效果的斗篷的作用，在穿上这件斗篷的情况下虽然其他属性几乎不变，但等级本身却被修改成了110级！
　　要知道，游戏中虽然等级算不上什么，但真正到达了某种高度之后量变引起质变，那些突破了50级、60级的牛人在哪里都是一方大佬，游戏运行至今一个月的时间中，在网上的论坛中玩家所遇到过的等级最高的NPC也只是65级，是武侠阵营中星宿派创始人丁春秋，一群倒霉悲催的玩家原以为碰到了副本任务，却没想到被人家翻手间全毒回了复活点。
　　《梦幻村》这款游戏死亡惩罚极重，无论多少级的玩家一旦死亡都会直接跌落为初始的1级，装备清空、内力回复初始，接受任务掉落，与NPC好感度归零，荣誉声望归零，除了技能保留之外（技能等级归零），一切都要重新开始，可以说和删号重玩没有太大差别。所以从某种意义上来说，在这里生命同样只有一次！
　　不过是和NPC搭一句话就莫名其妙被洗白，因为这件事不少玩家也一度在网上抗议过，却被游戏公司所谓‘为了追求真实效果，一切都可能发生’给坚决抵制住了。
　　惨痛的教训让玩家明白，在这里NPC并不是死板的木偶，也不存在玩家和NPC绝对的分界，遇到剧情NPC也得未必都是好事，若是碰到了丁春秋这样的老妖怪，还是有多远躲多远才是明智的选择。
　　65级已经是如今可望而不可及的存在，更何况等级越高越难提升这是常理，在这基础上几乎翻了一倍的110级，这可是真正的魔神！若是绿袍的探测术有用才是遇到了系统BUG。
　　就连美琴自己也不知道自己算不算是NPC，还能够发布任务，不过任务的奖励却要自己出，也算是她机灵，想出了‘提升好感度’这样的鬼话，反正所谓的好感度又不费她一个铜板。
　　与绿袍约了时间，美琴三两句打发了对方，在这之前她有个地方想去一下。
　　也是因为绿袍而骤发的灵感，这个村好歹聚着几十个玩家，他们一旦有什么需要卖给杂货店的收获都扔到了桔梗那里，小丫头本身似乎又不太识货，自己去淘淘宝或许能有一些出乎意料的好东西也说不定。
　　并不是第一次去桔梗的神社，踏上台阶首先遇到的是名叫‘小枫’的丫头，作为桔梗妹妹的她自然就是原著中的枫婆婆，不过现在也不过是十多岁的小萝莉，完全无法想象满脸褶皱伛偻着的巫婆形象——当然，用萝莉这样的称呼来形容对方美琴也有些心虚，毕竟她自己斗篷下的身体常盘台的超电磁炮也不过十四岁而已，就年龄而言不比小枫大多少。
　　自从一群玩家开始成天骚扰桔梗，小枫就肩负起了她的光荣职责——在神社外站岗，在她看来这群保护村民的‘大仙’整天像苍蝇一样围着桔梗姐姐转，比村外吃人的妖怪更可恶。
　　肩负着神圣职责（虽然没有太大效果）的小枫，那外表娇小却一本正经拿着弓箭，站的笔直的样子让美琴发出了一声轻微的笑声，而这笑声也引起了对方的注意。
　　“流浪者大叔！”
　　不同于对待那些‘大仙’，见到美琴的到来小枫换上了亲热的表情，这当然是因为美琴没有像那些‘大仙’一样成天骚扰她姐姐，更因为古今通用的‘糖衣炮弹’所做出的贡献。美琴的储物空间中各种小玩意儿很多，吃的用的，还有上个世界得到的一些属性垃圾的宝石，除了一部分被她作饲料喂养了‘阿吱’之外还剩了一些，小枫虽然还没到爱打扮的年纪，却也抵挡不住这些剔透玲珑漂亮宝石的诱惑。
　　所谓拿人手短当然是很有道理的，受到与那些玩家全然相反的待遇，美琴被小枫亲自带进了神社。
　　“姐姐，姐姐，流浪者大叔来了！”
　　神社前院的石台上桔梗正用竹篾挑选着晒干的草药，这几天阳光都很是充足，虽然在美琴看来这样处理草药的动作太过于粗糙，也难免药性的流失，不过作为战国时期的普通巫女，初步处理后用暴晒的手段防止草药变质腐烂已经是能够运用的最好的方法了。
　　小枫的声音并没有打乱桔梗的动作，她仔细挑选着不同的草药，整齐的排列着，半晌完成了工作后才直起身。
　　“辛苦了，枫，麻烦帮我将这些放到仓库里，你知道的，按照不同的品种分开放。”
　　“好的，桔梗姐姐。”小枫喜滋滋地回答道，对她而言能够做点力所能及的事情帮助到姐姐是非常让她满足的。
　　抱着竹篾离开的小枫小手中拿着一块小蛋糕，这当然又是美琴的礼物，对此桔梗并没有多说什么，只是目送小枫离开后转身向着神社室内走去，虽然没有招呼，不过美琴也是自觉地跟着桔梗进了屋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 巫女桔梗
更新时间2011-12-21 21:14:48  字数：3153

　桔梗所守护的神社位于村子中央，最引人注目的是神社院落中的一棵巨木，在神道中树木本就有洁净灵气、清除污秽的效果，这足够数人合抱粗壮的大树，长久以来为这个村落提供着庇护。
　　与此相比神社室内就普通地过分了，除了用结绳围起的神笼，那里存在的只有破败的房间，不过正所谓‘山不在高，有仙则名’，有桔梗这位大神在，村落周围的妖怪除了一些孤陋寡闻的小杂鱼，大多数修为过关、智慧尚可的大妖怪都与这座小山村维系着默契的平衡，互相井水不犯河水。
　　可这样的安宁也并不是绝对，有道是怀璧其罪，在这座简陋的神社中却存在着一样让所有妖怪垂涎三尺的神物——四魂之玉，相传只要得到四魂之玉，它的力量能够大大提高妖怪的修为，这是没有妖怪能够抵挡的诱惑。
　　而此时，四魂之玉正仿佛毫无防范的出现在美琴面前，它被放置在结绳中央的供桌上。当然，这所谓的毫无防范只是普通人肉眼凡胎的看法，对能量很是敏感的美琴能够清晰感觉到，在神笼四周结绳的范围之内汇聚着庞大的能量，那是结界的力量——这正是桔梗最拿手的手段之一。
　　数年来，无数妖怪将歪脑筋打在四魂之玉身上，然而它依然完好无损的存放在这里，这就很能说明问题了。
　　净化、结界、驱魔，若是巫女界也有‘华山论剑’的话，以桔梗的手段定然是类似五绝的存在，当之无愧的宗师，虽然按照剧情死在鬼蜘蛛的手上，但这只能说‘恋爱中的少女智商是负数’，若非如此别说鬼蜘蛛，就算后来融合万妖之力的奈落，全盛时期的桔梗也不是无法与之抗衡。
　　即使是现在的美琴，若想要强行破坏结界夺走四魂之玉也只能依靠长刀正宗‘破除一切法术’的效果，除此之外那些‘常规手段’定然不会是桔梗的对手，美琴甚至怀疑，自己现在能够动用的属于炮姐的最强攻击手段之一的‘落雷’说不定也会被桔梗的结界所防御住——毕竟无论是她的技能等级还是能够消耗的法力值都太低了一些，完全无法和真正的御坂美琴相提并论。
　　不过当然，身为人类的美琴对于四魂之玉并没有太大的兴趣，尽管那是贯穿了整个《犬夜叉》剧情的剧情道具，但毕竟对于人类并没有什么作用。
　　由于之前在太阳下忙碌了许久，桔梗身上的红白巫女袍沾了一些汗液，此刻她毫不顾忌黑暗流浪者这位‘男性’在场脱下了外袍，单薄的里衣泻着春光，随意的将衣架上一件干净的巫女袍取下换上。
　　做完这一切的桔梗走到神笼之前，持起御币挥舞了几下，默念了几句咒文，随着她的动作结界愈发加厚了一些，这是她每天都会进行的维持结界的工作。
　　“这里没有其他人，如果可以的话，能将那件斗篷脱掉吗？”
　　对于桔梗的要求美琴并没有犹豫，随手将‘黑暗流浪者的外袍’脱下扔到了一旁的衣架上，她只是不想让玩家发现自己‘御坂美琴’的身份而已，对于桔梗当然无需隐瞒，事实上这并不是她第一次以真面目与桔梗见面，所以在这个世界桔梗可以说是唯一对‘黑暗流浪者’的底细稍稍了解的人。
　　早就知道黑袍下的少女身份，这当然也是桔梗敢在黑暗流浪者面前当面换衣服的原因。
　　虽然以桔梗的等级绝对无法看透110级的黑暗流浪者的魔神伪装，但是身为巫女的她天生对于黑暗、邪恶的气息有着排斥，正因如此，她很不喜欢美琴披着斗篷以黑暗流浪者身份站在面前。
　　《魔法禁书目录》的超电磁炮与《犬夜叉》的桔梗面对面出现在同一间陋室中，这样的景象若是被好事者拍下发上论坛，定然会引起一阵轩然的惊呼莫名，但此时当事人的双方对此都并没有觉悟。
　　“招呼不周，请多见谅。”桔梗用不知名的草叶泡了两杯清茶递给美琴，不过她所说的招呼不周确实不是客套话，这神社的简陋更甚美琴的小屋，连供人坐下的桌椅都没有，两人只能席地跪坐而已。所幸这里的卫生同样做的很好，陈旧的地板并没有太多灰尘。
　　对于美琴想要在自己的仓库中‘淘宝’的要求桔梗并没有反对，事实上桔梗的脾气要比那些玩家们了解的要好得多。喜欢做的事是和村里的小孩子玩耍，对任何需要帮助的人都会伸出援手，面对威胁村民的敌人能够在任何情况下都挺身而出，在这妖魔横行的乱世之中，桔梗的存在便是如同圣女一般，受到村里孩童的喜爱、村民的敬爱。
　　至少美琴所知道的桔梗是一个总爱将温柔的微笑挂在脸上的女孩。
　　“上次的事情承蒙您出手相助了。”
　　“不，只是举手之劳而已。”
　　桔梗说的是两天前一只冲着四魂之玉而来的百目妖，除了一些小妖怪，平时偶尔也会有一些颇有些实力的大妖怪听了‘四魂之玉’的传闻，又不太信服桔梗的手段，抱着险中求贵的心思来骚扰一番。
　　这只百目妖正是如此，这个村落位于斗牙王（犬大将）所统领的西国国境内，在西国的妖怪之中百目妖也算是颇有些名望的妖怪。传说百目妖的修为与它眼睛的数量成正比，修足百目就会成为神佛下凡都难以收拾的大魔头。
　　传言总归是有些夸大的，但百目妖也确实不同于一般的小喽啰，当时美琴面对的那只百目妖也已经修成了97只眼睛，能够算是上得了台面的大妖怪了，若非美琴先一步出手，村中的玩家定然会损失惨重，不过美琴事后想想这应该是游戏安排给负责保护村庄的玩家的一次团体性任务。
　　美琴想的没错，这确实是游戏公司设计的一次设计，战斗并不总是一个人的事情，玩家之间相互配合有时候也是重要的，正因如此公司偶尔会设计让玩家遭遇一次单打独斗绝对无法完成的任务，这只百目妖正是在这样的考虑下被放了过来。
　　不过以现今玩家的实力，即使以数十人的基础来联手想要战胜对方也不太可能。因为这次任务玩家需要做的并不是消灭对方，而是拖延时间等待桔梗到来，这任务还有着后续发展。
　　不过美琴无意间查看活点地图早早的发现这只大妖怪后，还没等它进入村庄就将之消灭了，也让游戏公司设计的一些后续剧情给完全白费了。
　　“而且以桔梗你的实力，这样的妖怪也翻不起风浪吧，是我多此一举了呢。”
　　“虽然是这样，但如果让对方进入了村子，村民说不定会有伤亡。”桔梗并没有否认自己能够轻易消灭那只大妖怪的说法，只是对她而言村民的安危才是最重要的，“所以无论如何，请您接受我的感谢。”
　　【叮，系统提示，来自桔梗好感度+10，现好感度为65（亲近）】
　　突然响起的提示让美琴心里美滋滋的，虽然她之前对着绿袍随意挥洒‘好感度’，但这也正因为她知道好感度的重要性。
　　况且，即使不论是否能触发任务，在看《犬夜叉》的时候对桔梗美琴本就很是喜爱，这份喜爱中或许也夹杂着怜悯，所以能够与对方建立友谊即使没有任何回报美琴也是非常乐意的。
　　“呐，美琴，若是哪一天我……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。”桔梗洒然地笑了笑，停下了说到一半的话题，纯净的脸上看不出半分的异样。
　　对于桔梗想要说的话美琴多少有些预感，但那样的笑脸让美琴发觉自己开不了口去接话，因为她知道桔梗不能在任何人面前展露软弱。
　　身为村里唯一的‘杂货店老板’，桔梗仓库的存货要比美琴想象的更丰富，不过让美琴比较郁闷的是，要说药材长久摆放在仓库中，即使真有珍贵的也早已失去了药性。而其他一些桔梗无法看透的材料和物件，在系统提示无法鉴定的情况下美琴也同样毫无办法。
　　不过‘淘宝’美琴也是一时兴起，这样的结果并没有让她太过于失望，她真正的计划并非仅仅是这样，而是借用桔梗这个交易平台。
　　“桔梗，如果可以的话，能够替我向玩家发布任务，收购这些东西吗？”美琴说着将一叠早就准备好的写着各种植物图样、名称的制表递给了桔梗，“当然，玩家的报酬我会出的。”
　　纸上写的各种材料五花八门，要说太过于珍贵的东西并不多，但真要大量收集凭借美琴一人是极为困难的，正因如此她才想借助周围广大玩家的力量。
　　“这个当然没问题，”桔梗一口答应下了美琴的请求，毕竟这并不是什么困难的事情，“不过美琴你为什么不自己向他们发布这任务呢？”
　　作为黑暗流浪者，美琴确实也能够向玩家发布一些任务，不过无论是过去还是现在，将自己暴露在大群的玩家面前，这样的事情让美琴想想都觉得恐怖。
　　正在这时，一阵刺耳的叮当声传来，桔梗二话没说当即抓起了挂在墙上的弓箭向着神社外面跑去。随即美琴也意识到，这是村民敲响的警钟声，也意味着有妖怪进村了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 犬夜叉
更新时间2011-12-23 17:52:01  字数：3027

　村民敲响的警钟让桔梗第一时间跑了出去，不过美琴并没有急着跟随桔梗，事实上只要桔梗出手了，一般而言妖怪的结局也差不多确定了，除非组成万妖殿的那十二国的哪一位国君亲临，不然美琴还真没想到有哪个妖怪能和桔梗一争高低。
　　斗牙王（犬大将）、牛魔王、羽衣狐、滑头鬼、雷禅、黄泉、躯、玖兰枢……当然，对于真正站在了妖界顶端的那十二位妖王而言，四魂之玉的效果就实在小的可怜了，也绝不会看得上。
　　美琴冷静的取出活点地图，想看看是哪个倒霉鬼敢来触碰虎须，但这一看却让她惊讶的‘咦’了一声。
　　“终于来了吗。”
　　能够让美琴惊讶出声的，因为她认识对方的身份，红色的小点高速移动着，小点上所显示的名字赫然是‘犬夜叉’！合上活点地图，既然来的是这一位，也让美琴生出了去看一看的心思。
　　……
　　【IWANTTOCHANGETHEWORLD，风を駈け抜けて……】
　　回荡着的是任何一个看过这本动画的玩家都无比熟悉的音乐，在《梦幻村》的设定中，某个特殊剧情开启，或者特殊人物出现，会在一定范围内播放特定的背景音乐，毫无疑问，男主角的出现标志着《犬夜叉》的主线剧情真正开启了！
　　【何も恐れずにいま勇気と笑颜のカケラ抱いて……】
　　守株待兔许久终于遇到了剧情的触发，这应该是让人欣喜的事情，但事实上在场的所有玩家没有任何一个心中能生出半分欣喜，有的只是无比的恐惧。
　　太强了！虽然在场所有人对于眼前的这只红袍半妖都知之甚详，不少人也很喜欢这个原著中时而侠骨柔肠、时而正义刚强的主角，但此刻作为敌人出现在面前却第一次发现对方的恐怖。
　　此时的犬夜叉还不是与桔梗陷入爱河的傻小子，不是与戈薇闯荡天下携手诛魔的大英豪，依然还只是一个毫无顾忌追求力量的半妖！
　　“散魂——铁爪！”
　　无比霸道的爪功，迅猛的速度让人避无可避，一击之下就算是铁石也要被穿孔，这些等级低微的玩家又怎能幸免？当下一个照面，一个名叫‘盼盼到家’身负熊妖血统的玩家就被从腰间划开了两瓣。
　　人体就像破落的玩具，翻开的皮肉，四散的鲜血甚至夹杂着内脏，黑熊精自己死了倒干净，游戏初期级别不高，清空重来也不过如此，但却让不少其他目睹的玩家生了心理阴影。
　　这下子，毫不纪律的杂牌效应显露无疑，玩家们有些进退犹豫，有些四散逃开，都成了无头苍蝇。
　　也怪美琴多事，要知道之前的那只百目妖本就是让玩家练手的，互相配合增进交流，而且在游戏的安排中百目妖在桔梗手中吃亏后会暂时逃走，然后多次来骚扰，也是给玩家们多几次共同对敌的机会，初步磨合之后为犬夜叉的到来作准备。毕竟百目妖虽强，但相比犬夜叉还是差了一个档次。
　　这循序渐进的安排确实用心良苦，却没想到那只百目妖出乎意料的被美琴给顺手切菜掉了，让玩家们没有了适应的机会，第一次遇到的就是犬夜叉这样的强敌。
　　“杂鱼们，本大爷可没心陪你们玩，快将四魂之玉给本大爷交出来。”此时的犬夜叉很有BOSS气息，站在被他的利爪拦腰切断的一棵粗壮树桩上，气焰极是嚣张。藐视着玩家以及周围那些拿着锄头、鱼叉的村民，相比玩家，这些村民的力量更是小得可以忽略。
　　【大爷，我们这些杂鱼也都不想和你玩啊】——这是在场所有玩家的心思，如果可以的话他们也不想来送死，对方可是犬夜叉啊！
　　但是要说就这样放弃游戏发布的任务又难以甘心，难得遇到这样高人气动漫的副本，这样的机会有多珍贵可想而知，更何况如犬夜叉这般的偶像级人物，就算只是混个脸熟也足以让人无憾了。
　　任谁都知道这是一个连接剧情的大型阶段性任务，只要放弃了，或者在其中任何一个环节任务失败，很可能就再没有继续的机会。能够发现这个村庄本就是好运，守株待兔到现在终于抓到了机会也是不易，就此轻易放弃了，任谁都无法轻易接受。
　　而且玩家们也知道这次的任务并非无法完成，系统给出的时间是5分钟。依照系统提示，他们需要做的仅仅是拖延犬夜叉5分钟时间，想必到时候桔梗就会到来。这也给了玩家机会，要知道，现在在场的有数十个玩家，即使站着不抵抗，犬夜叉要杀死这么多妖怪差不多也要五分钟时间，最坏的打算也只不过是比谁运气更差而已。
　　被老虎追着的两个人，不用自己跑得过老虎，只要自己跑得过另一个——这是一个著名的谚语，但同时众人又不敢随意逃跑，因为一旦远离犬夜叉两百米以上距离就会被判定放弃任务。
　　场面一下子变得奇怪了，一群形形色色的妖怪以犬夜叉为中心围成百来米的一个圈，没有人敢靠近，但又不愿离开。
　　“喂，你们是在搞笑吗？有胆子就招呼过来，本大爷接着！”
　　这似乎是很能够拉仇恨的挑衅词，不过在不远处那具黑熊尸体作为背景陪衬的情况下却没有人敢上前，反而有几个玩家吓得退了几步。这样用说话来拖延时间或许也是很好的策略，时间已经过了两分多种，眼看着桔梗就快要出现了，可惜的是犬夜叉并不算太好的耐性让他没有继续磨牙的打算。
　　双脚一踏猛然跳向空中，百多米的距离也不过是一个跨越，犬夜叉向着人群中扑去，首当其冲的竟然是绿袍。
　　或许是之前运气太好，将好运都给用光了，面对眼前的凶人绿袍就连转身逃跑的机会都没有，他能做的仅仅是喷出一团火焰，‘火云术’这也是绿袍作为狐族当下最强的攻击技能，翻滚的火焰卷向了半空中的犬夜叉。
　　但要说绿袍这只小狐狸的本事往大里说也就充其量原著中的狸猫‘七宝’，想要伤到犬夜叉当然还差了不少火候，在火焰之中一卷衣袖，犬夜叉完好无损的跳了出来。
　　脸色一白，绿袍意识到自己的失误。
　　“糟了，是火鼠裘！”
　　相信看过《犬夜叉》的人都不会忘记这件宝物。身为西国国君斗牙王家的二公子，犬夜叉却极不符合其身份的一穷二白，能拿得出手的除了他老爸死后留给他的铁碎牙之外，也就只有身上的这件宝衣了。虽然摸着像是柔软的布匹，但这件衣服却比一般的铠甲更坚固，而且更重要的是它还能够免疫火焰的伤害，因为这一特性也曾救过戈薇好几次。
　　但这一宝衣此时让绿袍吃尽了苦头，本就只能堪堪阻挡对方的攻击，却被无效化了，这样落井下石的遭遇搁在任何人身上都要绝望。
　　一切发生在电光火石的一刹那，毫无形象可言地就地一个打滚，也多亏了绿袍身为狐妖的高敏捷，这一下才惊险地躲过了在他原本站立的位置破空划过的铁爪，取而代之的是旁边的一个倒霉鬼，被一击未中的犬夜叉顺势一脚踢开了十多米，眼看着受伤不轻半天爬不起来。
　　不过绿袍没工夫为对方表示同情，因为犬夜叉显然并不打算就此放过他。
　　而这一次绿袍也总算有了准备，虽然以他的力量想要和犬夜叉单打独斗完全是不自量力，不过这个时候绿袍无比庆幸自己遇到了黑暗流浪者。
　　从‘背包’中取出一只透明的小瓶，瓶中滚动着的是某种神秘的蓝色液体，绿袍鼓足力气将之向着犬夜叉抛去，寒冰药剂，这是绿袍花了好大代价从黑暗流浪者那里换来的，一直没舍得用，在这性命攸关的情况下也顾不得可惜。
　　玻璃瓶在犬夜叉的身前炸裂开，不知名的液体遇到空气骤然汽化挥发开，远远的在数米之外绿袍就感到了扑面而来的一阵凉气，渗着身体直入骨髓，忍不住打了个寒战，而首当其冲被正面击中的犬夜叉更是被包裹在一团寒气的迷雾之中。
　　从始至终没有收到过丝毫伤害的犬夜叉，这一次却没有能够立刻冲出迷雾，只是片刻后才从雾气中传出颤抖的声音。
　　“可……可恶的家伙，这究竟是……是什么鬼东西！”
　　雾气渐渐散去，只见犬夜叉全身挂满了冰渣，再不见刚才的从容，颤抖的身体咬牙切齿的望向绿袍。不只是犬夜叉，周围的玩家们也都投来异样的视线，犬夜叉的强悍毋庸置疑，竟然能够有玩家对其造成伤害，这样的事情本身就足够让人惊讶万分了。
　　正在这时，一声清脆的破空声穿过，由于挂满冰渣全身僵硬犬夜叉连躲避的动作都来不及做出，只能眼睁睁看着箭矢射向自己。
　　破魔之箭！这显然是桔梗出手了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 黑袍的威慑
更新时间2011-12-24 15:54:38  字数：3243

　破魔之箭擦着耳际疾驰而过，庞大的灵力让犬夜叉全身僵硬，虽然擦身而过的灵箭没有给他带来丝毫伤害，但那份压迫带来的麻痹感觉更甚于刚才寒冰药剂的作用。浩瀚、锐利、纯净，让人避无可避直面灵魂的压迫，这就是属于桔梗那特有的力量！
　　这一箭只是警告！是无人能够忽视的警告！
　　早已听说过这处山村中巫女的强大，对此犬夜叉过去并不以为然，但这带着恐吓意味的一箭很清楚让他明白了，桔梗的强大名副其实，甚至说更在传言之上！
　　“有趣，你就是守护这个村落的巫女吧？”即便面对如此的危机，犬夜叉依然仿佛毫不在意带着嗤笑抬起头，看着不远处的小山坡上出现的少女。穿着巫女袍、手持着弓箭，少女的姿态凌然不可侵犯。
　　“离开这个村子，半妖，四魂之玉不是你能够染指的！”犬夜叉的话无需回答，桔梗说着将另一枚箭矢搭在弓弦上，半开弓弦指向对方。
　　“喂，人类，你可说了一个很让人火大的词啊。”
　　原本因为桔梗的警告稍稍有些收敛打算的犬夜叉，却在对方那一个‘半妖’的称呼中生出了火气，对他而言这是耻辱，也是不可碰触的伤痛。咧着牙齿发出一声不怀好意的坏笑，下一刻犬夜叉消失在原地。
　　“散魂——铁爪！”
　　一阵刺耳的噪声，挥出了必杀一击的犬夜叉表情骤然凝固，那并不是碰触到人体的感觉，他的利爪仿佛挠在了钢铁之上。即便是真正的钢铁在散魂铁爪之下也未必能坚持，毕竟被他双手撕碎的铠甲、刀剑已经不计其数，但这一次感觉到疼痛的竟是他的爪子！
　　“嘶，是结界！？”
　　阻拦在犬夜叉身前的是桔梗手中的弓弦，白杨木简单削制的粗陋武器，此时却散发着莹莹的白光，那是普通人的双眼无法辨识的灵力的光芒。没有任何仪式，也没有念动咒语，挥手之间结界就已经完结，在其阻挡之下散魂铁爪被轻易克制住了，不止如此，巫女灵力净化的效果对半妖而言会造成巨大的伤害。
　　向后猛然跳开两步，以半妖的跳跃力，站定身形后犬夜叉出现在了数十米之外。他这么做自然是为了躲避巫女的追击，但桔梗并没有趁机做出任何预备攻击的动作。
　　“我说过了，半妖，立刻给我离开这个村子。”
　　事实上如果是平时的话，面对侵害村子的妖怪桔梗早就下狠手将之阵法了。但犬夜叉不同，从他进村到现在，他真正攻击的都只是村里的‘大仙’（玩家），说到底这只是妖族们内部的战斗，却并没有伤害到任何一个村民。
　　桔梗的考虑并没有错误，或许是拥有一个身为人类的善良的母亲，半妖的血统是他从小生活在嘲讽和排挤中的原因，但同样的，对于人类他也是抱着一种特殊的感情。身为十二位妖王之一的犬大将的次子，身上却流淌着人类的血液，这或许是耻辱，但是对身为人类的母亲的依恋又让他不同于其他的妖怪，刻意避免去伤害任何无辜的人类。这一份对人类的特殊感情也是在以后的一段时间中犬夜叉能够和守护人类的巫女和睦相处，甚至互相暗生爱意的基础。
　　不过，至少此时的犬夜叉并没有和桔梗和睦共处的心思，桔梗口中‘半妖’的称呼很是让他恼火，对于自己半妖身份的抵触，这也是他来争抢四魂之玉的原因。
　　不过犬夜叉也明白，自己确实不是桔梗的对手，而且此时也没有和桔梗硬抗的必要，毕竟他的目标只是四魂之玉而已。自知不敌的他向着神社的方向窜去，毕竟那里才是真正存放四魂之玉的地方。
　　此时玩家两百米的限制已经消除了，‘抵挡犬夜叉至桔梗到来’这一任务也被系统确认为成功完成，除了几个受伤的玩家，真正阵亡的也就那只倒霉的黑熊精而已。
　　能够以如此轻微的代价完成任务这当然是可喜可贺的，不得不说这完全是托了绿袍那瓶寒冰药剂的福。不过对于其他玩家或是惊讶或是好奇的询问，绿袍也是只推说是特殊副本的任务道具而已，毕竟遇到黑暗流浪者那是属于他的机遇，更难得之前从对方手上接到了任务，难得的机会若是流传开说不定就白费了。
　　毕竟任何人都是有私心的，绿袍老祖也不例外，这是无可厚非的事情。
　　犬夜叉的速度很快，沿着房屋、树木、山石跳跃着，三、两下就脱离了玩家的视线，但是他却脱离不了桔梗弓箭的射程，巫女的弓箭如附骨之蛆、如影随形，不过这些箭却并没有射向犬夜叉本人，而是他脚下的地面。
　　踩踏着被注入了灵力的地面，净化的力量对妖怪本就有克制的作用，不多时犬夜叉的双脚已经焦黑了片片，犬夜叉很清楚，若非对方手下留情自己早就一命呜呼了，但即便如此他也不愿放弃。
　　毕竟只有四魂之玉才能让他摆脱半妖的身份，和过去欺负自己、鄙视自己的那些家伙一样，成为真正的妖怪！
　　村落本身就没有多大的面积，不多时，看着近在眼前的神社犬夜叉面色一喜，他甚至不顾身后的弓箭，加快速度一个冲刺向着神社的木门撞去。
　　“你给我等着，臭女……”自觉得逞的犬夜叉转身正要放出几句庆贺的狠话，正在这时他突然心下一跳，那是出于野兽对危机的直觉，几乎同一时间，苍蓝色耀眼的闪电从神社的门后刺出，等同于光速的闪电与视觉同一时间抵达，没有丝毫躲避的余地，当即麻痹的感觉伴随着嘴里不由自主的怪叫，犬夜叉那一头漂亮的银白色的毛发如刺球一般竖起。
　　“混蛋，是什么鬼东西！？”
　　从神社之中走出的那全身包裹在斗篷中的身影让犬夜叉本能的感觉到威胁，顾不得全身麻痹的伤痛，他站起身本能的向后缩了缩，发出了野兽特有的戒备的低吠。守护村子的巫女已经让犬夜叉无从下手，而此时出现的不知是人是妖的存在带个他的压力更甚于桔梗。
　　难以分辨，但又仿佛无处不在的沉重气息，带来的是相比他父王斗牙王更强大的压迫感。无迹可寻，但又彰显着绝对的存在感，如神如魔！
　　“需要我出手吗，桔梗？”
　　看着犬夜叉如临大敌的样子，美琴心中也忍不住好笑，她当然知道让犬夜叉如此惊惧的原因，让这位堂堂主角忌惮的不是自己，而只是自己的这身衣服而已。虽然不知道这个世界被犬夜叉视为无敌的父王犬大将有多强，不过要说能和110级的最强状态迪亚波罗相比美琴还是不信的。所以别说是他，就算他父亲来了，在黑暗流浪者面前也绝不敢轻易出手。
　　普通人或许难以察觉，但正因为犬夜叉的敏锐才真正能够感受到那份压迫的存在。对此美琴本人深有体会，她当然不会忘记，在自己初临那个世界的时候，曾经因为黑暗流浪者的一个眼神而心神重创，甚至昏睡了数天。而犬夜叉的表现可比自己好多了。
　　按理说在黑暗流浪者面前，犬夜叉应该是连出手都做不到的，不过或许是心底的那份狠劲，摆脱了身体麻痹感觉的他竟然猛地冲向美琴，挥动他的利爪。
　　“散魂铁爪！”
　　在没有得到犬大将遗留的铁碎牙之前，犬夜叉的利爪是他最大的武器，但今天他注定要出师不利，先是挫败在桔梗的结界前，而这一次迎接他爪子的是对方不知从何处抽出的长刀。
　　叮——
　　并非肉身，而更像是金属之间互相碰撞的清脆声音，要说犬夜叉平时打架赤手空拳也早已习惯，他的爪子可比普通刀剑还要锋利，被他一手捏碎的刀剑铠甲不计其数，但长刀正宗又怎是凡铁能够相比的！
　　疼的吸了口凉气，犬夜叉猛然发现自己的指甲竟然被崩飞了，手指更是渗出了血珠。作为S级的魔器，长刀正宗可比铁碎牙丝毫不逊色，普通武器与它交锋一磕就碎，可不是赤手空拳能够接下的。
　　但是还没有完，下一秒黑暗流浪者在犬夜叉眼前失去了踪影，危机的感觉却越发浓烈，遮盖了太阳的阴影，猛然抬头犬夜叉看到了以万钧之势砸落的黑袍，身体比大脑的速度更快，他如弹簧一样从原地跳开。
　　几乎是同一时间，在犬夜叉原本所站立的位置，地面上出现了一个深坑——萨菲罗斯流奥义·狱门
　　虽然在美琴领悟的所有招式中，这一招没有‘闪光’绚丽、没有‘居合斩’灵活，但破坏力却是她如今所能使用的属于萨菲罗斯的奥义之中最强的一式，而更让美琴期待的是一旦‘狱门’的技能等级突破3级，让她垂涎许久攻防一体、凌厉无匹的奥义‘八刀一闪’也随之能够解封了。
　　从深坑中站起，美琴将手中的长刀耍了个刀花，没有继续追击。事实上能够两招之间震慑犬夜叉，一来是因为兵器的优势，更因为自己技能的出其不意，若是真的两者对战，美琴和犬夜叉力量的差距并没有多大。虽然美琴有把握能够占得上风，但要将至击败也并非太容易。
　　不过在黑暗流浪者的外表之下，让人未战就先怯了三分，也成功给犬夜叉造成了一种无法与之为敌的错觉，先天立于不败之地了。
　　后面有守护村子的巫女，本事强的吓人，前面更有深不可测的黑袍神秘人挡路，一时间犬夜叉陷入了进退维谷之间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 慈航静斋
更新时间2011-12-26 21:36:46  字数：2969

　“把四魂之玉给我。”
　　“不给”
　　“唔”半蹲在地上的犬夜叉不满的转过头去，却也没有下一步动作。
　　同样的对话无数次发生在犬夜叉与桔梗之间，不似是不容水火的巫女和妖怪，让人听着更像是小孩之间的玩闹。距离上一次犬夜叉来袭已经过去了半个月，败得一塌涂地的他却并没有自觉地离开，而是如狗皮膏药一样缠着桔梗。每天无数次不厌其烦的纠缠着，美琴感觉如果站在和桔梗同样的立场的话很可能早就被逼疯了，但桔梗依然是一副淡漠的样子，让美琴不得不感慨她的定力。
　　由于犬夜叉不再伤人，在纠缠了几天之后桔梗也不愿继续在他身上浪费弓箭和灵力，不知出于何种考虑，默认了这块软硬不吃的狗皮膏药的存在。
　　不但是桔梗适应了，就连村里的玩家和村民也都习惯了这个并非‘大仙’又从不伤人的半妖，那些毫无力量的村民除了多少依然有些胆战心惊之外对此也见怪不怪了。
　　而相比对于桔梗的死缠不放，因为自己一身斗篷的原因，犬夜叉对于美琴依然保持着一定距离的忌惮，吃软怕硬的他也不敢多来纠缠这个看似强大地没边的恐怖存在。
　　由于副本任务的开启，这个村寨在犬夜叉来袭的那一天之后就成了独立的空间，只有参与并完成当时任务的玩家能够自由出入，对其他玩家已经不再开放。
　　而之后这些幸运玩家们连续任务也触发了不少，能够坚持着完成任务的玩家数量也在渐渐减少，其中有和妖怪的战斗中回到复活点的，而更多的是有了自知之明主动放弃任务的，毕竟这连续的任务一个比一个危险，难度已经超过了玩家实力的平均水平。
　　犬夜叉的出现仿佛是某种信号，近段时间进攻村落的妖怪数量剧增，在得到丰厚奖励的同时给玩家们造成了更为巨大的伤亡。继续任务的奖励很吸引人，但被赶回复活点的威胁更让人不敢忽视。半个月后的现在从原本数十人的基础上，现在依然能够留在村中的玩家数量已经不到十人。
　　而这剩下的被淘汰至最后的几名玩家，优胜劣汰之后剩下的本事当然不会差劲，绿袍自然也在其中，这也是托了黑暗流浪者的福，若非那些效果极佳的药剂他早也成了被淘汰的一员。
　　而绿袍更发现，这些依然坚持着任务的玩家中除了他别人也大多都有些奇遇，毕竟游戏很大程度上玩的就是运气，相比百分之九十九的努力，这百分之一的运气才是真正将玩家们拉开了差距的重点。其中有人深山坠崖得到过强者的遗泽，有人探险吃到过增加功力的仙果，而其中一个名叫‘落石飞沙’的犬妖更是从犬夜叉手中接了任务，得到了‘散魂铁爪’技能的传授。
　　在《梦幻村》这款游戏中获得技能并不困难，技能的来源很多，可以用钱购买，可以去武馆学习，但理所当然的，这一类的技能也都是粗浅的大路货，只是能够一定程度增强攻击的伤害力、提高暴击率。而真正高级的技能效果绝不仅仅如此，真正入品的高阶技能就不是金钱，而是需要完成特定任务来获得了，大多是要加入门派之后，想办法完成门派的任务才有机会能一步步学习。更别说类似‘散魂铁爪’这样特定主角NPC专属技能，它们的珍贵程度是难以估量的。
　　可以说落石飞沙既然学得了‘散魂铁爪’，这一次的副本已经是赚翻了，便是就此回复活点也不吃亏（人物一旦死亡，人物等级、技能等级清空，但技能不丢失）
　　对此绿袍也并没有太过于嫉妒，每个人都有属于自己的运气，他知道属于自己的好运气正在等着自己，因为和黑暗流浪者约定的时间到了。
　　由于是寒假时间父母都在上班，没人监督的陈翔一觉醒来连早饭也没吃，甚至连洗漱都顾不上就一头钻进了游戏仓。游戏时间和现实时间是同步的，因为游戏尚在调试中并没有开通国际之间的联网，中国区沿用的自然是北京时间，所以绿袍上线后此时游戏中的村庄中同样是晨曦时分。
　　不过黑暗流浪者并没有让他久等，或者说在他来到对方简陋木屋的同时，黑暗流浪者仿佛未卜先知地推门走了出来。
　　“来得很早呢。”
　　“您才是！”绿袍难免有些激动，进山去刷怪捡宝不是第一次，但这一次却有一位隐藏NPC陪同感觉自然是不同的。虽然不知道对方究竟有多强大，但绿袍能够肯定的是对方的力量一定在自己能够想象的极限更之上，深山之中那些原本自己绝不敢独自深入的地方，现在将不会有任何的危险。
　　能够随心所欲的刷怪，玩游戏还有比这更爽的事情吗？简直是开了外挂一般，而且同时还能提升对方的好感度，说不定更会有意想不到的收获。
　　“那么我们现在就走吧。”美琴说着向着村口的方向走去，不过出乎意料的，她却听到了绿袍不好意思的声音。
　　“那个，流浪者大人，等一会儿能够稍微在村口等一下子吗？我还有个朋友要来。”
　　“朋友？”微微惊讶的美琴稍稍提高了一些音量，却没有想到自己的样子竟然将绿袍吓了一跳。因为在‘黑暗流浪者的外袍’的扭曲下，这个声音竟然出现一分低沉中的尖锐，不知情的人听来更像是不满的质疑。
　　“对……对不起，流浪者大人！我……”
　　“没关系，多个朋友也好。”知道绿袍误会的美琴也没有多做解释，以她现在恐怖的外表任何的解释的作用定然都是负面的。不过作为和她打了一段时间交道的绿袍也多少察觉到了自己的误会，渐渐放下了心。
　　两人步行的速度并不快，但由于村子本身就很小，不过十来分钟也就来到了村口的位置。而很快，美琴也见到了绿袍口中的朋友。
　　“陈翔！”出现的是一个女性玩家，和绿袍差不多年纪，不过美琴却发觉对方并不是妖族而是人族血统。
　　之所以在村口见面显然是因为对方并没有能够加入《犬夜叉》的副本，被系统默认无法进入村庄。
　　“林思思，你……你来的真早，对了，在游戏里我的名字是绿袍老祖。”
　　说话的绿袍语气并没有什么特别，但美琴却发现他脸颊微微有些发红。说实话，这个名叫林思思的女孩虽然称不上绝美，但长相也是不错，既秀气又不显的拘谨，气质也很是落落大方。
　　“绿袍老祖？我还白眉呢，真敢说。我的名字就是林思思。”
　　“诶？在游戏里你没改名字吗？”
　　“为什么要改，又没做过坏事情。”
　　听着两人的对话美琴也明白，他们定然是在游戏外认识的朋友了，而‘陈翔’自然就是绿袍在外面真实的名字。中学生本就是网游的大众群体，《梦幻村》这款游戏以它特有的魅力也具有极大地吸引力，同班同学一起玩的情况很多。
　　而陈翔和林思思本是同一个班级的学生，由于男女之间的隔阂平时的话题也不是很多，但窈窕淑女君子好逑，对于林思思，陈翔心中多少抱有一些别样的情愫，如今难得找到了这个共同话题，能否得到美人青睐先不论，能够多有些接触也是好的。
　　所以他毫不隐瞒的将自己遇到的犬夜叉副本，甚至包括黑暗流浪者的事情告诉了对方，这果然引起了林思思的兴趣。毕竟作为国民级动漫，特别是一段时间沉寂后最近又推出了完结篇，《犬夜叉》的名气还是很响的，能不能得到奖励先不说，能够亲眼一见犬夜叉，甚至是那位帅气又冷俊的杀生丸，相信任何人都不会放弃这样的机会。
　　“您就是黑暗流浪者前辈吧？您好，我是绿袍的同学林思思。”
　　“同学？妖族和人类吗？”美琴心里当然知道是怎么回事，但这不妨碍她逗逗对方。果然，绿袍和林思思支吾着不知该说些什么了。这里的NPC可不是死板的木偶，都有着自己的思想，有些时候确实会出现让人尴尬的事情。
　　不过女孩大方又不显放纵的样子让美琴很有些好感，也不愿她过于尴尬而扯开了话题。
　　“林思思，看你的打扮是武林中人吧？”
　　此时的林思思穿着一身素色的宫装，头上更配着玉质的发簪，很有一派东方古典美人的样子。
　　“嗯，在下是慈航静斋门下弟子。”
　　“慈航静斋？！”惊呼出声的是绿袍，显然此前他对此也并不知晓。
　　说到慈航静斋第一个想到的是什么？毫无疑问，自然是四大奇书之一，神尼‘地尼’所创的绝世奇功《慈航剑典》！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 套装任务
更新时间2011-12-27 17:53:13  字数：3528

　慈航静斋这个出自《大唐双龙传》、《覆雨翻云》中的门派想必不会有人陌生，作为一个创立于三国末期拥有超然地位的隐世门派，久远的历史、丰厚的底蕴、玄妙的武学，无人能够对它小觑半分。
　　而让很多玩家对这个门派趋之若鹜的是加入慈航静斋后有机会能够学习的武学技能：慈航剑典——虽然即使加入慈航静斋，这样的机会也是微乎其微。毕竟如《慈航剑典》这样的镇派秘籍只有真正的核心弟子，甚至说是历代掌门候选人才能修习，而玩家想要成为核心弟子所需要经历的考验难如登天。但毕竟是有所盼头，这就足以让极多玩家疯狂。
　　《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》、《战神图录》，这是名动天下的四大奇书，是即使在《梦幻村》这款游戏的庞大架设中也绝对处于顶尖地位的武功秘籍，甚至隐隐突破了武学的桎梏，更带上了几分玄幻的色彩。这四本奇书中能够修习到任何一门神通都足以笑傲天下！
　　但想要加入慈航静斋又怎是易事，首先那只收女弟子的规则就将所有玩家刷去一半，而入门的条件更是苛刻，其中需要‘悟性’这一属性达到3点以上的条件就将大多数人阻拦在了门槛之外！
　　悟性这类隐藏属性是玩家最初进入游戏注册后系统获取玩家真实素质自动生成的，并非升级能够弥补，除非平时勤加锻炼，游戏中也极少有能够立竿见影增加悟性的方法。而悟性数值是以1为基础，悟性需求3也意味着必须达到普通人的3倍以上！
　　“真不愧是学习委员。”绿袍不得不感慨道，游戏中的悟性本就和玩家的智商、反应能力等等成正比，要想提高只有抛开游戏真正的去做些脑力锻炼，去积极学习一些知识。
　　值得一提的是，悟性是很多技能学习的需求属性，这样的设定也引得一些平时顽劣的学生为了在游戏中符合一些技能学习需求而开始认真读书了，也很是得到一些家长、学校的欢迎。
　　“不过慈航静斋不是尼姑庵吗？”
　　绿袍说着，看向林思思的神色也有些诡异，这引得女孩很是不满。
　　“我可没有出家！人家少林寺还有俗家弟子呢，我现在是加入的外门啦。”外门弟子少了很多规矩，很少受到门派的束缚，要知道，若是真的加入慈航静斋的内门中，作为隐世门派，就连出山也是不允许的，只有修为达到极高的境界才会被允许出门历练。
　　而相应的，在外门中能够学习的武学技能也差了很多，至于《慈航剑典》更是想都别想，但即便如此，慈航静斋外门的武学也比江湖上大多数门派要高级多了，至少现在的林思思就武力而言不会比绿袍差多少——这还是因为妖族在游戏先期各项属性本就有优势。
　　这并不是美琴第一次出村进山，不过带着两个玩家还没有过先例。
　　村落之外是茫茫的百万大山，走在山路之间美琴突然心念一动，从储物空间中取出了一把军刀。这当然是来自上个世界的奖励道具，事实上那不过是一件白板武器而已，这类的装备在美琴的空间中还有很多。
　　若是在《暗黑》游戏中，她或许因为背包容量捡都懒得捡，不过既然有储物空间，容量足够大，抱着扔了也可惜的想法美琴还是收了不少。当然，她储物空间中不但有白板，蓝装也有很多，甚至还有几件亮金装备。
　　“这把‘黑暗军刀’你拿着。”想了想，美琴将军刀递给了绿袍。
　　所谓的‘黑暗军刀’当然是她随口胡诌的，即便是白板，名字好听也能唬住一片人。美琴之前就发现，自己从上个世界带来的那些武器因为并不在《梦幻村》的资料库中，所有的名称都是‘？？？’，也就是说命名权完全在于她本人。
　　果然，在美琴开口之后，那把再普通不过的白板军刀名字一变，成了‘黑暗军刀’。
　　正奇怪着对方为何突然拿出武器，绿袍却没想到会这样交给自己，也不由吃了一惊。
　　“大人，您这个是？”
　　“山里对你来说或许会有些危险，你手中的那把剑……”美琴说着撇了撇嘴，“实在太烂了。”
　　被美琴用‘太烂’来评价的是绿袍手中从桔梗的杂货店购买的一把铁剑。在游戏初期的新手村之中很难找到像样的武器，桔梗可不是铁匠，她出售的武器也不知是什么年月从冒险者手中收购来的。
　　此时被绿袍握在手上的铁剑系统命名的是‘锈迹的完好铁剑’，正如它的名字，剑上的斑斑锈迹可以看出它被锻造出世的年纪或许不比绿袍的爷爷小，而且从没有被它的前主人用心保养过。美琴完全能够想象，在收购得到这把铁剑后，对此不感兴趣的桔梗定然是随手扔进了仓库里。要知道，铁器对于灵力的传导是很差劲的，在桔梗手中，一把铁剑的效果要比一把桃木剑差的多。
　　但即便是这样，这把武器也是绿袍在桔梗那里所淘到的最好的装备了，花了他整整500个铜币。
　　锈迹的完好铁剑，1－3攻击力加成，耐久度3之10
　　原本绿袍也并没有太在意，毕竟有一把称手的武器已经是不容易，但此时和这位黑袍神秘人手中的武器一对比才感觉自惭形秽。不过既然对方送装备，有便宜不占是王八蛋。
　　【恭喜玩家绿袍老祖，获得任务道具‘黑暗军刀’，3－8攻击力加成，耐久度32之32】
　　白板装备能有多强都是玩笑话，但和绿袍手中的那把破铜烂铁相比，这把军刀身价可就不一般了。而且还顶着‘任务道具’的名头，总会让人有些联想。
　　果然，在绿袍惊喜的手下军刀之后，对方又不知从何处取出了一条腰带，不过这一次并没有给绿袍，而是给了旁边的林思思。
　　‘黑暗饰带’，+3防御
　　腰带竟然还能加防御，这种事情无论是绿袍还是林思思可都没听说过，而且一下子就加了3点！要知道，林思思出身慈航静斋，虽然是外门但也算是财大气粗了，作为新手装的门派统一宫装比外面玩家所能获得的要高级得多，但即便如此，一身行头加在一起防御也不过是个位数，现在一条腰带就加了3点，怎能不让人惊讶？
　　而且又是‘黑暗’的前缀名，毫无疑问，两个玩家都确定了，这定然是这次任务所能得到的套装！而且说不定随着这次任务的进行，顺利的话还有可能得到其他‘黑暗’前缀的装备套件。
　　竟然是套装任务啊，绿袍知道，今天如果不是他带着林思思一起来，若是成功做完这次任务后，这套套装定然是为他准备凑齐一套的，现在却分发给两人，不过他却并没有丝毫后悔，游戏毕竟是游戏，如果能因此让这个平时和自己并没有什么话题的女孩稍微有一些好感，这些代价都是完全值得的。
　　而两人却不知道，这个所谓的‘黑暗流浪者’之所以送出装备也只是一时兴起，所谓的套装任务从一开始就不存在。
　　美琴之所以如此决定完全是因为看绿袍的装备实在太差了，这次带着绿袍出来是因为看上了对方的‘幸运度’，以及低等级玩家刷高级怪的爆率加成。也就是说动手的只能是绿袍和林思思，除非真的遇到了致命危机不然美琴并没有打算出手，不然也就没有了这次出行的意义，既然如此让两人尽量变得更强一些总归是好的。
　　原本以绿袍的能力来到山区的最外围已经是极限，这也是他第一次如此深入群山之中。山里的妖怪很多，毕竟桔梗再强她的影响力能震慑的也就山脚下靠近村庄的一小片区域而已，更远的群山中是妖怪们的乐园。
　　说起来林思思的剑术让美琴很感兴趣，来自慈航静斋的剑术，虽然不是《剑典》但也是无比精妙。或者说那不该称之为‘剑术’，而是某种武学理念。
　　在慈航静斋的武学思想中，主张的是以气御心，心蕴神、灵，而后才是御剑。其中《剑典》更是集于大成，以‘气主灵神心’为要义。
　　也就是说，静斋的弟子以养气为第一步，然后是以平和的气来修心，在心境达到某个程度便会领悟出在武学中被称之为‘境界’的状态。一入境界便判若云泥，称为绝世高手也不过为！这是许多人一辈子都跨不过的门槛，正如当年的梵清惠，在初入江湖，才堪堪领悟到《剑典》第一个境界‘心有灵犀’的时候就能够和‘天刀’、‘阴后’、‘邪王’一决高下。
　　当然，对于大多数人而言这是天方夜谭，即使整个慈航静斋，每一代中能够领悟到境界的弟子也是少之又少。而现在的林思思也只是多少有了一些气感而已，连养气都远远没有达到。但即便如此，那特有的运剑方式还是让美琴很有了一些兴趣。
　　不过当然，在没有技能传承的情况下，偷师可是绝难以做到的，而且美琴也只是好奇，并没有一定要学习的想法，在她看来，毕竟并不认为属于萨菲罗斯那足以颠覆世界的强悍传承会比《慈航剑典》差劲。若是真的哪一天让她解封学到了S技的‘超新星’，那可就成了一颗人形原子弹了。
　　短短的半个多小时已经经历了十多场战斗，对手都是一些小杂鱼——不过这是美琴的认知，对绿袍和林思思而言那是极恐怖的经历，成群的妖怪让他们好几次的险象环生，若非美琴提供的药剂治疗早就回了复活点。
　　说起来绿袍也自觉无比幸运，这种在游戏中从未听说过的治疗圣药，若是公布开定然会引起轰动，价格再高都不过分，然而这次任务中他们却能够无偿使用——当对方开口做出这样承诺的时候，绿袍可是打心底的欢呼。
　　每次只要自己和林思思受伤，那位黑暗流浪者就会及时送上药剂，甚至不收取任何费用。有这样梦幻的后勤补给，那些原本绝不可能面对的敌人都一一倒在他和林思思的刀剑下。
　　他却不知道，美琴同样感觉到自己幸运。每次刷怪之后，绿袍都会自觉地让美琴首先挑选战利品，这样的越级杀怪得到的奖品确实很可观，也让美琴着实得到了一些好东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 战栗的贵公子
更新时间2011-12-29 11:52:39  字数：3186

　嗡——
　　白光一闪，那是剑身所留下的残影，剑尖诡异的转过一个弧度，直入对面那似蜈蚣又似蜘蛛的丑陋妖怪的眉心。恶臭的血液喷洒出，妖怪应声倒地。
　　“嘶，真厉害！”绿袍对于身旁同班同学的表现发出由衷的赞叹。最初见到林思思的时候见她两手空空，绿袍还以为她没带武器，却没想到女孩竟然将武器系在了腰上，那是一柄弯曲自如的软剑！
　　慈航静斋的武学讲究以神御剑，胜在于灵活多变，体现在软剑之上确实非常合适，随心所欲不拘泥于常规，以各种刁钻古怪甚至难以想象的角度来出击，让人防不胜防。不过同样的，这样的武学对于心神的损耗也是极为剧烈，此时的女孩脸上已经尽显疲态。
　　“休息一下吧。”
　　黑暗流浪者一声淡淡的建议成了某种开关，让两人一下子失去了力气，也不顾地上的脏乱，就连一身素白衣裙的林思思也席地坐在了草坪上。
　　这次的收获很不错，之前的一次战斗中甚至还爆出了一本技能书——《灵猿捞月》，这是一本人阶中级的拳法，在《梦幻村》的设定中，武技被分为普通、绝技和入玄，能够称为入玄的也只有四大奇书这样的档次，次之的就是绝技，而绝技中又有天、地、人三阶。
　　这本《灵猿捞月》就是人阶的绝技，能够被称为绝技的，即使只是人阶，在现阶段也很不错了，毕竟绿袍此时最强的技能‘火云术’也不过同样是人阶中级而已。更让绿袍欣喜的是，对于这本仅限妖族能够学习的技能书黑暗流浪者竟然看不上眼，而人族的林思思当然也毫无用处，毫无争议的就分给了他。
　　没有丝毫犹豫的，绿袍当即撕开了技能书选择了学习。毕竟他现在的技能栏还空了不少，没有考虑取舍的必要。在《梦幻村》中妖族玩家一般拥有七个技能栏，而人族玩家稍微多一些，拥有十二个技能栏，也就是说最多能够同时掌握十二项技能，而除了一些高级的内功心法如《九阴真经》、《九阳神功》、《紫霞功》之类的特殊效果，能够额外增加技能栏之外，在占满了技能栏之后玩家若想学习其他技能，则只能用游戏特有的‘回梦石’来清洗并舍弃之前的技能。
　　仿佛是突然被水面没过头顶的感觉，绿袍感觉大脑一阵迷糊，随即多出了一些信息。
　　【恭喜玩家绿袍老祖，习得技能‘灵猿捞月’，人阶中级（主动技能），技能等级1，施展时提升攻击速度25%，提升暴击率20%，提升闪避率5%】
　　这是一套拳法，对于绿袍而言相当适合，特别是能够提升25%的攻击速度加成，狐族本就在速度、灵活上面有优势，在这样的基础上再次提升了四分之一当然不同凡响，‘天下武功唯快不破’这句话自然有它的道理，绿袍发现自己在发动‘灵猿捞月’技能后，挥拳已经依稀能够看到残影了。
　　能够爆出技能书这是很少见的，不过入山了个把小时就能有此收获对绿袍而言这是意外的惊喜。不过仔细想想，现阶段除了大型的公会组队，又有多少人有能力如此深入地图？这样考虑能够得到这样的爆率也并不值得奇怪了。
　　正在这时，一旁的树丛中发出了一阵‘莎莎’，像是生物走动的声音。在深山之中，那或许是觅食的动物，但也可能是妖怪。
　　“流浪者大人，让我去看看吧。”才学到了技能，感觉跃跃欲试的绿袍主动请缨道，当然，他也不忘左手之中紧紧握着一瓶以防万一的寒冰药剂。
　　回应他的是挡住面容的黑袍微微的点头。
　　“喂，小心点。”
　　这个提醒是来自林思思，让绿袍心里一阵激动，比了个‘没问题’的手势。
　　右手上提着军刀，绿袍将刀护在身前一步步向着林中走去，那是一片枝繁叶茂的灌木林，过于宽大的叶瓣遮挡了视线。他在树丛前站定了身体，并没有轻易跨入，而是用手中的军刀劈开树叶。这样小心翼翼的做法当然没有错，但在下一刻绿袍却惊讶的定住了身子。
　　出现在眼前的是一个妖怪——这是毋庸置疑的，但对方的个子却实在矮小，不过两个头身而已，绿色的皮肤活像一只大个子的青蛙，然而这并不是绿袍惊讶的理由，绿袍惊讶的是对方的样貌让他很是熟悉。
　　双目相对仅仅是一个刹那，绿袍甚至无法在脑海中过滤来寻找这份熟悉的缘由，对面的‘青蛙’突然发出一声诡异的怪叫，迎面扑来的是一片火海！
　　由于一切发生的太过于突然，绿袍心里一片空白，甚至无法意识到究竟发生了什么，灼热的气息已经扑面。
　　身后传来的是林思思的惊呼，而几乎是在同一时刻，一股巨力作用在绿袍的腰间，将他毫无抵抗能力地远远向后抛去。火焰擦着鼻尖，绿袍逃过了火焰的蔓延，身体划过抛物线重重的摔在了远处。
　　在突然地变故中惊魂未定，这是绿袍第一次与死亡如此的靠近，虽然在这里即使死亡也只是回归复活点，但在那一刹那他忘记了一切，能够感受到的只有淹没理智的恐怖。直到许久后才回过神，让他意识到究竟发生了什么。
　　相比绿袍，旁观的林思思却是对刚才发生的一切最为清楚的。在火焰出现的那一刹那，一脚踢开了绿袍的是黑暗流浪者，那是林思思无法理解的速度，因为在那一刹那之前黑暗流浪者正站在她身边。
　　仿佛空间移动一般，百多米的距离就不再存在，不，那或许就是空间移动！在慈航静斋的记载中，只有突破了最后境界‘死关’的束缚，破开虚空的神话强者才能使用的能力！
　　澎湃的火焰将黑暗的身影吞噬，只要沾染半分就足以将骨头都烧化掉的妖火，但那火焰又在转瞬间熄灭了，留下的是完好的黑暗流浪者。
　　此时黑暗流浪者手中提着的是一只如同蛤蟆又像是特大号跳蚤的生物，绿色的皮肤却穿戴着人类的衣裳，而在妖怪手中拎着的是一根比它身高更长的人头杖——这正是刚才喷射出妖火的武器。
　　林思思发现自己认识这只妖怪，事实上只要看过《犬夜叉》任何人都会对这只妖怪有印象。这只名叫‘邪见’的妖怪本身或许没有太大声望，不过是杂鱼的喽啰，但是总与它同时出现的另一个存在却是强大无匹，足以让任何人心折的贵公子。
　　密林之中，突然一根墨绿色的长鞭向着黑暗流浪者劈来，更准确的说是劈向他提着邪见脖子的左手手腕，那是纯粹有妖力构成的剧毒无比的长鞭。那是常人无法做出反应的极快速度，但黑暗流浪者却仿佛未卜先知，几乎是同一时间毫不犹豫的将手中的邪见向着长鞭扔了过去。
　　一切发生在半秒都不到的刹那之间，长鞭在空气中消失了踪影，而同时邪见也跌落在不远处的地上，倒霉的小妖怪不待抬头就发现了视角中那雪白的绒靴，随即发出了委屈的哭喊——
　　“杀生丸大人~~”
　　仿佛是被人欺负的小孩找到了父母，但与这渲染的感情基调极不相符合的是，邪见声情并茂的动作迎来的是自家主人的绒靴——它被毫不留情的一脚头顶，整个脸蛋踩进了泥土里。
　　“我家的仆人不懂礼貌，请不要见怪。”
　　何止是不懂礼貌，毫无理由的一个照面就下杀手，若非黑暗流浪者插手，绿袍定然早就被刷白重来了。但是能够得到那位贵公子的道歉这已经是非常不容易的事情。虽然在动画屏幕上早已见识过杀殿的风采，但此时如此直面，林思思还是忍不住心下一阵喝彩。
　　“但是，我的仆人自有我亲自管教，阁下似乎太多管闲事了。”
　　很蛮横的话，但却很符合杀生丸的冷俊，绿袍和林思思猛然意识到下一刻将会发生什么，心中不由齐齐一跳，那原本是他们这样的新手玩家绝对无缘目睹的战斗，下意识的，他们打开了游戏附加的摄像功能。在《梦幻村》中，游戏支持玩家以第一角度的视觉和听觉来录制影像，从而记录一些自认为有纪念价值的场景。
　　当然，游戏赠送的有保存一小时时间的片长，而一小时之外就要收费了。而玩家也可以将自己录制的自认为有价值的影响卖给游戏公司，若是被公司采用用于宣传，则会得到一笔相应的奖励，这样的奖励可以是现金，也可以是游戏中的一些有价值的物品。
　　不过此时无论是绿袍还是林思思都没有想到要用这段录像去贩卖，虽然他们断定这绝对会引起游戏公司的兴趣，但相比奖励，这只属于他们两个玩家的秘密显然更为珍贵。
　　黑暗流浪者并没有回答杀生丸的话，但那毫不退缩的样子就是最好的回应。
　　——
　　为何会来到这处偏远的山林？若是有谁如此疑问的话杀生丸定然不屑回答，完美的杀殿又怎会因为担心离家不归的愚蠢的弟弟这样可笑的理由不远千里迢迢来到这里？这种事情是绝不可能发生的！
　　而现在，杀生丸已经找到了自己前来这里的理由。
　　是的，就是为了这一战！从没有想过，在西国如此偏远的角落竟能够遇到如此强大，足以与他一战的对手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 八刀一闪
更新时间2011-12-31 17:27:11  字数：4025

　身为妖族西国的国君斗牙王家的大公子，杀生丸是骄傲的，他也完全有骄傲的资格。身上流淌着最为纯正的大妖怪的血统，强大、高贵，让人战栗。正因为他的强大，西国之内真正有资格能够与他一战的对手屈指可数，所以当他在这偏远的山域遇到了那屈指可数的对象之一时，惊讶也是理所当然的。
　　拉开衣袖，露出了白玉般细腻完全不像男子的手臂，但此时杀生丸的手臂上蒸腾着雾气，那是见血封喉的毒雾。
　　绿袍见过犬夜叉的战斗，而当时的他也是参与战斗的一员，所以更能够明白犬夜叉的强大，但是那份强大与眼前的景象对比之后他才真正感受到自己如同井底之蛙。
　　杀生丸的速度极快，或者那已经不能单纯用‘快’来形容，至少以绿袍的视角已经完全无法看清这位贵公子的动作，只有耳边那呼呼作响的风声。弥漫的毒雾，四周的树林渐渐被腐蚀，方圆数百米的绿色肉眼可见的枯萎了，但这所谓的毒雾也仅仅是杀生丸手中无意间挥发的而已，若是被那毒爪当面击中又该是如何的后果？
　　与这样的强者战斗，绿袍是想都不敢想。但事实上作为与之对战的另一方，黑暗流浪者却并没有落于下风，不，甚至可以说这个虽然于自己一路但完全不知身份的神秘强者，他更是占据着战场的主动。
　　这是绿袍第一次见到黑暗流浪者出手，无数次猜测过，从那份无以形容的气度之中绿袍曾怀疑过对方或许是一位隐世的大高手，但无论如何绿袍也从没有想到过，对方的强竟然是如此的离谱！
　　绝不是无名之辈！但同时绿袍也想不出对方的身份。
　　最引人注目当属黑暗流浪者的武器，他握在手中的是一把长得离谱的长刀，甚至比他本人的身高还要长了一大截，这样的武器或许是找出对方身份的切入点，但事实上《梦幻村》这款游戏涉及的范围实在太广，在电影、电视剧、小说、动画、历史传说等等这太过于广泛的范围之中，以长刀为武器的人物自然不在少数，想要从中搜索也很是困难。
　　这样的长刀握在手中难免会行动不便——但这只是不知情人的臆测，若非亲眼所见或许无人能够想象，刀术竟然能够达到如此地步。宛如神技，或者说这本身就是神技！
　　刀罡纵横，黑暗流浪者每一次的挥刀空气都会震荡出朵朵涟漪，在美轮美奂中带着致命的杀机，而这份杀机足以让杀生丸都感觉到威胁。身为妖族的杀生丸身上的皮毛刀枪不入，但面对黑暗流浪者的刀罡，这份‘刀枪不入’却打了折扣。
　　杀生丸很强，与现在的犬夜叉绝非同一水平线的对手，事实上就连美琴自己也不明白，为什么自己竟然能够如此压制对方，她唯一明白的是自己第一次如此酣畅淋漓的战斗。
　　进攻、进攻，还是进攻，这就是萨菲罗斯的武技，是萨菲罗斯的理念。在那位敢于和一切抗争的孤傲男子眼中一切都无法阻挡在自己面前，即便是命运也要与之一战。
　　渐渐的美琴明白了，这才是这套刀术真正匹配的心境，萨菲罗斯的刀没有防御，他的技巧没有退避，即使是好几次被她用作躲避的技能‘缩地’，但它真正的作用也完全是用来攻击，至少萨菲罗斯绝不会用‘缩地’来躲避敌人的攻击，他会做的只有用他的刀狠狠地破开一切将对方斩杀！一往无前，抛弃一切犹豫，这才是属于萨菲罗斯的奥义真正的精髓所在。
　　如天外陨石一般从天空中砸下，杀生丸急退，却依然被冲击波给波及，被震开了十多米的距离。
　　【叮，恭喜‘超电磁炮’御坂美琴，‘狱门’技能等级提升】
　　这并非《梦幻村》的系统提示，而是美琴许久没有听到的来自水银灯的声音，毫无预兆的‘狱门’竟然升级了！
　　那些技能虽然得自于系统，但原本就没有明确数值死板的熟练度，升级可能因为日复一日不断练习的量变成质变，也可能是某次感悟的心境的变化。无论如何，‘狱门’能够升级是让人喜出望外的事情，这不但意味着‘狱门’的威力更强了，对美琴而言更值得欣喜的是——
　　【‘狱门’技能等级达到3级，满足初始条件，恭喜‘超电磁炮’御坂美琴领悟技能‘八刀一闪’，技能等级1级】
　　八刀一闪终于解封了！这是美琴过去玩游戏时最喜欢使用的技能，速度快、范围广，招式极为霸道，威力除了‘超新星’这样的S技之外可以说是最强的。
　　“杀生丸大人！”
　　在邪见的惊恐声中承受了‘狱门’的余波杀生丸被远远抛开，但贵公子雍容华贵的仪态却没有影响半分，在半空中调整了身体的平衡，他缓缓地落回地面。若非衣摆的凌乱和破损，没有任何人能看出他瞬息前正经过了一番对战。
　　不过落回地面的杀生丸并没有再做什么动作，而是安静的看着同样停下动作的黑暗流浪者。
　　“你很强”杀生丸的声音中并没有带着任何的别样语气，但是能够当得这句话，无论是谁都足以万分荣幸。至少，即使从很久以前就跟随了杀生丸的邪见也从没有从杀生丸口中听说过他对任何人做出过这样的评价。
　　正因如此，这只老河童也意识到了什么，闭上嘴巴远远退开不再多嘴。
　　“你也是，所以我希望你是第一个见识我接下来这一招的人。这也是我现在能够使用的最强的刀术！”
　　“哦，别让我失望。”在杀生丸的声音中第一次如此明确的表现出别样的情绪，但那又无法轻易去分辨其中的含义。只是随着他的话音落下，在杀生丸周身突然吹起一阵飓风，那是流动的妖气形成的狂风。无形无色的风在妖气的浸染下渐渐显出形体，那是咆哮着的苍蓝巨龙。
　　“杀生丸大人认真了！”邪见瞪大了眼睛，神色之中透着几分激动，那是对于强者的崇敬，就算是常年伴随在杀生丸身边的它也极少看到这样的杀生丸。若是以往，在杀生丸殿下与他人战斗时它总喜欢在旁边说一些风凉话，虽然有时候也会因为不符合殿下的心意而被狠敲一顿，不过邪见依然乐此不彼。
　　但这一次邪见却仅仅只旁观着，妖族是尊敬强者的，而眼前的两位都值得它表示敬仰。
　　下一刻，杀生丸动了，咆哮的巨龙张牙舞爪，撕碎一切、吞噬一切。强者之间的战斗刹那也会被无限延长。或许是连千分之一秒都不到的间隙，但巨龙的影子在美琴眼中却变得缓慢，她甚至能够看清每一个动作、每一个神情、乃至每一片龙鳞！那是足以致命的必杀一击，杀生丸没有任何的留手，面对这一击就算是美琴也没有绝对的把握能够接下。
　　但是出于意料的，她的心中没有感觉到丝毫的恐惧，有的只是一种陌生然后，刀动了——
　　第一刀
　　自上而下、由左至右，不同于刚才，这一刀并没有挥出丝毫的刀罡，朴实而无华。但正因为内敛所以才是至刚至强，一刀而下首先劈中的是苍龙伸出的爪子，那看似无上威势的龙爪被干净利落将之切为粉碎。
　　第二刀
　　返右而左，横刀千钧，手腕、手臂以及扭转全身借力，沿着苍龙张开的血盆巨口的上下颚之间切开，势无可挡，这是萨菲罗斯的杀伐之刃，内敛的同时又锋芒毕露，两种相反的境界凝聚在这一刀中，内敛的是刀罡，而毕露的是无尽的战意。
　　然后是第三刀、第四刀……无穷无尽的攻势连绵不绝，一气呵成的刀术仿佛仅仅是一刀，但又仿佛每一刀中都包含着千万种变换。第五刀、第六刀、第七刀……苍龙的身躯在比天罗地网更紧密的刀势中被切割、被碾碎，然后再不见半分痕迹，最后是——
　　锵！！！
　　刀对爪，王对王，两人之间没有保留，真正的倾尽全力。这是第八刀，也是八刀一闪最强的一击，将之前的刀势、之前的刀罡，之前蕴藏的一切力量在这最后一刀中爆发。狂傲的刀气如同绚丽的烟花铺撒开，无法用言语形容的色彩如紫罗兰绽放。就像是密闭的炸药被刹那点燃，尘土、粉末遮挡了所有人的视线。
　　山林之间传出巨响，百里之外亦惊起了群群的飞鸟。
　　咽了口唾沫，绿袍和林思思面面相觑，这就是玩家和NPC的差距！？确实，现在开服也不过一个月时间，玩家的力量普遍还是很低难以和NPC相比，这需要一个时间的沉淀，更别说是杀生丸这样名声显赫的特殊NPC，那是将在将来的很长一段时间中玩家都望尘莫及的。
　　“是我输了。”烟云散去，绝代风华的贵公子神色不变，但他的右臂却止不住颤抖着，湿润温热的血液溅落。
　　“但赢的不是我，只是我手上的刀而已。”
　　这并不是谦虚，以长刀正宗来对战徒手，美琴的便宜也确实占得太大了一些。若非如此这一战会更困难的多，胜败也是未知。
　　美琴终于知道，为什么自己能够在这一战中感觉到重所未有的酣畅淋漓。因为从一开始他们双方都并没有杀死对方的想法，并非以生死作为对战的筹码，而是仅仅为了战而战，如此的单纯。
　　正因为单纯而不再有顾虑，势均力敌的两人，这样的战斗无论胜败都并无所谓。对于自出生就站在高位的杀生丸而言这样的平等是他很少能够体会的，而对美琴而言又何尝不是这样？
　　虽然这样的想法有些狂妄，不过美琴想到了草薙京和八神庵，对于站在了力量巅峰的他们而言世上有着彼此的存在是多么幸运，因为只有彼此才能互相之间一展所学，而相较那两位武道巅峰甚至能够封印星球意志的绝强者美琴当然差了不是一点，不过在杀生丸身上她确实同样志同道合的感觉。
　　这或许能够称得上‘战友’，并非共同对敌的同伴，而是相互战斗、刀剑相向的友人。
　　“这个喝了吧。”美琴说着将一只紫色小瓶子丢了过去。
　　杀生丸接过，甚至不问一句仰头便是喝下，这是一份对于认同的强者的信任——虽然站在杀生丸角度他甚至不知道美琴的身份和姓名。而随即贵公子的脸色一变，随着液体流入身体一阵温暖手上的伤竟然瞬间止了血，不止如此，就连伤疤也当即愈合，没有留下任何的痕迹。
　　“这是什么？”难得，杀生丸的语气在平静之中出现了惊讶，这并不奇怪，毕竟能够瞬间治愈伤口的药剂，这就算是身为西国犬大将嫡子的他也不曾耳闻过。
　　“这瓶你留着。”美琴没有回答，而是随手又扔了一瓶过去，“我的名字是黑暗流浪者。”
　　而杀生丸也没有虚伪的客套，而是郑重的收了起来，“杀生丸，这是我的名字，这瓶药剂我确实收下了。”
　　两瓶回复活力药剂当然是非常珍贵的，仅仅换来一句类似感谢的话似乎很不合算，不过美琴很清楚从杀生丸口中说出的这句话的分量。这是一种承认，一种对于于自己平等地位的强者的尊重。
　　【叮，恭喜‘超电磁炮’御坂美琴，杀生丸好感度提升为尊敬】
　　不过是初次见面，好感度竟然从平淡跳过友善、跳过熟识、跳过亲近，直接达到了尊敬！这可是比美琴与桔梗之间更高了很多，这当然并不仅是被药剂收买，杀生丸也绝非如此肤浅之人。
　　美琴知道，让杀生丸对自己如此评价的，是因为他对自己力量的认同。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 百日血战
更新时间2012-1-1 22:29:16  字数：3372

　之后的一段时间美琴带着绿袍他们去了几次深山，都有着不错的收获。某个偶然机会在得知绿袍对于所谓的‘套装任务’的胡乱猜测之后美琴好笑之余也索性从了他们心愿，补齐了一套‘黑暗’前缀的白板装备，这让绿袍很是乐得找不到北。
　　不知不觉时间又过去了一个月。
　　在某一天美琴突然发觉到绿袍出现在村里的时间变短了，不只是他，很是一部分的玩家们都渐渐失去踪影，山脚下的小小村庄突然变得安静起来，早已习惯了热闹的美琴感觉到了那让人不适的冷清。对这样奇怪的现象疑惑了一阵子的美琴在某个瞬间突然意识到，在游戏外面的真实世界已经是三月份，寒假已经结束，现在是学校开学了！何为真实、何为虚幻，说实话美琴一时间也已经无法分辨。
　　玩《梦幻村》的虽然不乏成年人，但既然是被《犬夜叉》剧情吸引来的，这个村庄的玩家大多数都是学生。
　　上学，虽然对此过去无比痛恨，但现在美琴突然想起却有感觉到怀念。这样的感情让她生出了一种莫名的惆怅。
　　变化的不止是玩家，桔梗与犬夜叉之间的关系也渐渐变得奇怪。这段时间犬夜叉来村中打扰越发频繁，就连那些毫无力量胆小的村民也开始不将他放在心上。刚开始还闹着讨要四魂之玉的犬夜叉，到后来连四魂之玉也不提了，反而有时间便缠在桔梗身边。某种心底的情感从最根本的地方发生了改变，跨越了人与妖的界限，这是不被祝福的情感，但这样的改变却无人能够阻止。
　　桔梗的神社依然是一片清冷，一大早，趁着犬夜叉还没来打扰，美琴早早来到神社之中。
　　“这些是你要的，清点一下吧。”
　　“不用了，我当然是相信桔梗的。”从桔梗手上接过几个大包，这些是美琴之前借桔梗的名义向玩家发布任务收购的一些材料，果然，玩家的力量是无限的，这可比自己去上山效率高多了，所付出的也不过是一些钱币而已，美琴别的不多，就是金币一点不缺，在《暗黑》的世界中她钱包里的金币已经是用十万来计算了，而作为贵重金属的金币在每个世界都是通用的。
　　“这些一共是52枚金币。”将一袋金币递给桔梗，美琴心思一转，“对了，还有这个。”
　　美琴从储物空间中取出一瓶回复活力药剂，在桔梗困惑的神情中塞到了她手里面。
　　“这个是什么？”对于美琴炼制药剂的本事桔梗也是知道的，在村民有伤病的时候，如果自己不能很好地处理，桔梗也会介绍他们到美琴这里，不过这紫色小瓶的药剂她却从没有见美琴使用过。
　　这当然是因为回复活力药剂过于贵重，不同于轻型治疗药剂，它能够瞬间起效，若是拿到现实中那就是能起死回生的灵丹妙药，就算美琴手上也并没有太多。
　　“这个是治疗用的，无论多严重的伤都能够恢复，桔梗你或许会用得着。”
　　美琴说着也不顾桔梗的推辞，强行让她收了起来，她总不能告诉桔梗她知道对方近段时间会有血光之灾。
　　所谓的血光之灾是指什么，相信任何对《犬夜叉》这部动漫稍有了解的人都清楚，原著中那一幕终止了桔梗生命，同时拉开了整个序幕的惨剧。对于桔梗美琴很有好感，即使要转世成戈薇，美琴也希望是等她寿终正寝之后，而不是怀着无比的怨恨枉死。
　　“呐，桔梗，你前两天救的那个家伙……”
　　“别说了，美琴，我不知道你和他有什么仇恨，不过他现在是我的病人。”
　　桔梗的话让美琴苦笑，那个让美琴如此在意的病人自然就是鬼蜘蛛了，作为《犬夜叉》全剧的最终BOSS奈落的前生。美琴个人与鬼蜘蛛素不相识，当然不会有任何仇恨，但鬼蜘蛛却是造成了桔梗死亡的罪魁祸首。他借用桔梗对犬夜叉的信任，假扮成犬夜叉击杀了这位纯洁的巫女，让以为犬夜叉背叛了自己的桔梗含恨而死。
　　对此美琴自然不能言明，鬼蜘蛛并没有被带入村寨，而是被桔梗安置在不远处的山洞中。毕竟鬼蜘蛛以前的所作所为，他的声名实在不好，若是被其他村民发现很可能会被乱棍打死。以桔梗的善良自然不会泄露鬼蜘蛛的秘密。而美琴之所以会发现，也完全是托了‘活点地图’的功劳。
　　在美琴看来，这样的祸害当然是砍了了事，虽然美琴并没有对人类下杀手的经验，但如果对象是这个无恶不作的鬼蜘蛛，美琴心中丝毫不会有隔阂，会很愉快的用八刀一闪将之大卸八块。然而桔梗却认着死理，完全不给美琴动手的机会，有几次甚至差点和美琴刀剑相向。
　　这让美琴不得已只能从桔梗这边考虑了，在原著中桔梗受了奈落（鬼蜘蛛）的一击之后以为是犬夜叉，拖着重创的身体向犬夜叉射出了封印之箭，这才重伤不治而死去。
　　这也意味着从受到重创到死亡有着一段时间，原本小小的村落除了桔梗本人没有别的医师，受到这样的重创也确实没有了治疗的方法，不过现在既然美琴在这里，完全有充足的时间能够喝下这瓶药剂，桔梗也能够逃过死劫。
　　至于之后的剧情该如何延续……那是游戏公司该考虑的，和美琴可没有半点关系。这么一想美琴也松了口气，只要那一击桔梗保住性命，相信察觉到鬼蜘蛛的真面目后桔梗定然能轻松料理。
　　“这个先放一边，我说，桔梗，对犬夜叉你是怎么想的？”虽然对于两人的关系美琴早就清楚，但并不妨碍她八卦一下。而美琴很快看到了绝对是千年难得一见的场景——桔梗竟然脸红了。
　　“哪有什么关系，不过是半妖而已，下一次再来抢四魂之玉肯定饶不了他，哼。”
　　虽然桔梗语气很镇定，语调还带着她特有的冷冰冰，为了强调自己的话她还加了个语气词，但那游移的眼神却让效果大打折扣。美琴唯一知道的是，这丫头已经没救了——
　　正在这时，她们所谈论的话题中的另一个主角的声音响了起来。
　　“半妖又怎么样，我一定会成为大妖怪的。”
　　“犬夜叉！你这家伙，神出鬼没的……”一点脚步声都没有的犬夜叉让美琴吓了一跳，不过因为依然身披着斗篷，被改变成无比阴沉的语气也听不出来，让美琴避免了尴尬。
　　以犬夜叉原本的脾气，过去被人称呼为半妖定然会暴跳如雷，不过现在的他却改了性子，那话与其说是生气更不如说只是一句抱怨，没有半点威慑力。
　　“呐，女人，你上次给我的东西不错，还有没有？”
　　犬夜叉说话的对象是美琴，黑暗流浪者的外袍虽然能够掩盖容貌、身形，一般而言没有暴露的可能，不过美琴却没料到犬夜叉的鼻子如此灵敏，这件外袍唯一无法遮盖的是气味。那次战斗的失利，犬夜叉在整理了心情之后很快发现了破绽，也察觉到了美琴并非隐世的老不死，而是年轻少女的身份。
　　不过犬夜叉自然是不会认识常盘台超电磁炮的，他更感兴趣的是出自美琴手中的各种药剂，无论是之前让他吃了大亏的寒冰药剂，还是兴奋药剂、迷雾药剂这些千奇百怪的东西，虽然很奇怪，但效果都非常不错。
　　这些药剂都是美琴曾送给桔梗的，为何桔梗手中的药剂会被犬夜叉得到，那当然是无须赘叙。不过美琴并不认为自己有必要对犬夜叉如此客气。
　　“都说了，我的名字是‘黑暗流浪者’，至于药剂，我虽然是有的，不过那可是很贵的，凭什么给你？”
　　“小气！”或许是已经熟悉了，又或者是因为在桔梗面前，此时的犬夜叉一改之前的嚣张，说带着孩子气。
　　“我说啊——”用着苍老的声音，美琴倾着身体猛然向犬夜叉靠近一步，来自黑袍的巨大压迫感，即使已经知道了美琴身份的犬夜叉也是心里一窒。
　　“你……你想干什么？！”
　　“对于被给与的东西，必须要付出与其相当的报酬或是代价！”黑暗流浪者的声音似乎带着某种魔力，蕴育着的一丝阴冷的感觉让犬夜叉打了个寒战，重重咽下一口唾沫，“不能给得太多，也不能拿太多！等价交换是世间的法则，否则的话是会受伤的，无论是现世的身体、星世的命运，还是天世的灵魂。”
　　若是有玩家在此的话，大概对于黑暗流浪者的身份又会有不必要的猜测了，不过犬夜叉当然不会明白，他只是不明所以的挠了挠头，一对白色的狗耳朵动了动。
　　“总之，就是要报酬对不对？呐，别说本大爷白拿你东西，这个给你！”
　　“……”
　　“……”
　　“我说，同不同意你倒是给我……”
　　“嘘！”做了一个住嘴的手势，美琴将犬夜叉的话掐在了半截之中，看着对方莫名其妙的眼神她也无意解释。
　　美琴确实无法解释，因为此时在她耳边响起的是桔梗和犬夜叉都听不到的来自《梦幻村》系统的声音。
　　【万妖殿（妖族血统）、时钟塔（人族血统法师职业）玩家请注意，《梦幻村》全服公告，七日后游戏将开启第一次大型任务‘百日血战’，2011年3月15日零时起，万妖殿玩家、时钟塔玩家进入敌对模式，消灭敌方势力经验奖励4倍加成，物品爆率5倍加成。】
　　【请玩家提前至时空管理局领取任务，领取任务后消灭敌方NPC将有一定概率得到管理局功勋点。】
　　【友情提醒：时空管理局功勋点可用于开启时空管理局传送功能，进入特殊位面副本地图】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 杯酒交友
更新时间2012-1-2 17:05:38  字数：3349

　万里飞雪，边塞风光总忘不了皑皑白雪来点缀。雪积三尺，这冰封天地之中远远的却驶近一个黑点。
　　那是一辆破旧的马车，赶车的是一个满面虬髭的大汉，不过即使马车破旧也能够遮风挡雨，车内一片温暖的小天地中一位中年男子正独自端着羊皮酒壶自饮自酌。他喝的很慢，每一口都细细寻味才咽下，很珍惜每一口酒，但却一口连一口没有停歇。
　　不多时，壶中的酒已经是穷尽，摇了摇羊皮壶，中年人失望的叹了口气，也不知他感叹的是酒还是他自己。突然，男子吐了一半的气窒住了，猛然咳嗽起来，那是仿佛要将喉咙都咳破的剧烈。赶车的大汉脸色一变，但也只是无可奈何。
　　“少爷，要不我将车在前面林子里停一下？”
　　咳嗽声持续着，撕裂肺脏让人心惊，这撕心裂肺的声音许久后才渐渐平息。马车中传出男子嘶哑但依然温润的声音，“不碍事，前面镇子还有多少路？”
　　“约莫着还有四五十里。”
　　“嗯。”淡淡应了一声，又陷入沉寂，只有那呼呼的凛冽寒风。
　　酒既已喝完，车中的中年人拿出了一块拳头粗的松木，他的右手中不知何时出现了一把刀，那是极薄又小巧的刀。刀在松木上认真的刻着，男子这一刻的神情是如此认真，他简直将整颗心，整个灵魂都投入了其中。
　　一刀又一刀，如此温柔像是对待情人，而木块在他手上渐渐成型，那是一个婉约的女子。
　　“诗音……”
　　一句话，一个名字，触动了心神的男子再一次撕心裂肺的咳了起来。猛然他一把拉开车门，跳入了雪地之中。
　　虬髭大汉对此也早已习惯，他只是拉住缰绳停下了马车，双眼平整的望着前方，将身后的世界留给孤独一人的男子。风不知何时止了，纷纷扬扬的雪也停了下来。男子用手在雪地上挖了一个坑，那是一双饱经风霜的手，干黄，但是有力。他将木雕放入了雪坑，整个过程他是如此认真谨慎，仿佛在他心里完成着某个庄严的仪式。
　　“你这样又是何苦，你心里的痛她也不会知道。”沙哑的声音响起，那声音不知是来自他人，还是男子自己的心中。
　　“她不知道，我也不愿她知道，这样很好。”
　　“但是你不好。”
　　回过头，男子看向身后不知何时出现的黑影，那是一个身披黑袍的人。姑且将之称之为‘人’，不知敌友，不知老幼，亦或者是来自地狱的魔神？但这些与男子无关，他的眼睛在飘雪的天空下仿佛浸着碧绿，不同于那风霜布满皱纹的脸，他的眼睛是如此灵动，就像天真的稚童。
　　雪地之上只有一排脚印，延伸到马车，这是男子之前走来所留下。只有一排脚印当然也只该有一人，但这黑袍人确实出现了，无声无息的出现在他身后，除了那不容忽视的存在感，没有在这片天地留下任何痕迹。
　　但是男子只是一笑，那么灿烂的笑撕开了冬日数天来的阴霾。
　　“相见是缘，不如来车上喝一杯酒？”
　　“既然有请，敢不从命？”
　　车厢内火盆燃烧着，依然是暖暖的，马车再一次开动了起来，只是车内的人增多了一个。之前的酒袋已经喝空，男子从箱子里翻了一阵，整个箱子鼓鼓的，除了几件换洗的衣服之外竟然都是酒袋。
　　“酒喝多了不好。”
　　“但是有些人活着就是为了能多喝一些酒。”
　　不知是自嘲还是感慨，男子从中取出一袋，拉开瓶塞喝了一口，随即将之递给了对面的黑袍人，然而对方却没有接过。
　　“这酒有些杂了。”
　　“但是这样的天气，能有口酒喝总是好的。”
　　“我有好酒。”
　　“喔？”中年男子的语气中第一次带着一分喜悦的惊讶，“这确实是我这几天听到的最好的消息。”
　　可以看出男子确实爱极了酒，就能让人温暖，让心不再冰冷，也能让人忘记那些不想记忆的事情。
　　黑袍在自己袖口中翻了翻，随后取出一只酒瓶，这是酒馆中盛酒的小瓷壶，藏在衣袖中若是其中有酒早该打翻了才是，然而随着黑袍人摇了摇瓷壶，一股浓郁的酒香散开。
　　“好酒！”即使还没喝，男子的鼻子已经忍不住诱惑，“奇怪，奇怪，我自认为喝过天下所有的酒，这般好酒却从未闻过。”
　　“此酒本是天上来，人间又怎会有闻。”
　　“有理，有理！”本该是天方夜谭的话，男子却笑着点头，“只可惜只有这一壶，却是不够喝啊。”
　　“不够？这一壶酒可够你喝一辈子。”黑袍人说着也不多做解释，又从衣袖中取出一只海口大碗，这碗看着比他衣袖更大，让人难以捉摸之前究竟是如何藏着。
　　小瓷壶中的酒液向着大碗倒出，酒香味更是浓郁了，充满了整个车厢。而更让人奇怪的是那看似小巧的瓷壶，倒出的酒来却不少，眼看着将这个海口大碗都倒满了才停下，而本该空了的瓷壶在黑袍手中摇了摇，声音却依然是满的。
　　“有趣，当真是有趣。”男子说着端起海碗，就着喝了一口，随即闭上了眼睛就连呼吸也屏住，许久才吐出一口气，“这般好酒，便是加了砒霜、鹤顶红，恐怕天下间的人也都要来抢着喝。”
　　“人总是这样，有时候很聪明，但有时候却盲目了。所以……这一次你不该入关。”
　　“噢，”男子睁开眼睛，眼神中透着一分锐利，不过这并非带着恶意，或许这才是他真正的样子，“你认识我？”
　　“我想天下间不会有人不认识，即使不认识你的人，也该认识你的刀。”
　　这话说的有些满了，但男子并没有反驳，而是苦笑着点了点头。当今天下能够承当如此赞誉的本就没有几人，但无论如何男子都算其中之一。有情刀客无情刀，飞刀一出例无虚发。
　　美琴接到关于‘百日血战’的系统公告是昨天的事情，妖族和法师之间的矛盾自古就有，对于那些时钟塔的老学究而言，妖怪那些充满妖力的部件是最好的实验材料；而对于妖族而言，法师那充满魔力的肉体是最好的食物。
　　而这样的矛盾在当年西国的犬大将因为救犬夜叉母子而与敌人同归于尽，十二妖王缺少其一之后渐渐扩大，因为妖族的势弱，趁其机会，时钟塔的小动作也越发频繁，法师和妖族经常会发生小范围的冲突，这样的冲突已经持续了数年的时间。
　　而一切爆发的契机发生在前几天，妖王羽衣狐不知处于何种考虑，突然下令领地向着时钟塔扩张，突然强硬的态度点燃了炸药桶，这样的小范围冲突终于爆发了大规模的战争。双方积极备战，摩拳擦掌，只等着一切就绪的某个时刻。而这个时刻自然也就是游戏公司公告中设定的2011年3月15日零时！
　　风雨欲来，对玩家而言这也是一次极好的机会，互相竞争，然后拉开差距。有人的地方就有江湖，而有江湖的地方就有强与弱的争端。
　　美琴虽然不知道自己的身份在《梦幻村》中该如何定义，但既然是女巫，那或许也算是时钟塔的法师一系，既然如此当然也能够参加这次活动。即使不为经验、不为奖励，但时空管理局的功勋点她却不愿放过，毕竟能够开启其他特殊副本地图，这总是让人心痒的。
　　正因如此，美琴也暂时告别桔梗，离开妖族的领地，前往位于人族领地的时空管理局，却没想到会在入关的时候遇到小李探花。
　　李寻欢入关，将来迎接他的是一系列的冷嘲热讽、诬告陷害，当然，其中最让他心伤的定然是与心上人的有缘无分。之前那句劝告的话美琴确实没有私心，但她也知道，既然李寻欢已经做出了决定，那就绝不是自己能够劝阻的了。
　　能够相见也是缘。
　　“我敬你！”美琴说着端起海碗大喝了一口，随即被浓烈的刺激和辣味激地流出了眼泪。以美琴现在的身体素质绝不会因为酒精被灌醉，不过她却从没有认为过酒是可口的饮料，喝酒只是折磨。
　　但是为了敬小李飞刀，或者说为了敬那份很久前就让美琴感动的对专情的信仰，她还是忍着辛辣将酒液咽下了肚里。
　　爱不是喜欢，不是好感，以欲望而生却更为崇高。绝对的专一，不可分享、不可分割，源于双方毫不保留的展现自己的全部，同等的尊重，同等的倾心。但世界上又有多少人真的有幸去感受过这样的爱？
　　李寻欢是幸运的，因为他就是那极少的人中的一位，即使所爱之人不属于自己，但那份爱依然如此绝对和专一，不再分给他人，正因如此他的幸运又是真正的不幸。
　　“当的是天上美酒，既然共饮了一碗，我们也算是相识了。”
　　“恐怕你更愿意相识的是这酒吧？”
　　李寻欢并没有反驳，“酒也好，人也好，能够相识总是好的，我总爱多一些朋友。”
　　“能够与小李探花交朋友，固所愿也，不敢请耳。”
　　“好！”李寻欢笑的很畅快，毫无虚假做作，即使是初见也能付出真心，这就是李寻欢的魅力，让那野狼般孤独的阿飞都能与之交为挚友，可同时也是他被无数次伤害的纠结所在。
　　但美琴认为，即使被伤害，这样的真诚是没有错的，若是人世间连这最后一点美好都被遗忘抛弃这才是最可怕的。
　　“我身上别无他物，这把刀你收下，将来若有事可来李园找我。”
　　【叮，获得小李飞刀*1，无属性加成，特殊道具，可要求李寻欢做一件不违背自身意愿、不违背江湖道义之事】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 孤狼与初见
更新时间2012-1-3 16:51:04  字数：3419

　“吁——”
　　马车停了下来，车厢中李寻欢拉开了貂皮的窗帘，看着窗外行走的少年。少年行走的很慢，但他的步伐并没有因为身旁停下的马车而停下。若要用一个形容词来确切形容少年，那么大概没有比‘孤独’更形象。
　　“看来我今天运气不错，一路能遇到这么多旅伴。”
　　李寻欢的声音自然是飘出了车外，但少年仿佛没有听到，依然是不紧不慢的向前走着。浓重的眉毛、大大的眼睛，虽然年纪很小，但也足够称得上英俊。他的衣服很单薄，这样的打扮即使走在盛夏的炎炎烈日之下也不会觉得突兀，但这里却是冰封的雪地。
　　“上来吧，车上暖和，我带你一程。”
　　李寻欢的声音很亲切，让任何人都不会感觉到恶意，但是少年依然不答一声，目不斜视的赶着路，仿佛世界上没有比这个更重要的事情。
　　车厢之中，李寻欢无奈的摇了摇头，收回视线看向一旁似乎是事不关己而一片悠然的黑袍人。
　　“是我输了，你早就知道他听不见？”
　　这只是一个带着玩笑兴致小小的赌约，在刚才车厢中听到车外少年的脚步声，李寻欢与黑袍人就各自说出了判断，赌的是雪地中行走的少年是否会接受邀请。在这一望无际的冰天雪地之中，原本任何人都应该无法拒绝这样的邀请的，但李寻欢却发现自己输了。
　　“他并不是听不见，他耳朵很好，舌头也很灵活。”
　　似乎是为了回应黑袍人的话，少年停下了脚步，发白的手指按上了腰间，那里挂着的是一根细长的铁皮，虽然按照用途它应该被定义为‘剑’，但是看着这样没有剑锋、没有剑鄂、没有剑柄的铁片，任何人都不会认为那是剑。
　　“有趣，既然能听能说，为何不上车来喝一口酒？这里可有着世间最美妙的好酒。”若是抱着自己的酒袋，李寻欢是无论如何没有自信说出这样的话的，不过此时海碗之中被他一口一口喝着的，他有自信，这个世界定然没有比这更美味的酒。
　　扑鼻的酒香车外也能闻到，少年自然知道他说的不是假话，但是皱了皱眉，感觉车内之人并无恶意的少年松开了手，依然坚定地摇了摇头，“这样的好酒我喝不起。”
　　少年的话让李寻欢越发觉得有趣了，“是这酒的主人请你，又不用你花钱买。”
　　“不是自己花钱买的东西我绝不会要，不是自己花钱买的酒，我绝对不喝！”
　　“这话说得在理，免费的东西有时候是最贵的，”说话的是在车厢中烤着火，之前没有与少年搭话的黑袍，“但是你一定不知道，一个人喝酒的滋味总是没有两个人一起喝来得好。”
　　“说得好！”李寻欢鼓掌道，他的眼睛都带着笑意，“两人喝的酒滋味总是不同，你既不愿喝别人送的酒，那么等你有了钱，可愿请我喝酒？”
　　“好，我请你。”干净利落的回答，但那并不是敷衍，少年的神色是如此的真诚。干净而清澈。
　　马车渐渐行远，将孤独的少年抛在身后。美琴感觉自己很幸运，因为她亲眼目睹了李寻欢与阿飞的初见，例无虚发的刀，与快到极致的剑。
　　虽然驾着马车，毕竟雪天路滑，四十多里的路也走了近一个时辰。马车进入了小镇中，这是一处位于边关偏远的小镇，整个小镇只有一间客栈。正因如此，即使破旧了一些客栈中的生意也还不错，来往的都是江湖人。
　　门外停着几辆空镖车，押的货都已经卸下，从客栈中传来的是大汉们嘈杂谈笑的声音，其中不免也带了一些匪气。美琴和李寻欢一行人的进入没有引起任何人注意，唯有那殷勤的店小二。
　　“几位客官，里边请，打火还是住店？”
　　“先吃饭，后住店。”接话的是一路驾车的大汉，说完他也不顾店小二，径自选了靠里面的一张空桌，用衣袖擦了擦椅凳，引着李寻欢坐下，“少爷，我先去打点一下。”
　　李寻欢点了点头，唤来小儿点了几分小菜，至于酒水自然是不需要了，有了黑袍人的琼浆玉液，那些杂酒还真有些难以入口。
　　赶车大汉口中所说的打点，是因为客栈的客房已经都满了，再没有空出的房间能够入住。不过在这个世界上用钱买不到的东西或许是有的，但毕竟不多，而身为探花郎的李寻欢虽然算不上富裕，不过总是不缺钱的。正因为如此，待李寻欢一碗酒下肚后大汉回来，带来的是南边的上房已经收拾好等待入住的消息。
　　“流浪者，这里地偏毕竟不便，不如今晚将就着和我共住一间吧。”
　　美琴并没有将自己的名字告诉李寻欢，不过对方也没有介意，毕竟身在江湖每个人都会有自己的故事不愿意让他人知晓。即使是朋友也不用盘根问底，只要交心即可。
　　说起来李寻欢的提议并无不妥，毕竟在这种小山村，能够有房间住已经不错了，在他看来两个大男人也不用顾忌那么多。不过美琴最后还是没同意，不过她的心态如何，这个身体确实是女孩子没错，也并非是对李寻欢有所防范，李寻欢对林诗音的爱是一心一意的，就算是面对武林第一美人的林仙儿都不会动心，更别说是常盘台的超电磁炮。
　　不过美琴心里多少有些不习惯，而且她也确实赶时间，这里距离时空管理局还有不少路程，《梦幻村》为了追求真实，除了时空管理局并没有空间传送的功能，玩家从一个地方去另一个地方都需要靠交通工具老老实实赶路。
　　“今晚我就不住了，我还有事赶着离开。”
　　这样的大雪天晚上赶路当然是很危险的，不过李寻欢想到了他们的初见，伴随着黑暗流浪者的出现那雪地上没有留下任何的脚印，他最终还是点了点头。
　　都说小李探花最擅长的功夫有两样，一个当然是手中的飞刀，另一样便是轻功，但踏雪无痕这样的轻功实在有些惊人了，就算他也远远不如的，以对方的身手确实不用在意是平坦大道还是雪夜封山。
　　不过李寻欢当然不知道，能够让美琴无声无息靠近，甚至在雪地上没有留下脚印的并不是轻功，而是她属于女巫的专属技能‘传送’，空间移动在雪地上当然不会留下任何痕迹。
　　原本进屋时三人并没有引起任何人注意，这些江湖人们都在大声谈论着各自的‘丰功伟绩’，依他们各自口中所言，这个客栈中此时还真呆满了大侠，若是这里不小心发生雪崩，还真担心江湖上的大侠就此全都灭绝了，不过听着李寻欢却嗤嗤笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“自然是笑可笑之人，”李寻欢指了指屋子另一边此时说话最响的一个紫红脸大汉，“那是金狮镖局的大镖头，屋外的那几车货想必就是他们押送的，他名叫诸葛雷，江湖人送外号‘急风剑’”
　　“急风剑？”美琴想了想，这样的外号也太平凡了一些，古龙的小说也是很早看的，现在除非是主角，那些配角她早就没了印象，而对于急风剑在她脑海里也没有留下任何痕迹，“能让小李飞刀记住，难道是很有厉害的人？”
　　“对于见过的人我大多都记得，只是奇怪都这么几年过去了，他为何能够活到现在而已。”
　　这么一说美琴当然是听懂了，不由得也笑出了声，能够被不爱说人闲话的李寻欢如此评价，这个诸葛雷不是混得太差，就是做人失败到家了。不过他本人并没有如此觉悟。
　　客栈中谈话的声音不知何时渐渐轻了下来，这些江湖人的视线不时间向着美琴这一桌扫来，对此美琴也感觉到了奇怪的气氛，她的脚在桌底下轻轻踢了踢李寻欢，“他们都在看这里，莫不是你被人认出来了吧？”
　　以小李飞刀的人气，在江湖上赫赫大名，能有一些粉丝也是不奇怪的。不过对于美琴的话李寻欢只是笑着摇了摇头，“我早就说过，以你带来的琼浆玉液，便是掺了砒霜、鹤顶红，江湖上的人也定然会抢来喝。”
　　李寻欢的声音刚刚落下，似乎是特意为了证明他的判断，原本坐在大厅另一边的紫脸大汉走了过来，那正是之前被他们谈论的诸葛雷。
　　“‘兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光’。果然是好酒，若是诗仙李白见闻兄台杯中之酒，恐怕那琥珀之光也是黯然失色了。在下金狮镖局诸葛雷，江湖人抬爱送了个‘急风剑’名号，不知这位兄台……”诸葛雷说着眉间皱了皱，似乎是对于面前之人有些眼熟，“我们是否在何处见过？”
　　“江湖之人相见江湖又有何奇怪？”李寻欢呷了一口酒，带着温和的微笑说道，他的表情总是这样和煦不会让任何人生出敌意，不过却没有说出自己的名字。
　　“说得好！江湖之人见江湖人确实不奇怪，兄台这个朋友我诸葛雷交了。”
　　“交朋友当然不是坏事，只是不知你想要交的是我这个人，还是这个酒？这酒是我这位朋友的，却不是我的。”
　　“厄……”被说中了心事，诸葛雷也不见尴尬，而是向美琴抱拳，“恕在下眼拙，这位朋友，下个月我们金狮镖局的总镖头五十大寿，望阁下给个面子，将这酒让与我，下次若有麻烦，我诸葛雷力所能及的定不推辞！”
　　这话说得，总镖头大寿，这面子不给便是和整个镖局为难。而将来若真有麻烦，这个‘力所能及’又是诸葛雷自己去定义。美琴总算明白，为什么就连胸怀坦荡的李寻欢也会对这个家伙有微词。
　　不过正在这时异变突生。
　　“在买酒之前，你还是先买下自己的脑袋吧。”尖锐的声音带着阴冷，如同响尾蛇的作响，“留下你在关外带来的那包东西，我就饶你一命。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 小李探花
更新时间2012-1-5 9:49:15  字数：3472

　碧血双蛇，这个名字在**上很是响亮，近年行走在黄河一带，心黑手辣，不过这也多是传闻，而真正见过他们下手的人几乎都已经下了黄泉。
　　听到这个名字诸葛雷也是脸色一变，原本紫红的面庞生出不正常的苍白。人的名树的影，能被人如此惧怕的，想必碧血双蛇也不会是庸手，不过诸葛雷到底还是不愿如此轻易罢手的。
　　“碧血双蛇，两位大侠今日一见果然名不虚传，不过在下‘急风剑’在江湖上假假也有一份虚名，若是如此轻易服软恐怕被江湖人耻笑，不若阁下露个两手，也让在下开开眼界？”
　　这样的话没人会陌生，显然是约战的挑衅，在场诸人大多也都佩服这儿诸葛雷，能在碧血双蛇面前如此强硬的，无论输赢也算是一个人物。
　　可谁知道诸葛雷却并没有战向对手，而是退了几步，用手中的剑挑起了桌上一个菜盆，他所站的正是李寻欢的桌边，而那菜盆自然也是李寻欢和美琴一桌上的。菜盆中盛的是客栈招牌的炸虾，被挑在半空中的十多只虾球在剑光一闪后齐齐被斩成了两半，原来诸葛雷所说的‘露两手’并非是挑战，而只是表演一番而已。
　　不过这一手露地确实不错，至少在座的这些跑江湖的能够做到这样的也是少数，不过诸葛雷的得意还没有来得及挂在脸上，却被眼前的一幕惊呆了。
　　出手的是碧血双蛇之中的白蛇，只见他口中一吸，洒在地上的那些虾球竟然再次飘到了空中，众人只觉得眼前一花，定睛一看后才发现白蛇的长剑已经出手，那些虾球一个不漏的串在了一起。
　　这一手可不只是漂亮，而足以用出神入化来形容了，至少扔在这个江湖上也是排得上号的高手。诸葛雷当即二话不说，从衣服里掏出一包黄布的包裹，这显然就是碧血双蛇想要争抢的东西。
　　审时度势，就这一点而言诸葛雷做的不错，也难怪能够活到现在。事情本该就此完了，诸葛雷保住了自己的性命，碧血双蛇得到了想要的东西，双方皆大欢喜。不过所谓贪心正是人类的原罪。
　　“果然是好酒，”接过黄布包袱的白蛇嗅着鼻子咂了咂嘴，随即看向李寻欢手中的酒碗，“我们兄弟两走了一天也渴了，不知这位朋友是否愿意将酒让给我们？”
　　美琴本人不喜欢喝酒，她当然不清楚她手中美酒对嗜酒之人的吸引力。这个小瓷瓶是她在上个世界完成了任务‘魔宫蔷薇园’之后获得的特殊生活道具，小小的瓷瓶之中盛放了能够填满一片大海的琼浆玉液，虽然对美琴而言这只是刺鼻的酒精，但却是天庭瑶池酿造的仙酒，虽然没有特殊作用，但酒液本身就是无上圣品。只要是酒徒，绝没有人能够抵挡这样的诱惑。
　　依照碧血双蛇的想法，既然刚才露了一手，他所说的话应该无人会有异议才是，毕竟什么都没有自己的生命重要。但让他没有想到的是，被他点名的中年人却依然悠闲自得地喝着酒，没有任何的表示。说话的是同一桌上的另一个黑袍人，全身裹在黑袍中让人无法窥测对方的身份，但听声音是一位沧桑的老者。
　　“菜是用来吃的，不是表演杂耍的。青菜萝卜都不用，偏挑最贵的炸虾。”
　　这显然是讽刺的话，但白蛇并没有骤然暴怒，而是眯起了眼睛，“原来这里还有高人，咱两兄弟差点看走眼。”
　　碧血双蛇毕竟不是泛泛之辈，虽然之前没有注意，现在细细看来也察觉到这一桌人的不凡。首先那说话的黑袍人就完全无法看出深浅高低，声音也极是独特，无法分辨男女，带着莫测的压迫感；喝着酒的中年人虽然看着憔悴，但那气度同样不普通；便是在旁边如同下人的虬髭大汉也显然有着深厚的内力。
　　“你们哪条道上的，不妨报个名号，以后见面了也当认识个朋友。”
　　“碧血双蛇这样的朋友我李某人可认不起。”接话的是李寻欢，虽然说的话并不算客气，但他的神色极为认真。
　　碧血双蛇脸上依然不见怒气，但原本站在一旁的黑蛇却拔出了软剑，剑如毒蛇迎光炫目，“这话说得不错，我兄弟两也自知在江湖上没有个好名声，不过跑江湖看的也就是手上的家伙，若是阁下的剑能比我们哥两更快的，没有二话，我们哥两就将脑袋也送给你们。”
　　听着黑蛇的话李寻欢只是好笑的摇了摇头，这就是江湖，在关外数年时间虽然清苦，但也远离了是是非非，上一次被人如此叫战是多久之前的事情了？数年沧桑，感觉就像上辈子一样。
　　碧血双蛇没有发现，因为丢了黄布包袱而沮丧万分的诸葛雷此时看着李寻欢的神色阴晴不定，似是不信，又像是想起了一些让人激动而又惊恐的回忆。
　　“你的脑袋我买下了。”正当众人被那一桌人与碧血双蛇引走了注意的时候，客栈的门被推开，走入一个少年。而李寻欢的脸上露出了喜悦的笑容，因为那少年正是刚才拒绝了乘车的孤狼，天真又干净。
　　少年的插话让碧血双蛇转移了注意，白蛇笑了，黑蛇同样发出了笑声，因为这实在可笑，他们笑的是这个少年如此不知天高地厚，少年年纪太小，所以定然没有太好的武功——这个是常理，因为即使打娘胎里就开始练武，少年也不过习武十多年而已，但是不会有人在娘胎里就能够习武。
　　而且少年手中并没有武器，当然，如果他腰间的那根破铁皮也算是剑的话或许能勉强算是一个剑客，但是这样的铁皮能够伤人总是太让人难以想象，所以他们笑了，笑得很畅快。
　　但少年的神色依然非常认真，“你的脑袋能值多少银子？我将它卖给你自己。”
　　“你要卖我们哥两的脑袋？”
　　“是的，因为我拿着没有用处，所以你们可以买了放在你们脖子上，这样你还能喝酒吃饭。”
　　白蛇突然不笑了，因为他察觉到少年说话竟然那么认真，仿佛真的认为能够割下自己的脑袋，但这毕竟太过于荒唐。
　　“江湖上想要我们哥两脑袋的人太多，但现在搬家的反而是他们自己的脑袋，所以我们两的脑袋价值千金。”
　　“但我只要五十两。”
　　“这倒是有趣，那么我出这一袋金币，你愿意将他们两个的脑袋卖给我吗？”在一旁吃着菜的黑袍人突然开口道，他边说着将手放入怀中，掏出了一个钱袋子，打开后整个屋子的人都吸了口凉气。
　　因为钱袋里金灿灿的，竟然堆了一袋子的金币，少说也有近百两的黄金放在哪里都是一笔巨款。
　　“好。”少年声音落下的同时突然动了，突破人类视觉极限的一瞬间，原本还挂在腰间的剑下一刻出现已经刺穿了白蛇的咽喉，但是却没有人能看出这把剑是如何刺出的，出手的路线、出手的角度都是未知。
　　客栈中一片死寂，再没有人会怀疑这铁皮是剑，那是一把危险无比杀人的剑。
　　黑蛇并没有因为同伴的死亡感到愤慨，他只是露出无比惊恐的表情，手中握着出鞘的软剑，但那并不是为了攻击，而仅仅是惊吓着想要逃跑而已。然而在阿飞面前无论是攻击还是逃避都是没有意义的，因为他手中的剑仿佛可以突破时间和空间的束缚，让人避无可避。
　　所以毫无意外，黑蛇也死了，与白蛇如出一辙，被一个默默无名的少年一剑刺穿了喉咙，江湖人不怕死，但求死得慷慨激昂，在一场震惊武林的决斗中败在绝强者手中，即使死去也能永垂青史。
　　所以死在默默无闻的少年之手，这样憋屈的死法是武林中人最难接受的，或许下了黄泉碧血双蛇也无法瞑目，但若他们地下有知大概不必如此，因为阿飞这个名字，在未来的十多年中这个名字将震慑整个武林，能够丧命在这极致的剑下从某种意义而言也是非常荣耀的事情。
　　连杀两人的阿飞神色丝毫不变，仿佛只是随手劈了几丛杂草。他从美琴手中接过了钱袋，却只是从中取了五枚金币，将剩下的扔还给美琴。
　　“这袋金币是我说好的报酬。”
　　“但我也说了，他们的脑袋只值五十两。”说完阿飞走向客栈的伙计，在对方惊恐的眼神中，将五枚金币一分不留塞在了他颤抖的手中，“这些金币能买多少酒？都给我端上来。”
　　不知是因为阿飞腰中的剑，还是那五枚金币的缘故，这次的酒上地格外的快。用金币来买杂酒实在夸张了一些，不多时美琴面前的八仙桌上已经七七八八摆满了酒坛。
　　“我请你喝酒。”
　　李寻欢笑了，因为少年实在可爱，“你买他们脑袋就是为了请我喝酒？”
　　“他们该死，就算不给钱我也是会杀的。”
　　这边的谈话平凡而淡然，另一边捡回了黄布包袱的诸葛雷却没有就此离开，而是将包裹主动交到了李寻欢面前。
　　“诸葛镖头，你这是何意？”
　　“这是我们镖局无意得到的金丝甲，如今借花献佛，请您务必赏脸收下。”
　　这是唱的哪一出当然很让人不明白，虽然不知包裹有何名贵，但之前碧血双蛇报出了名号诸葛雷依然犹豫再三，一番威胁才交出，如今却毫无道理双手奉上。
　　“这是你们镖局的东西，你就不怕你们查总镖头追究？”
　　“探花郎您说笑了，这金丝甲虽是名贵宝物，但若是能结交小李探花您这样的朋友，我们总镖头想必定然也是会同意的。”
　　诸葛雷的声音一落，整个客栈都为之一窒，并非因为金丝甲，而是那‘小李探花’这宛如有着魔力的四个字。探花是读书人的功名，中得探花多少也是朝廷命官，不过武林人对朝廷命官多少不会感冒，若是换做旁人，就是来了个朝中一品大员又如何？
　　但是小李探花不同，因为在江湖上他是一个神话，一个从没有任何人能够打破的神话，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 系统错误
更新时间2012-1-5 22:49:46  字数：3200

　李寻欢到底没有收下那件金丝甲，虽然是刀剑难伤的宝物，不过李探花本就不是拘泥于外物之人，他的手中永远只会有两样东西，一把飞刀、一壶酒。
　　美琴本人倒是对那件宝衣有些兴趣，这件金丝甲不愧是让武林中人梦寐以求，它有一样极让人动心的属性：攻击力200以下不破防（叠加伤害无效、属性伤害无效），不过如果受到超过200的攻击伤害这件金丝甲就会失去防御效果。
　　要知道，现在的玩家能够造成的攻击大多只是个位数，即使一些高级的技能加成也不会超过20，穿着这件金丝甲可谓先天立于不败了，而即使是美琴至今所遇到的那些NPC，能够真正无视这件金丝甲的大概也只有杀生丸、李寻欢和阿飞三人，至于美琴本人当然也能做到，不过这需要她动用瞬间消耗60%法力的‘落雷’，一击‘落雷’破千伤害，不然即使是八刀一闪大概也不会有效。
　　虽然八刀的叠加伤害同样能够破千，不过其中每一击都在200以内，在叠加伤害无效的情况下确实有些麻烦。这件金丝甲在美琴看来若是到中期等大家的力量普遍提升之后也就成为鸡肋了，但在前期，并且在很长一段时间内除非遇到主角类的特殊NPC，否则是绝对的无敌，能够当得暗金的评价。
　　不过美琴总不至于掉价到伸手讨要诸葛雷送给李寻欢的东西——即使李寻欢本人对此不屑一顾。
　　事实上此时的美琴已经告别了李寻欢和阿飞向着时空管理局赶去。这一次最让她意外而惊喜的收获自然是那把在百晓生兵器谱上排名第三的‘小李飞刀’，这把飞刀本身没有任何的属性，只是在普通不过的小刀，却因为李寻欢成就了它赫赫威名。而此时在自己手中的它，见证的是作为黑暗流浪者的自己与李寻欢的友谊，这是千金难买的，美琴并不为了任务，也不是因为奖励，而是真心喜欢乃至崇拜那位古龙笔下完美无缺的奇男子。
　　随着渐渐南行，地面上的积雪少了，没了封山的大雪地面也平坦了很多，美琴从自己‘汽车工厂’的车库中开出了汽车，现在的她已经解封了小型车的授权，买了一辆吉利自由舰。
　　说起来‘汽车工厂’这个特殊系统在上个世界也给了她不少的便利，那颗得自系统礼包始终无法鉴定的无名小护身符（见第一卷第六章），刚开始美琴浪费了几张辨识卷轴也没有效果，没想到经过迪卡凯恩之手初步解封之后不但显露出了‘血色圣冠’这个名字，在提供了属性加成的情况下，更是开启了汽车工厂的辅助功能。
　　不过相比微型车，小型车的油耗确实多了一些，过去驾驶挎斗，即使带着安普丽莎每天车库中提供的汽油也能开400公里，现在车库升了一级，每天提供的汽油多了40个基数，但却只够吉利自由舰开320公里，美琴无法想象，若等将来自己授权了最高级豪华车的布加迪威龙，油耗将会是如何恐怖。
　　不过当然，别说豪华车，想要授权中型车距离美琴也很是遥远，授权本身不过是消耗金币或者极少的奖励点，问题在于她的驾照。自从得到了能够驾驶微型车和小型车的F级驾照之后，美琴的驾照就再没有升过级，毕竟驾照升级的考核也太过于变态了。
　　一想到升级驾驶中型车和高级车的E级驾照的考核，甚至要和高桥启介（头文字D）比赛车，美琴就只感觉系统的坑爹。而升级D级驾照对手则变成了藤原豆腐坊的藤原拓海（头文字D）这个玩漂移的祖宗，就算他长着一副周杰伦的脸美琴也没有和他比赛的欲望，和‘秋明山的86’赛车，这难度也太夸张了。
　　手持F级驾照只能申请E级和D级的考核，所以美琴并不知道，如果是B级、A级驾照的考核又该如何？难不成和基拉比拼高达？和真嗣比拼EVA？美琴并不清楚，有时候她的乌鸦嘴确实很灵光。
　　不过有汽车赶路确实快了很多——虽然只是吉利自由舰这一点让人有点郁闷，跨过大半个武侠区，时空管理局位于紫禁城和时钟塔的领地交界处。当然，那并不是时空管理局的本体，而是一个时空门。
　　由于活动的关系，前来时空管理局的玩家很多，虽然穿着一身漆黑兜衣有些另类，不过在这个完全虚拟的世界喜欢另类的玩家本就不少，美琴在其中也不显得突兀。
　　小到电子移门，大到空间移动装置，才在中国古代逛了两天，突然来到一个如此高科技的地方，美琴也不免感觉有些诡异。时空管理局是《梦幻村》几个势力之中唯一一个坚守中立并不允许玩家加入的地方，并且只有活动期间或者领取相应任务才能进入。
　　所以不止是美琴，几乎所有玩家都是第一次来到这个地方。
　　奈叶在哪里？菲特在哪里？这恐怕是每一个来到这里的玩家都在意的，也是可怜的前台向导小姐这两天被反复询问最多次的问题。不过显然，如果暴君和宠妃如此轻易就能觐见，这也太掉价了一点。
　　“这位法师大人，请问您是准备领取任务还是进行空间传送？”
　　正当美琴漫无目的四处闲逛的时候，一个穿着蓝白相间制服的少女出现在她面前，这显然是时空管理局的公务人员，由于不太清楚时空管理局的编织，美琴无法分辨对方的军阶。不过对方对自己的称呼让美琴肯定了自己被游戏认定为时钟塔一侧身份的猜测。
　　前来时空管理局美琴原本的打算自然是领取任务，不过听了少女的话她心念一转。
　　“如果是空间传送该如何进行？”
　　“法师大人请跟我来。”少女说着在前带路，将美琴引到了大厅另一边，这里有序排列着十多间房间，“这些房间都是传送入口，进去后您可以选择传送目的地，在支付军功后即可传送。”
　　“原来如此，我可以进去看看吗？”
　　“当然。”
　　少女说着做了个请的姿势，然而美琴看着房门站了片刻，随后带着尴尬开口道，“那个，怎么进去？”
　　不怪美琴不识货，这太过于高科技的大门，美琴找了许久也没有发现类似门把手的装置。
　　不过少女并没有笑话美琴，而是指着门中央位置一个不起眼的小孔，“这里面，只要投币就能开门，100铜币开一次。”
　　“原来是这样……等等，还要投币？”美琴一口口水差点呛在喉咙中。
　　“因为是上面的规定，所以我也……”少女说着不好意思的移开了视线。这当然不能怪她，美琴知道，因为这肯定是游戏公司搞的鬼，要知道游戏中的钱币和现实是可以双向兑换的，本就是为了盈利的公司不愿放弃任何一个搜刮玩家的机会。
　　100个铜币，依照与人民币充值1比10的汇率也就是10元钱的样子，不算便宜，但美琴知道，对于绝大多数玩家而言特殊副本地图的诱惑是巨大的。这意味着更多的机会，更多的任务，更多的奖励。
　　不过对美琴而言100铜币并不算什么，也就是0.1枚金币而已，在美琴将钱币投入之后她面前的钢铁门扉很有科幻气息地从中间一分二，向两边移开了。
　　这是一个并不算宽敞，也就十多平米的一个房间，在美琴踏入房间后门扉在她身后关闭了，这让美琴不禁黑线，她有预感，若想要出去定然又要投币100枚。
　　整个房间最引人注目的是对面的墙上那占据整个墙面的屏幕，美琴仔细看了看，发现上面标注着的正是现在开放能够传送的副本地图，不过当然，这些地图都需要军功，而美琴如今的军功是0，那些传送项目是一片灰色，不过这并不妨碍美琴浏览的兴趣。
　　屏幕上密密麻麻，开启的项目有近百个：
　　哈尔凯尼亚大陆（《零之使魔》，每天需要军功4点）
　　蓝海（《海贼王》，暂时仅开放东海，每天需要军功6点）
　　真魔国（《今天开始做魔王》，每天需要军功3点）
　　风之大陆（《风姿物语》，每天需要军功5点）
　　……
　　军功按照兑换的天数消耗，在进入这些地图中很可能得到一些特殊的机缘，比如恶魔果实、魔法传承、武功秘籍等等，能够让玩家变得更强大。
　　除了这些，美琴发现还有安全区地图兑换，在那里取消玩家一切武功、魔法、妖术的能力，让玩家享受一段和平的时光，而相对而言这些地方的军功就便宜多了：
　　北国小镇（《KANNON》，每周需要军功1点）
　　国王的走廊（《异国迷宫的十字路口》，每周需要军功1点）
　　AQUA（《水星领航员》，每周需要军功1点）
　　……
　　突然，美琴眼神一愣，因为她发现在密密麻麻的灰色地图选项之中，某一个选项竟然是亮着的，也意味着她能够传送，。但这是没有道理的，因为美琴很清楚自己身上可没有半点的军功，然而在她看清地图名称时，在大吃一惊的同时也感到一分理所当然。
　　果然，既然这个游戏涵盖的范围那么广，那么有这个地方存在也不奇怪：
　　学园都市（《魔法禁书目录》、《科学的超电磁炮》，系统发生未知错误，需要军功0）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 降临学园都市
更新时间2012-1-6 22:22:29  字数：3187

　【传送开启，传送目标学院都市】
　　整个房间被光所注满，对美琴而言空间传送已经不是第一次，但是那犹如坐着过山车的感觉依然不觉得美好，而她耳边响起的是来自《梦幻村》系统枯燥的声音，同样是没有感情的电子音，水银灯就好听多了，不知为何，对此美琴心中生出了莫名其妙的优越感。
　　【系统发生未知错误，检测中……检测结果：NPC御坂美琴数据重复，现系统数据整合更新中……10%……40%……95%……100%，更新完毕】
　　当美琴意识到传送完毕的时候，发觉自己来到了一个现代化的大都市中，或许是为了对应剧情，虽然外面的大地图季节是隆冬，在这里却是盛夏。对于她的突然出现路人并没有任何异常表现，但美琴很快发现了她自己的异常，异常发生在她本人身上。
　　首先美琴感觉身上凉飕飕，低头一看才发觉到自己的一身黑袍不见了，不止是黑袍，来自《暗黑》世界的所有装备都消失不见，甚至包括手腕上的储物空间，取而代之的是一件既陌生又熟悉的制服，那是动漫中无数次出现的常盘台中学的校服！
　　衬衣、外衫、短裙，当然，还有炮姐大人特有的安全裤。
　　“这是什么啊？”
　　不止是一身的装备，美琴意识到自己的属性也发生了翻天覆地的变化：
　　姓名：御坂美琴（NPC，战斗无爆率，无经验）
　　称号：LV5超电磁炮，人物等级：75（绑定，不可掉落，不可升级）
　　血统：人类，职业：超能力者，所属阵营：学院都市（《梦幻村》隐藏阵营，暂不对玩家开启）
　　毫无疑问，自己真的成了御坂美琴，75级的超级BOSS！突然而来的变化让美琴半晌没有回过神，如此惊讶也是当然的，虽然变强了是好事，但这也太过于莫名其妙了，这让美琴想起了刚才听到的所谓的‘系统错误’，随即也猜到了出现如此错误的原因。
　　自己原本就不属于这个世界，却被水银灯不知用什么方法强行加入了进来，因为姓名、技能等等和游戏中的NPC御坂美琴太过于接近，而被误认为是数据重复，将自己和身为NPC的御坂美琴整合在了一起。
　　美琴注意到，在自己的人物面板上多出了一个‘更改用户’选项，美琴猜测这正是恢复原来自己的选项，这也就说得通了。可是她却无法去试验，因为此时选项依然是灰色。显然在学院都市这个地图中，自己能够使用的身份只有这真正的超电磁炮。
　　突然被这样的‘大礼包’砸中，一时间美琴也不知道自己究竟是该郁闷还是欣喜。
　　而更让美琴惊讶的是那一身再普通不过的常盘台校服，在系统的认定中竟然是一件神器级装备——常盘台中学校服，等级：神器，无防御加成，特殊效果：主角模式，幸运提升200%，触发任务几率提升500%，濒危状态一定几率开启HP锁定，灵魂绑定，除安全区（卧室、浴室）外不可更换。不可赠送、不可交易。
　　特殊装备：呱太手机（提升幸运5），呱太挂饰（提升悟性1），注：‘呱太’前缀物品可提供各种属性加成，友情提醒多多搜集，最大佩戴数量4
　　特殊装备的介绍让美琴哭笑不得，那不是逼着自己学习动漫中的本尊，四处搜集呱太吗？在上个世界尝到了小护身符的好处，这种只要佩戴就能增加属性的装备总是让人无法抗拒的。
　　既然已经是正牌的炮姐，美琴的各项技能自然也发生了翻天覆地的改变：
　　雷击之枪，技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），将雷电以标枪形式投射，产生巨大破坏。
　　落雷：技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），使用超能力操纵雷云间电荷，产生巨型雷电，造成极大破坏，并对周边电子设备造成毁灭性打击。
　　电磁破：技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），可感知三十公里以内周身变化，干扰、屏蔽三十公里以内电子设备。
　　电磁力：技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），可使用磁力操纵金属物体，在金属环境中依靠磁力急速变向移动或在空中悬浮，并通过微操作入侵网络。
　　铁砂之剑：技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），以铁砂高速震荡形成剑状物，因震荡产生超强切割力，急速破坏装备耐久。可转化为铁砂之鞭、铁砂风暴等形式。
　　铁砂防御：技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），使用铁砂形成‘相转移动装甲’，物理攻击500以下无效，属性攻击无效，急速破坏武器耐久。
　　超电磁炮：技能等级9（绑定，不可掉落、不可升级），将游戏币以初速1030m/s射出，有效距离50米，造成极大穿透、爆炸性破坏，冷却时间7.5秒（每分钟8发）
　　水之翼：限定技能，不可升级，仅可在空气湿度饱和环境中使用，以静电力控制水分子，以水为燃料生成水之翼，可在低空急速飞行。
　　【特殊技】·天罚：在周身瞬间释放高压电流，由于电量极小对人体无害（对白井黑子专用），专属技能不可升级。
　　【特殊技】·四十五度仰角机械修理法：技能等级8（未绑定，可提升），仅限公园前特定饮料贩卖机使用，无需投币，100%几率获得饮料，技能等级提升至9级后有几率选择饮料口味，少女，请再接再厉！
　　炮姐不愧是炮姐，虽然在动漫中早就知道她的强大，但是看着这些能力美琴依然不得不感慨——虽然最后两个所谓的特殊技更像是玩笑。
　　若是之前的自己面对这样的存在或许一个照面就被KO了，至少那一击超电磁炮绝不是自己能够接下的。以这样的强大，美琴甚至有信心去一战迪亚波罗——当然，前提是半封印状态中。不过相对的，美琴得自《暗黑》中女巫的技能和萨菲罗斯的刀术也消失了，这多少让人感觉有些美中不足。
　　除此之外身为主角级NPC，美琴发现自己还有一些特殊能力：战斗状态中，可在500米范围内播放角色歌《Level5－judgelight》，歌曲持续时间提升战斗状态3%，冷却时间1小时（仅玩家可闻）
　　“嘛——嘛——姐姐大人！黑子我真是幸运，竟然能如此巧合的偶遇姐姐大人！这是命运的眷顾！”
　　正在查看自身属性猛然被人从身后抱住，美琴甚至来不及多想，这个身体本能的条件反射，之前被她笑话的技能‘天罚’启动，下一刻一个身穿常盘台校服的黑炭出现在她脚下。而后知后觉的美琴也终于意识到发生了什么，自己遇到了貌似黑炭写作黑子读作变态的百合姬。
　　当然，要说黑子是百合也有些冤枉，她决不会对其他女性感兴趣，只是她唯一爱恋的只有御坂美琴，而御坂美琴恰好是女性，仅此而已。
　　“姐姐大人的爱，我感觉到了，这就是姐姐大人爱的鞭策！”
　　爱你个大头鬼啊！美琴坦白的承认，她过去也曾生过百合是有爱的这样荒谬的想法，但是看着这样的黑子，她能感觉到的只有毛骨悚然。这个超能力者的身体失去了女巫的传送能力，若非如此美琴定然第一时间将自己给送走。
　　光天化日之下，路人的指指点点让美琴很是受不住，她可没有黑子这样的粗神经。一把拉住黑子的衣领，如同拖麻袋一样，美琴将她拖离了围观群众的视线。
　　“黑子，你不去风纪委支部，来这里干什么？”
　　“诶？可是姐姐大人刚才不是还答应我，要陪我去见一见姐姐大人的粉丝的吗？”
　　“啊？刚才？”美琴可是几分钟前才来到这个世界，鬼知道原本NPC御坂美琴和黑子有什么约定。
　　“好过分，亏人家还以为姐姐大人是专程在这里等人家的，黑子我……黑子我……”
　　说实话，原本在看动画的时候，美琴对于黑子这个角色还是很有爱的，但那毕竟只是站在‘看戏’的角度，真的以御坂美琴的身份去应对，她这才真正了解到对方的难缠，以及那份牙龈痒痒的感觉。
　　不过毕竟是有过约定，虽然做出约定的并非她本人，美琴也无法就此爽约。她跟着黑子来到一家名叫joseph’s的咖啡厅，然后了解到了这到底唱的是哪一出。
　　“这是风纪委员117支部担任我后援工作的孩子，初春。”
　　“您好，御坂前辈，我是栅川中学一年级的初春饰利，这是我同班同学佐天泪子。”
　　“我是佐天泪子，顺便一提，现在还是无能力者。”
　　初春和泪子，也是之后美琴为数不多能够称之为朋友的女生，对她们美琴当然同样不会陌生，这也让美琴初步了解了这个世界的时间轴究竟进行到了哪个阶段。
　　相比初春，佐天的口气不算很好，不过美琴并未在意。她也知道，在与‘御坂美琴’熟悉之前，由于对自己能力几乎自暴自弃的怨念，泪子对能力强大的人总有一些类似自卑的排斥感。
　　“我是御坂美琴，请多指教，还有，用‘您’、‘前辈’这样的敬称就太见外了，初春、佐天。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 心理掌控
更新时间2012-1-7 16:13:37  字数：2868

　要说美琴最想去的地方是哪里，毫无疑问是游戏厅。这并不是为了跟着剧情走，而是美琴发现自己身上竟然没有‘弹药’，身为常盘台的超电磁炮这可不行。
　　所谓的弹药当然是游戏币，虽然用普通硬币也行，可惜损坏人民币是犯法的，在任何国家都是这样，流通中的货币突然消失会形成金融动荡，虽然几枚硬币掀不起什么风浪，但美琴总不至于和法律对着干。
　　现在本是上课时间，不过由于栅川中学和常盘台都是能力测试，提前放了学，所以路上的行人不是很多。游戏厅距离她们所在的咖啡厅并没有多远，美琴虽然不认识路，不过每到岔路口她都有意稍稍落后几步，跟着黑子来到了目的地，对于美琴的小动作其他人自然不会有察觉。
　　炮姐走到哪里都是鹤立鸡群的，很快，游戏厅的两台对战街机前围了一大群人。
　　“K·O”
　　“不是吧，这也能连起来？好厉害！”
　　“哼哼——下一个是谁？”享受着众人注目的自然就是美琴，她以前也玩过街机，不过却只有被虐的份，然而此时玩着新上手的游戏却所向披靡，很有独孤求败气势的轮番等着对手挑战。
　　这当然是超能力的功劳，虽然在之前对这款游戏丝毫没有了解，不过用电磁力的黑客能力美琴很轻易侵入主机读取了程序，可以说现在除了开发商不会有人比她更了解这游戏，而且电磁力还可以进行细微级的微调动作，任何困难的连招都毫无问题——虽然用LV5的超能力来玩游戏，这也确实太欺负人了一点。
　　“御坂学姐，感觉和其他大小姐不太一样。”佐天的声音带着疑惑，不过虽然和心目中的LV5高高在上的形象不太符合，这样的御坂美琴并不会让人感到讨厌。
　　用超能力来玩游戏当然不会有输的可能，整整半个小时过去美琴所用的游戏币依然只是最初的那一枚。
　　“不玩了吗，姐姐大人！”看着站起身的美琴，黑子问道。
　　“啊，就像开着作弊器一样，总觉得玩多了就没什么意思了。”
　　原来姐姐大人也是知道的啊——这句话黑子只是感慨而并没有说出，之前的游戏中黑子也注意到了美琴手与游戏手柄之间不时出现的细小电弧，自然也清楚美琴究竟做了什么。LV5的超能力，这可比一般作弊器高级多了。
　　很快，黑子看着美琴来到一台抓娃娃的游戏机前，“啊呀，果然姐姐大人也是有符合女孩子的爱好的嘛。”
　　美琴并没有搭理黑子，而是聚精会神的看着娃娃机的里面，她当然不是对毛绒玩具感兴趣，而是为了寻找某样道具，“果然，这里也有！”
　　投币、移动抓手、抓！
　　“耶，拿到了！”
　　能让常盘台的超电磁炮都感兴趣的玩偶自然是让佐天、初春都侧目，不过很快她们脸上都换上了奇怪的神情，“这个是什么？青蛙？”
　　“姐姐大人还是这样，这个青蛙有什么好~~”
　　“都说了，不是青蛙，是呱太！”美琴喜滋滋的看着手中的呱太毛绒玩具，摆出了一副不与别人一般见识的神情。那是一个脚下踏着滑板的呱太造型，当然，能让美琴喜滋滋的不会是那傻傻的造型，而完全是这只呱太的属性。
　　冲浪呱太（限量版）：久居海外的呱太叔叔独自一人来到海边，哥玩的不是海浪，是寂寞。佩戴效果：提升暴击率15%。
　　御坂美琴的各项攻击技能本就强的离谱，如果还能触发暴击当然更是逆天，若是一击‘超电磁炮’又有暴击加成，伤害恐怕能够达到上万，完全称得上‘神挡杀神，佛挡杀佛’！至少美琴遇到的所有人中绝没有谁能够接下超电磁炮，就算李寻欢也不行——当然，前提是对方飞刀不出手，那可比抛投硬币快多了。
　　“呱太也好，青蛙也好，姐姐大人的趣味还真是让人难以理解。”
　　“你是最没资格这么说的吧！”
　　虽然继承了御坂美琴的身份，不过此美琴毕竟并非完全是彼美琴，美琴可不认为自己有必要为了一个喜欢收集呱太的爱好而害羞。在她眼里这些呱太可都是名贵的小护身符！
　　之前一口气兑换了三十枚游戏币，到现在也不过用了两枚，美琴将剩下的叮叮当当塞进了钱包中，作为杀手锏的超电磁炮毕竟不常用，这些库存也是足够了。说起来美琴刚才就发现，她的钱包外形也是呱太，然而却没有任何属性加成。待她仔细看了钱包夹层中的商标才发现了问题所在，商标上写的并非‘呱太’钱包，而是‘呱太太’，一字之差这竟然是仿冒伪劣产品！就连过去的美琴本人也没有发觉，果然，打击盗版是很重要的！
　　“对了，初春，今天晚上七点不要忘了，在风纪委员第七学区分部开会。”
　　“安心啦，白井同学，人家才不会忘记的。”
　　“咦，黑子，今天晚上风纪委有什么行动吗？”出了游戏厅走在大街上，听到两人对话的美琴问道。
　　“切，还不是常盘台的那位‘女王’陛下要开演唱会，区区的‘心理掌控’而已，不过是NO.5，竟然比NO.3的姐姐大人还有名，真是不可原谅！”
　　黑子的话中带着无限怨念，以及对那位‘心理掌控’的不屑。但是话中所包含的信息却让美琴疑惑丛生。
　　“心理掌控？演唱会？”
　　“诶？御坂学姐不知道吗？”佐天接话道，“常盘台的女王，世界第一的公主殿下，我也挺喜欢听她的歌的呢。”
　　“等一下！”世界第一的公主殿下？美琴心中突然生出了某种奇怪的预感，“我先问一下，你说的那个人是常盘台的食蜂操祈吧？”
　　“食蜂操祈？那是谁？”
　　“姐姐大人，我们常盘台可没有食蜂操祈这个人啊？”黑子的话让美琴进一步肯定了自己的判断。
　　果然，仔细想想，现在的时间在游戏外是2011年3月份，如果和她过去所在世界的时间没有出入的话，镰池和马放出这位‘心理掌控’的设定应该是5月份的事情，或许是游戏公司与原作者交涉，在游戏中改变了设定。
　　“世界第一的公主殿下、常盘台的女王，学园都市NO.5的‘心理掌控’初音未来！”
　　叮，美琴的脑海中突然生出一根大葱，以及那四处乱飞的音符。NO.3和NO5，原来自己和大葱姬是隔一位的邻居！不过说实话，美琴对于初音未来也很有好感，特别是她的几首歌，包括《萌耳开关》、《深海少女》、《朱丽叶与灰姑娘》、《爱言叶》美琴都很喜欢，过去虚拟偶像毕竟是虚拟，而在这里似乎有机会能够遇到有血有肉的本人？
　　“也就是说，初音未来最近会在学园都市开办演唱会？能买到门票吗？”
　　“什么……绝对不可以，姐姐大人！初音未来可是敌人！区区的NO.5竟然和姐姐大人抢人气，绝对不可以原谅！姐姐大人怎么可以去看她的演唱会！？”
　　美琴并没有理会耍宝的黑子，要比人气她怎么比得过国民级偶像的初音未来？不愧是常盘台的最大派阀，若是以初音在游戏外世界的人气，亲卫队出马就算亚雷斯塔也能掀翻掉！不管设定中‘超电磁炮’和‘心理掌控’关系如何，美琴对初音可没有任何敌意。
　　从黑子处得不到答案，美琴是将视线投向似乎对追星很感兴趣的佐天。
　　“厄，御坂学姐如果想要的话可以在网上购票，不过因为演唱会就是下个月，而且门票有一部分会被出售给学园都市的外部人员，所以可能有些紧张。”
　　“学园都市外部人员也能够参加吗？”
　　“嗯，说是到时候学园都市会暂时开放两天，学园都市外部得到门票的‘特邀人员’也能够来听演唱。”
　　特邀人员，美琴很自然的将之和玩家联系在了一起，果然，这也是游戏公司推出的某个任务，或者是某种完成任务后的奖励。初音未来演唱会的门票，想必有很多玩家对此都会非常感兴趣。过去虚拟演唱会都得到如此的追捧，更别说能够面对面的真人！
　　不过自己近水楼台，不用任何任务就能在网上订购，果然穿了这件‘神器’级别的制服特殊效果主角模板，提升200%幸运以及500%任务触发率不是盖的！
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 初音未来
更新时间2012-1-10 17:21:33  字数：3085

　啪、啪、啪……
　　一连几声重物坠地，那是一个个倒下的身体，染成五彩缤纷的头发、流里流气的服饰，无一不显示着他们不良的身份，唯一相同的是他们此时一致的爆炸头，那是电流通过所造成的效果。
　　“哈~~”带着颓废气息的吐了口气，美琴转身向小巷外走去。
　　“姐！姐！大！人！”空气扭动，虚空之中跳出一个少女，LV4的空间大能力者白井黑子气急败坏地出现在美琴面前，“姐姐大人又做这种事！”
　　“有什么办法，是他们自己找上门的。”
　　“就算是这样，姐姐大人也应该让我们风纪委员来解决才是！”
　　“好吧，我知道了。”美琴的回答的干脆，但那声音显然带着敷衍，完全没有将黑子的话当一回事，不过她的脸上却露出一丝不易察觉的微笑。
　　【叮，每日任务：惩戒学园都市不良少年（5/5）完成，奖励金币*5，声望提升10】
　　如果不是看在任务奖励上，美琴才没心思在这些‘大恶不做，小恶不断’的不良身上浪费什么时间。不过既然有好处可以拿，那么效仿御坂美琴本尊每天和不良打打交道也是能够接受的。
　　此时的她身份是完全的NPC，刷怪也不会有经验和奖励，也只有通过任务来获得一些好处。虽然5枚金币实在算不上什么，不过这是以她本身的金币储量来计算的，事实上5金币已经是很大一笔钱款，甚至高于她身为LV5一周的奖学金补贴。
　　蚊子再小也是肉，而且作为日常任务也就是每天都能领取，而声望的提升更能吸引其他NPC从而获得任务——虽然身为超电磁炮的美琴本身声望已经高地离谱。
　　虽然是超能力者，不过美琴在这里的身份毕竟是学生，需要上学也是没有办法的事情。作为贵族女校的常盘台或许在外人眼中既神秘又憧憬，不过身在其中美琴却表示所谓的憧憬都是浮云。身为贵族学校，这里的课程不但有普通学业科目、学园都市特有的超能力学科，更有礼仪、花道、茶道、舞蹈等等让人晕头转向的学科。
　　“哎~~”
　　“怎么了，姐姐大人？无精打采的样子才不像姐姐大人。”
　　“不，我只是在想我干嘛要来这里受罪。”倚在校舍阶梯上，美琴喝干了手中咖喱味咖啡，一抬手，微不可见的电流在指尖弹过，铝制的易拉罐不偏不倚的窜进了十多米外的垃圾箱中。
　　进入常盘台已经一周时间，美琴感觉自己又回到了过去中学时那浑浑噩噩的时光。
　　“难不成姐姐大人想要逃学？”
　　“逃学？”美琴想了想，她的话以表面来了解似乎确实是这个意思，不过常盘台的高材生逃学当然是不可能的，虽然美琴本人不在意，但也要为被她取代的炮姐的名誉考虑考虑。
　　“啊呀啊呀，御坂同学居然想要逃学吗？这可不成呢。”正在百般无聊之际，美琴背后却传来一个带着特有质感的声音。那是仅仅说话便如同唱歌一样好听的清脆的女孩的嗓音，声音带着一些美琴熟悉的感觉，但又有些难以形容的不同。
　　回过头的美琴看到的是一片清新的绿色，梳着两条长长直至脚踝的辫子，这清新的绿正是对方头发的色彩。虽然那一身常盘台的校服非常合身，不过美琴总觉得有些别扭，或许是因为早已熟悉了对方固有的形象。
　　“初音？”
　　从美琴身后的阶梯上走下的正是初音未来，虽然早知道对方是常盘台学生，也有在学校中碰面的准备，不过突然直面这位原本只存在于二次元的国民级偶像，美琴还是有些措手不及的感觉。
　　绿色的头发是正常情况下普通世界中不存在的，不过不同于那些COSPLAY作假的感觉，初音头发的色彩是天生的，脆嫩的绿色也很是自然，带着飘逸，仿佛透着勃勃的生机。
　　初音的声音细细听来与过去美琴所熟悉的电子音确实有一些相像，但那灵动的感觉取代了电子的死板，更是清脆悦耳。
　　此时出现的初音并非一人，身后跟着不少如护花使者一般的学生——虽然这些‘护花使者’本身也都是妙龄少女。在常盘台中初音的人气可见一斑，这也是当然的，毕竟初音不但是学院都市230万人中仅有七名的LV5之一，性格也是乖巧可爱容易亲近，更是常盘台最大派系‘女王派阀’的领军人，甚至是风靡学院都市的人气偶像。
　　“午安，御坂同学，真是巧遇呢。”
　　“午安，初音”
　　不过相比美琴，黑子的态度可就远远没有这样礼貌了，“绿毛，别给我随意套近乎，姐姐大人可不会这么轻易被你迷惑的！”
　　“还是一样说话不客气呢，白井同学。”对于黑子咄咄逼人的话初音却并没有在意，不过她身后的那些崇拜者可就没这么好脾气了，一个个对着黑子怒目相向，对此黑子毫不客气的一一瞪回，这一刻她仿佛是战意凌然、鏖战群雄的狮子！
　　但是黑子的士气却在下一刻彻底瓦解——
　　“太没礼貌了，黑子。”美琴简简单单一句话，就让狮子瞬间成了幽怨的流浪弃猫，对黑子而言本该与自己同一战线的姐姐大人胳膊肘向外拐显然是最打击士气的。
　　“初音，听说你下个月要开办演唱会？”
　　“是这样的，御坂同学也知道？总觉得有些高兴呢，过去御坂同学总是不感兴趣的。”
　　美琴并不知道过去的她和初音究竟是怎样的关系，不过如果是原著之中，超电磁炮与心理掌控的关系确实不怎么样，炮姐总是不齿于对方随意操纵他人心情乃至记忆的手段，虽然两人称不上水火不容，但绝对算不上好朋友。
　　但此时的美琴并没有和初音交恶的打算，毕竟面对初音，很少有人能够生出恶感。
　　“初音的演唱会我当然也是有兴趣的，不过门票很难买呢，之前拜托朋友网购一下，却发现早就被订光了。”美琴所说的朋友当然是佐天，之前拜托佐天帮忙订一张票，美琴却在当晚接到电话得知初音演唱会的票早就售空了。这并不奇怪，初音的人气绝对不亚于任何天皇巨星！
　　不过美琴的话却让初音高兴的笑了起来。
　　“哎呀，美琴也喜欢我的歌吗？”
　　悄悄地，初音的称呼从‘御坂同学’换成了更亲昵的‘美琴’。不过并不会让人感到反感，因为初音的喜悦是发自内心，她的神态没有任何的做作，这或许就是初音未来的魅力，“如果美琴想要的话，我这里有一张票呢！”
　　作为初音本人手中会有一些门票也是理所当然的，说起来美琴还是第一次尝到这样‘特权’的滋味，更让她惊讶的是门票上VIP的字样，这可是贵宾包厢票！每张贵宾票可以供五人入场进入专门的包厢，因为会场的原因这样的票一共也不会超过五十张。
　　不过美琴并没有拒绝，毕竟初音未来的演唱会门票在外面虽然被炒成了高价，更别说VIP包厢，那更是千金难求，但对初音而言这并不涉及金钱，也不是庸俗的交易。
　　【叮，与初音未来好感度提升为‘熟识’，获得特殊奖励道具：初音未来演唱会VIP包厢门票*1】
　　看着美琴收下门票，初音愉快的点着头，“总觉得美琴变得有些不一样了呢，怎么样，美琴愿意再考虑一下，加入我的‘女王派阀’吗？”
　　【叮，初音未来向您提出邀请加入常盘台‘女王派阀’，一旦同意声望+500，与初音未来好感度提升为‘亲近’，是否同意？】
　　“刚才就一直听你胡说，现在就算姐姐大人讨厌，黑子我也忍不住了！想要拐骗姐姐大人，黑子我可不同意！”
　　“抱歉，”这一次美琴并没有反对黑子的话，而是对着初音摇了摇头，“我并没有加入任何派阀的打算。”
　　常盘台的学生可以说每一位都是天之骄子，有着深厚的背景，正因如此也有着复杂的利益网络，这网络不但囊括在常盘台，更延伸到学院都市乃至外界的各个角落。因为利益的纠结也就有了派阀的说法。
　　不参与任何派阀，这是过去身为正主的讨厌麻烦的御坂美琴一贯的主张，而此时的美琴也没有改变这样主张的想法。
　　“那还真是遗憾。”初音并没有露出失望的神情，毕竟美琴的拒绝也是意料之中的事情，“只是觉得有些可惜呢，美琴的小提琴拉的很不错。”
　　“小提琴？”美琴一时没有转过弯，小提琴和派阀有什么关系？
　　“如果美琴的小提琴也加入的话，一定能演奏更好的音乐呢。”
　　“等一下！你说的女王派阀……难道是……”
　　“乐队啊！”初音的眼神突然熠熠生辉，甚至让人不敢直视，“属于我们大家的乐队，是学院都市最好的乐队！”
　　乐队……常盘台最大的派阀竟然是乐队……美琴感觉自己对这几乎崩溃的世界绝望了。
　　【本章完】
　　最近非常忙，更新会很不稳定
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 打倒刺猬头
更新时间2012-1-11 21:23:04  字数：3573

　“姐姐大人真是的，对绿毛这么客气干什么，明明对人家这么凶~~”在放学回家的路上，黑子对此依然止不住碎碎念，不忿于自己与初音所受到的不同的待遇。
　　不过美琴认为自己丝毫没有被抱怨的理由，她相信任何人站在自己的立场都不会比自己对黑子更客气了。黑子的纠缠可是不分昼夜，她曾在黑子藏在书架底下的‘黑档案’中找到了不少自己睡觉时被偷拍的照片，那种被人偷窥心底生出寒意的感觉没有经历的人是难以体会的，黑子是比百脚章鱼更难缠的角色。
　　值得一提的是在常盘台的宿舍自己的房间中，美琴还找到了御坂美琴的日记和一本从小到大的生活照片相册，想想这也是理所当然的事情。相册中那一张张确实是非常可爱的照片，放在外面美琴相信定然有无数玩家愿意天价收藏，不过美琴并没有自曝的兴趣。而且虽然在系统整合中自己已经融合了这个身份，但那些日记和相册让美琴还是生出了偷窥别人隐私的淡淡不安和别扭的感觉。
　　正在这时，黑子的手机铃声响了起来。
　　“喂，固法前辈……嗯，好……我知道了。”
　　听着黑子打电话的声音，对固法这个名字美琴并不陌生，固法美伟是黑子所在的风纪委员177支部的前辈，这通电话显然是风纪委员的事情了。
　　果然，挂了电话后黑子的神情一改之前的惫懒，神色认真了起来。每当遇到风纪委员职责的事情黑子都会非常认真，或许这才是真正的她，事实上美琴很喜欢这样的黑子。
　　“是遇到突发事件了吗？”
　　“嗯，刚才发生了一起爆炸案件，我这就去风纪委了，姐姐大人先回去吧，路上不许和不良纠缠哦！”
　　“知道了啦~~”美琴不耐烦的摆了摆手，这一次并不是敷衍，美琴确实没有找不良晦气的想法，因为今天的每日任务已经完成了，她当然不会有兴趣去做白工。不过听到黑子所说的爆炸案美琴心中一动，因为她想起了某一段剧情——虚空爆炸，而这更是幻想御手事件的开端。
　　已经开始了吗？虚空爆炸不说，幻想御手是美琴真正大显身手的舞台，自从得了这个75级的身份美琴还没有机会好好施展一番，毕竟超电磁炮这样巨大破坏力的能力可不是任何时候都能够使用的，而与幻想猛兽一战当然是很好的机会，这让美琴心中生出了跃跃欲试的感觉。
　　出示身份卡出了学舍之园，美琴也并没有立刻回宿舍的想法，虽然舍监对于门限时间管的很严，不过现在也才下午，相距门限的七点还有不少时间。说起来位于学舍之园外侧的常盘台学生宿舍舍监确实是一位非常恐怖的存在，虽然没有任何超能力，但那气场却宛如大魔王一样，让人只要靠近就会感觉不寒而栗。
　　想到恐怖的事情美琴打了个寒战，由于是放学时间，学舍之园外面的车站前排队等候着不少学生，混杂着学舍之园中五所女校的各式校服。美琴想了想也不愿凑热闹，向着车站前的书店走了进去。
　　看漫画，这是过去她很少的几个爱好之一，唯一让美琴不太满意的是原以为这里是科幻的未来世界，然而书店里的漫画竟然都是她曾看过的陈年旧书，想必是游戏公司也不愿意花精力在这些细节上面，《七龙珠》、《名侦探柯南》、《火影》、《海贼王》，书店货架上放的漫画书都是她曾看过的人气漫画，没有一点新颖。当然，《魔法禁书目录》和《科学超电磁炮》肯定是没有的，游戏公司还不至于摆出这样的乌龙。
　　不过温故知新也是好习惯，好久没闻油墨味，捧着一卷《七龙珠》美琴也看得津津有味，当回过神来窗外的天空已经是暮色。
　　“呼~~”吐了口气，美琴正想将漫画书放回货架，然而余光看到了店员那幽怨的眼神，犹豫了片刻又将手缩了回来，“这本书我买了。”
　　“多谢惠顾！！！”
　　对方的声音确实当得起三个感叹号，想必过去的炮姐没少来这里看‘霸王书’，让这位店员早已满肚委屈，如今终于在这位‘小霸王’头上做成了一笔生意，兴奋也是当然的。毕竟美琴可没有过去的炮姐那样厚脸皮，而且她也不缺这点钱。
　　将付了帐的漫画书收进书包，美琴走出书店，学舍之园回家的人潮已经散尽，街上空荡了不少，这个时候也是不良们出来活动的时间。
　　“哟，小妹妹很可爱呢，和大哥哥们一起去唱歌怎么样？”
　　美琴被围住了，天地良心，这一次确实不是自己故意去找麻烦，每日任务已经完成的情况下没有奖励的事情美琴可没有多大兴趣，然而正当她这样想着，却听到了系统的声音
　　【触发任务，惩戒不良，成功获得金币50，声望100】
　　系统竟然特意发布了任务？而且奖励比平时更丰富？还没有想到系统如此举动的原因，美琴却听到了另一个或许该说是熟悉的声音。
　　“哦，找到了，找到了，我的朋友受你们关照了。”从不良包围圈外走进来的是一个穿着白衬衫的普通少年，而其中最独特的标志是对方那顶着的浓密刺猬头，“哎呀，怎么到这来了，乱跑怎么行。”
　　后半句话是对美琴说的，他似乎是熟识一般一把抓住了美琴的手想要将她带走。要说熟识也确实，毕竟作为《魔法禁书目录》的主角，美琴当然不会对这个名叫上条当麻的少年陌生，不过如此当面见到还是第一次。所以美琴很清楚，对方只是做戏，将自己看成了被不良困扰的女生，想将自己从不良手中救出去而已。
　　被当麻的右手抓着，美琴尝试着使用超能力果然没有了丝毫的反应。虽然是意料之中，不过这样的体验还是让美琴感觉到新奇。
　　她查看了一下人物面板，发现所有技能竟然都呈现了灰色，成了不可用的状态。这就是名动天下的‘幻想杀手’，能够消除一切包括魔法、超能力等等在内的异能，虽然本身没有攻击力，但却是传说甚至连‘神的奇迹’都能抹除。
　　对当麻虽然有些兴趣，但这并不意味着美琴愿意放弃系统发布的任务。
　　“你谁啊？”
　　一如原著中的那句话，不良们也愣了，当麻也愣了，然后恼羞的爆发了——
　　“好好配合我啊！‘装熟把你带走’的作战不是全毁了吗！？我的精妙作战都不知道好好配合，你是笨蛋小鬼吗？”
　　“笨蛋小鬼？还真是让人火大的称呼，而且这种事情……”美琴将自己的手从当麻的右手中抽出，一阵噼啪，蓝色的电弧再一次出现，“完全没有必要啊！”
　　技能‘天罚’启动，强大的雷电四下扩散开，电压很高，但总体而言微小的电量并不致命却足以让人昏厥，围成一圈的不良们一个个都一脸焦黑躺倒在了地上。
　　【任务完成，获得金币50，声望100】
　　意料之中的，离得最近的上条当麻却毫发无伤的站在原地。
　　“喂，这种事情太危险了吧？”
　　“安心吧，对付这些家伙我还是有些心得的，不过是暂时麻痹了而已，我更感兴趣的是你竟然毫发无伤。”
　　“厄……”当麻咽了口唾沫，他从对方眼神中看到了让人心惊胆战的好奇和战意，“别……在下只是区区一介LV0（无能力者）而已！”
　　“LV0？”美琴当然知道对方没有说谎，不过他这个无能力者却是连学院都市第一位的‘一方通行’都能打败的存在，“LV0却能接下我LV5的一击，这让人越来越好奇了呢。”
　　“L……LV5！”意识到自己被大麻烦缠上了，当麻生出了脚底抹油的想法。LV5意味着什么，只要是学院都市的学生没有人会陌生。
　　“放心吧，我只是好奇想和你打一场而已，幸运的话也不过是断手断脚的程度。”对面的女生轻松地语气，却说着了不得的话，让当麻欲哭无泪。
　　之所以美琴会紧盯着对方不放，当然并不是出于对方能够毫发无损的好奇，毕竟对于当麻美琴早已知之甚详。而是因为她又一次接到了来自系统的任务——
　　【触发后续任务，击败‘幻想杀手’上条当麻，成功奖励‘神秘道具’*1】
　　击败上条当麻，这是原著之中御坂美琴从始至终想做却都没有做到过的壮举，但事实上美琴表示这实在不是什么困难的事情，因为炮姐太过于依赖她的超能力了——
　　（五分钟后）
　　“认输！我认输！”
　　放开当麻的肘关节，美琴得意的哼了一声，虽然同为男主角，不过当麻可不是卫宫士郎那样每天死命锻炼，关键时刻能够和英灵互殴的家伙。说到底不过普通高中生，和在之前世界整天与僵尸、恶魔战斗积累丰富经验的美琴完全不是一个等级。
　　即使抛开超能力，美琴也能够完胜刺猬头，过去的御坂美琴就因为死认着超能力才一次次输给这家伙。
　　当然，美琴并不知道她的胜利多少有一些水分，毕竟作为一个正常的高中男生，面对一个赤手空拳又不用超能力的初中女生总不会全力以赴。
　　而且，回忆着刚才自己被从后面抓着关节，背部传来的软软感觉，即使莫名其妙被打了一顿当麻发觉自己也完全无法生气，只能无可奈何的轻笑一声。
　　不管如何，这些都不妨碍美琴得到自己的收获——
　　【打败‘幻想杀手’上条当麻任务完成，获得神秘道具：无毁的游戏币*1，来自游戏中心的游戏币，特殊效果：永不磨损】
　　区区一枚游戏币，即使永不磨损在别人手中也没有任何效果，不过却是为美琴量身定做的利器！美琴的招牌技能超电磁炮便是用游戏币发射，由于与空气的剧烈摩擦而融化，有效距离只有50米，但如果硬币能够永不磨损，那么有效距离则会大大的提升，而破坏力也会相应增强很多。
　　虽然使用一次后就不知会飞到哪里，想要再捡回来可能性微乎其微，不过作为一次性的杀手锏，这枚硬币能够最大程度的增强超电磁炮的威力。
　　“好了，你已经没用了。”说了一句让当麻冷汗直流的话，美琴摆了摆手扬长而去。
　　【本章完】
　　最近非常忙，特别是南京枪击案之后，白天上班、整晚执勤，过年饭局也多，所以日更基本做不到了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 御坂妹妹
更新时间2012-1-12 17:47:41  字数：2899

　与当麻初识仅仅是一个插曲，美琴作为常盘台学生的生活依然持续着。
　　踏着门限时间回到宿舍，不知为何，舍监冷漠的眼神让美琴感觉到对方因为自己没有迟到，无法接受惩罚而失望。实质的目光如针刺一般让人头皮发麻，美琴加快脚步逃回了房间。房间中空荡荡的，黑子依然没有回来，风纪委员的工作果然是非常辛苦的。
　　之所以如此感慨，是因为她不久前在学院都市上空的气浮艇的广告牌上发现有招聘风纪委员的告示，虽然广告牌上并没有写多余的信息，但通过游戏系统的公示美琴发现了相关的情况。
　　这是一个专为玩家设计的任务，一旦加入风纪委员，不但有更高几率触发任务，日常更能够得到功勋点作奖励。
　　不过不同于完成时空管理局的任务所得到的功勋点，这里获得的功勋点只能在‘学院都市’的地图使用，由于在这个副本中每天都需要消耗，能够赚取功勋点当然也意味着能够延长在副本中的时间。
　　而奖励的功勋点更因为在风纪委员之中的职务高低而变化，如果职务够高，甚至每天得到的功勋点更高于所需的消耗，也意味着能够无限时间的停留在这个地图中。不过由于美琴的特殊身份，在学院都市的地图中是不需要消耗功勋点，所以这样的奖励对她而言毫无意义。
　　对美琴而言这个副本有着特殊意义，学园都市可以说是身为御坂美琴的她根基所在的地方，身为《魔法禁书目录》的主要配角，以及《科学超电磁炮》的第一主角，在这里她能够触发任务的机会也很多，可以说这座城市正是美琴的主场，对于将来玩家的到来，美琴也抱着可有可无的态度。
　　现在的时间食堂已经关了门，不过美琴对此并不在意，从柜子里翻出了一包薯片就着奇妙口味的饮料吃了起来。
　　说起来每次她打开自己的衣柜都会有惊艳的感觉，原因无他，衣柜中的常盘台校服当然不止一件，而每一件都和她身上的一样，有着‘神器’的名头，而且都是与她灵魂绑定，只能有她一人使用，不可交易、不可赠送，虽然因为属性完全相同又不能买卖，数量的多少只是鸡肋，不过如此多的量产神器仅仅是看着也总是让人惊讶的。
　　接下来的几天，学园都市特别是第七学区这一片经常发生爆炸案件，从一开始恶作剧的程度，到后连甚至出现了风纪委员的受伤报告，虽然对于对方身份美琴早已了解，但是她却发现自己无法做什么，毕竟自己手上没有任何的证据。即便是警察抓到杀人犯，若是证据链缺了任何一环也只能无罪释放，更别说是普通学生的美琴。
　　不过这并不妨碍她对黑子的旁敲侧击。
　　“虽然说在学园都市‘书库’查询中符合条件的对象都有不在场证明，但也无法排除能力突然提升的情况啊！”
　　“能力突然提升？”这是一个新奇的设想，因为持续几天没休息好已经有了黑眼圈的黑子稍稍打起了精神。事实上因为最近黑子工作太忙，对美琴的骚扰也大大减少了，就这点而言美琴还是很感谢那位虚空爆炸魔的——虽然这样的想法有些对不起那些受到伤害的风纪委员。
　　“比如说能够产生铝罐爆炸效果的能力，但因为能力等级太低而排除了，不过也存在着能力等级与书库记载不符的情况吧？毕竟能力等级提升也是有有可能的。”
　　“我说，姐姐大人，上一次学园都市各学校能力测试也只是几个星期前吧？书库已经更新了一遍，这么短时间能力出现这样的提升，是不是太难以想象了？”
　　这么说也确实是这样，但这只是按常理而言，“如果是有某种装置，能够短时间内提升能力呢？‘幻想御手’这样东西黑子你有听说过吗？”
　　“幻想御手？”似乎是挺熟悉的名词，黑子低着头回忆了一下，当她抬起头之后表情有些不太自然，“我说姐姐大人，那不是都市传说嘛，真是的，姐姐大人也来捉弄黑子。”
　　“嘛~~都市传说有时候也未必都是假的，比如说能够让所有超能力无效化的能力，这样的人我就遇到过哦。”
　　“姐姐大人把黑子当成小孩子吗？”黑子的表情显然是不信，随即她发出了‘呋呋’的笑声，“今晚黑子就将自己献给姐姐大人，让姐姐大人知道黑子是成熟的大人！”
　　“又是这种话。”美琴的表情很是木然，她对于这样的黑子已经习以为常，生不出任何情绪了。
　　此时的两人正坐在学区公园的休息长椅上，一口一口吃着刨冰，大热天在树荫下品尝这样透心凉的饮品确实是让人身心愉快的享受。
　　“工作的事情先不说，姐姐大人换换口味，尝一尝黑子我这一碗刨冰吧。”
　　朋友之间互相品尝各自的刨冰是亲昵的表现，并没有什么大不了，不过美琴挑了挑眉头并没有去接对方递来的勺子。
　　“我说，我们两个点的都是草莓味，相同的口味有什么好换的？”
　　“厄……”黑子身体一僵，刚才只是想着附庸着美琴，跟着美琴点了同样的口味，却没深一步想到试吃的问题，“竟然没想到这一步，这是黑子我一生的失策……”
　　不过当然，相比口味相同，真正让美琴提防的是说不定黑子什么时候在自己没注意的情况下往刨冰中加了一点‘电脑配件’，那可就让人欲哭无泪了。
　　今天是周六，不过因为夏日的炎热，露天公园中的学生并不多。而美琴和黑子本也打算去‘第七迷雾’买点东西，特别是自己手上的那个盗版呱太钱包，虽然外形很想呱太却没有任何属性加成，这让美琴生出了淘一件正版的想法。
　　突然，在美琴的视线余光中某样东西引起了她的注意，一闪而逝，在她仔细望去的时候失去了踪影，宛如错觉一样。不过美琴并没有就此抛在脑后，而是神色凝重地站起身。
　　“怎么了，姐姐大人？”
　　“突然想到有点事情，黑子你在这里等一下，我马上回来。”美琴说着也不顾黑子反应，向着公园对面的小路走了过去。
　　那是一条建筑与建筑之间的小巷子，加快了脚步跑了几步，美琴很快发现了前面那个身穿着常盘台校服，让自己眼熟的身影。
　　“请等一下！”
　　美琴的声音让对反停下了脚步转过身，“请问是对我说话吗？御坂转过身询问道。”
　　当然会眼熟，因为对方的长相于美琴完全是一个模子刻出来的，若是走在一起任谁都会以为是双胞胎姐妹，唯一不同的是对方头上戴着的电子探测仪。
　　看清了和自己搭话的人的样子，自称御坂*的少女停顿了片刻，轻轻鞠了个躬，“原来是姐姐大人，很高兴见到您，御坂愉快的向姐姐打了招呼道，并传达御坂网络中其他姐妹们对您的问好。”
　　与自己完全相同的样貌，美琴当然知道对方的身份。御坂妹妹，这些是被那些疯狂科学家们以自己的DNA克隆，进行‘绝对能力者计划’的牺牲品，这些孩子出生的目的就是为了被杀死。不停地被学院都市NO.1的一方通行杀害，从而让对方提升能力至只存在于理论中的LV6。
　　会遇到御坂妹妹，这是美琴早就预料到的事情，然而真的第一次见到面她还是感觉到一阵心悸和悲哀，甚至忍不住心中某种情绪的爆发，她不知道这样的心情是来自自己，还是那被自己取代了的另一个灵魂。
　　作为知道剧情的外来者，‘绝对能力者计划’美琴当然早就知道，把这件事交给上条当麻吧，反正只要跟着原著走事情就会解决——原本美琴是抱着这样的想法，这也是理智的，因为美琴知道自己绝对不是一方通行的对手。然而当她真的站在了这里，站在这个即将走向战场，走向死亡的女孩面前，她才发现这样的‘理智’是如此让人愧疚的虚伪。
　　美琴知道，女孩之所以走出培养仓出现在这里，就意味着已经接到了任务要上战场。就为了自己的理智，眼前的女孩就必须要丧命？
　　不久的将来这个计划就会终止的——这样的借口说给谁听？就这样眼睁睁看着眼前这个鲜活的女孩成为破碎的尸体，这样的事情美琴知道自己无法做到。
　　然后，她说了连自己都大吃一惊的话，“你要去哪里见那个混蛋？”

第二十四章 一方通行
更新时间2012-1-15 9:38:46  字数：3132

　“嘎——”男子的声音被掐断在一半，同时消散的是他法杖上凝聚的火元素，艰难的低下头，视线中最后看到的是穿透身体从前胸处露出了一截的刀尖，然后他的意识陷入了黑暗。
　　这是一处山林小路，周围隐隐约约躺着不少尸体，有人类的、也有妖怪的，焚毁的树木、坑坑洼洼的地面无不显示着之前战斗的激烈，不过此时尘埃已经落定。
　　“干得好，绿袍。”说话的是一个浑身被黑色长毛包裹的男子，男子名叫‘开膛手老枪’，拥有这样奇怪名字的毫无疑问只能是玩家。随着解除战斗状态男子的样貌发生了变化，全身的毛发肉眼可见的渐渐变短，最后变成了一个普通人类的样子。
　　人狼，不同于狼人，它身兼人族和妖族双重血统，是由人类受到黑暗女神诅咒而出现的种族。相比狼人，身为半妖的人狼基础属性相对差了一些，不过却能够学习一些专属人类的技能，所以成长性反而更强一些，同样是《梦幻村》中的一个隐藏种族。
　　“98点功勋，这次可是大丰收了。”
　　‘群魔乱舞’是一个大多由妖族玩家组建的小型游戏帮派，简单说也就是一群业余玩家凑在一起的小团体，而‘开膛手老枪’是这个小团体的组织者。这样的小团体在游戏中很多，特别是功勋系统开启，种族战争拉开序幕的现今，同种族的玩家组成团队冲任务、刷功勋再普遍不过。
　　正因为如此，一些职业玩家组成的大型公会的优势也体现了出来。不同于业余玩家，这些职业玩家更有凝聚力，也占据了游戏最大一部分的资源，如今闯出些威名的强者大多是这些工会的高层。
　　由于《梦幻村》的架构过于庞大，各个职业之间各有优劣，真正要定出玩家第一高手几乎是不可能，不过前段时间一个名叫‘自在尊者’的玩家却造成了不小的轰动。
　　自在尊者是‘天绝会’的会长，而天绝会作为《梦幻村》前期这段时间游戏中最大的玩家公会之一，会长自在尊者进入了《大唐双龙传》的系列剧情。在当时游戏才开服半个月，大多数玩家都还是摸索阶段，‘天绝会’动用了整整六万玩家封锁鄱阳湖，最终以绝对人数优势包场，在鄱阳湖畔的一处小山中找到了被寇仲、徐子陵埋掉的《长生诀》。
　　《长生诀》被双龙埋掉这是大家都知道的事情，不过原著中并没有写明具体地点，如此大范围的鄱阳湖想要找到这样的地点无疑大海捞针，这并不是系统的任务，而是‘天绝会’以数万人的投入，并抓住了游戏前期竞争者不多的机遇，依靠人数优势找到的不是BUG的BUG。
　　自在尊者成了整个游戏第一个获得入玄武学传承的玩家。
　　在这个玩家普遍都只有一些普通武技的时期，一本地阶的绝技已经足以震慑，而如《降龙十八掌》、《六脉神剑》这样的天阶武学依然是杳无音讯，更别说入玄！自在尊者的收获让网上一度爆发热议，大多数玩家都认为在这个阶段游戏公司放出《长生诀》本就是破坏平衡的败笔。不过对此游戏公司的回应是，在这款游戏中最大程度的发挥玩家的能动性，也就是只要能想到并去做，一切都有可能发生。
　　不过这些都与‘群魔乱舞’这样一共才十多人的小型团体毫无关系。
　　将手中的军刀从NPC法师身上拔出，绿袍甩了甩刀上的血渍，这一次伏击入侵的法师任务他的收获不错，由于在战斗中出力很大，他一人就分到了18点功勋。当然，这里面也有林思思的功劳。由于慈航静斋是人族玩家，并非活动中的妖族、法师两大阵营，所以是无法获得功勋奖励的。
　　“这次还多亏了弟妹了，”作为队长的开膛手老枪分配完功勋点，向着林思思点了点头，“慈航静斋果然名不虚传，仅仅是初级的入门武学竟然就这么强。老规矩，思思既然是人族分不到功勋点，爆出的物品有优先挑选权。”
　　林思思点了点头，不过开膛手那一句‘弟妹’的称呼让她和绿袍都红了脸。
　　“老大别乱说，我们只是……只是同学而已。”绿袍强着嘴争辩了几句，用余光小心翼翼的看了一眼林思思，然而对方却没有说什么反驳的话，这让绿袍心里有些莫名的雀跃，很是受用开膛手这‘美丽的误会’。
　　对于绿袍的表现暗笑了两声，开膛手没有多说什么，毕竟相比那两个初中生，他可已经是大二的成年人了，那个傻傻的年代自然也是经历过。
　　这个名叫绿袍老祖是玩家是前两天偶然间加入的‘群魔乱舞’，同行的还有名叫林思思的漂亮小女孩。
　　说实话，对于这两人，开膛手一开始在意的只是女孩慈航静斋弟子的身份，毕竟身在这样的隐世名门也意味着将来的发展不可限量，自然是拉拢的对象。不过开膛手很快意识到自己的失策，林思思确实很强，但原以为只是普通狐妖的绿袍力量竟然也不在其之下，每次对敌的时候造成的伤害都高的可怕！
　　当然，开膛手很快就知道了原因。强的不是绿袍本身，而是他的武器，一把名为‘黑暗军刀’的弯刀，比起普通从铁匠铺购得的武器，这把军刀的伤害翻了不止一倍，不要说以穷苦著称的妖族，即使是人族中‘丐帮’、‘武当’、‘华山’这样极有名的名门望族，配给弟子的武器也远远不如。
　　更让人惊讶的是，绿袍身上以‘黑暗’为前缀的装备并不是一件，而竟然是足有一身的套装！不用说，那些装备的属性都好地让人羡慕，在同样条件下足以秒杀敌人，虽然没有得到系统任何的等级评价，但在前期无异于神器！不过在绿袍解释了之前所接到的套装任务之后，开膛手能做的也只有感慨绿袍的人品了。套装任务的触发几率是很少的，甚至不比传承任务几率高，在这样的情况下能够得到一套，这确实足以让人嫉妒。
　　只是绿袍并没有告诉对方，那个名为黑暗流浪者的NPC绝非如此简单，他完全有理由怀疑，在对方身上还能找到更多意想不到的收获。
　　“只可惜学校开学了耽误了几天”这是绿袍最遗憾的，在几天之后登陆游戏，却发现黑暗流浪者已经失踪了，之后询问了村民也没有任何线索。
　　绿袍并不知道，此时被他惦记着的黑暗流浪者本身也不好过。
　　这是一个废弃的地铁站，车站周围空无一人，荒凉的感觉伴随着黑暗，仿佛随时都会出现吞噬一切的恶魔。但这里确实存在着恶魔，如老者的白色头发，覆盖着的是宛如透明一般白的如同尸体的皮肤。
　　“你迟到了。”从恶魔的口中吐出的是人类的语言，他的嘴角带着笑意，如同发现猎物的野兽。
　　“现在时间是18时58分54秒，御坂并没有迟到，御坂10012回答道，并强调这一点。距离开始时间还有一分钟。”说话的少女从地铁铁轨的阴影中走出，与常盘台的超电磁炮如出一辙的面容，唯一不同的是头上带着的探测仪，以及那空洞的视线。
　　“这些都无所谓，既然你如此急着送死。”名为‘一方通行’的白色恶魔双手插在裤子口袋中，仿佛毫无防范的一步步走近，但无论男子做出任何动作都没有意义，因为对他而言整个世界都可以作为武器，“不过还真让人惊讶，你竟然没有带那些玩具？”
　　一方通行所说的是过去的试验中那些试验素材经常使用的热武器，高能弹也好，狙击枪也好，对于常人而言足以致命的武器，在一方通行眼中不过是增加趣味性的玩具而已。
　　“莫非这一次你想要赤手空拳和我玩？咭、咭、咭”分不出男女的少年发出了古怪的笑声，他纵身一跃跳进了废弃的地铁轨道，向着少女走了过去。
　　缓慢的步伐仿佛只是随意的散步，然而突然间，一根两米长的铁轨突然从枕木上跳了起来，从静止到运动没有任何的预兆，粗壮的钢铁以极快的速度向着少女的方向射去，巨大的质量和极快的速度构成的是极具破坏性的动能，不要说人类的身体，就算是岩块被砸中了也难逃粉碎的命运。
　　一方通行闭上了眼睛，并不是不忍看到面前的惨状，而是对已经注定的结局失去了兴趣。然而一阵噪音传来，那并不是重物相撞的声音，而是仿佛铁砂互相之间剧烈摩擦传来的噪声，下一刻一方通行睁开了眼睛，铁轨落在了地上，而它的表面已经坑坑洼洼变了形。那是被无数沙粒打磨所形成的样子。
　　震荡的铁砂形成的防护罩散开，露出了完好无损的少女。
　　一方通行的脸上第一次露出惊讶的神情，但随即被疯狂的笑声所取代，“是你！哈哈……竟然是你！”
　　少女头上的探测仪已经被摘下，因为对她而言这件对御坂妹妹们必不可少的道具毫无用处，“我一定会打倒你的！”
　　这是少女对一方通行说的话，但也是少女对自己的承诺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 绝对无法胜利的战斗
更新时间2012-1-16 20:00:17  字数：3216

　“你在这里等着，过一会儿就能恢复了。”美琴将与自己样貌完全一样的女孩抬到了隐蔽的小巷子中，临走前想了想，摘下了对方头上戴着的探测仪带到自己头上。
　　之前对‘姐姐大人’毫无防范，而被一击扰乱了生物电流的女孩做不出任何动作，甚至连说话都无法发音。她知道美琴要去做什么，但是知道并不意味着理解，自己不过是单价18万元的试验素材，可以一万个、两万个复制，但是身为唯一的姐姐大人却要代替自己去以身涉险。
　　想要阻止姐姐大人，并不是因为干扰试验，并不是因为那些过去自己被告知的各种试验规则，而是她本人从心中升起强烈愿望，身为‘试验素材’的她第一次生出的属于自己的想法。
　　御坂美琴无法战胜一方通行，这是学院都市的树形图设计者无数次演算的结果，这样的结果当然也不会有错，美琴也确实没有击败一方通行的方法。
　　计算力相差太大，这是压倒性的弱势。
　　为何要将自己置于如此的危险之中？事实上直到现在美琴自己也不明白，那个自称‘御坂10012’的少女不过是一个NPC，游戏公司的一段程序而已。而在这个世界中自己一旦死亡会是什么结果没人能够知道。或许是这样，但美琴唯一能够明白的是，之前站在自己面前，喊着自己姐姐大人的女孩是有血有肉，只有真正互相接触过、说过话、碰触过，人的理智有时候总会被感性所取代，而这也是身为人类的证明。至少她所感觉到、触摸到绝对不仅仅是一段程序代码。美琴也无法看着这样的女孩活生生变成碎块。
　　此时，眼前站着的是她绝对无法战胜的敌人，但不知为何，真的站在一方通行面前美琴的心里竟然意外的平静了。
　　这里是底下地铁站，一个四周被金属包裹的空间。地上的铁轨、墙壁里面的钢筋，对于使用电磁力的美琴而言这里确实算得上主场的地利，但这并不足以扭转差距。NO.1与NO.3之间虽然排名仅仅相差两位，但真正相隔的是看不见的鸿沟。
　　“是你，嘎嘎嘎，相比那些玩偶，果然还是本尊的你比较有趣。”
　　一方通行是一个瘦弱的近乎病态的少年，纤细、苍白，从体貌上甚至无法辨别男女，但正是这样一个少年却是学院都市最强的NO.1
　　用电磁力构成铁砂墙壁，挡下了必杀的一击，能够做到这一点的绝不是那些缺陷品，一方通行很清楚，站在他面前的并非克隆的玩具，而是学园都市七位LV5之一的超电磁炮本人！
　　“说实话，‘学园都市七名LV5之一’这样的说法让人很困扰啊，就仿佛是将我们放在同一层次上进行比较一样。”一方通行的眼睛泛着噬人的红色，带着傲慢的疯狂，“七名超能力者中排名第一，但这样比较的本身就让人不爽，我要的可不是这样的‘最强’，而是‘无敌’啊！”
　　随着一方通行的声音，他猛然向着美琴靠近，那并不是用双脚跑步，而是仿佛脚上装着喷射器又或者踩着强力弹簧，整个身体如炮弹一样射了过来。少年的身体无比孱弱，但却比任何的武器都要恐怖，一方通行的任何攻击都是致命的，事实上只要被他的手触碰到皮肤就能够让人血液瞬间逆流而亡。
　　美琴能做的只有尽量拉开距离。
　　一挥手，跳跃着的闪电从美琴手中迸发，御坂美琴平时很少全力出手，除了能力测试，学院都市也极少有能够让她全力出手的目标，但这一次她没有丝毫留手，以自己所能做到的最强的力量化作闪电的长枪。
　　由于闪电的速度是物理极限的光速，自然不是人类能够躲避，所以理所当然的击中了一方通行。那是足有千万伏特的高压，可以让钢铁化成铁水，让巨木化成焦炭，但是对少年而言这是无意义的。
　　闪电被反射了回来，那并不是一般意义上的‘弹回来’，而更像是光射到了镜子上无声无息，又无比自然。以同样的强度、同样的路线反射，所以没有意外的击中了美琴本人。
　　闪电的强烈冲击将美琴推开了十多米，不过她表情却没有任何‘触电’的痛楚。这是当然的，对于控电能力达到LV5的美琴而言电系伤害是完全能够免疫的。
　　“原来如此，用这个攻击，只是想要拉开距离吗？”
　　确实是这样，面对一方通行的时候，美琴能够做出的攻击唯有纯电系这样自己同样能够免疫的攻击，否则反弹的伤害将会如数作用在自己身上，但即便如此，美琴没有任何能够伤害到对方的手段。
　　一个巨大的黑色阴影如毒蛇一般咬向一方通行，这是能够切割钢铁的铁砂之鞭，然而长鞭却在接触到一方通行身体的同时挥散开。但美琴并没有就此放弃，而是吸了口气操控着电磁力，将那些散开的铁砂再一次聚拢，在一方通行身前铁砂不停地扩散和聚拢，如此的往复。
　　“很好，很好！”一方通行竟然哈哈大笑起来，“还真是不自量力，难不成是想要和我比拼计算力吗？”
　　一方通行能够操控任何在他计算能力之内的矢量，若想要击败对方，唯有在计算能力上超越，做出他‘计算不到’或者‘无法理解’的攻击。但事实上美琴知道这绝无可能，因为一方通行的计算能力与超电磁炮是不能在同一齐平线上比较的。
　　“还不了解吗？我和你一样是LV5，但这仅仅是因为学院都市能够做出的最高评价只有LV5而已，所以才会看似在同一个位置，但在这样的表象下面我们之间真实的差别完全是巨龙和蝼蚁。”
　　这个美琴当然知道，虽然不愿意承认，但是一方通行确实有如此嚣张的资格。不过渐渐的，一方通行的眉头皱了起来，他喘气的声音变粗了一些，随即发出了一声轻笑。
　　“还以为你要做什么，原来如此，挥舞这样的小玩具只是想引开我注意吗？”
　　一方通行环顾四周，虽然凭肉眼看不见，但空气中的成分确实发生了变化。
　　空气中弥漫着一种特殊的味道，那是氧气在强电流情况下分解，三个氧原子重新结合形成的臭氧，杀菌消毒的臭氧本身自然也有毒性，但更重要的是臭氧并不能提供人类呼吸。这里是位于地下的地铁站，空气原本就难以流通，在废弃的同时排气系统也停止了运作。即使能够屏蔽一切伤害，但是依然身为人类的一方通行当然也是需要氧气呼吸的。
　　原著中御坂妹妹所做的事情，以美琴LV5的控电能力，做起来当然更是方便彻底，不多时整个地下空气中的氧气已经稀薄的可怜。
　　“不错的想法，不过你自己不同样需要呼吸吗？”
　　毫无疑问，答案是肯定的，美琴此时做的是‘伤敌八百，自损一千’的事情，因为大脑不停地计算着，还要躲避一方通行的攻击，她的运动量相比站着不动的一方通行更要剧烈，早已因为缺氧而感觉昏昏沉沉的了。
　　缺氧的感觉当然很不好受，头晕、恶心纠缠着她的神经。仿佛是眩晕产生的错觉，美琴的耳朵中传来‘滴答’声。
　　“真无聊，已经不行了吗？”
　　近在咫尺的声音让美琴心里一惊，一时的失神竟然被一方通行接近了，不等她做出什么动作，一方通行向着她肚子挥出了一拳，那是看似很轻的一拳，然而在被改变了矢量之后，力量却被扩大了无数倍，美琴感觉自己仿佛被火车头给撞上了，整个身体砸向了后方。
　　若非身为超能力者被强化的身体，或者说是75级NPC高地离谱的身体素质和生命值，这一击能够秒杀现阶段任何一个玩家。
　　胸口的气被一拳挤出却得不到氧气的补充，美琴只感觉黑暗的渐渐袭来，唯一有知觉的手感觉湿漉漉……
　　“切，无聊，这就是学院都市的NO.3吗？”看着似乎是失去了意识的少女，一方通行发出了无趣的抱怨，不过气闷的感觉确实不好受，他转身不再理会少女，而是向着地铁站外面走去。
　　“我说，你是要逃走吗？”
　　“什么？！”第一次表现出惊讶的神色，一方通行转过头，黑暗中本该失去了意识的少女竟然站了起来。随即他的视线看到了少女的脚下跳动的电弧。
　　“常盘台的超电磁炮，我发现对你有些兴趣了。”停下向外走的脚步，一方通行发出了不明意义的笑声。
　　新鲜的氧气让美琴身体恢复了一些力气，这片废弃的地下空间中并不缺乏水，而将水电解成氢气和氧气，这就是此时美琴呼吸的氧气的来源。能够剥夺对方的氧气，又能提供自己的呼吸，美琴发现，在这密闭的环境中自己似乎并非没有一点胜利的机会。
　　“一方通行你确实很强，不过这里是我的主场。”
　　“哦，说了了不起的话呢。”一方通行抬起脚步，不过却并没有走向美琴，而是一步一步走向了墙边，随即他的脸上露出了狰狞的笑，“不过，在绝对的力量面前，你的小聪明可没有任何用处啊！”
　　“你是……”美琴瞬间明白了一方通行想要做什么，但是已经晚了，剧烈的震动让她摔倒在地，随即是落下的岩土。
　　塌方！一方通行震碎了整个地铁站的地基。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 风纪委员的新人
更新时间2012-1-18 11:24:03  字数：2983

　昏昏沉沉的感觉时梦时醒，不知过了多久，原本一片虚无渐渐感觉到了身体的存在，伴随着麻痹和疼痛，甚至连牵动一根手指都无法做到。美琴感觉自己眼睛涩涩地无法睁开，只是耳朵里模模糊糊地听到几个零星的词语，似乎有谁在自己旁边。
　　断断续续的意识仿佛指尖的流沙始终无法抓住，直到胸口那疼痛的感觉愈演愈烈，美琴发出了一声轻哼。
　　“您醒了，姐姐大人，御坂确认到，并未姐姐大人醒来感到高兴。”
　　视线中的是陌生的白色天花板，以及那与自己完全一样宛如是照镜子的女孩。模糊地意识渐渐清晰，美琴也终于回想起发生了什么。
　　“是这样啊，还是输了……”美琴的语气中也不知是懊恼还是颓然，不过这样的结果是理所当然的，与一方通行一战，能够保住性命已经是意料之外的惊喜了，虽然自己号称是学院都市的第三位，但是与一方通行之间的差距还是太过于遥远了。
　　“是你救了我吗？”
　　这里显然是医院的病房，回忆起最后整个地铁站塌方的那一幕，美琴可不认为自己能够从里面爬出来并来到医院。
　　御坂妹妹点了点头，随即又摇了摇头，“是大家将姐姐大人找出来的。”
　　虽然没有指明，不过美琴也听出了这个‘大家’指的是谁，对于那些和自己流淌着同样血液的女孩，美琴也不知道自己究竟应该是以怎样的感情去面对。突然美琴心里一颤，她急切的抬起头：“你是御坂10012吗？”
　　“是的，御坂的编号是10012，御坂回答道，并疑惑姐姐大人为什么要问这个。”
　　御坂妹妹的话让美琴心中流过了喜悦，无论如何，自己所作的一切并不是没有丝毫意义，至少眼前这个少女活下来了，这就够了。
　　“你没事就好，没事就好。”重复着这句话，虽然心里千头万绪，但美琴能说出口的只有这些。
　　“御坂无法理解，姐姐大人为什么要做这样的事情，御坂发问道，为了一个可以随意取代的复制品，唯一的姐姐大人为什么要用自己无法取代的身体去冒险。”御坂妹妹的声音带着一如既往的平静，仿佛每个字都是精确测量过。就如同机械，连身为人类的意识都不存在。
　　“没有人是可以随意取代的，这是我的错，是因为我的错才会让你们出现在这个世界承受这样没有道理的痛苦，”虽然美琴并不是那个被欺骗而提供DNA的NPC，但是既然继承了对方的一切，她也有义务去承担常盘台的超电磁炮所需要承担的一切。
　　轻轻咳嗽了一声，这样细微的震荡就让胸口如同火烧一样疼痛，嘴里也是一股血腥味，即便如此美琴也并没有停下说话，“我相信没有人真的会仅仅为了承受痛苦来到这个世界，即使同样的样貌、同样的声音，甚至同样的DNA，但是每一个你都是独一无二的。”
　　这些话御坂妹妹无法了解，不但是她，通过御坂网络共同感受的所有御坂妹妹都无法了解，但那通过程序无法解析的异常感觉却无论如何也无法阻止。
　　“所以，就安心交给我吧。”
　　说实话，以美琴现在遍体鳞伤才刚刚吃了败仗的样子，这样的话很没有说服力，而御坂妹妹也仅仅是站着，脸上一如既往没有任何的表情，不知在想些什么。
　　“说这样的话当然可以，但在这之前你因该乖乖躺着给我养伤才是。”
　　陌生的老者声音让美琴一愣，随即发现是走进病房的医生。那是一个年老的矮个医生，虽然这样形容不太礼貌，但确实长得像青蛙一样。
　　“呱太医生？”
　　“虽然不知道‘呱太’是什么，总觉得你说了什么失礼的话。”医生摇了摇头，但却并没有在意，“听说你是被埋在塌方的废弃地铁站了？大半夜跑到那样的地方玩可不是好习惯。肋骨断了五根，左腿骨粉碎性骨折，右手腕动脉被划破，臭氧中毒，缺氧性休克，事实上你能坚持到活着被送来我也感觉挺意外。”
　　“哈哈~~”美琴尴尬的笑了笑，她当然知道这不是意外，而是身上这件‘神器’所拥有的‘主角效应’的属性效果，在濒危情况下有一定几率HP锁定，只要不受到致命一击（爆头、心脏破裂……）就不会判定死亡。从某些角度而言确实是逆天的属性。
　　“总之，先在医院休养三天吧。”
　　这样严重的伤只需要休养三天，美琴也很为学院都市的医学水平感到拜服，当然，她知道之中更大的原因是因为面前这个医生的身份——冥土追魂
　　自己的伤很快能够治好，但是美琴无法因此感到喜悦，因为无法打倒一方通行，也意味着无法终止所谓的‘绝对能力者’的实验，难道必须要等到上条当麻用他的右手？但在这之间又会有多少‘妹妹’死于非命？
　　等等……右手？
　　美琴忽然意识到自己忽略了什么。当麻之所以能够胜利是因为他拥有‘幻想杀手’，这正是一方通行的克星，但自己似乎也有类似的道具。自己长刀‘正宗’的效果就是破除一切魔法，那么超能力是否也包含在内呢？
　　唯一的困难是因为这个副本对自己的限制，以NPC御坂美琴的身份是无法使用那些道具的，而在这里又不能切换成原本的自己……
　　不，或许有方法！
　　心里面念头一动，美琴想出了某个不是办法的办法。
　　——
　　“午安，固法前辈……咦，姐姐大人！”一如往常的放学后来到风纪委员177支部，黑子却意外的看到了本不该出现在这里的人，“姐姐大人怎么会在这里？而且您手臂上的那个袖章是？”
　　毫无疑问，绿底白条纹，美琴手臂上佩戴着地正是风纪委员的袖章。
　　“哎呀，御坂同学和白井认识吗？这样再好不过了。”说话的是固法美伟，作为黑子的前辈，也是177支部的负责人，“御坂同学是今天加入我们177支部的，只是没想到常盘台的超电磁炮也会加入我们风纪委支部，总觉得非常荣幸呢。”
　　“什……”由于太过突然，黑子惊讶的一口憋在了中间，黑子的惊讶也是可以理解的，毕竟美琴会毫无预兆的加入风纪委员，这确实让人一时接受不了。
　　这正是美琴想出的战胜一方通行的方法——恢复玩家的身份！
　　自己之所以无法恢复以前的身份，是因为这个副本自己是没有消耗功勋点以NPC的身份进入的。反过来说，如果自己有足够的功勋点，也就可以使用玩家的身份进入。
　　虽然自己玩家的身份与此时75级NPC力量相差悬殊，不过在面对一方通行的时候这样的力量是没有意义的，一方通行的力量更像是某种‘概念武装’，无关强弱而是某种规则，想要战胜一方通行并非需要绝对力量，而是如上条当麻那样在‘规则’上占得优势就可以了。
　　如果自己猜测没错，长刀正宗对超能力也是有用的话，自己完全可以做到上条当麻同样的事情，不，相比那只会街头打架的刺猬头，自己萨菲罗斯的刀术传承所获得的力量更强大的多。
　　而如果想要赚取功勋点，加入风纪委员当然是现成的方法。
　　对于美琴的加入固法当然也是举双手欢迎的，177支部人手本就不够，初春不过是LV1只能做做后勤不说，自己的透视能力面对暴力犯罪的人也起不了太大作用，支部唯一能拿得出手的战力也只有黑子了。黑子身为LV4的空间大能力者也确实很强，但是双拳难敌四手，遇到一些突发状况总不免让人担心。
　　但这一切随着御坂美琴的加入当然再不会有问题，御坂美琴是谁？学院都市的第三位，一人足以抵挡一只军队的LV5‘超电磁炮’！这样的战力别说维持学院都市的治安，就算拉出去参加战争都是足以扭转战局的决定性力量，作为风纪委员都觉得太过奢侈了。
　　“总觉得很激动呢，能和御坂学姐一起工作。”说话的初春从电脑后面露出了半个脑袋，傻傻的笑了笑。
　　一般玩家加入风纪委员不但需要通过考核，还要从实习期做起，风纪委员实习生每五天才能够得到1点功勋点，在实习期满并完成转职任务后才能够正式加入。而美琴以她的身份，或者说高的离谱的声望值，这些当然是不需要的，在申请的第一天就被批准成为了正式的风纪委员——每日能够得到2点功勋点。
　　以这个副本每天需要消耗5功勋点来计算，只要三天，三天之后自己就能够切换到玩家的身份，然后再一次面对那个恶魔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 身份转换
更新时间2012-1-20 11:46:35  字数：2891

　“学姐，前面的转弯口往右转！”
　　耳麦中传来的是初春特有的糯糯的声音，要说超能力不在行，但初春对于各种电子系统的操作可是神级的，就算运用能力能够如黑客般入侵网络的美琴也未必能做的更好。
　　“啊，小心学姐！”
　　正在美琴拐过转弯口，初春的惊呼声传来，同时出现在她眼前的是急速靠近的火球。
　　轰！！！
　　……
　　“姐姐大人真是的，每次都这么暴力。”看着一个个才从昏睡中醒来，依然神志不清被带上警备队押送车地不良，黑子在美琴身边不满的抱怨道。
　　“有什么关系，反正就是麻痹一会儿，又不会真的受伤。黑子你应该是最清楚的吧。”
　　“诶——”美琴的话让黑子一僵，确实，相比这些不良，这样的麻痹电击对黑子来说更是家常便饭了。
　　“做的不错，御坂，不知道为什么，最近发案率高的离谱，多亏有超电磁炮在工作可省心多了。”对于美琴的表现固法是最满意的，虚空爆炸的案件还没有破，其他案件又是接踵而来，如果不是多了个重量级助力，177支部还真不知道该怎么撑下去。
　　对此美琴当然是最清楚，最近的案件高发率都是‘幻想御手’大肆传播的原因，不过此时她没工夫去在意这些，因为相比幻想御手，还有一个更重要的敌人需要她去面对。
　　结束风纪委员工作，回到常盘台宿舍已经是傍晚。
　　趁着黑子不在，美琴将自己锁在了卫生间里面。本以为需要三天时间，不过美琴没想到完成风纪委员任务也是有功勋点奖励的，而且奖励还不低，今天搞定了三个暴力作案的犯人就领到了15点功勋，计划可以大大提前了。
　　锁上卫生间的房门，黑子虽然变态，但还不至于闯卫生间。美琴首先用电磁力好好照顾了房间每一个角落，如果不出意外的话她可不想接下来改变身份的事情被亚雷斯塔通过‘滞空回线’观察。片刻后美琴确认了空气中没有奇怪的浮游物，她闭上眼睛将注意集中在了人物面板上，随即她心里面一喜，因为她发觉自己猜测的不错，切换人物的选项不再是灰色，而是能够选择的亮了起来。
　　【系统提示，玩家‘御坂美琴’进入副本需要每日消耗功勋点5，现剩余功勋点17，是否确认进入？】
　　“嗯，确认。”
　　整个世界仿佛停止了，失去了一切声音的寂静，但仅仅是片刻又恢复了过来。睁开眼睛，美琴首先看到的是卫生间镜子里面那一袭黑袍的身影。果然变回来了，抬起手腕，储物手镯也好好地戴着，这让美琴松了口气，幸好没有丢失，她的一身家当可都在这空间手镯里面。
　　从储物空间中取出长刀正宗，感觉着自己手中的长刀依然如往昔的锐利和神秘，美琴计划的第一步总算没有什么问题，不过由于卫生间的空间有限，两米多的长刀拿着很不方便，美琴本想着将它放回空间，但片刻后她又改变了主意。
　　之所以决定在卫生间中改变身份，是因为美琴打算换下一身装备，身上的这套装备虽然各项属性加成很高，不过既然是以御坂美琴的身份示人，当然是不能这样打扮的，她只能将一身铠甲、锁链靴包括‘黑暗流浪者的外袍’都脱下，换上了另一套常盘台的校服。让美琴感到意外之喜的是这件与‘御坂美琴’灵魂绑定的神器，同样也认可自己此时的身份。
　　将多余的东西一股脑的扔进储物空间中，但随即美琴又犯难了，因为空间手镯本身是无法隐藏的，常盘台的校规并不允许学生佩戴首饰，手镯当然也包括在其中。现在是夏天，制服都是短袖，手腕上的手镯藏都藏不住。
　　想了半天也没有更好的方法，美琴索性放弃了，自己这个身体也仅仅是为了与一方通行一战而已，尽快完结后换回来就是，只要不带去学校同时不让舍监看到也就没问题了。
　　简单梳理了一下之后美琴打开了卫生间门，意料之中，外面等待着她的是扑过来的黑子。
　　“姐姐大……诶！您、您请保持理智！”
　　看着黑子突然变得惊慌的样子美琴先是一愣，随即低头看到自己手中提着的长刀，哭笑不得地知道了对方一惊一乍的原因。
　　“啊，这个不是……只是、厄，是研究室试做的一样道具而已。”
　　“什么啊，还真吓人。”
　　一听美琴的话黑子也放下了心，因为在学院都市中这并不是什么奇怪的事情。所谓的研究室是学院都市中特有的科研机构，有私人的，也有学院都市官方的，进行着各种奇怪课题的研究，林林总总成百上千。
　　这些地方研究的大多也都是这里特有的超能力，作为研究对象的当然是学生，不过这样的研究都不存在任何危险性——至少明面上是这样。LV3以上的高等级能力者是最受这些机构欢迎的，所以常盘台的学生中课外在这些研究室打工的并不是少数，虽然常盘台的大小姐们都不会缺钱，不过这些研究室开出的报酬还是很让人心动的，美琴在其中掺一脚也并不奇怪。
　　“不过这把刀算什么？难道有什么特殊作用？”
　　研究室中的自然都是高科技的产物，不过对着美琴手中的长刀看了半天，除了长度有些夸张，黑子也没能发现这其中有什么值得注意的。
　　“黑子想要试试吗？你这样用手握着刀身，然后试着用能力将它转移到其他地方。”有人愿意毛遂自荐美琴当然也是乐意。
　　之所以美琴自己不尝试，是因为身为玩家的她此时的职业是女巫，虽然能够使用和炮姐类似的技能，但本质却是魔法而并非超能力，无法试出这把刀对超能力是否有用。
　　黑子带着好奇，小心翼翼的手碰触到刀身上，触手的冰凉刺激着手指，但除此之外并没有感觉到任何异样。
　　“姐姐大人说要转移，可是是要转移到什么地方呢？”由于不太清楚美琴的用意，黑子并没有立刻使用能力，而是开口确认到。
　　“哪里都可以啦，不过我想你的能力可能会没用哦。”
　　“怎么可能啦，这种事情……咦？！”话说到一半，黑子的声音变成的惊讶，她的能力确实已经发动了，但那把长刀依然完好的在她手中，“移动不了？这个究竟是？”
　　黑子试验的结果让美琴总算真正放心了，“这个是最新的研究成果，能够干扰AIM力场从而隔绝超能力。”
　　这当然只是胡诌，来打消对方的好奇心。知道长刀正宗确实对超能力有效后美琴也真正有了把握，不过当然，这把长刀为何会有这样的效果真实的原因美琴是丝毫不知道的，只能说‘水银灯出品，必出精品’，当时迪亚波罗的魔法都被它轻易劈碎，效果自然不同凡响，她唯一知道的是锻造这样一把‘概念武装’的炼金术，那是绝非人类能够达到的领域。
　　美琴不知道，真正锻造这把长刀的并不是水银灯，而是某位更崇高的存在，而这并非真正的萨菲罗斯的武器，而是那一位经常使用的佩刀，绝非‘幻想杀手’能够比拟。其中的神秘别说一方通行，便是神话中的那些主神、神王也无法理解，真正的‘就算神也杀给你看’。之所以仅仅被评价为‘魔器’，完全是因为水银灯开了金手指，由于某种原因故意找借口送给她而已。
　　这些美琴都并不知晓，她唯一知道的是既然长刀正宗对超能力同样有效，那么面对一方通行，她再也不会束手无策！
　　——
　　门限时间早已过去，寝室里面已经熄了灯。看看一旁已经睡着了的黑子美琴从床上爬了起来，轻轻的换下睡衣穿上了常盘台制服。
　　现在时间是午夜，走廊里面舍监随时会巡查，不过对美琴而言这形同虚设。
　　她在常盘台校服外面套上了不占据装备栏的‘黑暗流浪者的外袍’，开启了隐身的功能并取出活点地图，这异常熟悉的场景让她想起了临睡四处乱闯的哈利波特，而相比那个闪电伤疤的男孩，美琴还能够使用女巫空间移动的能力，这更是有备无患。
　　无惊无险的走出宿舍楼，吹着屋外带着凉意的晚风，耳畔传来的是蝉鸣以及《梦幻村》系统特有的声音。
　　【叮，触发任务：击败学院都市NO.1‘一方通行’，成功获得功勋点500，声望+10000】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 学园都市NO.1
更新时间2012-1-22 10:29:08  字数：3099

　一方通行败了，败给了学园都市的NO.3，这足以在学园都市之中引起翻天覆地的变化。
　　同一等级的能力者之间互有胜负这并不是什么奇怪的事情，但这并不能同等的比照在一方通行身上，学园都市公认的最强，一旦这样的最强败北，在明面上或许只是学生们茶余饭后谈笑的话题，但在暗地中足以引起许多机构的洗牌。
　　但这些都与美琴无关，刀是凶器，刀术是杀人术，所以不同于上条当麻的右手，使用长刀正宗的美琴即使想要手下留情也很难做到，能够留住对方性命已经是她小心翼翼的结果。
　　美琴与一方通行，听着似乎是如同决战紫禁之巅一般的巅峰对决，但其实那是一场无需赘叙的毫无技术含量的单方面蹂躏，而与数天之前不同的是，此时蹂躏与被蹂躏的对象对换了一下。
　　因为这是绝非在同一层次的战斗。正如之前被‘矢量操纵’完全压制的完败，在矢量操纵无效的情况下，甚至连街头打架的经验都没有的一方通行与已经在之前世界中经历过无数与恶魔的恶战洗礼，更是使用着萨菲罗斯刀术的美琴，这完全是连战斗都算不上。
　　整个过程不过一分钟时间，当美琴的第一刀划破一方通行的皮肤，因为从没有过败绩，从没尝试到过受伤的滋味，由于过于难以理解，一方通行甚至连反抗都失去了勇气。
　　一方通行的最强是建立在他的能力所构筑的绝对规则之上，而一旦这样的规则被打破就会失去根基土崩瓦解。
　　相比倒在上条当麻拳下仅仅是昏睡过去，这一次一方通行是真正的伤筋动骨，胳膊、大腿这些非致命的位置有多处的贯穿伤，虽然以学园都市的医学水平甚至不用冥土追魂出手，这样的伤也是几天的事情，不过在当时那宛如凶杀现场的感觉还是很让人恐怖，美琴承认她确实抱着为之前的那些御坂妹妹们出口恶气的想法。
　　当然，因此‘长刀正宗’的暴露在学园都市高层眼中是无法避免的，毕竟这一战虽然是在午夜凌晨，过程并没有太多人知晓，但是绝对瞒不过亚雷斯塔的。
　　无论如何，既然一方通行败了，那么所谓的‘绝对能力者计划’从根本上就出现了误差，只能就此搁浅。而这样的误差即使‘树形图设计者’此时还没有被击落也无法修正，因为若想要修正误差前提是能够解析一方通行失败的原因，但长刀正宗的存在是这台超级电脑都远远无法解析的。
　　对美琴而言这就够了。
　　不过，这当然是不能摆在明面上的，事实上在背地里学园都市已经有不知名的神秘组织出面与美琴做了交易，以提供‘长刀正宗’研究一周的代价交换‘绝对能力者计划’的永久终止，美琴完全有理由相信，这个神秘组织背后站着的是学园都市的理事会，或者说是亚雷斯塔本人。
　　对此美琴并没有犹豫而是一口答应，这当然不是因为她相信亚雷斯塔的人品，这‘一周’的保证完全是肉包子打狗，不过美琴信任的是水银灯，因为水银灯提示这把长刀已经与她灵魂绑定，不可交易、不可掉落，只要她愿意可以在任何情况下将之收回，永不磨损的属性也保证了它不会因为莫名其妙的实验研究而报废。
　　虽然之前抱着必死的觉悟，然而美琴发觉一切有惊无险，生活又陷入了平凡的日常之中。唯一改变了的是她的排名，学园都市NO.1的‘超电磁炮’！‘一方通行’与‘未元物质’依次降级成了NO.2和NO.3
　　而这一战也带给了美琴丰厚的奖励：
　　因为美琴与一方通行交战的时候并非以经验绑定无法升级的NPC身份，而是玩家身份，以区区24级击败了一方通行这个80级的超级BOSS，海量的经验让她不但瞬间冲入了25级，还达到了26级经验所需的一半多，更得到了3瓶全面回复活力药剂，以及一把亮金的‘杰瑞德之石’（女巫专属武器）！
　　不仅如此，随之而来的还有来自《梦幻村》的奖励：
　　【叮，完成任务：击败一方通行，获得功勋点500，声望+10000】
　　【玩家‘御坂美琴’触发并完成任务：成为学院都市NO.1，幸运+20，提升任务触发率，获得‘神秘的传奇遗宝’*1，并获得称号‘学院都市第一位’，称号效果：进入学院都市副本无需消耗功勋点。】
　　作为玩家的身份获得进入副本无需消耗功勋点的奖励，也就是说今后在这个副本中御坂美琴NPC与玩家身份可以自由转换了，对美琴而言这当然是好消息。
　　不同于水银灯的‘高智能’，《梦幻村》的奖励并没有直接放入美琴的储物手镯，而是出现在她面前的地面上。那所谓的‘神秘的传奇遗宝’是一个外观漆着精美花纹的木匣子，只是看着因为时代久远有些破落。
　　打开木匣，出乎美琴意料，说不清是失望还是诧异，盛放在其中的并不是奇珍异宝，也不是神兵利器，而是一本破旧的古书。那是一本年纪已经久远，仿佛不小心翻动书页就会将之化作尘埃的古书，并非油墨印刷，而是墨水手抄的笔记。更让美琴丧气的是，笔记上的文字她完全无法理解，那是某种类似蝌蚪一般的神秘文字，与美琴过去所接触过的完全不同。
　　神秘的笔记，隐约间美琴依稀能感觉到若有若无的魔力，不过在无法解析的情况下也是毫无用处，美琴能做的只有暂时将它保存起来。
　　虚空爆炸的犯人在昨天被逮捕了，177支部迎来了难得清闲的周日，不过这样的清闲很快被一份突如其来的任务给打断。
　　“涉密任务？让我去？”
　　美琴是从固法美伟口中得知的情况，风纪委员的职责一般只是维护学区的治安，一些困难、危险的任务都是有警备队来接手的，相比学生组成的风纪委员，由教师担任的警备队当然更正规化。所以对于这少有前例的‘秘密任务’，别说是美琴，就算是支部负责人的固法美伟本人也是第一次听说。
　　“抱歉，具体情况我也不清楚，只是传达第七学区风纪委分部的命令。不过我想这任务一定也是以美琴自愿为前提，如果太危险的话美琴直接拒绝就是了。”
　　作为打败了一方通行取代成为如今学园都市的NO.1，会受到学园都市这样特殊待遇也并非难以想象，既然已经身为风纪委员，好歹是一个纪律化的组织，对于命令美琴也无法随意推脱。
　　风纪委第七学区的分部位于学区的郊外，相比177支部只有几间办公室，这里占地面积大了很多，是一栋独立的高层建筑。
　　接待美琴的是过去几次视屏会议中在视屏的对面见过面的第七分部的分部长，他并非学生，而是学院都市的管理层人员。由这样一位直属的最高领导来接待自己，美琴也感到有些惊讶。不过，原以为会是什么神秘或者困难的任务，在清楚到对方交代自己任务的真实情况之后美琴更是惊讶了。
　　“所以说，我的任务就是送信？”看着对方放置在桌面上的信件，美琴疑惑地问道，“这种事情为什么一定要我……”
　　“请听我说，”分部长打断了美琴的话，“虽然对于学院都市的学生都是保密，不过作为LV5中的第一位，有些事情你必须知道。”
　　“事实上，除了科学，这个世界存在着另一种力量，虽然难以置信……好吧，我说的是……魔法。”
　　确实难以置信，不过美琴所难以置信的并非魔法的存在，这样的事情看过原著的玩家都会清楚，而是为何对方会将这些告诉‘学园都市学生’的自己。
　　“遗憾的是魔法侧与我们科学侧并非和睦共处，这样的争端自数百年前，科学登上人类舞台之初就已经开始。总而言之，科学侧总是处于被压迫的弱势地位，不过，最近魔法侧与另一股势力发生了战争。”
　　战争？微微一愣之后美琴了然，对方说的定然是游戏公司的这次活动，法师与妖族之间的‘百日血战’了，难不成……
　　“敌人的敌人就是朋友，所以我想你也能理解，这是一封结盟的邀请，希望你能够交到妖族京国国君羽衣狐手中。”
　　“我拒绝。”
　　“哦，确实，作为学园都市的学生，即使是风纪委员我也无权强制你执行学业以外的任务，不过我可以听一听御坂同学你拒绝的理由吗？”对于美琴的拒绝分部长并没有惊讶，而是平静的说到，“你知道，与妖族结盟这是理事会的决定，事实上前去与妖族交涉的任务我们原本考虑交由NO.2的‘未元物质’——NO.1‘一方通行’这家伙脾气总是不好，不过既然如今你成为了NO.1，交给你来完成就更适合了。”
　　原来如此，美琴明白了，这就是自己成为NO.1的奖励之一‘提高任务触发率’的意思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 拔刀
更新时间2012-1-23 22:23:28  字数：3171

　“要说拒绝的理由……说到底，超能力者也好，法师也好，至少都是人类吧？虽然不清楚科学侧和魔法侧积怨有多深，但和妖怪联盟与人类为敌，这样的事情不觉得太过分了吗？”
　　“原来如此，这么说也有道理。”对于美琴的话分部长并没有反驳，反而是赞同的点了点头，“御坂同学以这样的理由拒绝我也可以理解，站在同为人类的立场的话这样考虑也确实没错，只不过，有些事情或许不能随便向学生透露……御坂同学，请你相信我们正是为了全人类考虑，学院都市的理事会才决定于妖族联盟。”
　　宽阔的分部长室空荡荡的，并没有第三人存在，或许是考虑到两人交谈可能涉及的机密。
　　“为了全人类考虑？这样的话未免太儿戏了……”
　　“那么，御坂同学知道万妖殿与时钟塔开战的理由吗？”
　　对于分部长突然抛出的问题美琴一愣之后也无法回答，对于这次活动的背景她并没有太过关心，自然也不清楚答案，妖族与法师之间本就积怨已久，会发生战争并不奇怪，但是对方特意如此一问，似乎里面还有什么隐情？
　　本也没有期望美琴能够回答，分部长淡淡一笑继续道，“如果仅仅是妖族和法师的争端的话，虽然与魔法侧很不对付，但同为人类的我们学院都市无奈论如何也不应该落井下石才对……不过，这一次时钟塔太过火了。”
　　从桌子对面的软椅上站起身，男子走到窗前向外望去，这里是建筑的最高层，望出窗外学园都市郊区的景色一览无遗，“为了获得力量，这样的渴望当然能够理解。我们学园都市也是如此，‘以非人之躯达到神的领域’正是我们最终的追求。甚至为了这样的渴求，有些机构甚至采取了无法容忍的残忍手段——这一点我代表风纪委和警备队向你表示歉意，是我们的失察才会发生这样的事情！”
　　分部长说的当然是‘绝对能力者计划’，所谓的‘失察’当然只是借口，对此双方心里都早已清楚，不过美琴也没有多嘴说什么。对于分部长所谓的道歉她很不礼貌的翻了个白眼，不再接话。
　　“想要获得力量的渴望并没有错，但这次时钟塔竟然想要复活‘那一位’！所以无论如何我们也必须阻止。”
　　“‘那一位’？”
　　“事实上关于它的具体情况我也并不太清楚，”男子耸了耸肩，但神情无比严肃，“在我们学园都市记载的档案中，唯一明白的是那是传说中的魔王，甚至曾经妄图召唤陨石坠落大地差点毁灭了一个文明，所幸最终被封印。而如今，时钟塔为了得到力量竟想要复活那位魔王，所以即使借助妖族的力量，我们也必须阻止那群老顽固。”
　　这还真是惊天秘密，这样的任务就被自己如此随意的触发了？总感觉像儿戏一样。
　　“但是，如果这是真的，时钟塔应该保密才对吧？分部长你是怎么会知道的？”
　　“你的考虑没错，这是来自妖族京国国君羽衣狐的消息，动机也很是可疑。不过我们学院都市也有自己的情报系统，至少最近时钟塔确实有些异动。所以，御坂同学，作为学院都市的NO.1，学院都市的理事们希望你能够担负起这次任务，借由与羽衣狐的交涉更多的获取一些情报，至于时钟塔方面，学院都市中会有其他组织负责调查。”
　　召唤陨石妄图毁灭世界，这样的介绍让美琴很是熟悉，心里也不由生出了一些想法。
　　“分部长，您说的魔王的名字究竟是？”
　　……
　　走出风纪委员第七学区分部已经是下午，相比来时，美琴的手中多了一封信，最终她还是选择接受了任务。毕竟不过是送个信而已，任务本身并不算危险，而学院都市开出的报酬也很是诱人。当然，美琴更多的考虑是对任务本身的好奇。
　　八刀一闪已经解封，除了无心天使、超新星这样的限定技，该学的自己也都已经掌握，没想到自己竟然还有机会真的面对那位。
　　常盘台这样的贵族女子学校，一般情况当然是不允许学生旷课请假的，但是如果这样的‘一般’遇到的是学院都市理事会的命令，出现例外也是理所当然的事情。
　　用自己的ID卡在学院都市大门口刷了一下，由于任务的关系，美琴大摇大摆的以‘超电磁炮’的身份走出了这封闭的学院都市。看着身后缓缓关闭的大门，下一刻，美琴发现自己回到了时空管理局的传送室之中，趁着周围空荡并无他人，她切换到了玩家的身份，从储物手镯中取出外袍披上，再次成为了‘黑暗流浪者’。
　　紫禁城区，山西太原，兴云庄
　　兴云庄是武林中人人敬畏的地方，因为这栋宽阔华丽的宅院在过去还有另一个名字——李园，一门七进士、父子三探花，那一刀的威名江湖中谁人不知谁人不晓？
　　此时兴云庄中武林中人云集，群贤毕至，赵正义、田七、公孙摩云，这些都是武林中赫赫威名的名宿大家，更有兴云庄庄主龙啸云。当然，游戏中最不缺的就是玩家，事实上整个大厅中近百个武林中人，其中半数都是各派的玩家，能让他们汇聚于此的当然是游戏支线剧情，这一类最容易挖掘任务的剧情总是玩家们最乐此不彼的。更何况这一次的剧情实在过于有名，那是《多情剑客无情剑》中主角李寻欢遭到众叛亲离，诬告陷害为梅花盗，最压抑的一幕。
　　只要是看过这本小说的玩家自然会对李寻欢的遭遇抱不平，然而这毕竟是游戏，若是站在李寻欢这一边，面对这群武林名宿任何玩家都是螳臂当车。正因如此，大多数玩家都识时务地选择了站在对峙双方的另一边——相助赵正义等人捕获李寻欢，毕竟若是能够击杀李寻欢这位大BOSS，说不定有可能得到‘小李飞刀’的传承任务，甚至是秘籍本身。小李飞刀是武侠史上浓墨重彩的一笔，相信不会比任何绝世武功差劲，足以让任何玩家疯狂。
　　因为龙啸云的背叛和暗中使诈，李寻欢受擒于赵正义之手，之所以此时没有任何玩家动手，是因为站在李寻欢前面的还有另一个少年。长相俊俏的少年由于年纪太小并不引人注目，但他手中的剑足以让任何人忌惮，特别是熟知对方身份的玩家，阿飞这个名字可以让人打消掉任何以身试剑的想法。
　　首先动手的是田七手下的两个壮汉，挥舞的钢刀，那速度和力量都比玩家强了不止一筹，都是能够跻身一流的身手，然而阿飞仿佛什么都没做，没有任何人看到他出剑，他的剑仿佛从始至终没有离开过腰间，然而两个壮汉手中的钢刀却齐齐被崩飞，如出一辙的细长血痕出现在他们两的手腕上。
　　相顾骇然的两个大汉不等命令都吓着跑走了，因为性命的威胁比任何命令都有用。
　　阿飞的出现对李寻欢而言当然是救星，只要两人联手，相信整个兴云庄没有任何人能够挡住他们的步伐，但这个救星有时候却非常不可靠——因为阿飞不会解穴。作为江湖中最粗浅的功夫，这个用剑如神的少年却独独没有学过。
　　背着一个被穴道制住的中年人，面对如此多的敌人，即使是阿飞也是力有不逮。无论人品如何，赵正义、田七、公孙摩云这些人毕竟是武林名宿，手上腿上的功夫都是大江大浪中闯过经过无数战斗磨砺的，更有那些想要浑水摸鱼的玩家，阿飞的剑再快也只有一把。
　　“还真是够凄惨的呢。”
　　响起的是一个沙哑的声音，说实话这声音并不大，但奇怪的是所有人却都听得分明，不由停下了动作。无论是李寻欢还是阿飞，两人脸上都泛起了喜色，因为他们两人同时都认识这个声音，当然也认识发出声音的人。
　　“你怎么来了，流浪者？”
　　“既然是流浪者，四处走走会出现在这里有何奇怪？”
　　看似回答了问题，但却并没有意义，突然出现的这个披着斗篷的身影让赵正义等人极是忌惮，毕竟任何人都看得出他站在哪一边，更重要的是没人能够看出这一位的深浅。
　　“这位朋友，我们是在抓捕武林公敌的梅花盗，请你不要做出糊涂事，若是与此无关还请先行离开，我们绝不会为难阁下！”
　　黑暗流浪者并没有理会赵正义，仿佛对方只是一团空气，他走到李寻欢面前。
　　“哎呀，真麻烦，我也不会解穴呢。”
　　敌我双方皆是一愣，是吃惊于如此粗浅的功夫竟然连着两个看似高手的人都不会，更是吃惊于对方的‘坦率’，李寻欢脸上的轻松也很快变成了苦笑。
　　“流浪者兄，你今天能来我很高兴，不过还请你先走吧，如果下次还有机会，定然与你在痛饮百杯！”
　　“百杯也太多了，”从始至终，那个黑袍都是如此不紧不慢，即便面对数以百计的武林高手也毫不放在心上，但正因如此反而让人不敢轻视，“你还在牵挂我的酒吗？不过相比我的酒，你还没有见过我的刀呢，这一次不是很好的机会吗？”
　　此言一出，赵正义当即变了颜色，群雄们也纷纷拔出了刀剑戒备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 嚣张的解救
更新时间2012-1-24 18:05:18  字数：3416

　“说起来，寻欢兄你还没有见过我的刀呢。”
　　一句听着平淡的话，却点燃了整个大厅的导火索，让群雄们当即变了颜色，拔出刀剑纷纷戒备起来。
　　相比这些成名已久的名宿，真正对这变故感觉到惊讶的是玩家。毕竟《多情剑客无情剑》可不是什么生疏的剧本，很多人都知道这剧情的发展，此时却突然出现了一个本不该在剧本中的人物，这实在让人无法不疑惑，关于对方身份的猜测也在这骚动底下流传开。
　　或许对方同样是玩家？这是最有可能的猜测，但同样是最荒谬的，因为在此刻站出意味着的是直面无数武林成名的NPC。
　　能讨得李寻欢的好感当然是好事，不过在面对赵正义、公孙摩云这些强者的情况下这和送死没差别，毕竟这群家伙虽然人品不怎么样，但是在游戏设定中这些闻名江湖的老前辈自然不会是软柿子，虽然相距‘宗师’还差了很多，但至少也是丘处机、欧阳克这般的二线水准。任一个面对现阶段的玩家都是屠村级，而此时更有着绝对的数量优势。就算阿飞这样的传奇角色也未必能够全身而退，以一个玩家的身份想要扭转乾坤实在过于儿戏了。
　　但不管众人如何猜测，黑袍人始终是出现在了这里，淡然的语气，仿佛对云集的NPC强者不屑一顾，然后随着他的话落音，出现在手中的是一把刀。
　　刀是无数武林中人都喜欢用的兵器，砍、挑、扫，既劲道又灵活，剑是兵器中的君子，而刀是兵器中的霸者。但此时出现在黑袍人手中的刀却舍弃了这些优点，甚至反其道而行。长，长的离谱，甚至比黑袍本人目测的身高更高了很多。兵器的长度能够增加攻击范围，但这也有个度，这把刀却长的太过于夸张，很难想象用这样的武器该如何施展。
　　若是普通人拿着这样的武器或者会被人当做玩笑来笑话，但是此时大厅中却鸦雀无声，因为压迫！原本无比淡然如清风般的黑袍人，在拔出长刀的那一刻，没有任何动作，也没有发出任何声音，但无以名状的压迫却凝固了整个大厅。
　　绝不是无名之辈！或者说对方很可能是某个剧情中的隐藏大BOSS，一时间一个个名字闪过玩家们的脑海，魔师庞斑？扫地老僧？独孤城？石之轩？
　　虽然每个名字都应该被排除，但很快其他的名字又不停涌现，对于这些玩家而言唯一确信的是，在这个时候绝对不要出手，因为这很可能是因为某些原因被激发的隐藏剧情，用自己的身体去堵枪眼实在太愚蠢了。
　　然后很快，玩家们都为自己的英明而庆幸，随即是骇然——
　　首先动手的是田七，以及他手中成名的藤棒，田七爷一手藤棒出神入化这是江湖中人都知晓的，不见他如何动作，藤棒已经化作漫天虚影，向着黑袍周身的大穴点去。这样一手功夫放在江湖上至少也是一项地阶的绝学，更恐怖的是田七爷已经练得炉火纯青，别说是挡，对于大多数玩家而言若是站在同样位置，恐怕会连自己是如何中招的都搞不清就回了复活点。
　　但黑袍动了，仅仅是一刀，与之相对的是田七惊诧恐惧的眼神，退！疾退！甚至抛下了脸面的毫无形象，但是没有笑话他，因为此时大厅里面整齐响起的是一阵吸气声。
　　“刀……刀罡！”
　　刀只是武器，再强的人也不过是耍地更快，运用内力劈地更有力，至于化内力为刀罡，这对大多数人而言都是某种听作故事的境界，整个江湖能做到的人一手可数，至于刀罡外放，这更是传说中才有的事情。
　　但眼前的黑袍只是随意的一个挥手，亮白呈月牙的毫无疑问是刀罡，这些玩家乃至NPC们也都是第一次见到这样的攻击，刀罡所过之处桌椅乃至石柱都一切为二，可见割在人体上会是怎样的效果。田七一个赖驴打滚毫无形象的总算躲过了一击，但他手中的藤棒却未能幸免，在他手中比精钢更坚固的藤棒被直直的削去了一段。
　　一时间整个大厅再次陷入了安静之中，与之前不同的是，这样的安静伴随的是一张张惊骇的脸。毫无疑问，这位绝对是某个隐藏的超级NPC，而玩家们心里一个个也都活络了起来，毕竟这样的机会可是千载难逢的，无论对方的身份是什么，若是能够得到这样一手刀术的传承，说不定能堪比降龙十八掌、六脉神剑！
　　“李寻欢不是梅花盗。”
　　很简单陈述语气的一句话，没有任何语气的强调，但是无人出声反驳。说完这一句之后黑袍不再言语，而是将视线看向人群，虽然无法看到他的面容，但视线所及之处每个武林人都感觉看着的是自己。沉重的压迫弥漫在大厅之中，片刻后，某个武林人突然了悟了。
　　“对……说的对，李大侠怎么会是梅花盗，是田七爷、赵大爷搞错了！”
　　此人一开口，余下的人们无不福至心灵——
　　“就是，我早就知道李大侠不会是梅花盗，只是误会，误会……”
　　“小李飞刀怎会是梅花盗呢，我就说这肯定是搞错了！”
　　……
　　李寻欢突然笑了起来，并非洗脱嫌疑的愉悦，而是没有任何含义的笑，随即他又猛然咳嗽起来。阿飞的神情有些古怪，不是喜悦，不是恼怒，也不是如释重负，而是仿佛孩童原本争吵着想要某样玩具，到手后却发觉并非如自己所想之后的失望。
　　“这就是大侠们，这就是江湖，阿飞，如果你想要成名，想要成为大侠，最好先学会这些，听话是最重要的。”咳嗽渐止，李寻欢对着阿飞说了这一番话。
　　“那么我想我很难成名了。”
　　“是啊，这样的名不成也罢。”黑袍接口，随即他又看向田七，“那么你也明白李寻欢不是梅花盗了吧？”
　　田七的脸一阵红一阵白，随即他与赵正义、公孙摩云交换了一下眼神，孤注一掷的狠了心，“李大侠是不是梅花盗可不是我们说了算，我们自会给他一个公正的地方，天下武功出少林，既然少林寺德高望重，不妨将他带去少林寺由那里的高僧们来判断一下。”
　　“少林？那可不必了，一群秃驴既然已经出家，又何必来管这些俗事。”
　　对少林寺同样出口不逊，这让田七语气一滞，不过在这样的形式下也没有多说什么，“那么阁下认为该如何判断？”
　　“既然在场这些‘大侠’们都同意李寻欢不是梅花盗，那么他自然不是梅花盗，或者田七爷你剩下的半截藤棒还有什么高论要交代？”
　　“你……我田七武功低末，不过‘铁面无私’赵正义，‘摩云手’公孙摩云，在场这些武林名宿自然不会轻易被诓骗。”
　　被田七点了姓名，赵正义和公孙摩云都又气又恼的瞪着他，不过在这样的情况下也确实没有了别的方法。这边有三人，而对方的刀只有一把，即使是刀罡也只有一次出手的机会，抱着这样的想法众人也都纷纷亮出了自己的兵器。
　　对着想要出手相助的阿飞，流浪者摆了个稍安勿躁的动作，“李大哥就交给你了，我来开条路，你背着他跟我走。”
　　阿飞二话不说点了点头，上前背起了李寻欢，黑袍的武功他已经见过，虽然仅仅用了一刀看不出太多，但那份气度和强大已经可见一斑，无需他来操心。
　　对于三人的动作田七、赵正义虽然看见，不过也是无可奈何，只是将所有的心神都放在了与之对峙的黑袍身上。铁面无私赵正义既然能在江湖上享誉大名总是有自己的长处，那一手长枪也是不同凡响，一寸长一寸强，长枪的长度也在两米开外，堪堪比过了对方手中的长刀。而公孙摩云虽然手无寸铁，但享誉天下的摩云手想必也不会等闲。
　　三人默契地同时出手，呼啸间长枪、藤棒和雷厉的一记鞭腿已经到了黑袍面前。
　　不过是一个吸气的时间双方已经交手，但不待围观之人口中的长气吐出，场面上又生变化——
　　锵、锵、锵、唰、唰……
　　面对三人的围攻黑袍不躲不逃，行云流水的攻击一瞬间铺撒开，在这一个刹那之间连出了数刀，一开始是兵器与兵器的碰撞，但数击之下高下立判，长刀竟是霸道无匹，硬生生磕碎了长枪与藤棒，三人再无法抵挡，一泻千里溃不成军。
　　八刀一闪！萨菲罗斯除了限定技之外伤害最高的奥义，但是还没有完，撒出最后一刀的黑袍身在半空中，这本是武者最忌讳的状态，重创的赵正义抛开断成两半的长枪，正想以矛头部位拼死反击一下，然而他突然心生警兆向后跳开，几乎是同一时间，半空中的黑袍长刀下刺，以万钧之势砸落——狱门
　　虽然及时避开了刀锋，但震荡的余波将三人远远抛开，砸碎了不少的桌椅。趁这机会阿飞背着李寻欢已经远远跑开，无人去追赶，也无人敢去追赶，因为黑袍没有随之而去，而是安静的站在原地。
　　整个过程不过数秒的时间，原本对峙的双方，黑袍人依然毫发无损，而另一边的三位武林名宿却倒地半晌无法爬起。
　　“李寻欢不是梅花盗，还有谁对此有疑问吗？”
　　虽然声音平静，但所有人从中听出了嚣张，无比的霸道，但正如之前田七、赵正义之流诬陷李寻欢，强者就是绝对的正义，无需理由，因为这就是江湖。
　　【叮，玩家御坂美琴完成任务：解救李寻欢。李寻欢好感度提升为尊敬，阿飞好感度提升为尊敬，获得秘籍《青藤点穴手》（地级中阶）、《十八摩云手》（地级高阶），《浩正破枪诀》（地级中阶）】
　　对于这三本秘籍美琴也有些兴趣，这想必是击败赵正义等人的奖励，她尤其感兴趣的是点穴手，这可是武侠小说中必不可少的武功，但是意料之中又让人丧气的是，系统提示由于未习得内力无法学习。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 身份
更新时间2012-1-26 22:48:25  字数：3267

　【太原李园惊现无名强者】
　　【魔师庞斑？天剑无名？神秘高手横扫兴云庄】
　　【神秘强者刀术疑似萨殿，（附视频图与《纷争》剧照对比）】
　　……
　　虽然当时在场只有数十玩家，但是玩家的力量是无穷大的，不到半天时间，《梦幻村》的外网论坛上相关的帖子就已经炒的沸沸扬扬，更有不少视屏被贴出，短短几秒钟的战斗场面却仅仅是揭开了面纱的一角，给那一袭黑袍的身份更添了神秘。
　　而相比玩家的热议，游戏官方，或者说某位著名NPC的一番决议更将这议论推向高潮。
　　【百晓生重排兵器谱，‘黑暗长刀’新晋排名榜，位列第四名，余下神兵排名依次延后】
　　来自官方的通告更是证实了神秘高手的强大，仅次于小李飞刀的排名就很能说明问题了。百晓生重排兵器谱的举动让美琴又获得了10000的额外声望值奖励。对于第一位进入百晓生兵器排行榜的玩家，在获得如此殊荣的情况下，系统曾询问过是否同意发布全服公告，而美琴当然是选择了否，反而更是要求系统隐藏个人信息，对于这把长刀的信息也被她自己命名，用‘黑暗长刀’的名字敷衍了过去。
　　美琴的想法当然不难理解，‘恭喜超电磁炮御坂美琴，所配兵器长刀正宗晋级百晓生兵器榜第四位’，这样的公告怎么看怎么别扭，不让玩家对她人肉搜索才怪。
　　而美琴并不知道，此时有人对她的消息惊诧兴奋不已。
　　“我就知道，黑暗流浪者！这绝对是个隐藏大BOSS！”绿袍老祖一遍遍擦着手中的军刀，在看到论坛上信息的时候最激动的就是他了，毕竟绿袍曾经可是从对方手中接过不少提升好感度的任务的，相比其他一头雾水的玩家，他可谓是掌握着第一手的信息，也比所有人都更有机会。
　　“也就是说，他就是你一直挂在嘴上的‘黑暗流浪者’？”‘开膛手老枪’对此也颇感兴趣，毕竟自己团队中的成员能有此机遇当然是好事，甚至说不定能给整个团队带来意想不到的收获，“你小子还真好运，这样的隐藏人物至少是一方宗师吧？这都让你给遇上了，而且还是游戏刚开始的时候。”
　　这一点说的很对，绿袍也为自己的运气感到惊讶。
　　“难怪出手就是套装任务，百晓生兵器谱排名第四，那可都是神器啊！”
　　绿袍所属的小帮派‘群魔乱舞’一行十多人，此时正走在前往妖族京国领地的路途中，他们这次从时空管理局接到的任务是加入京国羽衣狐阵营，这是一个对所有妖族玩家都开放的系列大型任务。
　　“套装任务虽然不错，不过我敢肯定他身上能够挖出的东西一定不止这些，你看视频上的那一手刀术，至少是个天阶的武学，说不定能够入玄！”
　　不用开膛手多说，对于黑暗流浪者的刀术绿袍可以说是最了解的，毕竟更在这视频中的战斗发生之前他就有幸见识过一次，当时对方与杀生丸的一战他和林思思可是整个游戏中唯二有幸在一旁观赏的。
　　“要说黑暗流浪者这个称呼我在百度上搜索了一下，其中最多的词条是《暗黑破坏神》中的大BOSS迪亚波罗的伪装，不过那几天接触我感觉他不像是那个大魔王，而且桔梗这个除魔的巫女和他关系也不错，所以这一点可以排除。可是除此之外就找不到什么信息了……呐，林思思，那个黑暗流浪者，你猜他究竟是谁？”
　　林思思平时并不爱多说话，在班级里就总是给人文静的印象，而在加入慈航静斋之后不知是否是静斋武功心法的影响，这段时间愈发安静了。不过对于绿袍的问题她还是思考了片刻，然后摇摇头。
　　“我看的小说、电影也不多，黑暗流浪者这个称呼太没有特色了，又无名无姓的……”
　　“无名无姓……等等”绿袍突然吸了口凉气，“你们记不记得电影版《风云》中的剧情，聂风为了打败绝无神曾向邪皇学魔刀，期间曾有人披着一件黑色斗篷，掩盖身份来试探聂风。”
　　“喂，你的意思不会是说……武林神话，天剑无名！？”
　　‘群魔乱舞’之中几个人面面相觑，都忍不住心里的震惊，如果猜测是真的话……
　　“如果是他的话，确实，田七、公孙摩云那几个二流名家肯定不够看。《风云》这套漫画与其说是武侠，不如说是玄幻，如果游戏公司不刻意压制无名的实力的话，他的剑法说不定比公认武侠中第一的独孤九剑更强！”
　　这样的猜测确实足够吓人，黑暗流浪者如果真是无名的话就太夸张了，要知道，无名可是连已经达到一般武侠中剑法极致人剑合一境界的剑圣都无比拜服的存在，让剑圣在临终前说出‘形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天明’这样的评价。
　　那段视频中，最然玩家惊讶的是传说中的刀罡第一次在游戏中出现，但如果是那位‘无名’的话，刀罡也好剑芒也好，还不跟玩一样？
　　“绿袍、林思思，你们两个这次任务结束后，无论如何一定要找到黑暗流浪者，既然跟他已经有了一定的好感度基础，这样的优势浪费了要遭天谴！”
　　无论是为了整个团队考虑，还是为绿袍、林思思个人的利益，开膛手的话都是没错的。如果黑暗流浪者真是无名，能够从对方手中学到一招半式都绝对能在游戏里面横着走，毕竟无名的武功那可是在太有名了，那可是传说中的《万剑归宗》！
　　剑道极致《万剑归宗》，这是绝对不会比四大奇书差半分的梦幻武学，或者说如果游戏不在后期开放修真、神话系统的话，定然是最强的武学之一。
　　‘群魔乱舞’到达京国的国都是半天之后，一路上接到同样任务的玩家很多，大多也都有组建了帮派来进行任务，毕竟这种两个势力之间的混战任务，团队作战总是最好的选择，在游戏初期的现在，以玩家普遍的能力而言还做不到个人英雄主义。
　　很快，在主城之中，众人觐见到了妖族十二妖王之一的羽衣狐——以返魂术复活的山吹乙女，苍白秀气的黑长直，外表与黑化的谏山黄泉颇有些相似的感觉，而一口声音却是阎魔爱，正因如此，羽衣狐在玩家之中也很有一些人气。此时的她穿着一身衣摆极长，甚至在地面拖了几米的精美和服，慵懒地坐在王座之上，一手衬着扶手，下巴轻轻搭在手腕上，另一只纤细的手无聊的摆弄着衣带。
　　“汝等还真是弱小的妖族，但为了大业，就算让妾身看看余兴节目吧。”
　　羽衣狐说话很不客气，但她确实也有不客气的资本，即使没有任何动作也没有刻意去做什么，但整个大厅都被她的妖气弥漫着，即使相距数十米的觐见距离，玩家们也能感觉到深入心灵的压迫感，就像山岳一样沉重，妖族最强的十二位妖王它们是站在所有妖怪顶端的存在。
　　能与动漫中的BOSS如此近距离见一面当然也是挺新鲜的事情，不过那压迫感还是让众人期待着这个见面能够快一点结束，然而羽衣狐的下一句话却让众人变了脸色。
　　“汝等也算有心，带了祭品给我，这个女孩的肝脏我就收下了。”
　　“等……等等，羽衣狐陛下！”羽衣狐所说的女孩正是林思思，绿袍急切的辩解道，“她是我们的同伴，一起接任……厄，一起参加我们妖族大业的，请陛下明察！”
　　“妖族的事情不需要人类插手，还是说，你们打算违抗我的命令？”
　　整个大殿突然陷入了紧张气氛，羽衣狐并没有其他动作，然而站在她身侧的一个手执着骷髅的少女却发出了阴冷的笑声，“想要违抗姐姐大人的决议，真是愚蠢透顶的家伙们。”
　　竟然会有这样的发展当然是出乎所有人的意料之外，此时大厅中的妖怪不少，除了羽衣狐与刚才说话的狂骨，更有鏖地藏、鬼童丸等一行大妖怪，其中任何一人都能不费吹灰之力的全灭‘群魔乱舞’。
　　“糟了，这个任务，该不会是不允许妖族以外的玩家出现？”
　　开膛手终于发觉了问题所在，这确实是他们疏忽了的地方，但此时要挽回也已经晚了。除非将林思思交出去？这当然也是唯一的办法，牺牲一个成员挽救整个团队，一旦整个团队团灭其他不说，绿袍与黑暗流浪者的这根线可就完全断了，玩家死亡，一切声望、好感度、任务可都是清空的，这实在太可惜了。
　　抱着这样的想法他站头看向林思思，而女孩此时同样是决然的眼神。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 咆哮的超电磁炮
更新时间2012-1-28 9:34:52  字数：3175

　牺牲一人保全大家的想法当然很正常，但有时候理智总不及一时的冲动。
　　首先动手的是绿袍，毕竟这不是过去的那些电脑网页游戏，死亡不过是屏幕变个灰白，在这里由于太过于真实了，视觉、听觉、触觉都能够感受，看着鬼童丸一步步走向自己暗慕的女孩，绿袍很难忍受内心的纠结。比思考更快一步的，他的身体已经动了。
　　在绿袍动作的几乎同一刻鬼童丸脸上挂起了冷笑。
　　身为狐妖的绿袍动作很快，特别是发动了技能‘灵猴捞月’之后，速度更有了明显的提升。动手的绿袍并没有拔刀，与鬼童丸硬碰硬那完全是找死行为，他所做的只是想拉着林思思逃跑而已，然而猛然间，一个魁梧的身体挡在了两人中间，那是前一刻还在数十米外的鬼童丸！相比绿袍几乎只能看到残影的身形，鬼童丸的速度更像是瞬间移动！
　　锵！
　　慌忙之下拔刀，黑暗军刀堪堪抵挡住对方的一个撩刀动作，但抵挡住并不意味着能够坚持住，狐妖的身体素质注重的是精神力和敏捷，力量本就是弱项，而他面对的却是鬼童丸，那个在动画中曾经连滑头鬼都能压着欺负的大妖怪！
　　霸道的力气，看似与人类并无两样的身体所爆发出的是仿佛装甲坦克一般的冲击力，完全无视抵抗，绿袍的身体就像没有重量的灰尘一样，被鬼童丸轻描淡写地随手一拨就远远的砸开。
　　这是毫无道理的战斗，两者之间完全不是一个数量级的存在，狮子与兔子的差距都不足以形容。此时旁观的玩家很多，这一次的觐见羽衣狐，除了‘群魔乱舞’的成员，还有很多其他的玩家团体，然而这些玩家们都抱着或是怜悯或是幸灾乐祸，却没有人伸出援手。这是无可厚非的，谁都能看出‘群魔乱舞’的队员们不走运，这显然是触发了游戏设定的死亡Flag，要怪只能怪‘群魔乱舞’的众人不认真，毕竟这一次任务并非今天才开始，之前已经有队伍带了人类玩家而吃了苦头，任务的注意事项在外网上都是能够查到的。
　　既然触发了死亡Flag，败亡已经是必然，这已经不是人力能够挽回的了！别说是羽衣狐以及一众大妖怪，就算鬼童丸一个人就足以轻松全灭在场的所有玩家。
　　战斗持续着，虽然是单方面的压制，不过换个角度说绿袍能够在鬼童丸手下坚持十多招，这样的表现也算不上给玩家丢人——虽然对方并没有认真出全力，特别是林思思加入战团之后场面更是精彩，慈航静斋的武功总是让人赏心悦目。以心养气、以气御剑，这样的剑法带着不似人间的空灵，不少玩家甚至打开了摄影系统拍摄起来，时而轻巧曼妙，时而凌厉决然，慈航静斋的剑术与其说是剑法更不如说是某种舞蹈。
　　‘开膛手老枪’犹豫不决的看着其他的队员，也不知是否该出手，虽然不愿意看到绿袍和林思思孤军奋战，不过他同样也要为手下的其他玩家负责，然而正当他咬牙想要做出决断的时候，属于地狱少女那特有的黑暗又清灵的声音响了起来。
　　“意外的不错呢——作为余兴节目的话，不过鬼童丸，我们没有更多时间了，就此结束吧。”
　　“遵命，羽衣狐陛下！”
　　在回答的同时鬼童丸的攻势一变，停下了连绵不绝的挥刀，向后退了数米，摆出了一个奇怪的姿势，但只要看过《滑头鬼之孙》剧情的玩家都不会对这个姿势陌生。
　　“剑戟·梅之木！”
　　对玩家使用这样的招式本就是犯规的，这种宗师级的大BOSS还要使用必杀的奥义来对付新人，就如同开着阳电子炮去和赤手空拳的人格斗一样，用这种能够造成数千伤害的奥义来对付如今伤害值大多才是个位数的玩家，外溢的伤害值都足以让绿袍死个百遍。不过换句话说，绿袍能够死在这样的攻击之下，这也算是玩家中少有的殊荣了，说是虽败犹荣也不过分。
　　在这种情况下似乎已经没有了回转的余地，事实上绿袍很清楚，在他决定动手的那一刻就已经踏入了BADEND，结局已经注定了。
　　但有时候，即使当事人本身都放弃了希望，意外总会出现在绝不可能出现的情况之下。
　　比流星更快的‘剑戟·梅之术’在出手的刹那间中断了，这并非出于鬼童丸本身的考虑，而是被迫终止，而鬼童丸本身同样被砸开了一段距离。
　　鬼童丸的实力即使在《滑头鬼之孙》的原著中也是值得推崇的，在那形形色色的妖怪之中脱颖而出，给奴良陆生带来了不少的麻烦，忠实追随着安培晴明，这样的存在在玩家面前简直是神话级的高手，能够让他掉一根头发都已经是难以想象的壮举。
　　但鬼童丸确实被击退了，在他使用奥义所向披靡的那一刻，击退他的是不知何处飞来的一团电光。甩了甩稍稍有些麻痹的手，能击破他防御，甚至带来少许伤害的，单论电压也至少要百万伏特以上，鬼童丸抛开之前戏弄的对象的举动，第一次露出慎重的神情，他视线的方向是敞开的殿门口。
　　意料之外的情况吸引了所有人的注意。
　　“这个声音是！？”
　　不同于无知无觉的NPC，在在场的所有玩家耳中响起的是一段电子乐的声音，激昂的节奏带着无比熟悉的旋律，在《梦幻村》的设定中，在重要剧情开启，或者重要主角NPC登场时会播放背景音乐。此时播放的背景音乐无人会陌生，但却让人僵硬的大脑无法转过弯，因为这是本应该与这个副本毫无关系的音乐。
　　但即使再无法相信，在前奏结束之后，那如同苍空落下击破一切黑暗的雷霆一般的歌声在每一个玩家的耳中荡漾开——
　　【响き合う愿いが今、目覚めてく，譲れない未来のために（彼此共鸣的心愿此刻渐渐觉醒，为了绝对不让出的未来）……】
　　“这么可能，这首歌是……”
　　即使难以置信也好，从大殿门外踏着歌声走入的少女，茶色的短发、熟悉的短裙制服，当然还有那被裙摆遮住，但飘扬的时候能够看到的安全裤，毫无疑问，这熟悉面容的少女的身份只有那一位——
　　“午安，羽衣狐陛下，虽然知道你们和时钟塔的那群家伙正在交战中，不过这个女孩并不是法师吧？牵连无辜的人不觉得有些过分吗？”
　　“你是？”
　　即使面对大殿中无数强大的大妖怪女孩的神情依然没有半分的胆怯，因为她的存在就是划破黑暗的审判之光，在那鼓动的音乐声中，她说出了那个让无数玩家激动万分的名字：“御坂美琴，我是学园都市LV5之一的‘超电磁炮’！”
　　‘超电磁炮’御坂美琴，这个名字对于喜爱动漫的玩家而言无疑是天皇巨星级的，就因为她的存在，让《科学超电磁炮》这个外篇性质的动画翻天逆转，人气超越了本篇的《魔法禁书目录》！在没有丝毫心理准备的情况下，这样一位存在突然出现在面前，相信任何人都会在一瞬间大脑当机。
　　不过这其中当然不包括这些NPC，羽衣狐原本漠然的脸上扬起了淡淡的戏谑，“学园都市？那是什么？身为人类，我有理由怀疑你是时钟塔的奸细吧？”
　　羽衣狐的话落音，首先动起来的是鬼童丸，他以让人难以置信的速度跨过距离，挥动的刀刃泛着神秘莫测的青灰烟幕，那是属于大妖怪的‘畏’，不同于之前和绿袍的戏耍，此时的鬼童丸显然已经动了真格。
　　然而响起的并不是刀刃切割肉体的声音，而是一阵持续的刺耳噪音。鬼童丸的刀被挡住了，那是一片凭空生成的钢铁墙壁，组成墙壁的是不断高速运动着的铁砂，刀与铁壁接触之处不停地迸溅着火花，就如同开动着的不断打磨的机床。在慌忙收回爱刀之后鬼童丸才发现，自己的爱刀刀刃早已被磨平，就连刀身上也出现了不少的裂纹。
　　【Justtruthinmyheart，いつだって迷わないよ，消せない想いがあるから（真实就在我心中，无论何时我都不会迷惘，因为心中有着坚定信念）……】
　　学园都市作为尚未对玩家开放的隐藏阵营本就绝不弱小，其中最高战力的七位LV5，实力也并不在十二妖王之下。
　　“剑戟·虚空……”正当鬼童丸想要孤注一掷的时候，心里强烈的不安让他停下动作，对面的人类少女向着天空中抛了一枚硬币，莫名其妙的举动却让鬼童丸生死战场中磨砺出的预感发出了最高的警报。
　　鬼童丸不知道这枚硬币意味着什么，但这并不代表玩家同样不知道，事实上此时所有玩家都齐齐地打开了游戏自带的摄影系统，带着激动和兴奋的心情来见证眼前绝对难得一见的场景，这可是御坂美琴赖以成名的超电磁炮！
　　【Ibelievemyselfandpreciousemotion，打ち砕くこの想いで！（我坚信着那宝贵的羁绊，凭这思念击碎一切吧！）】
　　下一刻，橘红的光柱破开了妖族大殿弥漫的妖气，仿佛整个空间都被一切为二！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 杰诺瓦
更新时间2012-1-29 20:02:50  字数：2878

　一身常盘台单薄的校服，在这弥漫妖气的大殿中四周是张牙舞爪的妖魔，但这一切都无法遮盖过女孩绝对的存在感，女孩本身就足以让任何人仰视，因为她的名字是御坂美琴！
　　常盘台的‘超电磁炮’会出现在这里当然是非常出人意料的，说是全场震惊也不为过，当然其中最震惊的莫过于绿袍，已经抱着必死的觉悟，却在这极不可能的情况下活了下来，劫后余生感觉到的不是喜悦，而是回不过神的麻木。
　　竟然被御坂美琴救了！？
　　橘红色的光柱划破空气，擦着鬼童丸的鼻尖，摩擦空气的热量带着让人毛骨悚然的凌厉。即使是有名的大妖怪，在这样的攻击前面鬼童丸也忍不住汗腺直涌。之所以没有击中他并非是被他躲过了，而是少女从一开始就没打算下杀手而已，不然的话三倍音速的攻击就算他也没有能力躲开。
　　对此鬼童丸本人是最清楚的，御坂美琴赖以成名的必杀技威力自然不用赘叙，超电磁炮的伤害力足以秒杀任何目标，原剧情中包括一方通行在内美琴从没有真正以人类为目标使用过。该庆幸对方仅仅是警告而没有杀意吗？鬼童丸从没有想过，有一天自己竟会因为敌人的手下留情而逃过一命。
　　不知是否是故意，那一枚擦着鬼童丸鼻尖而过的硬币同一直线上擦过羽衣狐的发际，苍白少女的那柔顺黑长发被飓风卷起，爆破声传来，妖王大殿羽衣狐所坐的王座之后的墙壁被破开了一个大洞。
　　这是警告，赤裸裸的警告，区区一个人类，在这妖族最尊贵的大殿之上面对妖族最强大的妖王，无所畏惧的撕开黑暗，挥洒出审判一切的雷霆之光。
　　“竟然对姐姐大人无礼！我……”
　　“退下，狂骨。”羽衣狐一改之前的慵懒，从王座上站起身，“汝等并非御坂君之敌手。”
　　这样的判断当然没有错，名为狂骨的少女虽然也是羽衣狐手下得力的大妖怪，不过就战斗力而言相比鬼童丸还是差了不少，面对学园都市的LV5还是太过于勉强了。
　　“还真是失礼了，御坂君，学园都市之事前几日亚雷斯塔已与妾身联络过，望汝切勿介意，人老了记忆力总是不太好，都是误会而已。”
　　这样的借口实在没有水平，但即使是国与国之间的谈判在各自有绝对力量做后盾的情况下其实有时候也比小孩的吵闹更无理，美琴知道这只是对自己的试探而已，妖族本就是一个实力为尊的地方，这也是她出手就甩超电磁炮的原因。
　　“您言重了，羽衣狐陛下，关于您之前的联系这是理事长的回函，请过目。”美琴将信函递给走过来接手的狂骨，一手托着骷髅的女孩虽然表情还有些不忿，不过也没有对美琴做什么，可见一击超电磁炮的恐吓力还是非常有用的。
　　“回函妾身确实收到了，”羽衣狐从狂骨手中接过信函，展开后草草读了一遍，随意微笑着将之放入了衣袖之中，仿佛对美琴刚才显然是示威的举动毫不在意，“既然贵学院的理事长同意了妾身的提议，那么妾身也代表万妖殿的十二位妖王感谢汝等的协助。”
　　“在这之前，陛下，关于时钟塔召唤魔神的详细情况，不知……”
　　“关于这一点稍后鏖地藏会与汝解说，”羽衣狐伸手示意，打断了美琴的话，“作为学院都市的代表，自然是妾身的客人，狂骨，为御坂君加个座位。”
　　虽然不情不愿，不过狂骨当然不会公然违抗姐姐大人的话，很快从殿外端来一把石椅，狂骨那纤细少女的小身板和石料打造足有千斤的椅子很不相称，然而她的动作却仿佛只是举着塑料泡沫一般轻巧。
　　美琴也没有推辞，她也知道羽衣狐这样的待遇并不是给自己，而是给学院都市的尊重，至少表面上是如此。
　　不过石头做的椅子虽然看着精巧美观，坐着却实在算不上舒服。特别是学院都市的副本中虽然是夏天，但大地图的这里却是冬天，虽然有先见之明的带上了常盘台的冬季制服，但坐在石头椅子上还是冰凉冰凉的。
　　“陛下，至于这个女孩的冒犯，是否能请您宽恕？”
　　美琴指的是林思思，对此羽衣狐随意的点了点头，对她而言这只是可有可无的事情。一个必死的死亡Flag就如此莫名其妙的度过了，‘群魔乱舞’的诸人恍惚地犹在梦中。
　　美琴向着林思思笑着点了点头，毕竟不是第一次打交道，对于这个并不多话，但性格温和的女孩她还是很有好感的，能在这里见到也是意料之外的巧合。
　　不过美琴心里也不禁生出别样的想法，当时自己随意奖励‘好感度’给绿袍和林思思，原以为那些数据对自己而言毫无意义，但此时却如此巧合的在对方陷入必死情况下如此恰好的遇到自己，难不成冥冥之中所谓的‘好感度’对自己也有效果？
　　不说美琴在一旁乱猜，对于御坂美琴笑着向自己点头示意，林思思心里也颇有些受宠若惊的感觉，毕竟常盘台的电击姬可是大名人，在整个动漫届人望都是名列前茅的。
　　此时在远离妖族的千里之外，一处荒凉的山谷中冒着‘突突’的声响，发出声响的是三辆颇具科幻气息的摩托车，粗大的排气管、流线的车身，就如同蛰伏的猎豹。驾车的是三个穿着奇异皮衣的男子，如出一辙的银白头发，带着莫名神秘气息。
　　“卡达裘，这次能够找到妈妈吗？我们不应该相信那些人类的，那群盗窃的小偷就是人类，他们都是一伙……”
　　“噢，闭嘴，我说过了，一切都听我的。”名为卡达裘的是一个长得很是纤细，如同女子般阴柔的少年，他没好气的打断了同伴的话，不过很快他又缓和了语气，“好吧，别哭了，洛兹。”
　　相比卡达裘，洛兹是一个颇为健壮的男子，然而与他外表不同的是在卡达裘的几句责备后他竟然失声哭了。这让卡达裘无奈的吐了口气，费心安慰起来。
　　“一定会找到妈妈的，那群自称法师的老家伙虽然同样是人类，不过他们渴望力量，所以一定摆脱不了诱惑。”
　　卡达裘说的没错，对力量的渴求是一把双刃剑，让人积极进取的同时，也让人盲目失去理智，即便那是并不属于人类，绝对无法打开的潘多拉的魔匣——能够吞噬星球生命之河的细胞杰诺瓦。
　　“无论如何，我总是无法完全信任人类，我们难道就只能在这里等着那些人类给我们结果吗？”
　　“说的对，一味的等待可不行。”卡达裘脸上露出微笑，那是带着兴致勃勃与残忍阴冷的微笑，“或许我们可以找我们的哥哥，那个背叛了我们的哥哥，妈妈说不定就在他手上。”
　　“哥哥？”
　　“他的名字是克劳德，那个背叛者。背叛了萨菲罗斯，也背叛了妈妈和我们。”
　　轰鸣的机车声渐渐远去，寂静的山谷恢复了原貌，这里与其说是山谷更不如说是陨石坑，是当年那携带杰诺瓦细胞撞击了地球的陨石坑，也是一切开始与诞生的地方。
　　“所以说，那群法师在寻找的就是杰诺瓦细胞？”看着眼前这个脑袋上长着一只巨大猩红眼睛的妖怪，美琴总是难掩不舒服，不过对方所提供的线索让她确定了自己之前的判断，这一次万妖殿和时钟塔的战争确实牵扯到了《最终幻想》的剧情。
　　杰诺瓦细胞的效果能让人获得强大的力量，这也是克劳德、萨菲罗斯这样的强者诞生的原因，但代价却是本身的意志渐渐被杰诺瓦所控制。不过所谓的魔法师本就是为了魔道抛开一切的人，说得好听是有钻研精神，抛开粉饰则是不择不扣的不折手段，在神秘不被公开的前提下能够轻易牺牲百人、千人的性命。差点毁灭世界的杰诺瓦，这群家伙在魔道的诱惑下也确实不会在意世界的未来。
　　美琴猜测如果自己得到杰诺瓦细胞的话萨菲罗斯的各项技能或许都能够提升，或者说‘无心天使’、‘超新星’这两个始终封印状态不知该如何解开的最终技，很可能本就需要杰诺瓦细胞来解封。不过一旦植入身体就会渐渐被操纵，美琴可没有成为傀儡的兴趣，在没有完全把握能够消除负面效果的情况下，对于杰诺瓦细胞美琴还是抱着敬而远之的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 追踪
更新时间2012-1-30 21:04:09  字数：2779

　前方的战斗在数天前就已经打响，在时钟塔与京国交界的所在已经是血流成河，无数的玩家回归复活点，一切等级、荣誉都被清空，只能重新开始，而也有很多玩家收获了累累的经验、物品和功勋，玩家之间的差距在一步步被拉开，而这显然也是游戏公司希望的，只有存在竞争才有动力和活力。
　　阻止时钟塔的法师寻找杰诺瓦，这虽然是以羽衣狐为首发起的决议，不过仅仅是导火索，法师与妖族的纷争在千百年前就始终存在，所以这是牵扯了整个妖族的战争，除了羽衣狐之外的十一位妖王也纷纷亲自前来参与商谈。
　　而西国自国君犬大将驾崩之后，此时暂代其位的是犬大将的大公子杀生丸。
　　这是美琴第二次遇见杀生丸，之前偶遇在野外山林，而这次在羽衣狐的大殿。短短半个月时间这位贵公子似乎变了不少，相比之前更严肃冷清了许多，不过美琴猜测这样的严肃更可能是因为此时的他并非孤身一人，而是以西国代国君的身份出席的原因。也确实，杀生丸虽然也是在玩家中人气旺盛的名人，本身也是一位强大的大妖怪，不过在这一众妖王之中力量和资历都太过于浅薄了。一圈十多人的国君级会议中，只有杀生丸一人并非‘陛下’而是挂着‘殿下’的称谓。
　　美琴同样是以学院都市代表的身份列席，不过是最下手的位置，毕竟除非亚雷斯塔亲至，以美琴的身份也确实不足以和这些国君同席，这样的安排已经是因为对学院都市尊重的原因。
　　而座位仅次于美琴的当然是资历最浅的杀生丸，美琴认识杀生丸，而杀生丸当然不会认识脱下了‘黑暗流浪者外袍’的美琴，少女的视线他皱了皱眉头。
　　“有事？”
　　“厄……”自知失礼的美琴也不好意思地收回视线，对着杀生丸歉意地打了声招呼，“抱歉，是我唐突了，杀生丸殿下。”
　　“不……”轻轻点了点头表示自己并未介意，杀生丸将头转了回去，然而片刻后他再次将脸转过看向美琴，“御坂小姐，我只是在想，我们是不是在哪里见过？”
　　说完这句，他这才察觉到对于初见的少女自己的话似乎有些不太妥当，止住了话题，而美琴更为杀生丸的敏锐而惊讶，不过美琴也没多说什么，将注意转回了正说话的羽衣狐身上。
　　“……，这也是为了整个妖族的利益，当年那一位魔神的强大想必诸位都已经知晓，所以我们要做的是在时钟塔之前得到、或者至少阻止时钟塔得到那份杰诺瓦的细胞。”
　　“陛下，老头子我有个问题想插个嘴。”开口打断羽衣狐的是一个看似六七十岁的老头，当然，他的真实年龄更数倍于此，与在座诸位妖王俊男美女的外貌格格不入，老头最引人注目的是那突出如海螺的后脑勺，除此之外外表与普通老者并无差别，滑头鬼，他是浮世绘国的当代国君。
　　羽衣狐与滑头鬼之间也算是孽缘了，两国之间数百年间交锋不断，如今虽然因为时钟塔的外敌而坐到一起，不过任谁都能闻到浓浓的火药味。
　　“不知滑头鬼陛下有何高论？妾身自当洗耳恭听。”
　　“高论谈不上，不过若是得到了杰诺瓦，依羽衣狐陛下的意思又该如何处理？”
　　这一句现实的问题让整个大殿安静了下来，在座无不是妖族的顶尖强者，互相之间若是拼个胜负也都在毫厘之间，而杰诺瓦细胞却是能够提升力量的物品，若是到手后，在场十二位大妖该如何处理，这也是棘手的问题。
　　“这个妾身自然考虑过，”羽衣狐不慌不忙的做了个稍安勿躁的手势，“杰诺瓦能够提升人类的力量，但对妖族是否有用并没有定论。更何况此邪物反而会控制宿主，在座的各位陛下，想必都不会有成为傀儡的兴趣。”
　　“即便如此，由你拿着老头子我也不放心呢。”
　　滑头鬼的话很有挑衅意味，不过鉴于他和羽衣狐之间的关系，诸位妖王对此也都见怪不怪了。
　　“当然，京国并无独吞的想法，这也是妾身之前联系学院都市理事长的原因。”
　　羽衣狐的一句话，让所有人的注意都转移到美琴身上，被滑头鬼、牛魔王（《最游记》）、撒旦（《青之驱魔师》）、柳梦璃（《仙剑四》）这些动漫、游戏中的大BOSS齐齐盯着，美琴一时也很是不自在。
　　“杰诺瓦说到底也是一种高能量结晶物质，是魔力的异化体，众所周知学院都市的超能力者无法使用魔力，所以将之封印在学院都市，妾身认为是最好的选择，对此妾身也取得了亚雷斯塔理事长的同意。”
　　学院都市无法使用魔法确实是众所周知的，而且作为外人与妖族的各国都没有牵连，对于这样各方妥协性质而产生的协议，诸位妖王们也都不再有异议。
　　羽衣狐的话让美琴知道了那封信函中的内容，随即是无力感，学院都市的超能力者无法使用魔法当然是真实的，不过理事长本人不一样，那家伙可是号称数百年来最强大的魔法师，将杰诺瓦交给那家伙还不是肉包子打狗？连‘人工天界’都能构思，鬼知道得到杰诺瓦之后那个疯子会折腾出什么实验。
　　“这个议题既然诸位陛下都无异议，那就放在一边。吾族与时钟塔的战斗在数天前就已经开始了，然而进展并不理想，这想必各位都已经知道。”
　　各位妖王都点了点头，不过美琴对此并不清楚，毕竟她没有妖王们的信息来源，也并不是玩家，没有网站、论坛能够查询。
　　羽衣狐说的进展并不理想只是某种角度而言，总体来说处于攻势中的妖族在数天之间已经侵占了时钟塔不少的领地，然而让人不安的是，时钟塔似乎有某支精锐的部队，在全线战果颇丰的前提之下，妖族后方一些重要据点、重地屡次被击破。
　　“虽然一群鼠辈或可堪当余兴节目，然则吾族的大业不可有差池，妾身冒昧提议不知可有哪位陛下愿屈尊亲自前往，震慑一番这等鼠辈？”
　　……
　　山林之中，一辆摩托车正咆哮行驶着，驾车的是一个健壮的男子，蓝灰色的皮衣包裹着魁梧的身躯，山路很是崎岖，却阻挡不住越野摩托的飞驰。
　　猛然间，毫无预兆的车停了下来，男子目视着空无一物的前方，放开握着的方向仪，用右手擦了擦左手手腕处尖锐的异物，“出来吧，跟了一路也累了吧，小丫头。”
　　回应男子的是安静的山林，不过男子并没有多言，而是静静地等待着，因为他明白，相比自己对方才是最焦急的那一个。果然，片刻之后他身后不远处的叶丛动了动，丛林中走出的是一个身穿着黑色皮风衣的女子。
　　“玛琳（marlene）在哪里？你们究竟想把她带到哪去？”以人类的审美观而言这是一个非常漂亮的女子，娇柔中又不失阳光，用‘绝美’来评价也不为过。面对这样的女孩，相信不会有任何人舍得让她伤心痛苦，然而对面的男子并不在此列。
　　“现在该是我发问的时间，‘妈妈’在哪里？在不在你手上？”
　　“我不知道你在说什么！”女子秀气的眉宇间带着焦虑，对方不明原因地带走了她视作妹妹的女孩，显然并没有怀着善意，“我不认识你，更没见过你妈妈。”
　　“那好吧，我换个问题，克劳德在哪里？”
　　熟悉的名字让女孩脸色一变，她警惕地从口袋里掏出一双皮手套戴上，“你究竟是谁？神罗公司？还是……”
　　“这并不重要。”这一次开口的并不是魁梧男子，声音来自女孩的身后，她急忙转身，在她身后不远处不知何时出现了的是穿着如出一辙蓝灰皮衣的神秘人，只是样貌更纤细了一些。
　　“如果你一定要知道的话，萨菲罗斯，这个名字想必你不会陌生吧？”
　　女子——蒂法（Tifa）瞳孔一缩，她当然不会忘记那个名字，带来了痛苦和灾厄的那个名字，那个本该已经只存在于回忆中的男子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 信任
更新时间2012-1-31 17:16:17  字数：3077

　视线中残留的是蓝色的幻影，蒂法能做的仅仅是双手交叉护在胸口，随即感觉到的是让骨骼都发出不堪重负响声的巨力，纤细男子爆发出的力量与他的外形很不相符，被一脚踢中护着的手臂，蒂法的身体直至砸断第二棵树才缠绕着藤蔓停了下来。
　　但是并没有时间让她来缓解伤痛了，天空之中黑影砸下，蒂法慌忙向着一旁的大树枝头跳去，然而人在半空中脚踝一紧，心知不妙已经来不及，名为罗兹的壮汉抓着蒂法的脚踝，如同耍玩棍棒一般向着四周的植木砸去，她能做的只有紧紧用双手护着头部。
　　急速旋转的眩晕、接连受到的重击让她昏昏沉沉，经历过过去战斗洗礼的蒂法相比普通人自然强大很多，不过此时遇到的这两个不知所谓的神秘男子，对方显然比她更强，更别说还有人数优势。
　　事实上蒂法很不明白究竟发生了什么，几个小时前这群神秘人毫无道理的劫走了玛琳，作为克劳德死去的恋人爱丽丝的妹妹，玛琳同样也被蒂法作为妹妹看待，蒂法会追赶出来也是理所当然。
　　不知从什么时候开始，原本回归平静的生活突然变得不一样了，莫名其妙的，克劳德在数个月前不告而别。虽然想要依靠着彼此温暖，但或许在克劳德心里从没有将自己看做过是家人，这样的想法让蒂法心中常常阵痛。并没有想过取代克劳德心中所爱的爱丽丝（Aeris）的位置，但作为青梅竹马她原以为他们是最亲的亲人，但或许这也只是自己的一厢情愿。就连电话也不愿接听，究竟在他身上发生了什么蒂法一无所知。
　　而此时出现的两个怪人却道出了克劳德的名字，这让蒂法愈发不安，更让她不安的是那句‘萨菲罗斯’，这个不应该出现的名字！
　　战斗明明已经结束了，那么努力、付出了那么多，那么痛苦悲伤的战斗。始终盘旋在噩梦中的白发恶魔，然而无论如何他总算是被封印在了回忆之中，即使噩梦再恐怖，只要醒来总能得到安慰，但蒂法知道，那个漆黑羽翼的天使在败亡之前所说的那句话始终如同险恶的荆棘困扰着所有人。
　　【我不会成为回忆的】
　　这像一个魔咒，即使是梦醒时分依然担惊受怕，恐惧着那战火再一次席卷，而偏偏在这个时候，自己又听到那个恐怖的名字——噩梦或许会再一次成为现实，这样的想法比身体的痛苦更让蒂法感到窒息。
　　脚踝终于被松开，如同炮弹一样扎入林中，蒂法已经无法保持身体的平衡，视线中也是模模糊糊，耳朵里隐隐听见那说话声。
　　“……已经不行了吗？”
　　“……但是妈妈不在这里……”
　　声音渐渐靠近，但蒂法已经没有了抵挡的力气，就算逃跑也无法做到。走近的罗兹活动了一下手上的电锥，那是他战斗的武器，电锥上不时跳动着骇人的电火花，男子眼里丝毫没有怜香惜玉的想法，这并不奇怪，毕竟他们就连‘人类’也算不上，自然不能期望拥有人类的价值观。
　　然而正当罗兹打算下一步动作，疾声提醒他危险的是同伴亚佐（Yazoo），随即入目的是一片苍蓝色。
　　由于太过于突然，任何的想法都还来不及升起，苍蓝已经吞噬了一切。
　　咆哮的巨龙，腾飞的是毫无温度的火焰，但其中蕴含的是狂暴和毁灭。一时不查的罗兹反抗也已经来不及，瞬间和亚佐一同被吞入了火焰之中。爆破声在林间回荡，惊起的飞鸟四下逃去，杂乱的断木、凌乱的枝叶席卷着尘土，一片森林中被开出了百米方圆的废墟。
　　“死了没，亚佐？”
　　“没死，还有，别哭了罗兹。”
　　“我才没哭。”
　　从将身体都掩埋了的土层中起身，罗兹吐了吐嘴里的泥灰，他身上的衣服已经破开了大洞，然而在一阵黑色烟雾升腾之后又凝结成了完好的皮衣。罗兹、亚佐、卡达裘三人本就不是生命体，而是精神与能量的结晶体而已。烟尘渐渐散去，两人也看到了攻击他们的元凶，那是一个穿着皮毛装束神情漠然的贵公子。
　　“噢，受了杀生丸大人的‘苍龙破’竟然还不死，你们两个也挺了不起嘛。”首先传来的是聒噪的声音，声源来自一个奇异的三头身绿色生物，手中握着一根比它本人更长的人头杖。
　　“闭嘴，邪见。”
　　“杀生丸大人~~”虽然有些委屈，不过邪见也止住了声音。
　　“你们几个，就是这几日袭击吾族之人吗？”
　　昨天的会议之中被推选出来赶往前线的是杀生丸，毕竟这是吃力不讨好的事情，而无论是人望还是资历在一众妖王中杀生丸都是最浅薄的那一个，当然被拉做了苦力。妖族的十二国可不是铁板一块，甚至更有一些妖王抱着看好戏的心思。
　　不过即便如此，战栗的贵公子无论何时都淡漠处事。
　　“有趣，你这家伙还挺厉害，就让我们来玩玩吧。”
　　并没有从对方口中得到答案，但杀生丸知道自己的判断没有错，眼前的两人并不是法师，那种诡异的存在形式，就连人类都算不上。杀生丸身形一动，瞬间来到罗兹面前，晶莹剔透的纤纤手指锐不可当。
　　双方的速度都是极快，相比蒂法杀生丸可强了不少，即使同时面对两人也不落丝毫下风。就如同被切割的电影画面，三人不符合力学原理的在地面、天空闪现，大地、树枝，一切可借力之处都是他们的舞台，即使无处借力的半空，杀生丸也能够依靠妖力来自如腾飞。
　　罗兹和亚佐就如同最原始的野兽，他们的动作毫无技巧，但却实用而凌厉。杀生丸则无论何时都保持着贵公子的风范，一举一动与其说是在战斗更像是在表演。
　　斗牙王是强大的大妖怪，他的强大中包含着的是野性、骄傲和不可屈服，他的战斗是热血沸腾的狂热。而继承了斗牙王血脉的杀生丸，即使年轻，即使依然有待成长，但他同样是强大的，他的强大是优雅，可在这优雅之下隐藏的，是与父亲如出一辙的骄傲和不屈。
　　妖狼的利爪在两个思念体身上不时添上伤痕，又很快消失无踪。
　　三人的身影在战场上交错，但渐渐的，不知从何时起身影出现了第四个、第五个，然后是源源不断。那是一匹匹黑色的身材比马匹更巨大的野狼，但杀生丸知道那并非真实的生物，因为身为狼妖的他完全无法感觉到这一匹匹野狼生命的波动。
　　这是类似妖族死对头的阴阳师所用的‘式神’，某种由纯粹魔力形成的召唤兽。这样的召唤兽在杀生丸眼里虽然算不上强大，但数量优势足以扰乱整个战场。
　　“卡达裘就爱多管闲事。”罗兹发出不满的抱怨。
　　“我们耽误太久了，卡达裘在让我们回去。”
　　看出对方想要撤离的心思，杀生丸自然不会让他们轻易退走，数十只召唤兽得到了某种信号，更为疯狂的齐扑向杀生丸。贵公子神色不变，手腕一动，出现在他手中的是由妖力形成的长鞭，鞭花飞舞，一只只召唤兽化作漫天黑雾散开。长鞭之下，这些召唤兽甚至连拖延时间都做不到。
　　长鞭一转，缠住了正想着摩托车跑去的罗兹的脚踝，将他拖倒在地，但杀生丸脸上不见喜色，因为他知道，在场的除了两人之外还隐藏着另一个敌人，那个被他们称为‘卡达裘’的人，在他的感知中却没有丝毫痕迹。
　　锵！！！
　　一声金属的碰撞让杀生丸急忙回过身，甚至顾不得被他长鞭卷住的罗兹，待看清了眼前的景象杀生丸第一次露出了平静之外的神情。
　　那是一个同样的蓝灰色皮衣的男子，手中持着一把军刀作武器，对方显然就是卡达裘。但这并不是杀生丸惊讶的理由，卡达裘的军刀刀锋在杀生丸身后不到两米处，这一刀显然是准备砍向他的，但它再无法砍下，因为被另一把长刀挡住了。
　　“是你！”
　　杀生丸确实有惊讶的理由，因为为他挡下一刀的，是在一个多月前相识的黑袍人！
　　杀生丸很少有朋友，甚至说‘朋友’这个词与生性高傲的他无缘，他与黑袍人同样不能算是朋友，因为‘朋友’这样的感情太过于肤浅。正因为如此，对于他而言一个能够互相间彼此承认各自力量的强者无疑是非常珍惜的。
　　黑袍人手中的长刀一个下劈，破空声带着刀罡，将卡达裘远远逼开。
　　“这个家伙就交给我了，你去追另外两个。”黑暗流浪者的声音依然是沙哑沧桑，他所说的‘另外两个’指的是趁着卡达裘出现而逃走的罗兹和亚佐。
　　“好。”
　　太过于单调的回答，没有询问对方为何而来，没有询问对方出手相助的原因，更没有怀疑对方是否有能力与卡达裘一战。因为互相承认过力量，对杀生丸而言，给予黑暗流浪者的信任就同于对他自己，这就是强者之间外人难以理解的敬意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 对决与误会
更新时间2012-2-1 17:33:32  字数：3464

　“这把刀你拿去，空手有时候会吃亏。”
　　美琴从收藏中挑了一把亮金的军刀递给杀生丸，因为《犬夜叉》剧情进度，此时杀生丸还无法用天生牙对敌，所以战斗的时候总是赤手空拳，遇到普通的对手当然无所谓，但碰到势均力敌的强敌就有些吃亏了。
　　《梦幻村》的游戏中带属性的武器本就不多，这一点从一件白板就让绿袍当做了神器套装可以看出。亮金装备当然是非常高级了，至少若是任务奖励值得让无数玩家拼个血流成河。而即使对美琴而言，亮金级的武器也不是街边的白菜，她的储物空间中也没有多少，不过与人交友贵在交心，既然合得来，她也没计较过利益得失，并没想过贪图从杀生丸身上得到什么。
　　对于杀生丸而言同样如此，他并没有拒绝美琴的好意，对贵公子而言这些从不放在心上，但来自他人无偿的好意总是最珍贵的。
　　杀生丸追赶而去，美琴独自面对的是卡达裘。
　　卡达裘很强，作为杰诺瓦三人组中的老大，卡达裘并不比妖王弱小，不过美琴也并没有太过担心，虽然玩家身份的自己只有二十多级，与之对战有些勉强了，不过大不了打不过切换身份。以御坂美琴的本事总不会吃亏，即使打不过也至少能跑得掉。
　　然而切换身份只是万不得已的手段，毕竟莫名其妙获得NPC身份，谁知道离开这个世界后是否有用，意外之喜可以借用但不能依赖，而最重要的还是将自己本身的力量尽快提高。何况以NPC身份刷怪连经验和爆率都没有，这也太可惜了。
　　卡达裘手中的是一把军刀，他的刀术很快很疾，就如狂风骤雨一样连绵不绝，让人不能稍有分心，没有间隙的空当甚至让人连使用技能的余地都没有。不过由于已经使用了很多次，长刀正宗美琴也算是熟悉了，即使不使用任何系统默认技能也能耍的像模像样。
　　锵——
　　一刀挑开卡达裘，因为手中正宗的长度，美琴在战斗中尽量拉开着两者之间的距离。美琴的刀是大开大合，按理说在这丛林密布的复杂环境中很是吃亏，可她却仗着长刀正宗的锐利无匹丝毫不顾，不去刻意避开这些障碍物，而是凡出现在她刀锋前的障碍物都被一切为二，霸道的刀，让这一片原始森林遭了殃。
　　相比对方美琴还有另一个优势，因为她身负的是女巫血统。
　　霜之新星！
　　寒冰气息以她本人为中心，以震荡波的形式发散开，没有预兆全范围无死角的冰震波给毫无防范的卡达裘身上挂了一层冰渣，他的速度稍稍一滞。虽然只是稍纵即逝的一个瞬间，不过行云流水的节奏被打断的片刻被美琴把握住了。女巫专属技能传送启动，破开虚空的她来到卡达裘背后，同时长刀破开一轮弯月。
　　锵，费力转身，卡达裘堪堪抽刀护住自己，但是还没有完，对于来自刀刃的阻力美琴并未抗拒，而是顺势借力扭转刀身——奥义·居合斩！
　　刀罡层层叠叠，劈开了卡达裘的皮衣，撕开了他的皮肤。几个回合的过招，美琴感觉到一些异样，卡达裘似乎比自己预料的要弱不少，或者说他似乎有某种顾忌，战斗之中并没有太过认真。
　　居合斩的杀伤力无需质疑，特别是美琴将这一技能的等级已经提升到了3级。美琴发现不同于暗黑技能的20级封顶，在系统的判断中无论是萨菲罗斯的刀术还是御坂美琴的超电磁炮，技能最高都是9级，而每一级之间差距也很大，甚至可以说每一层都是一个质变的跳跃。
　　3级的居合斩伤害基数由40提升到了120，叠加次数也提高到7－9次，每次叠加120%的加成，也就是说最高伤害从1级时的300提升到了2500！
　　这让美琴难以想象如果正版的萨菲罗斯所掌握的9级居合斩有多强，如果以前三次的加成规律类推的话，9级居合斩伤害恐怕需要用十万作单位来计算，而居合斩才仅仅是常用的普通技，如果是9级的八刀一闪，乃至超新星呢？说是百万都是轻的，要知道，美琴以75级NPC炮姐这等隐藏BOSS的身份，击出的9级超电磁炮伤害也只有18万（16万物理伤害，2万闪电伤害加成）而已.。
　　也难怪听说萨菲罗斯要复活，万妖殿的那群老妖怪会如此惊恐，敢于和整个星球对抗的存在，正版的萨菲罗斯相比110级的迪亚波罗只强不弱！
　　被居合斩撕裂伤口，没有痛呼，没有惨叫，卡达裘的表情没有被伤害的怨愤，而是惊讶和难以置信，“这个感觉……你究竟是谁？”
　　“如你所见，我是黑暗流浪者。”
　　“不对！”不顾自己的伤口，卡达裘神情带着癫狂地挥刀而来，“是你！你已经复活了……你为什么要向我们挥刀，难道和哥哥一样……和那个背叛了我们的克劳德一样，你也要背叛我们吗？”
　　话已至此，美琴当然明白了对方将自己误认成了谁，随即是哭笑不得的感觉。不过也对，谁让她穿了一身能够完全遮掩身份的魔器斗篷，用的是萨菲罗斯的长刀，耍的是萨菲罗斯的刀术。卡达裘虽然没见过萨菲罗斯，不过诞生于败亡的萨菲罗斯残存的杰诺瓦细胞的他们，与萨菲罗斯之间本就有着紧密的联系，能够感觉到也不奇怪。
　　神速——
　　美琴发动技能躲过了卡达裘的一击，神速所造成的一路卷起的刀罡让他手忙脚乱，身上又添了不少伤痕。
　　“妈妈在哪里？一定在你手里对不对？太狡猾了，我们也要见妈妈！”
　　面对这样的情况，美琴一时之间也有些不知所措，两把刀再一次交错在一起，近距离的情况下美琴发动了技能‘静态力场’，闪电的磁场扩散，在周围的空气中形成密密的网状。无视对方等级能够强制扣除三分之一生命值的BUG技能，卡达裘一瞬间萎靡了很多。趁机随手挑飞对方手中的军刀，对于卡达裘的问话美琴并没有接口，事实上她也不知道该如何回答，是该脱下‘黑暗流浪者的外袍’澄清自己的身份，还是借着对方的误会套出一些支线任务？
　　没有决断的美琴索性不想，甩开手腕向着失去了武器的卡达裘横向一扫，瞬间白莲绽放，这是萨菲罗斯的奥义·闪光。
　　“我知道了！你是想要独占妈妈对不对？”被刀罡挑飞的卡达裘已是重创，不过他依然坚持着从地上支撑着站起。
　　“如果见到‘妈妈’，你又想要做什么？君临天下？还是去另一个星球？”
　　听着‘萨菲罗斯’似乎有松口的想法，卡达裘神色大喜，刚刚拾起的军刀也被他放下，“那些都是妈妈的选择，我们会跟随妈妈的意志。”
　　“所以说，你们连自己希望的是什么都不知道，不过是一群傻瓜而已。那么我可以告诉你，‘妈妈’不在我手里。”
　　“骗人！骗人！骗人！萨菲罗斯你这个撒谎者！”卡达裘神情激动，狠狠地瞪着美琴，仿佛对方与他有着杀子夺妻之恨，或者更甚之，对他们这些思念体而言杰诺瓦就是存在的一切意义，不过或许是完全承受了一击‘闪光’伤情太重，这一次他没有立刻动手。
　　突然，卡达裘神色又是一变，看向森林的远处，那边再次升起了苍蓝色的巨龙，显然是杀生丸和罗兹、亚佐交战了，“既然如此，萨菲罗斯，曾经想要毁灭这个星球的你现在期望的又是什么？我会再来找你的，如果你背叛了妈妈的话，就算是哥哥，我们也不会放过你！”
　　“等……”扑面而来的一群如野狼的召唤兽让美琴一惊，挥舞长刀，因为正宗的破魔效果，这些由魔力形成的怪物一击即溃，然而当阻挡她视线的怪物被清空，美琴发现卡达裘已经失去了踪影，远处一匹召唤兽背着一个人影窜入了林中。显然对方认定了自己是萨菲罗斯，美琴也不知道这究竟是好是坏。
　　卡达裘已经被重创想必也不会对杀生丸造成威胁了，虽然没有依照向杀生丸的承诺留下对方，这一点让美琴有些惭愧。
　　【玩家‘御坂美琴’触发任务：击败卡达裘。因卡达裘逃跑判定玩家胜利，任务完成，获得奖励道具：忘却石*5】
　　一般情况虽然要击杀NPC才有奖励，不过这显然是一个决斗剧情，卡达裘逃跑被认定认输，就此完成了任务，虽然因为没有击杀并没有爆率和经验，不过作为奖励品的‘忘却石’美琴也是知道的。
　　在《梦幻村》中玩家一旦死亡技能等级清空，但技能并不会消失，这当然是好事，但有时也有坏处。
　　因为技能学习太多并不一定是优势，除了贪多嚼不烂，更因为人类玩家初始一共只有九个技能格，妖族玩家更少只有七个，每学习一个普通技能都会占用一个技能格，一些高阶技能所占用的更多。虽然技能格上限会随着内功的加深而增长，传闻如《紫霞功》、《九阴真经》、《长生诀》这类特殊内功更能提供额外加成，但技能格被一些杂碎武功占据总不是好事，一旦技能格被占据太多，一些厉害的武功即使得到秘籍或传承也无法学习。
　　而忘却石的效果正是洗技能，将一些不需要的技能给删除，每颗忘却石能够洗清一个技能格，因为爆率并不算高而且游戏商店中没有出售，所以忘却石虽然不比神功、神器让人痴狂，但也是有价无市的好东西。
　　总的来说五颗忘却石也是不错的收获。
　　战场边缘处蒂法被尘土掩盖了半个身子昏睡着，杀生丸的一击苍龙破虽然没有针对她，不过也稍稍被波及，本就重创的她更是雪上加霜。
　　美琴首先收起了长刀正宗，毕竟蒂法同样认识萨菲罗斯，醒来后被误会了总是不好。她将蒂法从尘土里搬了出来，让女子靠在旁边粗大的树根上躺下，美琴从储物空间中取出一瓶轻微治疗药剂给她喂下。
　　魔药的效果是立竿见影的，不多时蒂法便睁开了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 交易的约定
更新时间2012-2-3 0:47:50  字数：3403

　“是你救了我吗？”醒来的蒂法虽然想要站起身，可惜力不从心，挣扎了几次也无法提起力气。
　　“先别动，蒂法，将这瓶药剂喝了会好点的。”
　　从并没有印象的黑袍人手中接过一瓶装满透明白色液体的药剂，蒂法虽然有些犹豫，不过片刻后还是仰头喝了下去，很快，暖洋洋的感觉在身体扩散开，原本干涸的力量充满了身体。
　　“这是我炼制的‘体力药剂’，”知道蒂法惊讶的神情想要问什么，美琴不等她开口就回答道，“我是一名炼金术师，至于名字……你可以称呼我黑暗流浪者。”
　　“炼金术师？第一次听说呢这样的职业。谢谢您救了我……还有，我们以前认识吗？”蒂法之所以这么问是因为刚才这个身披黑袍的神秘人一口喊出了她的名字。
　　“你的事情我知道一些，你看，我是流浪者嘛，四处都走动过，听说的事情也很多。只是这样见面还是第一次。”
　　“是这样啊。”虽然是听着就觉得敷衍的答案，不过蒂法轻易就接受了，这也是因为她的经历。萍水相逢有时不需要问太多，只要抱着善意，在过去经历的悲哀的战争中每个人总有一些不愿让他人知晓的。
　　“能够站起来吗？”美琴说着伸出手，虽然穿着外袍用着沙哑声音的美琴给人的印象是邋遢的流浪男子，但蒂法也没有避嫌，拉着美琴的手站了起来。黑色的高级风衣裙装上沾满了灰尘，但丝毫无损蒂法的精致容貌和气质。就容貌而言，御坂美琴的人气高则高已，外貌相比蒂法还是差了一筹，这也是当然的，只要看《科学超电磁炮》和《最终幻想》这两款作品在画面上的投资就能明白了。
　　“谢谢，还有，请问您看到刚才那两个穿着皮衣的人了吗？”在蒂法的回忆中，在战斗中被击败，突然一片苍蓝之后就失去了意识。
　　“抱歉，没能留下他们，让他们逃走了。不过我的同伴在追踪，或许能有什么线索。”
　　美琴所说的同伴指的是杀生丸，但事实上美琴并不看好杀生丸，虽然面对重伤的卡达裘和罗兹、亚佐他赢面很大，不过在对方想要逃跑的情况下要留下三人还是有些勉强了。除了因为他们并不是人类，更因为……他们三个都有摩托车。这是非常现实的问题，无需体力的座驾有时还是很重要的。
　　“我正要过去，蒂法也一起来吗？”
　　对于美琴的提议蒂法当然是乐意的，因为玛琳被他们抓走了，无论对方抱着什么目的，首先要将玛琳救回来才是最重要的。不过蒂法随即一愣，因为黑袍人不知用了什么魔法，凭空变出了一辆三轮摩托。
　　“这个也是炼金术？”虽然蒂法是第一次听说炼金术，不过能够在空气中变出摩托车，这实在太神奇了一点，不过这当然只是她的误解。
　　“即使是炼金术也做不到无中生有，必须遵循等价交换。这辆车只是事先用空间魔法藏起来了而已。”
　　这是美琴在‘汽车工厂’里面授权的挎斗，在这密林中，相比她最高授权的吉利自由舰，还是挎斗更方便一些。让蒂法坐在旁边，美琴发动了挎斗，这让她不由又想起了当时载着安普丽莎驰骋黑暗森林的日子，自己驾驶挎斗，而安普丽莎在旁边侧座上拉弓射箭，那段时间黑暗森林的恶魔们听到机车声就望风而逃。
　　当然，不怕安普丽莎那个世界的不识货，只怕蒂法这里的货比货，和卡达裘他们流线型科幻气息的高级摩托相比，挎斗实在太掉价了，而且美琴还知道，蒂法的‘貌似男友’克劳德有一辆更拉风的摩托，她肯定没少坐，此时挎斗上的蒂法虽然没有说什么，美琴本人也感觉有些脸红，只是这确实比走路要好得多，特别是蒂法伤的不轻的情况下。
　　或许自己应该早一点考出高级驾照，虽然要和高桥启介、藤原拓海他们赛车，不过以自己比普通人高得多的各项身体素质，即使经验不足也多少能够弥补——最重要的是，美琴可不至于因为区区车祸就受伤，只要使劲踩油门就是了。到时候开着兰博基尼、玛莎拉蒂，甚至那辆暂时解禁中最高授权的布加迪威龙，也足以让人眼热。
　　至于汽车工厂那还在锁定中的授权车中还有什么高级货美琴就不得而知了。
　　一路六十码的横冲直撞，虽然算不得快，但这也是美琴照顾到蒂法并因为崎岖山路的原因的最高速了，美琴很快来到了之前在与卡达裘战斗中另一边苍龙爆破的地点，正如她所料，在场的只有杀生丸一人，机车的声音让他回过头，看到美琴才放下了戒备的亮金军刀。
　　“抱歉，没能拖住卡达裘，让他逃走了。”面对杀生丸美琴首先是道歉，毕竟之前对着杀生丸夸下海口说交给自己的。不过说实话，在整个《梦幻村》之中以玩家的身份独自面对卡达裘这样能够影响整个剧情支线的战略级NPC，敢夸下如此海口的也只有美琴一人了，虽然她这个‘玩家’有点特殊。
　　如今的《梦幻村》中，几个月的游戏后玩家的普遍等级在5级上下，而顶级玩家之中也只有少数如‘自在尊者’这样的机遇与努力缺一不可的幸运儿达到了8、9级，‘自在尊者’确实很幸运，因为极偶然的机会寻得《长生诀》，整个游戏中首个获得了S级的任务完成度评价让他得到大量声望值，被他用来冲榜，奢侈的兑换成经验后突破了9级，一举进入了《梦幻村》等级排行的榜首。
　　与此相比，美琴如今25级的等级已经是高不可攀了，更何况《梦幻村》中人物等级并不等同于实力，相比每提升一级少得可怜的自由分配属性，强大与否技能的加成更明显，而美琴的技能不用说，只能用逆天来形容。
　　来自《暗黑》的女巫传承本就强大，还有炮姐的技能，更别说萨菲罗斯这个与星球对抗的孤独强者的传承，这样的美琴即使不切换成NPC身份，也已经完全能够跻身一流强者之中了。
　　不过这并不能让美琴满足，因为连自己的未来都无法掌握，所以她必须变得更强。
　　“不用介意，我也没能留下他们。”
　　一旁的邪见露出了见鬼的神情，如此心平气和说出带着安慰的话，这还是他家的杀殿吗？杀生丸言下之意大家都没能完成，也不用互相笑话，不过说实话，他之前确实小觑了对手。
　　“那些家伙，他们很厉害。”
　　后面的那一句补充，能被杀生丸如此评价卡达裘他们也足以自傲，不过这也是当然的，好歹是《圣子降临》中的主线BOSS，三人齐上克劳德也讨不得好，而杀生丸毕竟不是他的父亲犬大将，距离羽衣狐、雷禅、牛魔王这些真正的妖王还差了一些。
　　虽然杀生丸外表似乎没有异样，不过美琴还是发现他的状态并不如表现出的这样完好，从储物空间中熟练地取出一瓶治疗药剂抛给了对方。对于美琴的药剂杀生丸已经不是第一次接触，所以毫不犹豫接过后一口喝了下去。美琴出品的治疗药剂，疗效自然是有保证的，不过杀生丸很快想到了另一个问题。
　　“流浪者，你的这些药剂有多少？是否能够提供给我们西国？”
　　该说不愧是西国的代理国君，杀生丸的考虑都是站在国家集体的立场上，这样能够迅速治疗的药剂对军队来说用在战场上效果是毋庸置疑的，也能挽救很多原本可能生命垂危的重患。
　　“提供给西国当然可以，不过作为个人可以免费，但大量提供给国家……”
　　“这是当然的！”即使美琴不说，杀生丸也没考虑过要无偿获取，这已经超越了友谊的界限了，“只要能够提供，价格没有问题。”
　　虽然杀生丸开出了似乎没有上限的报酬，不过美琴也不至于贪得无厌，在心里稍稍计算之后定下了标准，一瓶轻微治疗药剂80金币，一瓶轻型治疗药剂220金币，至于回复活力药剂因为美琴本人也还无法炼制，也就无法出售了。
　　这样的价格相比阿卡拉的定价确实高了一些，不过美琴的炼金水平也无法和这位大师相比，使用原料的效率和成功率也都是要在考虑之中的。一瓶轻微治疗药剂80金币，对玩家而言也是负担挺重了，磕一瓶药就差不多现实中8元人民币没了，在虚拟的世界中这样的消费也确实有些高昂了，不过杀生丸并没有介意，没有二话一口答应了下来，不过这是建立在美琴答应不在时钟塔以及妖族境内其他国家出售为前提，也就是垄断购买。
　　对此美琴当然没有拒绝的道理，一瓶轻微治疗药剂能够5、6金币的差价，而且这样一来能够用别人的钱来得到练手的机会，对于提升炼金术也很有好处。
　　简单的协议就此口头定下，对于杀生丸这样的贵公子而言，自然没有任何诚信的问题，而他对于美琴也抱着完全的信任，话题又回归了原来。
　　“说起来，那群家伙究竟是什么人？”对杀生丸而言能够与自己一战，甚至三人联手还能给自己造成不少威胁，这样的人物当然不是简单角色。
　　“关于这一点，”坐在挎斗侧座上之前始终保持着安静的蒂法开口道，“我们可以联系神罗公司，他们或许能够知道一些什么。”
　　“神罗公司？”对于久居妖族境内的杀生丸而言，这当然是一个从没听过的新名词。不过美琴对此不会陌生，神罗公司是《最终幻想》中一切的诱因，若非他们关于杰诺瓦的实验萨菲罗斯也不会诞生，星球也不至于受到毁灭的危机。
　　这一次的任务主线既然是《圣子降临》的剧情，那么这个公司自然是重要因素，能够靠着蒂法搭上这条线也是意外之喜，美琴并没有拒绝的道理，对此杀生丸同样不可置否。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 主线任务
更新时间2012-2-5 10:10:00  字数：2922

　走出了山林之后美琴收起了挎斗，既然回到了平坦的路面，四个轮子总比三个轮子方便一些——虽然吉利自由舰也不见得能高级多少。
　　杀殿这样天生贵族的形象与平民化的汽车显然很是格格不入，不过杀生丸本人显然并不介意，身为妖族的他第一次乘坐这人类现代化的结晶，淡漠的脸上也隐约能够察觉到一些好奇。1.6排量的吉利自由舰动力系统还是算得上过硬的——至少比QQ强劲了一些，踩着油门保持在时速一百多公里也是轻松，虽然美琴本人并不满意，但在《梦幻村》中能取得坐骑的玩家还是少数。而汽车更是少数现代化特殊副本中才有的道具，这类副本至现在还少有开放。
　　事实上神罗公司在之前的战争中就已经成了废墟，不过公司成员并没有全灭，之所以清楚这些是因为前几天蒂法接到了神罗公司塔克斯(Turks)队员之一的雷诺的电话，当然，这电话与其说是打给她，只不过是因为对方无法直接联系到克劳德而已，对方真正想要找的是克劳德这个上次战争中的英雄。对此蒂法开始只是抱着可有可无的心情给克劳德拨了个电话留言，不过现在却提供了联系神罗公司的途径。
　　对于蒂法一行人遇到了袭击雷诺同样表示了关心，当然，作为神罗公司成员的他关心的并非蒂法的安危，而是那神秘的三人组，显然那袭击蒂法神秘三人组就是他们深感头痛而联系克劳德的原因。
　　此时的神罗公司中除了雷诺以及他的搭档路德（Rude）之外，路法斯·神罗这位神罗之子同样幸存，这个在之前的战争中被战火波及倒塌的大楼中本该死去的男人意外的命大。
　　“这位就是妖族西国的王子杀生丸殿下吗？很荣幸见到您。”路法斯坐在轮椅之上，由路德推着进了屋。
　　这里是神罗少数几个依然存在的基地，说是基地其实也就几间房屋，建造在山崖上，带着欧式的风格，在过去被用作联络站，在神罗公司已经瓦解的如今也失去了本来的用处。
　　对于神罗公司的少东家杀生丸并没有了解，不过既然对方向自己表示敬意，贵族修养的他当然也不至于失礼，神色不动的点了点头算是打了招呼。
　　双方没有太多多余的客套，话题很快转到了正题上，毕竟蒂法心里还担心着玛琳的安危。
　　“虽然对于妖族和时钟塔的纷争，我们神罗公司没有插手的立场，但若是事关杰诺瓦，那我们就责无旁贷了，我们神罗公司欠了这个世界很大一笔债，现在是考虑如何偿还的时候了。”
　　“所以阁下的意思是打算与我们妖族结盟？”杀生丸不动声色，让人无法了解他内心的想法。
　　“不，只是想做一点力所能及的事情而已，比如卡达裘那一伙三个人……关于这一点，听说你们之前与对方接触了？如果可以的话能说一下当时的情况吗？”
　　“他们在找‘妈妈’，不过根据我们判断，‘妈妈’指的应该是杰诺瓦细胞，关于这一点作为神罗公司领导人的你不应该解释一点什么吗？”接话的是美琴，她没有顺着路法斯的思路走，而是把握着话题的主动。
　　因为美琴很清楚杰诺瓦细胞之所以出世完全是神罗公司的原因，如果这里的剧情没有变化的话，此时的细胞也应该在轮椅上的这个男子手上。
　　而显然，对于前者路法斯也并没有隐瞒的想法，“近年来‘星痕症候群’困扰着这片土地上的人们，而我们考虑一切的罪魁祸首应该是萨菲罗斯，他虽然已经败亡，但他的精神依然融合在这颗星球的生命之河中，污染了盖亚（星球意志），我猜这就是‘星痕症候群’的原因所在，但这只是我的猜想，一个很有可能的猜想，所以数周前我们首先调查了北方大空洞，然后一无所获，除了……”
　　“除了杰诺瓦细胞。”美琴代替想卖关子的路法斯，道出了真相。
　　“……是的，你猜的没错，我们找到了杰诺瓦的细胞，最强活性的头部细胞！然后我们遇到了他们，由自称卡达裘的人领导的神秘三人组，我们遭到了袭击，卡达裘很强……而我们甚至连对方是否是人类都无法知晓。”
　　卡达裘的强大美琴和杀生丸都亲自领教过，过去的神罗公司精英战士一大堆的还好说，现在虾兵蟹将两三个，确实很难与他们抗衡。
　　正在这时美琴突然走了神，这是因为她听到了系统提示的声音，并不是来自《梦幻村》的提示，而是久违的来自水银灯的任务提示。
　　【初级探险者御坂美琴触发主线任务，
　　任务名称：盖亚的守护者
　　任务难度：A
　　任务内容：守护星球意志盖亚，清除盖亚的生命之河中杰诺瓦细胞
　　任务奖励：奖励点*500，光明之刃*1，裂开的命运石*1，任务判定成功后回归主神空间】
　　终于遇到了主线任务，让来到这个世界后一直没有明确目标的美琴找到了方向，这个任务说难也不难，毕竟在原剧情中杰诺瓦最终就被完全清除了，不过又让人感觉有些难以下手，即使得到了杰诺瓦头部的细胞美琴也不知道该怎么做，难不成用魔法将之轰成渣？但即便是这样已经扩散在地球的生命之河中的杰诺瓦细胞也不会消失。
　　只能走一步算一步了。
　　“既然卡达裘他们至今还在寻找杰诺瓦，那么说这些细胞现在在你手上？”虽然心里已经做了肯定判断，美琴还是多句口问道。
　　“不，它被遗失了。在直升机上，由于受到追击遗失了。”
　　【你撒谎】
　　美琴心里不屑地撇撇嘴，这个借口在剧中他对卡达裘三人组也说过，也只能骗骗那几个头脑简单连人类都不是的家伙。而显然，在场的无论是蒂法还是杀生丸都同样是表示了怀疑的神情。
　　“我知道这很难让人信服但这是事实。无论如何，首先我们都必须阻止卡达裘，你们知道，现在的神罗公司已经名存实亡，所以我需要借助你们的力量。”
　　“在这之前，我想知道卡达裘在哪里？”不愿继续和路法斯绕口舌，蒂法说出了她来联系神罗的目的，“他们抓走了玛琳，玛琳究竟被带去了什么地方？”
　　“关于这一点我们可以去调查一下，相信很快就会有答案。”
　　神罗公司一些秘密的下线组织还有一些，虽然无法提供战斗力，不过搜集信息还是能够做到的。所以在路法斯指示下，雷诺出去后没多久就得到了确切的信息。
　　“他们……在遗忘之都？”
　　“不止是你家的玛琳，还有很多得了‘星痕症候群’的孩子，卡达裘将许多人带去了遗忘之都。”
　　遗忘之都是克劳德的伤心地，他的女友爱丽丝为了拯救星球发动白魔法却被萨菲罗斯杀害的地方。虽然之前蒂法有想过向克劳德求助，但又不知是否真的应该让他重回遗忘之都。
　　“总之他们不会做什么好事，如果想要救回你家孩子的话就赶快去吧。”
　　这时从门外传来了说话声，那是让蒂法吃了一惊的声音，“玛琳是被带去了遗忘之都吗？”
　　“克劳德！”
　　随着说话声走进来的是一个俊俏的金发男子，克劳德·斯特莱夫，也是《最终幻想》这个系列的主人公。
　　“你怎么来了，克劳德？”
　　“是我叫他来的，”雷诺嘴上挂着不屑的笑，“出了事还躲在女人身后，这样的事情可不行，我们过去的英雄——精英战士克劳德。”
　　对于克劳德的出现蒂法当然很是喜悦，但随即女孩心里又感到委屈，单独一人时总能够忍受，但当克劳德出现在她面前，这份委屈反而愈发难以阻挡了。
　　“为什么什么都不说就离开？为什么不回我电话，克劳德，你也得了‘星痕症候群’对不对？”
　　克劳德并没有回答，不过他的沉默自然也就是确定了。
　　“你总是这个样子，什么都不愿意对我说，只是因为我们不是真正的家人吗？如果是爱丽……”说到这个名字蒂法突然停了嘴，虽然心里很想抱怨，想要说些什么来发泄一下，但是那个名字依然是她不愿牵连的。
　　“但是我无法帮助到任何人，也没有人能够帮助我。”克劳德的声音中带着无力，“‘星痕症候群’是无法治疗的，你知道的蒂法，或许它还会传染。”
　　“‘星痕症候群’无法治疗吗？或许我能够试试。”听这两人的对话一直不发一话的美琴突然插话道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 魔光石
更新时间2012-2-6 16:53:28  字数：3287

　“喝了这个试试，克劳德。”
　　看着对面黑袍人递来的一瓶透明药剂克劳德颇有些犹豫。这也是当然的，毕竟并不知道对方的身份，这种没有任何商标、生产说明的不明瓶装液体，会毫不犹豫接过一口喝下才是奇怪。不过意料之外的，他却得到了蒂法建议喝下的应声。
　　由于有过亲身经历，蒂法知道美琴所拿出的这些神奇的‘炼金术’产物的效果是非常神奇的，说不定真的能够救治克劳德。而对于蒂法，克劳德同样是完全的信任，既然是蒂法的意见当然是不用再怀疑的，不过当他接过药剂一口喝下后，却没有任何的感觉。
　　“味道挺苦的。”
　　自己的药剂仅仅得到这样的评价，不过美琴也并没有太意外。
　　“果然，解毒剂不行，也就是说‘星痕症候群’与毒素无关，那么请试一下这一瓶。”
　　对于对方显然将自己当成试验品，克劳德也没有反对，毕竟对于‘星痕症候群’他也是束手无策，若是真有能够治愈的方法当时是好的，既然有了刚才的经历，他也不再犹豫，一口喝下了红色的液体。这一次液体的味道不再苦涩，反而带着类似水果的清香，更重要的是克劳德渐渐感觉身体暖暖的。
　　“有效果了吗？”
　　克劳德并没有立刻回答美琴的话，而是低头解开衣袖，露出的手臂上出现的是溃烂的狰狞伤疤，这显然就是‘星痕症候群’的症状。
　　“确实伤疤减小了一些。”
　　听了克劳德的回答美琴也满意的点点头，不过相比她，在场的蒂法以及神罗公司的诸人更是激动很多，毕竟‘星痕症候群’是困扰了人类数年的不治之症，一旦感染就意味着100%的死亡率，而对此人类却没有任何的办法，如今亲眼看到终于能够救治的场景怎能不激动？
　　一瓶‘轻微治疗药剂’的效果有限，美琴索性又掏出了一瓶‘轻型治疗药剂’让克劳德喝下，很快他手上的糜烂又恢复了很多，只剩下了淡淡的一点阴影，不过在这之后治疗药剂失去了作用。
　　“只能缓解而无法从根本上治愈吗？”这样的结果让美琴也有些失望，当然，更失望的是在场的其他人类。
　　“不过这已经很好了，竟然有能够压制‘星痕症候群’的药剂，恕我鲁莽，这位大人您能够将药剂的制作方法告诉我们神罗公司吗？”路法斯的声音中带着急切，“您知道，我们神罗亏欠整个世界的人类已经太多，我会倾尽神罗公司的所有财力，为了能够挽救那些身患绝症之人。”
　　美琴摇了摇头，她不知道路法斯究竟是真心忏悔还是虚情假意，想要靠此来赚取资金东山再起，不过治疗药剂当然不是用普通方法就能提炼制造的，“我可以提供一些样品给你们研究，但请不要抱太大希望，因为这些药剂并不是用科学的方法提炼的，而是某种类似魔法，被称为炼金术的技术。”
　　“炼金术……”路法斯沉默了，神罗公司在生命科学上的成果是非常尖端的，但对于炼金术这类神秘领域当然从没有过涉及。
　　“这两瓶你拿着备用，伤处恶化的话就喝了。”对于克劳德这个主角美琴还是不会吝啬的，毕竟以后与复活的萨菲罗斯对决的重任，克劳德在其中定然会扮演着重要角色，这样的一大助力打好关系总是好的。
　　在炼金术中并非没有完全治愈‘星痕症候群’的方法，至少美琴所知的能够恢复一切‘诅咒、中毒、虚弱’等负面状态的大型福灵药剂就肯定能起到效果，而美琴也确实从阿卡拉处学到过炼制的方法。不过大型福灵药剂可是和完全回复活力药剂一样列为天阶的，以美琴的炼金术等级，想要炼制成功的概率不比中六合彩高，珍贵的材料需求可由不得她浪费。
　　对于美琴的馈赠克劳德并没有推辞，在知道药剂确实有效的情况下，特别是如今隐隐间战云笼罩，能够保持良好的状态是非常重要的。
　　“这一次，不要再逃避了好吗，克劳德？”
　　克劳德并没有应答蒂法的话，或者说他不知道自己是否有资格去回答。
　　前往遗忘之都除了美琴和杀生丸之外，克劳德和蒂法也是同去，虽然双方抱着不同的目的，克劳德和蒂法想要救回玛琳，而杀生丸则是想要击败那几个屡屡袭击妖族的男子。原本以杀生丸的脾气是不喜欢与别人一同行动的，奈何他与美琴都不认识遗忘之都的方位。
　　有了克劳德在，蒂法自然不会继续挤着美琴的平民车，美琴的吉利自由舰上剩下的只有杀生丸和邪见，这让车内空旷了不少。
　　汽车与摩托车，就速度而言自然是汽车更占优势，然而这用在克劳德那辆改装的摩托车上并不适用，即使一脚油门踩到底让吉利自由舰保持着140码，美琴能看到的也只有对方排放的尾气。遗忘之都在距离联络站数百公里的远处，不过在克劳德改装的就快成为变形金刚的摩托车，以及美琴死踩油门非人的驾驶技术之下也不过是两、三个小时的事情。
　　那里是一片圣洁的白桦林，被包裹在流淌着的清澈的生命之河中。
　　将车子在林间停下，一下车邪见第一个跑到了林边，抱着一棵白桦树吐了起来，显然这位河童首领晕车了。作为第一次坐车，能够在横冲直撞的汽车上坚持几个小时已经是难得的忍耐力，不过这丝毫无法得到杀生丸的同情心。
　　“真难看。”
　　来自自家少主的评价让邪见泪目，不过却阻止不了汹涌的反胃，“等……等等我，杀生丸少爷！”
　　回应他的是杀生丸潇洒的背影。
　　白桦林的中央是一片清澄的湖泊，流淌着琥珀色的生命之源。雷诺的情报没有错，美琴很快见到了之前逃走的卡达裘三人，而与他们同在的还有一群年龄幼小的孩童。
　　“欢迎来到我们的聚会，两位哥哥，我们可是等了很久呢。”
　　初见面，卡达裘的第一句话就让克劳德皱起了眉头，“两位哥哥？”
　　“哥哥总是这样，明明同样继承了妈妈的血脉，却还想要置身事外。难道你不知道吗？这个星球是敌人，母亲给我们的力量能够让我们对抗这个星球，但是我们的敌人盖亚，它总是阻碍我们，阻碍我们变得强大！”
　　“正是这样，”罗兹插话道，“作为妈妈的孩子，我们不应该联合起来吗，哥哥。”
　　“闭嘴，罗兹，我讲话的时候不要打断我。克劳德哥哥显然已经背叛了我们，这个腐朽的星球，是它让我们变得虚弱。‘星痕症候群’，你们认为是妈妈的原因？不，不对，是因为盖亚，是它让你们得病的，妈妈让我们强大，而它在阻碍我们，所以你们会感到痛苦。”
　　“你就是卡达裘，是吗？我不是来和你们争辩的，将玛琳还给我，你们的事情与我无关。”克劳德的声音一如既往的淡漠，却让他身边的蒂法露出了失望的神色，显然克劳德依然没有战斗的觉悟，过去的英雄已经被杰诺瓦造成的混乱记忆所打败了，失去了抗争的勇气。
　　“你总是这样！想装的自己没有任何关系，太狡猾了啊，哥哥……不过算了，那么我们的另一位哥哥，您这次来的目的又是什么？我可以认为是您同意将妈妈同我们分享了吧？我们可是站在一起的同伴啊。”
　　后半句的对象是黑袍人，这让克劳德和蒂法都极是意外，不明白这位帮助了他们的神秘‘炼金术师’同样被对方称为‘哥哥’的原因。
　　美琴并没有回答卡达裘的话，将视线转到了别处，那是一个放在湖边的箱子，并没有关紧的箱盖之下似乎流淌着光芒，不明原因的，美琴感觉到一份亲切。
　　看着美琴向着箱子走去卡达裘并没有阻止，“你对这些玩具感兴趣吗？没关系，给你，都给你，只要你将妈妈拿出来，与我们一起分享就可以了。”
　　翻开箱盖，箱子里面堆着的是一只只水晶球，色彩斑斓的水晶球带着奇异的能量，身为女巫的敏锐感觉让美琴能够轻易察觉，但那是与魔力不同的力量，带着无法解析的神秘与莫名的亲切。
　　【叮，初级探险者御坂美琴，获得特殊道具：魔光石，该物品带有神秘能量，特殊提醒：该物品为主神空间回收类物品，可兑换为奖励点】
　　那特殊提醒让美琴震惊了，奖励点的作用不用多说，作为消耗类道具，在主神空间中能够兑换一切，美琴始终以为那是单向消耗的，然而这次水银灯究竟出于什么目的，竟然能够反向兑换奖励点？或者说，原因是出在这‘魔光石’的身上？
　　“真意外呢，哥哥竟然会对这些感兴趣，明明是敌人的力量。”
　　“敌人？”
　　“没错，抽取自星球的能源，来自盖亚力量的结晶。”
　　魔光石是神罗公司过去的产物，抽取生命之河中来获得能源，这确实能让人类的生活更美好，不过代价却是这颗星球不断地衰老，在之前的战争中神罗公司制造魔光石的魔光炉已经被破坏，而这些魔光石是少数过去的遗留。
　　对于送上门的奖励点美琴当然不会抗拒，随手塞入了储物空间中，不过对方的要求她当然无法满足。
　　“我说过了，杰诺瓦不在我手上，而我也不是你们的哥哥。”
　　“事到如今你还想说些什么啊，难不成连最接近妈妈的你也背叛了妈妈和我们吗？我们的哥哥——萨菲罗斯！”
　　绝不该出现于此地的名字，让杀生丸抿了一下嘴唇，而蒂法和克劳德更是脸色剧变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 召唤术
更新时间2012-2-7 17:16:31  字数：3284

　“萨菲罗斯已经死了，这件事情你是最清楚的不是吗？”
　　“说的也是，不过——”没有预兆的卡达裘突然动了，极光一闪军刀已经出鞘。
　　锵！！！
　　军刀与长刀碰撞在一起，面对面如此近距离卡达裘直视着黑袍人，这应该是连互相的眼睫毛都能清晰细数的距离，但仿佛阳光被吸收，卡达裘所能看到的兜帽之下的脸庞依然是模糊地黑暗阴影。
　　“——能告诉我，你的力量以及你手中的刀是怎么回事吗？你究竟想掩盖什么，萨菲罗斯哥哥。”
　　一声抽气，看着那把熟悉的长刀，身体一颤的蒂法退了两步，手下意识的抓住克劳德的臂膀，不会有错的，那把刀，无数次出现在噩梦中的那把刀，无论如何也无法忘却的恐怖噩梦，以及消失在火海中的那个男子。
　　长刀正宗刀势一转，刀身长度的劣势让卡达裘只能收身回躲。这一次紧逼的是黑袍，无比凌厉的刀势瞬间铺撒开，以让人叹为观止的速度，如同华丽的舞姿，杀人的刀法竟然如艺术一般绮丽。八刀一闪，这是克劳德绝不会认错的非常熟悉的刀法，因为他曾经多次面对过，那是只属于萨菲罗斯的刀。一切都仿佛回到了那个时候，那场艰苦悲哀的战争，扎克斯、爱丽丝，自己最亲的朋友和最爱的人在眼前死去，而自己却无能为力，只能悲叹自己的弱小。
　　克劳德知道，即使是现在的他依然没有走出阴影，正如蒂法所说，或许他已经被自己的回忆打败了。
　　退！疾退，面对那霸道无比的刀，即便如此卡达裘也没能完全躲过，一个照面身上便增添了几条深可见骨的伤痕。但他并没有丝毫紧张，而是依然带着愉快的笑容。
　　“即使否认，你的刀可骗不了人啊，萨菲罗斯，还是说你想要玩什么余兴的游戏吗？”卡达裘说着将视线投向了另一边，那里是许多患了‘星痕症候群’而被他们骗来的孩童，而玛琳同样身在其中，“那么我也来玩一个有趣的游戏吧~~”
　　“你想干什么！”顾不上纠结萨菲罗斯的问题，克劳德出声想要阻止卡达裘的动作，然而已经晚了。男子伸出右手，那里被埋入的是一颗魔光石，来自盖亚的力量被杰诺瓦所侵蚀，蓬勃的苍蓝色火焰升起，将他整个手臂包裹其中。
　　猛然一拳向着天空击出，风云变幻！这并不是夸张的形容，天空中原本密密的积云被强大无匹的气流所拨开，不仅如此，盘旋的云层渐渐形成了某个特定的形状，宛如一头巨龙。
　　并不是‘宛如’，那确实是一头巨龙，被卡达裘使用魔石召唤而来的召唤兽——龙王巴哈姆特·辛！高空中的巨龙俯冲而下，而作为它目标的……
　　“快躲开，玛琳！”
　　不但是玛琳，巨龙侵袭而去的正是那群孩童所在的位置。已经不想再失去重要的人了！这样的念头让克劳德心里一紧，比意识更快的，身体向着玛琳的位置跑去。
　　巴哈姆特的嘴里闪着幽蓝，那是威力比火箭弹更强的龙炎，比巨龙俯冲的身体更快的是喷吐出的火焰，蓝色极高温的火球能将数米厚度的钢材都融化，更别说这些普通的人类小孩。
　　赶不上！巨龙的吐息会比自己更早一步，自己又将看到无辜的人在自己面前消失，绝望的感觉如同潮水涌来让克劳德压迫地无法呼吸。不过是半秒都不到的一刹那，在克劳德的视觉残留中从天而降的火焰，时间变得无限的漫长，他能做的只有眼睁睁的看着。
　　然后，火焰爆炸开，焚毁了一切！
　　“玛琳！！！”
　　——但这只是惯性思维，身后蒂法的悲鸣被卡在一半，因为火焰消失了！一切安然无恙，仿佛刚才的一切都只是幻觉，唯一不同的是在惊慌失措的孩子们前面，挡着的是那神秘的黑袍人。
　　同样是萨菲罗斯的刀术，过去让克劳德吃尽苦头的恐怖秘技·闪光，但这一刀却救了那些孩子。
　　迎着龙王巴哈姆特黑袍跳入了空中，一人一刀，在巨大的阴影面前实在过于渺小，但这样的对比并没有意义，因为没有任何人敢小看那把刀，更没有人能够小看曾经拿着那把刀的男子。虽然恐怖、憎恶，但无法掩盖他的强大。
　　龙王巴哈姆特自然可怕，但如果他真的是‘他’的话，又何止更恐怖千倍！唯一让人不明白的是对方出手解救孩子们的举动，不过无论如何，此时的他已经和龙王交手了。
　　长刀砍在巴哈姆特身上溅起火花，传来的是金属间碰撞的叮当声，比精钢更坚固的龙鳞让美琴一时无法下手。毕竟她可不是真的萨菲罗斯，而龙王巴哈姆特是在任何游戏中都足以担当最终大BOSS的角色，不过也多亏长刀正宗，破魔的效果让龙王最引以为豪的龙息魔法失去作用，这才让美琴不至于落在下风，一时间能够斗个旗鼓相当。
　　长刀架开对方当做利刃的翅膀，美琴空出的手在空中一挥，甩出的是一串电浆球。这是美琴在水银灯处兑换了‘超电磁炮’的称号，灵魂绑定后所获得的技能，这一技能取代了‘充能弹’，威力也比充能弹强了不少，更重要的是它能够用意念来转变运动轨迹，更灵活多变了许多。
　　被一片六、七颗电浆球砸中了头部，即使没有受到太大实质性伤害，巴哈姆特也感到一阵头晕目眩，借此机会美琴脱离了与它的缠斗。
　　“蒂法，别愣着，快将这些孩子带到安全的地方去。”
　　“啊……好的”比意识更快的，蒂法的身体已经依照黑袍的指示动了，虽然有些不知所措，不过现在确实不是深究黑袍身份的时候，“快走玛琳，还有大家，都赶快离开这里！”
　　或许是卡达裘的授意，巴姆哈特没有理睬其他一哄而散的孩童，而是盯着玛琳的方向追去，不过这一次挡在它面前的是克劳德。
　　克劳德所用的武器同样是刀，但不同于萨菲罗斯的长刀，那是一把粗的过分的巨刀。由于‘星痕症候群’被美琴的治疗药剂缓解了很多，克劳德的动作不再束手束脚，没了病痛的拖累也有了当年的风采。
　　说实话，要论真实的战斗力，正牌主角的克劳德可比拿着长刀正宗装个样子唬唬人的美琴强多了。
　　无论是孩子们被救走，还是克劳德与巴哈姆特交战，这些都没有让卡达裘在意，他只是神色不耐的盯着美琴，“为什么，萨菲罗斯哥哥，你真的想要帮助人类吗，还是只是想要玩玩而已？既然如此，让我将舞台变得更有趣吧~~”
　　卡达裘说着从背后再次拿出一颗魔光石，将之融进了身体里面。
　　“杀生丸，别让他继续召唤！”
　　不过美琴的提醒显然有些晚了，即使贵公子向着卡达裘挥出凝聚妖气的长鞭，却被罗兹和亚佐挡了下来。虽然认真计较起来这两人绝非杀生丸的对手，不过奋不顾身的缠斗让杀生丸一时也抽不开手。
　　乌云密布的天空打开了，那是次元的扭曲，天空的另一端是如末世一般的景象，那里是深渊的地狱，几个巨大的阴影从地狱的另一边探出脑袋，然后跟着的是一个庞大的身体。
　　杀生丸对战着卡达裘三人，克劳德牵制着龙王巴哈姆特，显然这新的召唤兽就是自己的份了，唯一能够提供助力的似乎也只有蒂法。不过蒂法要说人气或许不算低，但战斗力就有些差强人意了。
　　看看对方那堪比小山的庞大身材，美琴生出了深深地无力感。以‘萨菲罗斯’的身份吓人确实挺好玩，而且也确实如她所料触发了隐藏任务，不过这任务也太变态了一点了。
　　脱离了召唤阵飞翔在空中的怪物仰天长啸，并非一声，而是同时响起的三声，地狱三头龙·盖尔贝洛斯——美琴知道自己麻烦大了。
　　无论是巴哈姆特也好，盖尔贝洛斯也好，这类终极的召唤兽不都应该是压轴的吗？为什么在这里成了买一送一的廉价白菜？
　　这样最终BOSS级的怪物都能够连续召唤，简直是作弊的行为让人生出无力感，在《最终幻想》这样战斗回合制的游戏中可没有同时召唤两头召唤兽的说法，可惜这里并非《最终幻想》而是《梦幻村》，完全不按套路出牌。
　　【叮，玩家超电磁炮御坂美琴触发任务，
　　任务一：消灭龙王·巴哈姆特，成功获得忘却石*5，声望+2000，获得秘籍《召唤术残本》（1/7）
　　任务二：消灭地狱三头龙·盖尔贝洛斯，成功获得忘却石*5，声望+2000，获得秘籍《召唤术残本》（1/7）
　　任务三：消灭卡达裘三人组，获得秘籍《召唤术残本》*3，每消灭一人声望+3000】
　　美琴终于知道自己触发的究竟是什么任务，难怪会有这样的难度，这竟然是《召唤术》的技能传承！召唤师是法师的一个分支，不过作为隐藏职业并非玩家初始能够选择，这与其说是一个技能更不如说是一个副职！一旦学会了，可以说是实力的一个质的飞跃，让玩家更多了一个发展方向。这样的技能，就算给个天阶的评价也不为过！
　　而且这显然是一个系列任务，任务成功获得的是残本，依照提示的共计七本，除了巴哈姆特、盖尔贝洛斯、卡达裘三人组身上能够获得的五本之外，另外两本没有意外的话就应该在萨菲罗斯那里了。这或许也是《梦幻村》安排的这次时钟塔和万妖殿冲突，通过《最终幻想——圣子降临》剧情隐藏着的真正的奖励！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 落雷
更新时间2012-2-9 12:43:10  字数：2907

　【叮，触发随机任务，保护蒂法、玛琳不死亡，任务奖励：该阵营角色好感度上升，功勋值200】
　　将巴哈姆特交给克劳德当然是不用担心的，毕竟原剧情中这只可怜的龙王才诈唬没多久就被他开了膛，现在虽然没有那么多人从旁协助，不过因为‘星痕症候群’被治疗药剂给压制了，克劳德本人的力量提升了不少，对付一只召唤兽还是绰绰有余了。
　　而杀生丸同样不需要担心，与贵公子同样身处同一战场，需要紧张的永远只有敌人，战场上唯一要担心的只有美琴自己。
　　三头的深渊巨龙，就如同同时和三个敌人作战，每一个头颅都有着足以毁灭城市的恐怖力量。而且在不会飞行的美琴面前占着制空权的优势，让她只能被动着防御，无法近身的情况下刀术无法使用，唯一仰仗的只有魔法。
　　不过说实话，现在的美琴单论魔法的威力虽然算不上弱，和玩家们相比，一个火球术数十点的伤害、一个电击枪上百伤害都已经高地惊人了，但是面对盖尔贝洛斯实在不够看。要知道龙族本就有着高魔抗，更别说传说级的深渊巨龙，千数以下的伤害是连破防都做不到的，只不过是挠痒的烟花而已。
　　“蒂法，车钥匙给你，带着玛琳先走。”
　　美琴并不清楚汽车工厂生产的汽车除了自己能否给其他人驾驶，不过相比自己，双头巨龙似乎更愿意‘亲近’玛琳，女孩的存在让美琴在全力战斗之余还要顾忌着，碍手碍脚极是麻烦。
　　接过美琴远远抛过来的车钥匙蒂法点了点头，一手抱起玛琳向着之前吉利自由舰停放的地方跑去。不过盖尔贝洛斯似乎并不愿意放过对方，或许是卡达裘的授意，它对玛琳有着特别的执着，甚至抛开了美琴，向着蒂法的方向俯冲过去。
　　“你的眼睛……在看哪里啊！”
　　雷霆之怒！震怒的天空咆哮着，云层之中苍蓝的闪电劈落凡间，这是真正的天威！足以毁灭凡间的一切。
　　这当然是御坂美琴的专属技能‘落雷’，不同于真正炮姐身份时作为超能力的随意使用，以美琴此时的身份作为魔法使用，这一击消耗了她大半的法力值，眼看着法力值已经见了底。
　　不过落雷的效果也是显而易见的，巨大的代价换来的结果是惊人的伤害力，‘落雷’是美琴所掌握的耗魔最高的技能，伤害力同样是最高，甚至更在‘八刀一闪’之上！不过用了这一击也意味着美琴暂时失去了其余的手段，这项技能只能是最后的杀手锏而已。
　　百亿伏特的闪电砸落，就算是三头龙也承受不住，一连发出三声悲鸣一头坠下，虽然不至于致命但显然也受了不轻的伤。美琴也没空去落井下石，而是抓紧时机掏出法力药剂往嘴里灌。
　　不过美琴没想到，即使自己如此努力的吸引仇恨值，对方却依然不买她的帐。三头龙紧紧盯着蒂法的方向咆哮着，三只巨大的头颅嘴里更是同时酝酿着危险的魔法。
　　“你这家伙，有完没完！”
　　即使是法力药剂恢复速度也需要一个延迟时间，美琴此时也顾不上浪费了，掏出一瓶回复活力药剂喝下，看着瞬间上涨了不少的法力值她不敢迟疑，一个‘缩地’扑向巨龙。
　　抽刀断流，扑面而来的地狱冥炎没有丝毫温度，但那是让灵魂都战栗的火焰。也多亏长刀正宗的破魔效果屡试不爽，从没出现过漏勺，在接触的瞬间就仿佛用橡皮擦过画布，火焰失去了踪迹。
　　还没有完，挥刀振刃，纵横的刀罡破开刀身长度的限制刺向另一颗火球，火焰在半空中爆裂开，振聋发聩的轰鸣声伴随着绚丽的烟火，空气传递而来的冲击波让美琴震退稍许，将长刀作护盾挡在身前，拨开了零星四溅的火焰。
　　仅仅是片刻的耽搁，当美琴意识到不妙的时候已经太迟，她再无法阻挡最后一个头颅的第三颗火球。蓝紫色的火球如同天外流星，划破空气的阻隔。
　　“小心，蒂法！”
　　或许是听到了美琴的惊呼，连回头的时间都来不及的一刹那，危机的感觉让蒂法条件反射一般压着玛琳扑倒在地上，几乎是擦着她飘扬的长发，火球拖着尾巴飞过，取而代之悲剧的是美琴的吉利自由舰。
　　一声巨响，可怜的小轿车成了燃烧的废零件，不过美琴已经没时间为她花了数千金币生产的汽车哀悼了，因为十多秒的时间后盖尔贝洛斯已经从闪电的打击中恢复了过来，这不得不惊叹地狱魔龙恢复能力的强大，毕竟百亿伏特的闪电，其中包含的可是连大块的钢铁都会软化成铁水的能量，对盖尔贝洛斯而言却只是几秒的昏眩。
　　庞大的身躯从大地上站起，如此近距离美琴更能感受到对方的巨大，就如同三四层的楼房一般。拍动粗壮的翅膀巨龙腾空而起，与身材极不符合的是那惊人的速度，远远在高空中的时候还无法察觉，对方奔驰的速度比跑车更快，甚至突破了视网膜所能辨识的极限。
　　三头巨龙呼啸着向着蒂法的方向抓去，利爪撕破空气，带着让人心惊的锐利声。堪比飞机的速度，以美琴的双腿自然赶不上对方。几乎没有做任何思考，美琴直接释放了魔法——传送技能启动
　　第一时间出现在两人身前，相比蒂法，美琴更在意的是手无缚鸡之力的玛琳，她一把抓住还在地上没能爬起的年幼女孩的手，另一手下意识的举起长刀，几乎同一时间从刀上传递而来的是无可匹敌的巨力。
　　就像迎面被火车头撞了，或者将对方比拟成俯冲的大型客机，俯冲的动能加上对方本就庞大的身体，在第一时间美琴就知道这是自己绝对无法抗衡的巨力，既然无法抵挡美琴索性借助巨力将自己身体撞开，承受的冲击力仿佛要将全身骨骼都散了架，不过同样的也躲开了巨大的龙爪
　　疼痛、眩晕和麻痹，这种螳臂当车的事情美琴已经打定主意以后绝对不再做了，仅仅是一个擦身她的生命值就至少下降了一半。长刀正宗已经不由自主地脱了手，不知被撞飞到了何处，不过不管事后的感想如何，此时精神高度集中的她顾不上自己的武器，在擦身而过的瞬间一把抓住巨龙脖颈下方的翎毛，另一手紧抱着怀里的玛琳，两人被盖尔贝洛斯带上了天空。
　　不，不是两人而是三人，因为蒂法也做出了同样的选择。巨龙似乎并没有察觉身上多出了三个人类，腾飞而起上了高空。
　　说实话，三头龙实在不是什么舒适的坐骑，特别是在这样的姿势情况下。在机舱外坐飞机是什么感觉美琴总算真正体验了，由于高速飞行带来的飓风撕扯着身体，让人完全无法呼吸。
　　美琴有些为自己的一时冲动后悔了，此时的她感觉到的是骑虎难下，当然，‘龙’是比‘虎’更凶残的多的生物，这里是数百米的高空，若是就此松手的话自己会不会摔死或许不一定，不过怀里的玛琳铁定要变成肉饼，从这里直接传送到地面是不错的选择，不过美琴可不是黑子，女巫的技能唯一的缺陷就是并不支持带着别人一同传送。
　　片刻之后巨龙在天空已经飞过了数公里的距离，之前的战场已经被远远抛在身后。
　　生命值依然在不紧不慢地持续减少中，唯一值得庆幸的是由于之前喝下的法力药剂，法力值在不断回升，眼看着恢复了最高的满值。摩擦的空气让眼睛难以睁开，美琴挣扎着将眼睛眯出一条线，盖尔贝洛斯似乎稍稍降低了高度，地面上是一眼望不到边的白桦林，以及一条银白的‘丝带’，那是流淌在林间的湖泊。
　　虽然百米高空砸入水里同样不会好受，不过窒息的感觉更让美琴难忍，更别说玛琳这样的柔弱女孩，事实上玛琳现在是否还清醒美琴已经无法确定。
　　松开了抓着翎毛的冻僵的手，美琴很快变成了自由落体，然后她察觉到巨龙背上另一个黑影的落下，显然蒂法和自己做了同样的选择。
　　相比之前的疾驰，自由落体要轻松愉快的多，尽量将自己宽大的斗篷拉的最大来增加阻力，远远看着就像降落伞一样，这时美琴也总算有时间来松口气，愤愤的看着前面犹不知觉的巨龙，法力值已经恢复的她再一次发动了‘落雷’。
　　雷霆巨响之后，庞然大物一阵哀鸣，同样如同陨石一般砸入了湖泊之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 闪电的公主
更新时间2012-2-11 11:10:25  字数：3020

　与水面接触时的巨大冲击力让蒂法不由自主的呛了几口水，水是最好的缓冲剂，一连串的漩涡和气泡化解了她从百多米高空坠落的动能，直至终于平静。
　　若是普通人或许早已昏厥，不过蒂法虽然不如克劳德厉害，毕竟不是普通人能够比拟，强忍着意识清醒向着光亮处游去，在肺部的氧气耗尽前总算浮出了水面。
　　这是一片并不算很广阔的湖面，也多亏如此，让她并不算太困难地游到了岸边。天上的巨龙已经消失，蒂法依稀回忆到之前坠落时的那闪电，盖尔贝洛斯很可能同样落入了湖泊之中，不过相比这个更让她在意的是不远处的岸边，先一步游上岸的那一袭黑袍，以及他身旁的年幼女孩。
　　“蒂法！”喝下了体力药剂清醒的玛琳向着蒂法的方向跑去，虽然脸上难免还带着疲惫，不过精神总算不错。
　　玛琳没有事，这当然是让人安慰的，不过对于黑袍人蒂法心中始终带着敬畏和警惕，毕竟那把刀她决不会认错，更有萨菲罗斯如出一辙的刀术，然而从始至终对方却没有抱有丝毫敌意，甚至一次次救了自己和玛琳，这让蒂法愈发搞不清状况。只是看着跑到自己面前的玛琳，她还是打算暂时抛开困惑。
　　“你们总是遇到一些痛苦的事情呢。”
　　“诶？”
　　黑袍人突然开口说出没头没脑的话，让蒂法一愣，不知该如何接口。
　　“就算想要逃避，痛苦也会紧随而来，很不公平吧？”
　　蒂法不知道，这只是对方无心的感慨而已。作为一款游戏，跌宕起伏的剧情当然是需要的，更为和骗取玩家的感动，《最终幻想》也经常会设计一些生离死别，站在游戏的角度这是成功的，但如果站在剧中人物的角度这也实在有些可悲。
　　“……你不是萨菲罗斯”这一次，蒂法的声音是带着肯定的判断，“但是，你究竟是谁？”
　　“这并不重要，你们太过于执着于那个男人了。萨菲罗斯。连他本人都已经被你们打败，为何还要如此执着地惧怕那一份回忆呢？”
　　让人无言以对的话，明明是最亲的家人，但是却因为对回忆的惧怕而分开，甚至连电话都不愿意接听，这就是现在的她和克劳德。蒂法又何尝不愿意改变这样的关系，但是她却不知该如何去照顾对方内心的创伤，最终也只能这样一个又一个地拨打着电话留言。克劳德是在逃避，而她又何尝不是。
　　“所以这一次或许是不错的机会。”
　　“机会？”
　　“再一次战胜‘萨菲罗斯’，更重要的是，让克劳德无法再逃避。真正的直面然后战胜自己的恐惧。”黑袍人的声音一如既往的阴沉沙哑，不过却不会让人反感，而是如长者一般莫名的信任，“而我仅仅是一个炼金术师而已，一个遵循着等价交换的炼金术师，我或许可以给你们帮助，金钱、名誉，甚至生命，这是炼金术的神奇，但前提是你们必须真正明白自己所能付出的代价……比如，勇气！”
　　“……我想我明白了，很感谢你的提醒。”蒂法露出了笑容，那是数年的阴霾以来蒂法很少露出的表情。不过随着对方的下一句话，蒂法脸上的表情变成了尴尬。
　　“在这之前，蒂法，我想你应该换一件衣服。”
　　随着黑暗流浪者的提醒而低头，蒂法很快发出了一声羞涩的轻呼。她身上穿的本就是一件紧身的黑色皮质风衣，风姿绰绰又不显得过分暴露，然而在完全被湖水浸湿的情况下，这衣服展现出的就完全不同了。
　　黑袍人的直视让蒂法颇有些恼羞成怒的瞪了过去，毕竟这样的穿着特别是显露在异性面前总是让人尴尬的，“你这家伙，全看到了吧？”
　　“厄……请不要介意。”
　　“这种事情怎么可能不介意……咭……”蒂法原本怒气冲冲的声音下一秒变成了惊讶，甚至因为没能调整好语音发出了一声古怪的喉音，思考在一瞬间有点短路，造成这些的只是因为对方突然拉下了兜帽。
　　即使兜帽下露出的真的是萨菲罗斯，蒂法或许还不会如此惊讶——
　　她曾经好多次猜测过对方斗篷下的样貌，却从没有想到过，事实的结果竟是如此出人意料。斗篷下不是中年的大叔，不是沧桑的老人，而是一个不比玛琳大几岁的小女孩！
　　茶色的头发并不是很长带着青春的活泼气息，少女算不上极美，但五官也很是端庄。虽然表情有些严肃，但也只是给人小孩子想要装大人的感觉。
　　虽然感觉有些成熟，不过炮姐毕竟也只有14岁的初中生而已，顶着这样的样貌也难怪让蒂法一时有些接受不了。毕竟之前还是足有一米八身高，低沉沧桑嗓音的男子，一转眼脱下兜帽却成了比自己矮了半个头的青涩的小姑娘，能够一瞬间接受才是怪事。
　　很难想象，之前那手握着长刀正宗数次帮助了她，一手刀法挑战深渊三头龙盖尔贝洛斯的竟然会是这样的小女孩！
　　“我这边有几件衣服，你或许可以换上。”
　　美琴的声音让蒂法回了神，看对方不知从何处拿出了几件样式有些奇怪的丝质衣袍。蒂法的身材是很好的，美琴本人的衣服对方当然是穿不下，她拿出的是上个世界作为女巫时的衣装，在被系统强制换成炮姐的样貌之前她可不是飞机场，而且女巫袍本身就是宽大的设计。
　　在林间换了衣服，蒂法也总算有时间整理了一下思绪，当她走出时让人眼前一亮。丝质的衣袍本就相当华丽，过去的她还曾多次被那个世界的佣兵们看着衣装认为是贵族，穿在蒂法身上更突显了华贵的气质。
　　“真好看呢，蒂法。”美琴真心的夸奖道，而一旁的玛琳也止不住的点头。
　　“谢谢，不过我更好奇的是，流浪者……如果方便的话能告诉我你的名字吗？还有，你之前的样子是怎么回事？”
　　“蒂法想知道也没有什么不方便啦，我的名字是御坂美琴，不过因为一些原因，在别人面前我只能以黑暗流浪者的身份出现。至于之前的样子，是这件斗篷的效果。”
　　美琴说着拉上兜帽，她的样子再一次变成高壮，声音也恢复了沙哑。她所说的不便以真面目行走的原因自然是那些玩家，若是顶着御坂美琴的样子，走到哪里都会遇到麻烦。不过蒂法似乎是误会了，露出了同情的神色。
　　“美琴遇到麻烦了吗？如果有什么我可以帮助的地方……”
　　“不用了，在这之前，更重要的是那家伙要上来了！”
　　一声巨响水花四溅，庞然大物从湖底猛然冒了出来，这当然是三头巨龙盖尔贝洛斯，第二次的落雷对它依然没造成致命伤害。确实没有废话的时间了，蒂法的表情一瞬间变得严峻，而玛琳更是害怕的躲到蒂法身后。
　　“放心吧，这家伙就交给我了。”
　　“诶？”如果是之前疑似萨菲罗斯的身份蒂法还不会为对方担心，然而此时明知只是一个十多岁的小女孩，蒂法又怎能安心躲在一边？
　　然而美琴却并没有给蒂法犹豫的时间，她脱下了身上的那件斗篷，转身给玛琳披上，下一刻小女孩变成了黑暗流浪者的样子，“这件斗篷比防弹衣坚固，而且对火焰、冰冷、闪电和毒素都有很好的阻挡效果，玛琳穿着就不怕被波及了。”
　　“可是，美琴你自己……”
　　“安心吧，我还是很强的。”美琴说着比了个不用担心的手势，长刀正宗已经落在了刚才的战场上，因为绑定的关系不用担心遗失，不过一时也拿不到手，失去最大的杀器面对依然完好的盖尔贝洛斯似乎是山穷水尽的地步。
　　也确实如此——如果是作为二十多级的玩家的身份的话，虽然有些可惜经验和爆率，不过此时的美琴也只能使用最后的手段——NPC身份切换！
　　下一刻美琴的气势一变，这是很奇妙的感觉，明明是同一个人同样的装束，却给人看着生出完全不同的感受。如果之前是强装大人的小女孩的话，此时的她在蒂法眼里则成了高贵自信的公主——常盘台的闪电公主！
　　仿佛是感觉到了威胁，三头龙出口便是一团苍蓝龙炎，失去了拥有破魔效果的长刀正宗不过美琴依然不躲不避，脸上带着自信的笑容。
　　随手一挥，雷电的长枪撕破了空气，龙炎在半空中被击碎，不但如此，电枪更是撕开火焰后继续飞射而去，击中了巨龙的头部，换来的是一声痛苦的嘶吼。
　　技能等级已经是顶级的‘电击枪’，那威力当然不是美琴以玩家的身份使用时能够比拟，随手的一击电枪所具有的杀伤力甚至不在刚才的落雷之下。
　　“呐，小家伙，之前可是欺负的我们够呛呢，不过接下来的Party该是换主角了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 水之翼
更新时间2012-2-13 22:12:51  字数：2977

　“会长，天气要变了。总有会出现大魔王的感觉。”
　　原本晴空万里，远处不知何时起传来了阵阵的闷雷。
　　对于手下的私语‘自在尊者’并没有理睬，心里正在不停地盘算。这一次时钟塔和万妖殿的大型任务原本所有玩家都以为是《滑头鬼之孙》或者《型月》的剧情，作为武侠区的大公会‘天绝会’似乎并没有插手的余地。
　　不过为了多占资源，除了人类武者，公会中同样有一小部分其他血统和职业的玩家，对于大型公会而言这并不值得奇怪，而天绝会其中几个妖族玩家加入了这次的任务。
　　事情的起因是在任务途中其中一名玩家不幸回归了复活点，玩家死亡当然是不值得大惊小怪，但这个玩家在死亡之前拍下了当时的录像，当那一段录像被发送到自在尊者面前很快引起了他的注意，出现在视频中杀死手下玩家的是三个奇怪的男子，穿着蓝色劲装强地离谱，对照视频，很快他们的身份就被查明。
　　那竟然是《最终幻想》中的反派NPC！毫无疑问，这其中暗藏着最终幻想的支线，甚至主线说不定都与之有关。
　　事实上察觉到这一点的玩家不在少数，但以如今玩家的实力，想要参入这种等级的剧情还是太过于勉强了，触发任务是好的，但若是任务难度太高，送死的事情还是算了。毕竟无论是克劳德还是杰诺瓦思念体都是宗师一级的强者，甚至是最后的萨菲罗斯，那更是灭世魔王了。
　　自在尊者之所以敢于探索这个任务很大程度是习得的《长生诀》给他的信心，作为整个游戏第一个习得天阶武学的玩家，他也有自信的资格，他本人是《梦幻村》各项排行榜都有榜上有名的人物，更有武侠区第一公会做后盾——自从自在尊者借助公会的力量获得了《长生诀》，相反也提升了公会的声望人气，此时的天绝会已经垄断了武侠区中长江以南大部分地区的资源点，说是除却NPC的玩家第一公会绝不为过。
　　直接挑战那些思念体当然没有任何胜算，但如果借助克劳德、文森特这阵营的力量，偷点小便宜还是不错的，毕竟长生真气生生不绝，让自在尊者对保命很有点信心。
　　这样一个超高难度的剧情，相比奖励也不会寒硶。
　　不过此时自在尊者的信心却有些打折扣，这里是遗忘之都，位于时钟塔腹地的一片遗迹，花了不少人力找到这里，因为根据电影剧情这里是上演克劳德与思念体一战的战场，但此时的场景却有些诡异。
　　原本还是晴空万里，此时却时不时传来雷鸣声，远处是一片小湖泊，雾气弥漫的湖面上却隐隐让人感觉仿佛存在着某种恐怖的东西。
　　突然，一声咆哮震慑全场！
　　“哦，该死的！”停下前进脚步的众人赶紧躲到了岸边白桦树后，甚至有几个玩家跌在地上爬不起身，自在尊者无心去训斥这些会员，仅仅是一声咆哮就让人惊惧的失去勇气，这并不是他们胆小，而是龙威的效果！
　　“开什么玩笑，竟然是龙！？”
　　作为即使是幻想种之中也是最强大的种族，龙是人类对强大生灵敬仰的最高体现，甚至不下于神灵，屠龙也常常是人类为了描述强大的最高形容。但即使大自在尊者再狂妄，也不会认为此时的他有和龙较量的资格，即使学习了长生诀，不过现在的他连入门都算不上，别说巨龙，就算是蛟蛇也够他喝一壶。
　　但随着湖面的场景渐渐清晰，众人的神色从惊恐渐渐变成了惊讶，随即是骇然。
　　本该是平静的湖面，晴朗的天气却电闪雷鸣，但这并不是大自然的天威，而是人为造成的异象。此时的巨龙正战斗着，它战斗的对象与它本人庞大的体格相比犹如蝼蚁一般，但战场的情况却是相反，三头巨龙竟然落于了下风，完全是被压着打。
　　“开玩笑的吧！那个难不成是……御坂美琴！？”
　　眼前的景象渐渐清晰，但看清了与巨龙作战的另一方，天绝会的众人都陷入了石化。因为太过于出人意料，出现在战场另一边的是一个熟悉的少女，当然，这样的熟悉仅仅单方面的二次元，熟悉的茶色短发，熟悉的帅气短裙校服，还有短裙下那由于距离的关系虽然看不到，但定然存在的安全裤。
　　绝不该出现在这里的人物，那竟然是学园都市常盘台的超电磁炮！
　　晴空万里的天气中电闪雷鸣，这终于也找到了原因，少女举手投足间被喻为天威的雷电在女孩手上就如同乖巧的宠物，随意的揉捏着被抛向巨龙。闪电在湖面上驰骋，编织成死亡的密网。
　　骇人的巨龙反而成为了被欺负的那一个，盖尔贝洛斯并非没有还击，三个头颅轮番喷射着火焰，然而对此少女却置若罔闻，或者可以说对于那能够焚毁一切的来自地狱深渊的火焰少女依然不屑一顾，这并不是狂妄和自大，她有着不屑的资格，因为她的名字是御坂美琴，如今的学园都市第一位！
　　土壤中的磁砂卷起了飓风，旋转着升上半空，在美琴面前形成了铁砂的壁垒，源源不断的铁砂即使被火焰熔解依然不断地补全，形成了绝对的防御空间。
　　下一刻铁砂化作长鞭，察觉到危机的巨龙猛然扇动翅膀想要躲避，但依然无法完全躲过，长鞭擦着它腹部撒下。虽然仅仅是轻轻地一擦，巨龙更是以钢铁防御著称的生物，然而遇到了如电锯一般高速震荡的铁砂之鞭一串火化之后依然留下了深深地焦痕。
　　并没有流下血液，这是因为伤口早已因为摩擦的高温而焦化，这并不妨碍它一大串生命值的流失。
　　整个过程不过数秒，女孩宛如天神一般将巨龙玩弄于股掌，这就是常盘台的超电磁炮，留给躲在远处偷偷旁观的玩家们的只有深深地震撼。说实话，天绝会是一个强大的公会，这样的强大并不仅仅是有一个习得《长生诀》的会长这么肤浅，他们有高绝的声望、严格的纪律、明确的分工、科学的目标与计划，由于垄断了不少资源点，在短短数个月间已经搜集了很多高阶的武功，会中高手如云，无论是数量和质量都是惊人，这所有的一切构成的是当之无愧的武侠区第一公会之名。
　　但此时自在尊者才真正深刻体会到，《长生诀》的传承也好，公会的势力也好，在真正的NPC强者面前没有任何意义。他们与NPC顶尖高手之间有着天渊的差距。
　　被闪电轮番轰炸而受不住的盖尔贝洛斯飞上了高空，毕竟美琴的电击枪有着距离的限制，一般情况下百米已经是极限。虽然此时因为环境的原因，巨龙砸起的水花、火焰蒸发的水蒸气，四处水汽蒸腾让空气中湿度达到饱和而减小了空气的电阻，不过数百米的距离损耗依然足以让电击枪失去威力。
　　“想要逃跑吗？”
　　能够将深渊巨龙逼得只能逃命美琴也足以自傲了，不过这并不是她想要的结果，召唤兽会在召唤时间完结后消失，但若是在这之前没有将之消灭，美琴所接到的任务也会被判定失败。
　　“蒂法，带着玛琳躲远一点，接下来我可能无法顾上你们。”
　　“可是……”蒂法的声音说到一半被震惊所掐断，因为在她眼前出现的是天使！
　　圣洁羽翼的天使，不同于萨菲罗斯漆黑的单翼，出现在少女身后的是一双洁白如梦如幻的华丽翅膀，或许也只有降临人间的天使能够形容。湖面上缭绕的雾气被牵引着汇聚而来，让人分不清真实与虚幻的距离。
　　水之翼，这是美琴只有在小说的外篇中施展过一次的技能，在空气中湿度饱和的情况下，以静电力控制水分子，以水分子为燃料而施展，让御坂美琴暂时拥有飞行的能力，插上了翅膀的女孩奔驰着翱翔于天空。
　　如磁悬浮一般，电磁间的斥力和引力带给了美琴极高的速度，飞行是人类最初的梦想之一，不过此时的美琴并没有心思去享受这样的感觉，而是全部心神都凝视着前面渐渐被拉近的巨大身影，庞大的巨龙在空中就仿佛浮空的岛屿一般，给人震撼的压迫感，但美琴却露出了兴奋的笑容。
　　“这一次，你再也逃不掉了！”
　　天空之中并没有铁砂能够提取，无论是铁砂鞭、铁砂剑或者铁砂防御都无法施展，不过美琴并不在意，因为她真正拿手以及赖以成名的技能只有一样！
　　正如她的称号——超电磁炮！
　　【本章完】
　　由于工作岗位调动关系，接下来一个月会非常忙，更新肯定会受影响，我尽量做到一周两更，一个月后会恢复。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 形象崩坏
更新时间2012-2-15 23:37:20  字数：2869

　“这一次，你再也逃不掉了！”
　　地下的众人当然听不到高空中美琴的低语，不过在他们耳边响起的是来自《梦幻村》BGM音乐，让人耳熟能详的《科学超电磁炮》的主题曲，踏着密集的鼓点和电子音，仿佛要将云霄都刺破，映衬着那英姿飒爽的天使。
　　眼前的御坂美琴仅仅是虚拟的NPC，虽然心里这么想着，但在此情此景之下，又有谁能够不去真心的赞叹和拜服！
　　“会长你看！那个该不会是……”
　　“超电磁炮！”
　　看着天际划过的橘红光柱，自在尊者下意识的咽了口吐沫，即使是远远相隔依然能够感受到那仿佛要将天地一分为二的凌厉，暴躁的闪电、灼热的空气，交织在一起的是毁灭的乐章。
　　超电磁炮正是只为毁灭而存在的战略性技能，不出则已，一出手便能决定整个战局的终极力量，这也是美琴‘一人之力对抗整个军队’的LV5定义的体现。说实话，三倍音速射出的硬币真实的威力也未必会如何，对抗当今高科技的数字化军队还是有些勉强了，然而原剧情的作者河马本就是远近闻名的物理法则粉碎机，将‘超电磁炮’的威力描写拔高了太多，而游戏也尊重原著的设定，将这一技能的伤害离谱的定义过十万。
　　伤害过十万是什么概念？不说玩家中平均伤害能突破个位数已经是高手，而即使是杀生丸此时最大杀招的苍龙破伤害也不过是一万左右，将近十倍的差距！要说美琴所认识的所有NPC中，唯一能够在威力上与之相比的大概只有李寻欢了，不同的是小李飞刀本身的伤害并不大，也不过数百，可怕的是李寻欢出手时技能附带的‘即死判定’，无论生命值多寡，只要被判定生效便一击必杀。而这一判定的生效概率，只要听那一句‘小李飞刀，例无虚发’就能够明白了。
　　这是美琴第一次使用超电磁炮，不过那几乎是铭刻在灵魂上的记忆，出手的同时丝毫不会感到生疏，整个动作如同过去做了无数次一样流畅。
　　毕竟面对的是巨龙，美琴也不敢大意，这一次她使用的是当时得自任务奖励的那一枚带有‘永不磨损’属性的游戏币，不但增强攻击范围，更能够在原基础上大大提升伤害力。而此时美琴更是开启了角色歌《Level5－judgelight》，战斗时播放角色歌状态3%加成。
　　这些因素叠加着，加之美琴自身虽然看不见，但其实高的离谱的隐藏属性‘幸运值’，几乎是必然的，这一击‘超电磁炮’触发了暴击！
　　这是《梦幻村》运行至今战斗中所触发的最高伤害，没有之一！在暴击的加成下，超电磁炮原本18万的基础伤害值瞬间倍增，甚至突破了40万，橘红色的光柱带着无以伦比的毁灭气息将天空撕成碎片。首当其冲的巨龙，那更胜于钢铁的皮肤没有任何的阻挡能力，如同豆腐衣一般被刺破，巨大的冲击让它的身体在空中短暂一个被动加速，随即是漫天碎屑。
　　秒杀！甚至连死前的悲鸣都来不及发出，盖尔贝洛斯的碎块回归了地狱它所被召唤而来的空间。
　　因为是NPC，没有经验奖励，巨龙的尸体也没有爆出任何物品，这或许有些美中不足，不过来自系统的任务完成的提示同样是非常喜人的。
　　【任务击败地狱三头龙·盖尔贝洛斯完成，获得遗忘石*5，声望+2000，获得秘技（1/7）】
　　【随机任务保护蒂法、玛琳不死亡完成，该阵营NPC好感度提升，获得功勋点200】
　　解除水之翼，美琴回到了湖边的地面上，她切换到玩家的身份，随手将《召唤术残本》秘籍扔到了储物空间中，虽然对召唤术很感兴趣，不过只是残本想必也无法学习，现在更不是仔细观察的好时机。
　　此时地面上的蒂法依然在震撼之中，这也是当然的，连巨龙都能轻易秒杀，这样的事情就算是克劳德也很难做到，即使知道了对方黑袍下的真正样貌却更为女孩的形象增添了谜团。
　　“姐姐好厉害！”相比蒂法，玛琳反而因为不太明白力量的意义，仅仅是发出崇拜的天真感慨。不过因为此时的小女孩披着美琴借出的外袍，黑暗流浪者的形象让崇拜意味的口气有点崩坏。
　　而玛琳本人同样察觉到了这样的诡异，拉开兜帽露出了小脑袋，伪装的效果瞬间消失，高大的男子形象恢复了幼小女孩的体型，“谢谢你的衣服，美琴姐姐。”
　　危机已经解除，玛琳脱下了‘流浪者的外袍’抵还给美琴，不过接过的美琴并没有立刻穿上，而是暂时将之藏了起来。
　　之前在身为NPC御坂美琴的时候，因为特殊技能‘电磁波’的效果能够感知周身30公里范围的变化，她早就发现不远处一群玩家的存在，不知对方看到了多少，但至少美琴绝不愿意将黑暗流浪者与御坂美琴是同一人这样的信息暴露给对方，不然自己永远别想清净了。所以在至少能断定脱离了对方视线之前，美琴也只能以对方看到的外表存在，不能变换行装。
　　“不用客气，玛琳没受伤就好呢。”
　　这个梳着马尾辫的可爱女孩很容易让人心生好感，年纪小小却客气礼貌，对于这样的孩子想必不会有人讨厌。不过说起来玛琳的年纪也就比十四岁的美琴小一两岁而已，说是同龄人也不为过，
　　同龄的孩子总是更容易亲近的，所以即使美琴表现出了更甚于蒂法，甚至克劳德的实力，玛琳对她却并没有因为力量差距的疏远感，反而很有孩子间的热情。
　　一旁的蒂法也渐渐从震撼中回过神，刚才美琴的最后一击确实太吓人了，那样的一击在蒂法所认识的强者中别说是她本人，就算是克劳德想必也没有把握能够接下，至于萨菲罗斯那样的非人就不是人类的角度能够揣摩的了。
　　不过美琴自己也知道，‘超电磁炮’虽然伤害力惊人但有一个致命的缺陷——它的速度太慢了！这里的慢指的当然不是硬币三倍音速的发射速度，而是为了不弄伤手指在发射前必须有的一个上抛硬币脱离手指的动作，虽然仅仅是不到一秒的一个时间间隔，但在真正高层次的战斗中，1秒的时间足以决定生死。
　　“我们还是快点回去吧，那边的战斗不知道怎么样了。”
　　蒂法的提议当然没有问题，不过在和她渐渐拉近了距离之后美琴也没了一开始的拘束，反而生出了调笑的心思，“蒂法是担心男朋友克劳德了吧。”
　　“才不是男朋友……什么的。”
　　能够看到蒂法女神脸红，这也足以让人感觉不虚此行了。
　　“不过我个人的话，相比克劳德，还是喜欢萨菲罗斯多一点。”美琴这句话当然是出于对游戏角色喜爱的随口无心之言，要知道对《最终幻想》这款游戏，她就是从萨菲罗斯这个人物才渐渐熟悉的，总有一份别样的喜爱，不过在这句话脱口而出后，美琴才意识到自己的说话是多么不经大脑。
　　喜欢萨菲罗斯，这句话在任何场合说都行，但惟独不能对着蒂法和克劳德！要知道他们可是生死仇敌，因为萨菲罗斯的关系，他们已经经历了太多的苦难。当着蒂法的面谈论喜欢萨菲罗斯，那不是找抽吗？
　　不过出乎美琴意料，对于她的这句突兀的话蒂法却并没有露出仇恨厌恶，而是另一种奇怪的神情，虽然无法仔细分辨，不过美琴能感觉到，那份神情中包含的似乎有了然和同情？
　　同情？为毛？然而随着蒂法的下一句话，美琴终于明白对方究竟误会了什么，随即是天雷滚滚的感觉。
　　“难不成……美琴是萨菲罗斯的女朋友吗？”
　　“哈？？？”
　　也难怪蒂法会如此怀疑，美琴之前所使用的刀术蒂法和克劳德绝对不会认错，虽然似乎威力弱小了很多，但那绝对是与萨菲罗斯如出一辙的刀术，并非简单的外在形似，这绝不是单纯的模仿能够做到的。
　　女孩显然得到了萨菲罗斯的传承，能够得到那位冷酷恶魔传承，甚至连长刀正宗都交付了的，若是恋人的话——虽然萨菲罗斯的形象有点崩坏的感觉——就不奇怪了。
　　而随即蒂法意识到了另一件事：萨菲罗斯竟然是萝莉控！

第四十五章 抢怪
更新时间2012-2-17 15:02:31  字数：3033

　之前的那辆吉利自由舰已经完全报废了，成了散落的零件，这种状态就算送进修理厂也会老板当做耍人而被轰出来的吧。
　　不得已美琴只能再花一些金币投入汽车工厂，这一次她不再生产吉利自由舰，索性咬咬牙开启了此时她能驾驶的小型车中最高级的‘标致206’授权，投入了生产之中。
　　在汽车工厂中一辆小型车的生产大约十多分钟时间，在现实中有些快得离谱，不过美琴此时也不愿多等，主要的原因是湖泊另一边渐渐走来的玩家，美琴可没有以此时炮姐的身份与对方打交道的想法。
　　不得已她只能取出此时容量仅有两个车位的车库中仅存的那辆自我感觉相当丢人的挎斗（不过个人感觉军绿色的挎斗还是蛮帅气的，本海王小时候还无证驾驶过）
　　这一次得知了美琴真实的样貌蒂法当然不再需要避嫌，抱着美琴腰际坐在了摩托车后座，将侧座让给了玛琳。
　　直至确认已经远远抛开了那些玩家，美琴这才重新穿上了外袍，变回了黑暗流浪者的形象。
　　不过美琴却不知道，她刻意避开的这些玩家在不久的将会会给她带来一些‘小麻烦’。
　　随着三头巨龙的败亡御坂美琴也失去了踪影，这让本想与这位超人气NPC套套近乎的自在尊者很是失望，即使接不到任务能够当面见见搭个话也是好的，那一位可是炮姐啊，能在三次元见到，若是被旁人知道了不知该多羡慕。不过他很快收拾了失望的心情，因为他的目光被另一样东西给吸引了。
　　“会长？”
　　“嘘！”做了个噤声的动作，自在尊者小心翼翼的向前走了两步。
　　被美琴用电磁力召唤的雷云渐渐散去，阳光再一次倾洒下来，吸引自在尊者的是林间的一个光源，走进了才发现那是金属反射的太阳光。
　　“这个是硬币？不对……是游戏币”猛然想到了什么，赶紧上前将金属游戏币捡了起来，躺在树根下的游戏币并非冰冷，反而带着仿佛被烤过尚未完全冷却的温度，这让自在尊者露出了惊喜的表情，“果然是这个！”
　　【恭喜玩家‘自在尊者’获得特殊道具：御坂美琴的游戏币，攻击能力：无，防御能力：无，附加属性：永不磨损】
　　没有任何攻击、防御能力的游戏币，只有一个永不磨损的鸡肋效果，但在旁人手中或许没有任何用处，唯有在御坂美琴手里是当之无愧的大杀器！毫无疑问这是炮姐的专属装备，这显然是刚才美琴那一击骇人听闻的超电磁炮的‘弹药’，本该一击不知飞向何处的硬币却被自己捡到，自在尊者不得不感慨自己的好运。
　　虽然还没有想好这枚硬币在自己手上有何用处，不过他有预感，将来某个时刻说不定这枚硬币会发挥巨大作用。
　　这小小的插曲美琴自然不知晓，之前乘着盖尔贝洛斯数公里的距离转瞬即逝，但换成挎斗至少要好几分钟。
　　视线转回另一边战场，有了美琴赠送的亮金长刀，杀生丸也不用再吃空手对敌的亏，毕竟是妖王犬大将的嫡子，虽然资历有限，单论那纯正的血统也绝不可小觑，同时面对三个思念体也不落下风。
　　与之相比克劳德就稍显狼狈一些了，面对龙王·巴哈姆特，在原剧情中他可是在巴雷特、文森特、尤菲、凯特等一众同伴的帮助下才搞定的，此时只有他一人独自面对当然有些勉强。
　　而此时的克劳德更是有些心烦意乱，让他心乱的并非眼前的龙王，而是担心蒂法和玛琳的安危。被三头龙不知带到何处，更有那不知是敌是友的黑衣人——在克劳德心里那一位或许是比三头龙更危险的。虽然因为天性的怯弱从不敢言明，但蒂法在他心目中的重要不言而喻，事实上自多年前他就暗暗爱慕着这个青梅竹马的女孩。当年加入军队未必没有想要坚强自己，以期能够博得女孩青睐的心思。
　　一个愣神的功夫龙王的钢铁羽翼已经扫到了跟前，克劳德赶紧架起那把宽大的过分的斩舰刀，虽然避免的身体直接被翅膀扫中，但那巨力同样让他被远远抛开。被称为最强召唤兽的龙王巴哈姆特本就没有任何人能够小觑，那可是过去单单一匹就能够毁灭一个城市的力量。
　　和龙王已经纠缠了足足二十分钟，这也是蒂法和玛琳离开他视线的时间差，克劳德的心里愈发的焦虑。难道自己真的如此弱小，身边的亲人谁都无法保护吗？
　　无法帮助任何人，也没有谁能够帮助得了星痕症候群的自己，这就是自当年那一战之后始终缠绕着克劳德的苦痛。即使击败了萨菲罗斯，但那些死去的人们，那些悲哀痛苦的事情已经无法挽回，明明约定过的，却没有能够保护‘她’，这样的自己还有战斗的资格吗？
　　【磨磨蹭蹭，啰啰嗦嗦的，克劳德你始终还是这样呢】
　　某个无法遗忘的声音在耳畔响起，克劳德一惊之下四下望去，但入目的只有狼藉的战场。那只是幻觉而已，不，或者说那是自己心里的期望的声音——自己乞求着想要被原谅
　　【被原谅？被谁原谅呢？】
　　“……”
　　其实早就知道，爱丽丝又怎会责怪自己，但如果不这样告诉自己心里会愈发的痛苦。一切都只是孤独的自己的一厢情愿，但是无论如何，这一次克劳德已经不想再失去重要的人了。
　　竖直巨刀，体内蕴藏的力量被克劳德渐渐激发，不同于过去依靠植入的杰诺娃细胞才获得的疯狂魔力，这是一种更为温暖的力量，来自生命之河，是这颗星球庇佑着居住在星球上的生灵的力量。
　　生命之力，带着这颗星球特有的美丽的蔚蓝色，望着从天空之上俯冲而来的龙王克劳德不闪不避，反而一头迎上。
　　克劳德没有翅膀，无法如美琴那样在天空飞行，但他的身体却如同一颗苍蓝的陨石，并非砸向地面，而是从地面砸向高空。带着万钧之势冲天而起，风声咆哮，面对这样的克劳德即使是龙王也生出了致命威胁的不安，但此时已经容不得它后悔，在接触的那一刻举起巨刀的克劳德猛然挥落，这是属于克劳德的绝学‘武神斩’！
　　一往无前的一击，带着克劳德所凝聚的一切信念。鲁莽、野蛮，但又有着容易被伤害的细腻，这些都是克劳德的缺点，然而在这一刻，所有的一切凝聚成的是守护亲人的愿望。
　　与无论何时都不失优雅的萨菲罗斯不同，克劳德用的是无比霸道的刀法，一个是月下流光，一个是火山喷发，巨刀切开了巴哈姆特的皮肤，破开了血肉，击碎了骨骼。
　　仅仅是一个刹那就分出了胜负，当两者再次交错分开时，龙王能做的只有不停地坠落，然而正在这时天突然阴了，渐厚的云层之中一条粗壮的电蛇砸下，不偏不倚的将濒死的龙王劈个正着，强大的雷霆之力，高达数千的伤害值抹杀了巴哈姆特最后一份生机。
　　毫无疑问这是美琴身为玩家身份时所能使用的伤害力最高的‘落雷’，她所做的是玩家中最不齿的‘抢怪’行为。
　　这样好不容易逼到绝境的高级怪被抢走，若克劳德是玩家的话定然会拼命，然而克劳德却是NPC，所以他只是有些诧异的转过头，看着安然无恙的蒂法和玛琳露出了放心的笑容。
　　当然，对美琴而言这次可是赚大了。
　　【任务击败龙王·巴哈姆特完成，获得遗忘石*5，声望+2000，获得秘籍《召唤术残本》（1/7）】
　　不止如此，因为此时的她是玩家的身份，协助击杀一只足有70级的精英怪带给她的是大量的经验点，或许《梦幻村》中升级的效果并不起眼，不过美琴女巫的血统带给她的是每升一级可都有一点的宝贵自由技能点，很快就要30级了，一旦到达30级，女巫如‘九头海蛇’、‘冰封球’这类最高阶的一系列法术也都会解开学习限制。
　　龙王死亡爆出的奖励很丰富，不但有一些魔法装备，更重要的是有三张辨识卷轴，美琴储备的辨识卷轴本已经不多，在这个世界又无处补充，想要依靠自己的炼金术来炼制辨识卷轴短期内也无法实现，所以这三张也算是及时雨了。
　　在克劳德跟前停下挎斗，美琴发现对方的表情有些奇怪，怀疑自己是萨菲罗斯而又算提防美琴是能够理解的，但似乎又不仅仅如此，那是混杂着尴尬和生气的样子。
　　低头看了一眼蒂法环抱着自己腰的双手，美琴随即明白了，好吧，任何一个男士看到心仪的女生坐在其他男人的摩托车后，还抱着对方腰都不会愉快吧？简单来说，这家伙吃醋了。
　　【本章完】
　　上一章修改了一下，‘超电磁炮’的基础伤害写错了，是18万，不是一万八
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 夫妻吵架
更新时间2012-2-19 20:41:39  字数：3004

　“这一次就玩到这里，哥哥们，期待着下一次能够和妈妈见面。”
　　向后跳开的卡达裘主动撤出了战斗距离，对方的战力已经齐聚，无论是杀生丸、克劳德，还是‘萨菲罗斯’，对他们而言形势已经是压倒性不利。不过即便如此，卡达裘的表情并不见慌张间。
　　“你们以为还能逃得了吗？”
　　“萨，谁知道呢~~”
　　军刀在杀生丸手上挽过一个刀花，爆流的空气凝固着妖力形成了实质的飓风，横扫之处飞沙走石，举手投足之间便是自然之威，杀生丸的强悍可见一斑，然而沙石卷过之后场地的对面却已经空无一物。
　　远处的林间传来了摩托车咆哮的声音。
　　“不用追了，杀生丸。”美琴阻止了杀生丸继续追击的想法，那三个家伙如果一心想要逃跑的话确实没人追的上，毕竟他们并不是纯粹以物质形态存在真实的生命，而是能量与精神的结合体。
　　在原剧情中克劳德也是在卡达裘完全与杰诺瓦细胞融合，成为萨菲罗斯的形态时才将他击败的，而此时连杰诺瓦细胞都不知在何处的情况下，确实不是和三人组决战的好机会——更何况美琴还牵挂着几乎是注定在萨菲罗斯身上的两本残卷呢，此时将三人组干掉那可不就没戏了？
　　抱着这样的想法，美琴不急不忙的下了车，将玛琳从挎斗上抱下，并将车收回了车库。
　　“确实，相比他们这里还有更重要的事情……你这家伙究竟是什么人？”克劳德面色很是不善地对着黑袍人，这不但是因为对方疑似萨菲罗斯——虽然克劳德本人不大愿意承认——更因为蒂法与对方似乎亲近过分的态度。
　　“好了，克劳德，不要吓人家。”回应克劳德的并不是黑暗流浪者，而是蒂法，以蒂法知道美琴身份的立场，看到克劳德对着十三四岁的小女孩说话如此凶狠自然是要劝阻的，不过这话听到克劳德耳朵里当然就不对味了，甚至怀疑自己的这个青梅竹马是否是被人用什么魔法迷惑。
　　对于克劳德和蒂法这对欢喜冤家的事情美琴也无心多去理会，虽然剧本到最后也没交代，不过经历了许多磨难，他们两个注定会成为一家人的，克劳德想要爱丽丝宽恕的，或许这也是其中一个因素。
　　对美琴而言这次的遗忘之都之行收获还算不错，更是有机会以‘超电磁炮’的身份放开手脚真正大闹了一场，美琴感觉到自己似乎稍稍理解了原剧情中炮姐喜欢四处找强者挑战的心情了。
　　之后的几天卡达裘三人再没有出现过，虽然依照美琴过去所看过的《圣子降临》的记忆，对方应该从神罗社长手中得到杰诺瓦细胞，然后该轮到萨菲罗斯登场了，但事实上一切风平浪静，直至时钟塔与万妖殿‘百日血战’活动完结都没有起任何波澜。
　　‘百日血战’活动的完结是三个月后，整整三个月时间的冲突中无论是时钟塔还是万妖殿方面都没有发现杰诺瓦细胞的任何线索，这让争端因为没有目标而平淡了很多，虽然前线的局部战场上还有些摩擦，但妖族和法师已经没有大规模战役了。
　　美琴不清楚这是游戏公司的刻意安排，还是剧情确实出现了波折。
　　不过这些都是后话，将时间调回现在。此时的美琴送信的任务应该算是超额完成，不过难得能够以‘御坂美琴’的身份合理走出学园都市，在大半个月后初音演唱会开始之前她并没有回去的想法——毕竟常盘台上课实在太无聊。
　　美琴想起了自己来到这个世界第一站的那个小村庄，一段时间不见，美琴是有些想念桔梗了，毕竟她是美琴在这个世界的第一个朋友。至于桔梗黏在一起的犬夜叉，美琴试着问了问杀生丸是否有同去的想法，不过对方回应的却只有一句‘我那愚蠢的弟弟啊~~’。
　　好吧，其实美琴很清楚，对于自己的弟弟和人类黏在一起，甚至对方还是妖族死对头的巫女，这让杀生丸很有一些怨念，对此美琴也不勉强。毕竟杀生丸可是她的‘投资人’，之前说好的药剂的交易，西国的第一笔定金已经送了过来，轻松就是数十万金币，果然国家的财力又怎是个人能够想象。
　　之所以回去小村庄，美琴也有找个地方安静炼药的想法在其中。
　　离开了几个月，村庄依然破落又安静，似乎什么都没变，不过美琴却感觉到一分异样。这份异样的来源是桔梗和犬夜叉两位当事人。
　　“我说，真难得，你们两个不会是吵架了吧？”原本只是来桔梗的神社打个招呼，不过出乎意料的这里的空气却带着异样的压力。当然，美琴愿意承认，此时自己说话的口气中带着打趣的意味，而回应她的是犬夜叉很不礼貌的白眼。
　　相比犬夜叉，桔梗则要客气多了。
　　“欢迎回来，美琴，村里的草药有些不够了，方便的话明天可以和我一起去采一点回来吗？”桔梗这样的邀请并不算突兀，由于美琴学习了炼金术的关系，对药物的各种药性很是了解，过去桔梗也好几次约着美琴进山。
　　“这当然没问题，我也正想要去准备一些材料。”虽然可以拜托桔梗发布任务从玩家手中收购，不过一些珍贵的草药是玩家很难识别，也几乎采不到的。
　　桔梗无论是语气还是表情都很正常，不过正因为太过于正常了，这将犬夜叉当成了空气的气氛才更显得奇怪。不过所谓的‘夫妻吵架’，别说是狗了，就连细菌也不愿意理睬的。
　　“另外——美琴你有解毒的药剂吗？”
　　“嗯……等等，桔梗你中毒了吗？”对于桔梗美琴当然不会吝啬，随手掏出了一瓶解毒药剂，不过她更在意的是对方需要解毒药剂的原因。
　　桔梗似乎有些犹豫，不过稍稍迟疑后还是伸出了手，在她右手白嫩的手掌中央很显眼的有一个创口，肉色已经呈现青黑，还带着糜烂。
　　“这个是……”虽然美琴不太了解，不过在桔梗手掌处弥漫的是某种不同于魔力的感觉，类似她曾从妖怪身上感觉过的妖力，“犬夜叉，该不会是你搞的吧？”
　　夫妻吵架美琴当然管不着，但如果犬夜叉对着桔梗动手的话那可就不同了，虽然在美琴所记得的故事情节中犬夜叉从没有真正伤害过桔梗，不过谁知道在这里他是否会为了四魂之玉一时脑热，若真是这样就算桔梗不追究，美琴也不会轻易原谅犬夜叉的。
　　“不，不是犬夜叉，这个是诅咒。”
　　“诅咒？”听了桔梗的话美琴稍稍静了静心，再次认真看了看她的手掌，不过对于所谓的诅咒她本就不太了解，也看不出所以然，“但是，如果是诅咒的话就不是妖怪……”
　　“是的，诅咒和祝福，这都是巫女最擅长的。”桔梗从美琴手上接过解毒药剂喝下，“虽然诅咒我已经解开了，不过里面还有的毒素我就不太拿手了……美琴的药剂果然神奇呢。”
　　正在说话间桔梗手掌中创口的乌青就渐渐散去，呈现了正常的肉色。理论上每种毒素因为毒性原理不同，与之克制的药物当然也都是不同的，绝没有能够千篇一律解百毒的解药，不过美琴的解毒药剂不同，那是炼金术的概念产物，作为概念上的‘解毒’，完全不受理论的束缚。
　　“所以说，这一次袭击你的是其他的巫女？”
　　对于这一点美琴并没有太过于惊讶，和妖怪一样，人类的欲望同样是恐怖的，四魂之玉这样的神器足以吸引任何心怀不轨之徒，无论是妖怪还是人类。
　　“嗯，她原本和我一样从出生就是孤单一个，没有名字和亲人，是老师收留了我们，给我起的名字是桔梗，而她是椿……”
　　“咦？这么说是桔梗的师妹咯？能够让桔梗受伤，难不成比桔梗更厉害？”
　　“当然不会！黑巫女椿，那个家伙……”不忿而出声的是犬夜叉，“如果不是用村民要挟的话，桔梗怎么会斗不过她！”
　　“不用说了犬夜叉，我说过了，这次的事情我会自己解决的！当然，四魂之玉我也不会交给她，这你可以放心。”
　　“我担心的才不是……难道就让我在旁边看着你一个人战斗吗？”
　　难得犬夜叉会说这么露骨的话，美琴在一旁听着都有些脸红了，桔梗更是转过脸，虽然声音依然是硬邦邦的，不过美琴可以保证她的脸色不会比猴子屁股颜色淡。
　　“犬夜叉，你有身为半妖的自知吗？巫女本就是妖怪的克星，椿的本事我很清楚，无论是结界、式神还是诅咒都很拿手，你去了也只是碍手碍脚而已。”
　　半妖这样的词汇本是犬夜叉的禁忌，不过此时他却仿佛没听见，只是不甘愤然的盯着桔梗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 预料中的慌张
更新时间2012-2-21 21:48:35  字数：2645

　“犬夜叉，还在生气？”
　　这里是神社不远处的一棵让美琴有些眼熟的大树，她在裸露的树根处坐下，仔细想想依稀回忆起，或许这正是在将来封印了犬夜叉整整五十年的那一棵，是两人的终结，也是一切的序幕。
　　而此时对此一无所知的半妖少年正蹲坐在美琴头顶不远处的枝干上，一身火红的火鼠裘极为显眼。
　　“生气？我才没有！”犬夜叉说着又哼了一声，将脸转到一边。
　　少年带着孩子气的倔强让人看着有些好笑，不过美琴知道如果她真的笑出声的话，迎接她的一定是他的恼羞成怒。
　　“桔梗也只是担心你而已，对方同样是女巫的话，以你的身份确实很吃亏。”
　　这些犬夜叉当然都知道，正因为知道所以才生气，气恼的并不是别人而是他自己，太过于弱小的自己，在桔梗需要帮助的时候却什么都做不到。
　　“犬夜叉你是怎么看桔梗的呢？”
　　“怎么看？”虽然此时的心情有些糟糕，让犬夜叉不太愿意搭话，不过鉴于对方是桔梗极少能称得上‘朋友’关系的女孩，这一点又让他无法太过于敷衍，“那家伙……本事很厉害，总喜欢多管闲事帮助别人，但自己有事又不愿别人帮忙……”
　　“哎呀，这不是知道的很清楚嘛！因为从始至终都是一个人，所以桔梗已经习惯了自己来承担所有的困难。”
　　“但是……”
　　犬夜叉发现自己有些语塞，桔梗的强大他本人同样有所体会，不需要他人插手，独自一人守护着四魂之玉，这么多年来她都是这样过来的，无论是妖怪还是贪婪的人类，桔梗过去已经独自一人面对过了太多的丑恶。
　　正如桔梗所说的，自己或许即使插手也不过是碍手碍脚而已，说不定反而会成为桔梗的累赘。
　　“但是……这一次我想要帮助她——谁管她愿不愿意！”
　　“嗯，这才是最好的理由。”
　　“诶？”
　　犬夜叉并不了解，但正因如此他说的话才是发自真心。并非桔梗需要帮助，而是站在他自己的立场，以他自己的愿望，想要去帮助桔梗。女孩或许从久远的过去就已经习惯了一个人，但即使习惯了孤单，一定不会有人喜欢孤单。
　　身为巫女被排斥在人类之外的少女，与身为半妖被排斥在妖族之外的少年，彼此是如此的相似，从对方身上看到了各自的影子，这也是他们缘的起点。
　　“既然想去就去吧。”
　　“可是……诶！”看着对方从突然抛上来的物品，犬夜叉下意识的一手接住，随后才看清那是对方经常使用的那把长刀。
　　“这个借给你，这把刀能够破除一切法术，我想它对巫术也肯定有用，无论是结界、式神还是诅咒。先说好，用完了可是要还给我的。”
　　“为什么？”犬夜叉很清楚这把刀的强大，因为他自己就曾经被狠狠教训过，他无法理解的是对方将心爱武器借给自己的举动，对武者而言武器甚至可以说是自己的另一半生命。
　　“这还用问吗？当然是因为——这是桔梗的愿望。”
　　事实上美琴当然也考虑过自己去插手这段剧情，黑巫女想必也是一个奖励丰厚的任务，不过美琴知道，相比自己，桔梗一定更希望出手的是犬夜叉，即使她之前断然拒绝犬夜叉帮助，但那只是出于担心以及女孩对自己所不熟悉的感情的羞涩而已。
　　朋友之交贵在交心，不应该有太多利益的纠葛。
　　虽然桔梗和犬夜叉都仅仅是NPC，但无论这个世界的本质是否是一款游戏，在美琴眼中都是有血有肉的存在，也有着自己的感情。毕竟就算美琴自己在这里的‘现实’中也没有真正的身体，与他们没有本质的区别。
　　“我……我知道了啦，唔——谢谢你，美琴”
　　最后的那半句话犬夜叉的声音不比蚊子高多少，不过依然没有逃过美琴的耳朵，让她露出了满意的笑容，回想起来，这还是犬夜叉第一次不怀芥蒂的喊自己名字。
　　【系统提示，犬夜叉好感提升至尊敬】
　　将西国订制的药剂全数完成并交接给前来的押送兵是十天之后，派了一支十多个大妖怪组成的队伍来接收也可看出杀生丸对这批药剂的重视，领队的是邪见，虽然本身实力不怎么样，不过对于这位河童首领杀生丸是最为信任的，而这也是邪见最骄傲的事情。
　　“你这家伙怎么来了？”
　　说出这么不客气话的当然不会是美琴，而是已经将村落当成了自己家的犬夜叉。对于邪见的出现，他脸上挂着的是毫不掩饰的厌恶。
　　“犬夜叉少爷。”犬夜叉能对邪见无礼，但对于这个自家主人的亲弟弟邪见当然还是必须保持应有的尊敬——至少在杀生丸没有明确表示敌对意识之前，犬夜叉同样是他的主人。
　　“小的只是奉杀生丸大人之命来见黑暗流浪者大人，不过，少爷您最近是否与人类走的太近了？杀生丸大人对此有些担忧呢。”
　　邪见的话让犬夜叉暴躁的瞪着眼睛，显然不愿意自己与桔梗的事情让毫不相关的人来非议，他与杀生丸虽然是亲兄弟，不过关系本就不是很好，对于杀生丸的亲近侍仆同样没有好感。
　　杀生丸是身上流淌着纯正妖族血脉的嫡子，而他是斗牙王与人类公主十九夜的孩子，只不过是半妖而已。虽然水火不容还算不上，不过身份的差异让他自小就与杀生丸谈不上亲近。
　　“美……流浪者，你和杀生丸那家伙也认识吗？”面对美琴，犬夜叉的语气虽然依然算不上好，但态度还算客气。知道美琴似乎有可以隐藏身份的想法，在外人面前犬夜叉也都是顺着她的意思用‘流浪者’来称呼对方。
　　“嗯，算是朋友。而且你知道，我是炼金术师，杀生丸以西国的名义向我订购治疗药剂，算是大主顾吧。”
　　这样的说法让犬夜叉沉默了，毕竟即使对那些妖怪没有好感，但他毕竟是西国天家的二公子，这样的身份让他不可能对国家本身没有任何归属感。美琴治疗药剂的效果他很清楚，能够为西国的强大而有所贡献的，他也不会有任何非议。
　　这一笔交易的完成让美琴也再没有理由拖延学园都市的归途，但事实上让美琴急着回去的是来自学园都市朋友的一则电话。
　　在美琴离开学园都市的这段时间，几乎每天都能接到来自黑子的大量邮件和来电，说是‘大量’一点都不夸张，从某种角度而言那都算是恶意骚扰了，对于邮件美琴一律删除，而来电则是尽量忽视，但今天上午的一则电话却让美琴无法忽视了，来电的并不是黑子，而是初春饰利。
　　“那个……不要急，初春，佐天她怎么……”
　　其实在接到初春那带着哭腔的电话的那一刻美琴心里就多少有些预感了，但这并不妨碍她听完初春的话之后一刹那的慌张——佐天失去意识了。虽然早就知道佐天会有这么一段挫折，不过真的乍然听闻自己的朋友昏迷不醒，美琴还是难以掩盖那自然而然的紧张。
　　“我明白了，是‘幻想御手’吗？我会尽快回来的，在这之前佐天就拜托了！”美琴尽量让自己的声音保持镇静。如今她同样是风纪委员的身份，也难怪初春会在惊慌失措的时候第一个想到177支部唯一一位LV5的她。
　　幻想御手，这一次的她要代替原来的炮姐来阻止那只幻想猛兽，不为了任务奖励、不为了那些利益，仅仅是因为佐天，美琴知道自己也决不能失败。
　　【本章完】
　　发现自己太有节操了，昨天加班到今天凌晨4点多，才睡了几个小时白天又被领导叫去做事了，现在竟然还来更新，太佩服自己了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 多重能力者
更新时间2012-2-23 17:42:26  字数：3219

　“姐姐大人！刚才初春因为佐天的事情去了大脑生理学专家木山教授那里，可是刚才固法前辈比对了书库中的脑电波资料，发现木山教授她……”
　　“好了，我明白，我现在已经进入学园都市了，将木山的位置告诉我！”
　　没有多问什么美琴便挂了电话，总之初春‘意料之中’的被劫持了，毕竟关于之前被聘请来提供技术支援的木山教授正是‘幻想御手’的幕后黑手这件事情，以及真个事件的详情美琴本人比黑子更清楚，没有再听黑子复述一遍的必要。而被劫持的初春也不会有任何危险，木山并非真正意义的抱有恶意，唯一让美琴担心的从始至终也只有幻想猛兽而已。一万人的怨念形成的怪物，足以匹敌LV5的强大存在。
　　为了赶时间她放弃了打车的想法，而是取出了自己的汽车。因为一路从西国赶到学园都市的原因，美琴车库中的汽油量已经消耗的差不多了，不过现在也不是节省汽油的时候。
　　‘标志206’在满是现代化交通工具的学园都市路面上并不显眼，美琴驾驶着汽车向着黑子用邮件发送而来的地点赶去。木山的车已经离开了第七学区，驶上了环城高架路面，那是一辆蓝色的兰博基尼，这让美琴心里忍不住碎碎念，用‘标致206’去追兰博基尼，这也太有挑战性了一点。
　　渐渐踩下油门将汽车的速度往上提，不过在开上高架之前的一段地面道路却多是交通灯，让美琴颇为郁闷，遵守必要的交通法规这也是高科技的都市局限的地方，道路虽然发达，但因为都市中多是未成年的学生，这里的道路更为行人便利而设计。
　　正当美琴又一次因为信号灯停下，她的手机再次响了起来，不过显示的号码并非黑子。
　　“固法学姐？”
　　“美琴你现在在开车吧？”
　　“诶？”虽然一愣，不过美琴也没有询问对方为何知道，想必街上的监控摄像已经让对方看到了自己的行踪。
　　“先不问美琴你的车从哪来，是否有驾照，在这之前你能回177支部来一趟吗？接我也一起过去。”
　　“可是，固法学姐……”
　　“我知道我LV3的透视能力或许帮不上什么忙，不过支部的后辈被别人当做人质抓走了，我没办法放任着不管。”
　　这样的理由让美琴无法拒绝，毕竟相处了一段时间，对于固法美伟这位风纪委177支部的前辈她多少也有些了解，认真的工作态度和极强的责任心，这些都是固法的优点，也是她的坚持。
　　“我明白了，学姐。”
　　与此同时学园都市的警备队也已经接到上峰的命令而出动，不同于风纪委员，警备队并非学生，而是由各学院成年的教师担任。虽然大多数教师都没有接受过超能力开发，不过因为完备的训练和各种武器的使用权限，在一般遇到真正危险的情况下，警备队是比风纪委更有效和值得信赖的武装力量，也是在这并非国家但有着特殊主权地位的学园都市中类似军队和警察一体化的存在。
　　相比风纪委员，警备队在执行公务时能够行使的职权更多得多，比如交通管制！
　　原本算不上繁忙，但车流量也并不稀少的道路上，来往的车渐渐失去了踪影，这让木山春生心中生出了警惕，不过在高架之上除了继续向前行驶也没了别的选择。
　　“看来是警备队出动了，那些家伙，也只有在上层有了命令的时候才会动作这么快。”木山的声音带着某种意义不明的怒意，她或许仅仅是自言自语，并没有说给他人听得意思，不过在副驾驶座却传来了一声轻‘哼’。
　　“你还是投降吧，警备队已经出动了，你是逃不了的。”说话的毫无疑问正是被劫持的初春，虽然看着并没有被虐待，不过她的手上带着限制自由的手铐——那本该是警备队才配有的装备，就连风纪委员都没有配备，却不知木山从何处找来。
　　“为了能够比拟‘树形图设计者’的演算能力，已经做到这样的地步，我怎么会放弃？”
　　初春能够看出，木山教授并没有逞强，在得知警备队已经介入并且很可能正在不远处已经布下了罗网的情况下她并没有慌张，只是不知有何底牌——至少初春无法想象一个手无缚鸡之力的研究员能够有和警备队对抗的能力。
　　就算是能力者，想要和荷枪实弹的警备队为敌也实在勉强——当然，像御坂学姐那样一人之力对抗军队的LV5或许应该排除在外，不过学园都市的LV5一共也就七位而已，而无论怎么看木山都不像是拥有等同的战斗力。
　　此时在不远处的道路下一个出口前，正如木山所料这里布置了一批警备队员，荷枪实弹的队员，更有防暴机器人，这已经是足以对付暴力重刑犯的武力配置。
　　“队长，目标接近中，即将接触。”
　　“很好，大家，给我打起精神来，武力戒备。”被称为队长的是一个扎着马尾辫的女子，这段时间警备队被‘幻想御手’折腾得不轻，如今难得有了突破性进展，也由不得他们不认真。
　　随着女子的话，警备队员们纷纷检查了防暴枪，将驱逐性的橡皮弹上了膛。并没有等待多久，深蓝色的兰博基尼出现在所有人的视野中。
　　不需要警告，在警备队身后更有两辆防暴车堵住了去路，在这样的架势下完全没有硬闯的可能，兰博基尼也确实识趣的停了下来。
　　“队长，就是这辆车！”
　　“嗯”女子点了点头打开扩音器，“木山春生，这里是学园都市警备队，因你涉嫌上传‘幻想御手’软件，我们以‘以危险方法危害公共安全罪’对你实施逮捕，为了你的人身安全不要做无为反抗，立刻释放人质，打开车门下来投降。”
　　比预想的更顺利，原以为对方劫持了人质会抱着反抗到底的心思，然而很快兰博基尼的驾驶座车门打开了，与嫌疑人木山春生照片对照相貌一致的白袍女子做出抱头的投降姿势下了车。
　　对方的如此配合让名为黄泉川的女队长松了口气，在确认被劫持的人质正独自坐在副驾驶位置安然无恙的情况下，下达了对木山春生的逮捕命令。
　　但是意外往往在最松懈的一刻发生，事实上在受到攻击的那一刹那，包括黄泉川在内的所有人甚至都没能意识到发生了什么，但一切都在顷刻间被颠覆。
　　强大的气流席卷，那是足以克服重力，将人抛离地面的飓风。在是百米外依然是日朗风清的情况下这当然不是自然界的现象，虽然难以置信，但下一刻警备队们明白了自己受到了能力者的袭击，而这位‘能力者’却是在记录中原本没有开发过能力的木山春生。
　　已经没有时间让人整理思绪，下一波的攻击很快随之而来，那是激烈的水流。
　　“开什么玩笑，不在‘书库’记录中的能力者，而且还是多重能力者（DualSkill）！？这种事情也太没有道理了吧！”
　　确实没有道理，不过如果每件事都能用道理来解释，这个世界恐怕早就没有那么多无奈了吧。而此时黄泉川确实感觉到了深深地无奈，对方的能力显然在LV3以上，甚至达到了LV4的层次，因为能够使用复数的能力相组合，相比一般的LV4更难对付，虽然没有对比的依据，让黄泉川无法做出和LV5这样的终极比较的判断，但至少不是他们这些本以为逮捕‘毫无反抗能力的研究员’而装备着橡胶弹的警备队员能够应付的。
　　正在这时，身后传来的一声刺耳的刹车吸引了黄泉川的注意。那是一辆‘标致206’，显然不是警备队，而是平民的车辆。
　　‘后面不是交通管制了吗？’这样的想法才刚刚冒出，车上就走下了两个少女。
　　“你好，我们是学园都市第七学区风纪委177支部。”
　　“风纪委员？”其实不用对方自我介绍，从她们手臂上带着的风纪委袖章黄泉川就能清楚对方的身份，而且开口的那个戴着眼镜的少女让黄泉川也有一些印象，“记得你是177支部的负责人吧？以前开会的时候见过。”
　　“是的，我是固法美伟，177支部的负责人。”
　　“虽然是风纪委员，不过这里我们警备队已经接手了，你们学生插手太危险。”
　　虽然风纪委员算不上‘一般民众’，但作为依然是在校生，太过于危险的情况也是不允许插手的，而此时对面面临的状况显然已经能够列入‘太过于危险’的评价。
　　“是这样，因为被劫持的初春饰利是我们177支部的后辈，所以作为负责人我想有义务来关心，而这一位御坂美琴也是我们支部的成员，作为‘战斗力’的话想必能为警备队的诸位提供很大帮助。”
　　“战斗力？”这样的形容让黄泉川有些惊讶，名为御坂美琴的少女看样貌不过是国中女生而已，连成年都差得远，不过那个名字却让她依稀有些耳熟。
　　反而是黄泉川身边另一位带着眼镜的女队员发出了一声惊呼，“御坂美琴？难道是那个御坂美琴！？”
　　“当然，”固法的脸上露出了带着自豪意味的笑容，“我们177支部的王牌，学园都市七名LV5之一，如今排名NO.1的‘超电磁炮’御坂美琴！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 另一个自己
更新时间2012-2-24 8:27:48  字数：3166

　LV5这个称谓意味着什么？至少在学园都市的所有学生心目中那是230万人顶端可望而不可及的存在，如果说LV3是优等生的标准，LV4是精英的话，那么站在顶端的LV5就是绝对无法超越的震慑性的一种标志。至少若是在得知对方是LV5的情况下，绝不会有人生出挑战一番的想法。
　　而黄泉川此时的表现也很能说明问题，‘超电磁炮’的称号让她本打算赶走两人的想法立刻打消，即使为人有些刻板，不过黄泉川也不是不知好歹之人，LV5本就是传说级，更别说对方还挂着七名LV5中NO.1排名的前缀，在这样的情况下作为学园都市顶端的战力支援实在过于宝贵，说是‘幸运的奇迹’也不为过。
　　“原来如此，这位就是常盘台的‘超电磁炮’吗？之前听说第七学区的风纪委加入了一位LV5，没想到会在这样的情况下见面。总之，推诿的话我也不说了，注意安全！”
　　【叮，‘超电磁炮’御坂美琴（NPC）触发任务：击败‘幻想御手’主谋木山春生，任务奖励：功勋点100，金币*2000，随机‘呱太系列’道具*1，注：该任务为决斗任务，对方HP降低至残存20%判定决斗胜利，目标死亡则任务失败】
　　那所谓的‘注’想必是游戏为了后续剧情而对重要NPC的保护了，也意味着美琴无法使用‘落雷’、‘超电磁炮’这样一击致命的战略性技能，不过她原本就没有杀害木山春生的想法。
　　现在并不是谈话的时间，在木山春生能力控制下一辆防暴车向着众人的位置砸下，虽然并没有瞄准警备队员，不过如此巨大质量的物体与地面碰撞，近距离的余波也足以让人失去行动能力。
　　“小心！”
　　比黄泉川的提醒更迅速的是一串蓝白的电流，在这距离地面十多米的高架路上虽然无法提取土地里的磁砂，但最不缺的就是钢筋。被从混凝土中截出的一段钢筋在电磁力的作用下冲天而起，‘超电磁炮’从不是只能用硬币使用的技能，换成质量用数百公斤来计算的钢筋威力更是惊人。
　　甚至能够抗击反坦克导弹的特殊装甲所制造的防暴车，在钢筋所划出的橘红光柱面前就如同纸糊一般，瞬间化成了漫天的零件被击飞。
　　“对了，那辆车里没有人吧？”
　　【这种问题你该早点问啊~~】
　　对于美琴后知后觉，黄泉川也无力吐槽了，事实上她已经被美琴的一击所吓到，虽然早知道LV5不能用常理考量，但用数据来听说和亲眼所见当然是不能同日而语的。
　　这样的场景确实有够吓人，从那一个个尚没有失去意识的警备队员惊骇的眼神中就能够清楚地体现，这就是学园都市的最高战力！确实，这样的存在若是动真格，举手投足间已经不算是战斗，而是战争，难怪学园都市会严格禁止LV5之间的冲突——至少明面上是这样——像眼前这样场景的冲突如果出现两个同样的存战斗，造成的定然是灾难级的毁灭。
　　“原来如此，你就是超电磁炮吗？还真是意料之外的麻烦。”说话的是另一边的木山教授，那是一个三十岁左右的女子，一身科研机构特有的白袍显示了她的职业，一眼望去相比深得吓人的眼袋更引人注目的是对方左眼本该是眼白的部位的一片鲜红。
　　这是美琴与木山春生的第一次见面，虽然依照剧情中因为‘停车场找车事件’她们本该有一次相识的机会，不过在这里因为美琴这段时间离开学园都市的原因，本该的相识也错过了。
　　“不过，已经到这这个地步，怎么允许被你们妨碍啊！”为了那些孩子，自己是无法放弃的，即使面对的是学园都市的最高战力，“御坂美琴，就算是你，能够阻碍统帅了一万个大脑，拥有一万种能力的我吗？”
　　“说了很有趣的话呢，这种事情，如果不试试又怎么知道？”
　　雷电之枪奔腾着撕破空气，极高的电压无视空气接近绝缘的电阻，在光速之下距离是没有意义的。不过这一击却没有收到任何效果，原因是在对方面前突然刮起的飓风。
　　“原来如此，制造接近真空的环境来绝缘吗。”一击不中美琴并没有露出意外表情，而依然是坦然的样子，转头看向黄泉川，“警备队的诸位，麻烦你们将初春带到安全的地方，接下来我可能无法太过于留手了。”
　　黄泉川点了点头，在她示意下队员们很快向着兰博基尼包围了上去。
　　“说这样的话似乎是有些自大呢，小姑娘。”对于美琴让警备队带走初春，木山并没有反对，反而是主动地让开了安全距离避免与警备队发生冲突。
　　“你真的了解现在的状况吗？控电能力确实很了不起，但是对于能够使用一万种能力的我而言，想要隔绝闪电可是有不下百种方法。无论是控风能力制造真空也好，金属掌控能力制造避雷针也好，或者索性用隔绝金属网制造磁封闭的环境。说到底——这也是我最近才发现——将各种能力组合着使用，效果可不是壹加壹等于贰这么简单呢。”
　　“哎，这下我们不是完全成了陪衬了吗。”看着那边交战的两人，带着沮丧说话的是黄泉川身旁的眼镜娘。
　　“说什么傻话，铁装，有时间抱怨不如去关心一下人质安全，还有统计一下我们警备队的伤亡情况。”
　　“是……是的，队长！”
　　“唉~~”看着铁装离开的背影黄泉川也悄悄露出了苦笑，对于自身无力却将事情交给学生这件事她心里当然也不好受，但那样的场面，虽然不甘心，确实已经是他们无法插手的了。“学园都市的第一位，既然背负着整个学园都市所承认的称号，稍稍依靠一下也没关系吧？”
　　虽然是有些软弱的想法，但那个女孩自信的表情总让人不由自主的信任呢。
　　风形成的利刃切开了公路的水泥路面，被美琴纵身一跳躲过，而她回应的是又一击的电击枪。
　　“都说过了，这是没……嘶——”麻痹的感觉阻断了木山想说的话，被电流击中肩膀，连带心脏也是一阵抽搐，“怎么会？”
　　“接近真空也不过是‘接近’而已，说到底，你所能借用的能力虽然多，但每一种充其量也不过是LV3、LV4的程度，真的能够阻止LV5的雷击吗？”
　　绝对的力量面前一切都是没有意义的，事实上如果美琴对着木山使用超电磁炮，任何的阻挡都不会有效果，除了一方通行这样的BUG能力，又有什么人能够承受那决定性的一击？但在顾及对方生命的情况下这也只能说说而已，想必原本剧情中美琴与对方纠缠那么长时间也是出于同样的考虑。
　　“你又明白什么！常盘台的超电磁炮，也不过是生活在温室中的大小姐而已，学园都市究竟是怎样的存在，在光鲜的背后究竟有着什么黑暗，这些事情你又怎么会了解！”
　　原本整洁的高架路面已经面目全非，空气中弥漫着战场特有的焦熏味，支离破碎的混凝土已经无法支撑自身的重量，从十几米的高空砸落地面，脚下地面的坍塌让美琴不由自主的开始自由落体，不过在这四处是金属的环境中这样的状况并不值得惊慌，借着磁场间的吸引力，她很轻松的毫发无伤落到了实地上。
　　“大概多少了解一些吧。”
　　“诶？”从高空落到地面都没有任何异样的木山却因为美琴的话身体一颤，“你说什么？”
　　“你所说的黑暗面，我大概知道一些吧。随随便便将活着的生命当做实验对象，数千次、近万次的……”美琴无法理解，她此时悲伤地心情究竟是来自她本人，还是那被她取代了的‘御坂美琴’，“因为在他们眼中那并非生命，而仅仅是实验素材而已。”
　　“原来如此，作为学园都市的第一位，接触到一些东西也并不奇怪，既然这样……”
　　“既然这样，你做的事情不是一样的吗？”
　　“什么……”自己的话说到一半被抢去话头，但更让木山不知所措的是对方所说的话。
　　“随便将那么多人卷进来，那些渴望能力的学生，用一个画饼去随意玩弄他们，你或许有你的理由，但是随随便便给人希望，随随便便又夺走，佐天他们的心情呢？”
　　“呵呵~~”木山突然笑了，露出让人无法明白的表情，“确实，人总是自私的，不可能面面俱到，但我也有不得不这么做的理由。原来是这样……原来你是另一个我吗？那么你做到了吗？对于学园都市黑暗的东西，你抗争了吗？”
　　“当然，实验停止了，所以现在的我成了NO.1，取代了一方通行。”
　　“那真是太好了呢，”木山露出了真心愉快的笑容，那仿佛是一身疲惫在黑暗中挣扎却找不到出路的人，见到了阳光中另一个得到了救赎的自己，“我没有你那么坚强，美琴，说到底我只是个懦夫而已，所以我已经没办法回头了。”
　　路边的垃圾桶中数十只铝管被抛到空中，向着美琴的方向洒下，让女孩瞳孔一缩。
　　虚空爆炸——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 幻想猛兽
更新时间2012-2-25 23:22:32  字数：3255

　‘超电磁炮’取代‘一方通行’成为了学园都市第一位，这件事在半个多月前的当时也确实一度引发过轰动，但是对于大多数人而言只是茶余饭后的谈资而已，就像‘火星上传来电波，解析后似乎真的有外星生命’这样带着趣味性的谈论与自己毫无相干的事情。说到底，对于那些原本就只存在于概念中的LV5，对普通学生而言或许憧憬，但并没有太多的实在感。
　　没人明白其中究竟发生了什么，包括木山春生当然也是如此，作为研究员的她或许曾生出过一些疑惑，毕竟‘一方通行’的能力究竟是多么夸张、多么没道理，身为AIM力场研究员的她也曾看过相关资料，所以对于‘超电磁炮’能够战胜‘一方通行’很是好奇，但好奇仅仅是好奇。
　　而此时对面的少女那只字片语里面透露的信息让木山明白了对方当时去挑战学园都市公认的第一位的原因，某个实验——具体情况自然是无从知晓——那同样是学园都市黑暗面的实验，将人类当做实验素材，和自己是如此相似。为此女孩向一方通行，那个理论上世界毁灭自身都能安然无恙的怪物发出了挑战。
　　这是多么没有道路的战斗，能够操纵一切矢量的怪物，一切攻击都没有效果，而只要被他手指沾到皮肤就是必杀，木山完全无法想象女孩究竟是如何战胜了对方，但事实上是她成功停止了实验。
　　与之相比，木原幻生也好，那些实验的资助者也好，在对方眼里都只是杂鱼吧？但自己却远远没有那么坚强，如此弱小的自己能做的也只有依靠伤害其他无辜的人来做出一些微弱的反抗而已。
　　但是事已至此自己已经无法停手了，就算自己变得残破不堪，就算被别人认为是捉弄人心的恶魔，自己所能做的就只有这样，以一个研究员的立场来拯救那些孩子，以一个忏悔者的立场来挽救自己的过失。
　　“所以，这一次就算是你也无法阻止我的，常盘台的超电磁炮！”
　　风刃、火球、水箭，得自AIM网络的力量，那是现在木山所能用的最后的底牌。
　　“都说了，这种程度的攻击对我是没有用的啦。”从泥土里提炼的磁砂，美琴轻易地将对方一切攻击消弭于无形，“真是的，感觉现在反过来我成了大魔王一样。即使有了计算能力你又能做什么呢，‘幻想御手’可不是那么安全的东西啊。”
　　“你想说什……厄……”突然涌现的眩晕让木山一个踉跄，‘幻想御手’理论上确实能够提升计算能力，一万人的大脑连接起来未必逊色于‘树形图设计者’，但这也只是理论而已。
　　人类大脑的奥秘是科学无法轻易完全解析的，就算是领先了外界近百年科技的学园都市中也是一样，没有任何先例可供参考的‘幻想御手’，出现任何状况都是可能。木山发现，渐渐地自己开始无法控制那些能力了，或者说是一万人的AIM扩散力场开始了不明原因的暴走。
　　“为什么……在这种时候……”
　　【叮，超电磁炮御坂美琴（NPC），任务‘击败木山春生’确认完成，获得功勋点100，金币*2000，‘呱太系列钱包’*1】
　　任务完成了，不过美琴没有庆祝的心思，她将奖励的钱包随手塞进了裙子的口袋里，甚至没时间多看一下，因为她明白此时真正的BOSS即将登场了。
　　【叮，超电磁炮御坂美琴（NPC）触发任务：消灭幻想猛兽（AIMBust），任务奖励：声望提升5000，金币*10000，随机开启一项生活技能】
　　声望和金币不说，对美琴而言开启生活技能也算是非常不错的奖励了，或许是自己孤陋寡闻，不过在《梦幻村》中美琴还没有听说过生活技能的说法，想必也是挺稀有的东西，能当得起这只最终BOSS的身价。
　　一生凄厉的悲鸣，那并不是来自木山春生的口中，而是她脑后的‘某样东西’。就如同拍摄鬼片的灵魂出窍一般，木山春生的身体中冲天而起的是某种光，凝聚成的是一个古怪的‘婴儿’，介于能量与物质之间，最引人注目的是‘婴儿’头上顶着的光圈，那是宗教中神性的象征，与光圈之下恶心的物体形成鲜明对比，更不如说是一种讽刺。
　　但那确实是‘神’，集合了一万人的集体无意识所形成的意识体，那是类似阿赖耶的存在。不过阿赖耶并非‘神灵’那么肤浅的东西，而是和星球意志盖亚互相抗争，同为世界两大抑制力。
　　虽然区区一万人的无意识，与地球几十亿人无意识形成的阿赖耶无法相比，但这并不能让人感到安慰，因为美琴同样不是盖亚，而只是一个人类而已。
　　原本的剧情中，御坂美琴之所以能够胜利很大程度是因为初春播放的‘治疗软件’的功劳，切断了整个网络后，也解除了AIM扩散立场的连接，若非如此对于一个不但能够无限复生，甚至越揍越强的怪物，就算是炮姐恐怕也没辙。
　　现在美琴唯一寄希望的是被警备队救走的初春能够早点播放治疗软件了，不过在这之前美琴察觉到自己似乎应该确认一下——
　　“木山教授，‘幻想御手’有解除的方法吧？”
　　从怪物离开身体之后，木山也渐渐清醒了，她坚持着从地上爬了起来，摇了摇脑袋，想要将眩晕的感觉摇走，不过从她摇晃的脚步来看效果似乎并不太理想，所幸这并不妨碍她开口说话。
　　“‘幻想御手’的治疗软件，我已经给那个孩子了，虽然不知道对这只已经暴走的‘幻想猛兽’是否同样有效。”
　　这就行了，初春确实如原剧情一样得到了治疗软件，没有发生什么偏差，这让美琴大大松了口气，对于治疗软件的效果她比木山更有信心。
　　与此同时，在高架之上发现了‘幻想猛兽’的警备队也开火了，由于目标显然不是人类，橡胶弹被换成了实弹攻击，不过效果很难让人满意——或者说相反，实弹的攻击没有让对方受到压制，反而体积渐渐变大，从原本正常婴儿的大小变成了三层楼高的怪物。
　　这里是学园都市的第十学区，设立着在发生事故时可预测大规模灾害的发生的核研究所和细菌研究所，而这两种设施都是绝不能够遭到破坏的，无论是核泄漏还是细菌泄露，结果都是灾难性的。
　　很不巧的是，不远处有一片建筑物，围墙上醒目的‘核标志’显示了建筑物的身份。虽然知道这是导演为了引导观众紧张气氛的惯用手段，不过换做自己站在主角的立场，感觉实在不是很美好。
　　拯救世界的英雄，这样的头衔确实有让人热血沸腾的感觉，但前提是自己可以作为一个旁观者——坐在沙发上看着屏幕，最好手上还有一捧爆米花——而不是这样作为一个表演者来承担这样的重任。
　　但无论如何，在这样的情况下，在继承了御坂美琴身份的同时，也继承了她的责任。
　　看着渐渐变大的幻想猛兽将警备队逼得不断后撤，美琴也只能及时出手来吸引对方注意了。一支电击枪轰击在怪物的躯体上，将皮肤带着下面的血肉，不过仅仅是眨眼的功夫，怪物的伤口不但痊愈了，体型更是不停膨胀，甚至从之前的伤口处生出了恶心的触手。
　　电击枪的威力确实强大，至少就‘仇恨值’的吸引而言警备队洒了半天的火力也及不上美琴的一击，当即让幻想猛兽掉转了注意的方向。
　　附近是核研究所，这样的地形当然非常不利，但反过来说在这种危险场所附近大片区域内不会有其他建筑，更不会有人烟，就这点而言即使身为超电磁炮的自己放开手脚战斗也不用担心伤及无辜，这大概是唯一值得庆幸的现状。
　　数枚透明晶体出现在半空，对于晶体的材质美琴无心去研究，唯一清楚的是这显然是对方的武器，而且目标是自己。不过这样的攻击美琴还并不在意，张开的磁力网轻易的将晶体炸成了粉末，此时的她心中所祈祷的是初春尽快将治疗软件交给警备队播放。
　　不过美琴却不清楚，此时在她所不知道的地方发生了预料之外的麻烦。
　　麻烦的环节并非初春，女孩确实将治疗软件交给了警备队，然而……
　　“不能播放是怎么回事，你们知道现在这里是什么情况吗？”黄泉川对着电话的另一头怒声吼道，然而换回的却只有对方歉意的声音。
　　“我……我也知道，黄泉川老师，但这是上面的命令。这种来历不明的软件……之前同样是音乐软件的‘幻想御手’已经有这么多学生受害了，现在要全都市范围播放这软件，上面的意思是不能冒险，要等检测完毕软件确实无害之后……”
　　“现在哪有时间等什么检测结果！”虽然这么说，但黄泉川也知道这样的顾虑并没有错，毕竟这所谓的‘治疗软件’确实来历不明，甚至同样是出自‘幻想御手’的嫌疑人之手，在整个学园都市播放，一旦其中真有猫腻结果是毁灭性的。
　　“……但是，就算这样我想我也选择相信，这是我身为警备队第73支部队长的判断，请立刻替我联系警备队总队负责人！”
　　“但是……黄泉川老师，下达禁止播放命令的不是警备队总队。”
　　“诶？”
　　“这个是统括理事会的决议……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 绝境
更新时间2012-2-27 19:20:01  字数：2896

　将耳膜都差点震穿的巨响，即使远远的也能感觉到空气传来的震荡。雷雨时的闪电总是让人心惊的，即使再大胆的人对于这大自然的威慑也带着天然的恐惧，而若是闪电就在自己面前炸响，那份震撼更会让人难言，那是足以摧毁人心神的壮烈。
　　来自御坂美琴‘原版’的落雷，顶级的技能自然不是她身为玩家时候使用能够媲美，在这样的闪电面前不要说生物，就算再坚硬的物质也会灰飞烟灭，但可惜的是其中并不包括美琴此时所面对的怪物。
　　幻想猛兽，甚至威力能够和‘超电磁炮’媲美的强大闪电确实让它不出意外的瞬间化成焦炭，然而表层的焦炭碎裂落下后，它依然是没有受到任何伤害的样子。这确实是让人气馁的结果，除了面对一方通行，美琴还是第一次遇到这样油盐不进的对手。
　　幻想猛兽正一心向着核研究所挺进，一万人的负面情绪所形成的怪物，它的本身就是毁灭欲望的集合体，还有什么比核研究所更能发泄毁灭欲望的呢？而这是绝不允许的，若是核研究所遭受冲击，即使不发生核爆炸，稍稍核泄漏就足以让整个学园都市化作人间地狱。
　　说实话，能够在与一万人的集体无意识的抗争中不落下风美琴也足以自傲了，此时的状况是她无法对幻想猛兽造成致命攻击——或者说她每一击都能致命，但对手却是能够无限复活——而幻想猛兽同样无法伤害到她半分。
　　虽然说能够做到与幻想猛兽分庭抗礼已经无愧于‘超电磁炮’之名了，毕竟如果代入电影的话对方可是比哥斯拉更难对付的怪物，不借助任何武器以一己之力对抗，美琴也称得上是‘一人对抗一支军队’的存在。
　　但这还远远不够，美琴此时能做的所有努力是尽量吸引对方火力，不过显然相比自己，幻想猛兽依然对核研究所更感兴趣，即便是刚才的落雷发挥的作用也仅仅是让它稍稍停顿了片刻而已。
　　这让美琴不禁有些怀念那些玩家了，一款游戏无论如何改变最强的都不会是NPC——哪怕是幕后最终BOSS，而定然是玩家。他们可以用无数次的复活、人数的庞大优势以及各种奇妙的方法来最终通关。
　　此时如果有玩家的帮助的话她会轻松很多，即使没有战胜幻想猛兽的方法，不过人数骚扰来拖延时间是玩家的最强项，可惜这有些不切实际，毕竟此时学园都市中的玩家人数实在少得可怜。
　　学园都市的副本虽然在时空管理局已经开放了，可惜对此时的玩家而言一天5点功勋的消耗还是过于奢侈，而最重要的是在这里玩家很难找到让人满足的收获。对游戏中的玩家而言此时最重视的大概就是技能了，其次是道具和武器。而在学园都市中因为超能力阵营未对玩家开放，自然无法习得任何技能，用每天5点功勋点消耗仅仅是游览都市，这样还是太过于奢侈了一些。
　　大概也只有在将来原剧情中学园都市和魔法侧的矛盾激化，从而让时钟塔、圣域教廷这几大势力冲突中出现大量任务，这才是《梦幻村》设计中让玩家介入学园都市的时机。
　　“小心！”
　　稍稍分神，等不远处的木山发出惊呼时美琴也察觉到不妙，小腿处传来黏糊湿冷的感觉，那是幻想猛兽的触手！由于夏天穿着短裙，虽然美琴加了一条安全裤，不过大部分腿部依然裸露在外，皮肤直接与怪物接触，在危机之前首先占据大脑的是恶心的感觉。
　　就像是蛇类带着粘液的皮肤，比思考更快的美琴放出雷电将触手烤成焦炭，她随即从泥土里提出磁砂，汇成长鞭将那些同样向自己涌来的触手一一切开，铁砂之鞭的伤害力当然是毋庸置疑的，不过面对幻想猛兽也都只是无用功而已。
　　“固法学姐，治疗软件初春还没有送去吗?”
　　美琴第一个想到的是此时留在警备队那边的固法美伟，不过对方通过风纪委专用的耳麦传来的话却让她心里一紧。
　　“不允许播放是怎么回事！？”
　　其实就论心理压力而言，这个时候的风纪委和警备队并不比美琴个人来的轻。毕竟若是那怪物冲击了核研究所将会是怎样的后果，即使没有太多科学理论知识储备的人多少也会了解，更别说他们这些学园都市的老师。
　　此时御坂美琴的战斗警备队也都看在眼里，虽然无法战胜怪物，不过那迸射雷光驰骋的战场，那份强大丝毫无愧于‘学园都市第一位’之名，如果设身处地站在同样立场的是他们这些警备队，恐怕一个照面就全灭了。
　　虽然对自己的弱小羞于启齿，但这是事实，可以说此时常盘台的‘超电磁炮’在这里，这是核研究所在怪物袭击已经持续了十多分钟的这个时刻依然没有被毁坏的唯一理由。
　　不过这也已经是极限，能够无限恢复的怪物，这根本就不是人力能够消灭的——在无法使用治疗软件的前提下，无关乎超电磁炮本人的强弱，这样单方面开外挂的战斗本就是不公平的。
　　就像是一方用作弊器锁定HP的格斗游戏，当然，作为警备队73支队队长的黄泉川也没有非议统括理事会的道理，对方的决议确实没有错误，在‘治疗软件’出自木山春生这个嫌疑人的情况下本就完全有理由怀疑其安全性，即使黄泉川本人选择相信，但在全学园都市范围播放也就是说赌注是整个学园都市的230万师生，这是没有人有资格作出决定的豪赌。
　　统括理事会的谨慎反而才是正确的，原剧情中黄泉川一句保证‘我来承担责任’就将之在整个学园都市播放，以区区73支部队长的黄泉川的权限，这本身就不可思议。
　　不过理解是一方面，此时的战况已经不容多考虑，女孩已经背后倚靠着核研究所的围墙。
　　“这种事情……软件的安全性检测还没有通过吗？”黄泉川的眉头已经拧成了一个如她名字一样的‘川’字，这种无从插手只能干着急的情况确实不好受。
　　回答黄泉川的是已经接管了防暴车上电脑使用权的初春。
　　“还没有，理事会组织了AIM研究、脑波研究等各方面的专家正在对音乐软件所造成的精神同调安全性进行检测。”
　　学园都市中最不缺的就是‘专家’，不过他们的效率也是很让人头痛的，对此早已清楚的黄泉川只能将不满发泄在拳头上，砸向了防暴车的装甲。
　　因为美琴所做的努力而拖延的宝贵的十多分钟时间，核研究所开始了疏散工作，但核反应堆关闭不难，可完全停止核燃料放热的过程可不是短短十多分钟够用的，而一旦反应堆遭到外力破坏，即使不发生核爆炸，放射性物质的泄漏也极为可怕。
　　对于这样的后果在场诸人都很是清楚，这种情况下似乎也只有全学园都市发布避难通告了。
　　另一边的美琴也到了背水一战的地步，背靠着核研究所的围墙，她最大能力的汇聚着手中的铁砂，形成的是一面数米高的防护壁。幻想猛兽不停地撞击着防护壁，它的身体在震荡的铁砂前不断破碎与重组，这已经无关乎任何技巧，而是纯粹计算力的比拼。
　　美琴身为LV5的计算力自然是强的离谱，即使战胜一方通行很是取巧，但之前学园都市第三位的排名是名至实归的，但是她面前的是整整一万个大脑，一万人的AIM扩散立场共同形成的怪物。
　　一台电脑和一万台并联的电脑比拼运算能力，即使性能再高结果也无法挽回，此时的美琴只觉得自己脑浆都快沸腾了，不去看，不去听，甚至将五感都忽略只为了思考与计算，面前的铁砂墙壁却依然止不住的不停溃散。
　　然而奇怪的，即使刻意关闭了听觉，耳麦中的某个声音却依然钻入了她的听觉神经，在大脑中处理成了能够理解的语言。
　　“辛苦了呢，御坂同学，接下来该我出场了哦。”
　　那是美琴熟悉的声音，但是此时的大脑却已经无法去分辨对方的身份，只有那不知何时响起的激昂背景音乐。
　　“一万个暴躁的听众吗？不过没关系，人家的歌可是唱给全世界听的呢。”
　　即使看不到，即使无法去分辨，但是美琴的脑海中还是闪过了两条绿色灵动的双马尾。
　　“因为我可是——世界第一的公主殿下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 初音演唱会
更新时间2012-2-29 10:28:30  字数：3381

　那是很温暖的节奏，但是却带着一些悲伤地感觉，即使大脑已经被超能力的计算所占满美琴却依然能够清晰分辨。因为这音乐似乎并非用听觉来感悟，而是直入灵魂。轻灵的伴奏带着孤寂的味道，让人不由得因为歌声而恍惚。
　　【麻烦稍微陪我一下，稍微有些悲观的这首歌。镜子中映出的昨天的我，和今天的我很相似……】
　　无法简单的用言语来形容的歌声，那更像是某种魔法，带着蛊惑人心的力量。
　　如果用一个形容词来形容的话，这是一首非常‘安静’的歌，与此时喧嚣的战场极不相配，但奇怪的是随着歌声的延续，整个战场也随之变得安静了。
　　来自幻想猛兽的压力渐渐小，虽然无法立刻明白原因，不过这总算让美琴几乎超载的大脑稍稍有了喘息的余地，不远处的空地上站着的是穿着常盘台校服的女孩，那绿色的双马尾带着春天的清新气息。学园都市七名LV5之一的‘心理掌控’，对于美琴而言这是意料之外的帮手。当然，美琴更熟悉的是对方的另一个名字，‘世界第一公主殿下’初音未来！
　　“为什么初音会在这里？”美琴会有此疑问也是当然的，不过此时正在唱歌的初音无法回答，回答她的是旁边的声音。
　　“姐姐大人！姐姐大人没事就好，总算赶上了。”
　　“黑子！”
　　这样说自己的学妹兼舍友似乎有些过分，不过因为初音太过于耀眼，第一时间美琴确实忽略了她身边黑子的存在。此时黑子香汗淋漓，显然为了带着初音尽快赶到这里，她一路都在使用自己的空间能力，即使是LV4的大能力者在如此剧烈的消耗下也是吃不消。
　　毫无疑问，初音会出现在这里显然是黑子的原因，虽然不是很理解其中的缘由，不过黑子带来了这么一个重量级援助的举动确实让美琴大大松了口气。
　　美琴收起了铁砂之壁，因为此时幻想猛兽已经停止了动作，身为怪物的它仿佛也被初音的歌声所吸引。
　　站在战场之上的初音未来，没有聚光灯，没有麦克风，但是她却有着某种魔力，只要展开歌喉就会成为世界的中心。没有刻意的做作，那略显单薄的身影只是随意的在节奏中摆动，就足以吸引所有人的视线，因为她是天生的公主，无人能及的歌姬！
　　【很悲伤，很不甘心，很艰辛，但是谁都不来听我说，只有这双膝盖是我的朋友……】
　　歌声中带着感情，这样的说法来形容初音就太过于肤浅了，她的歌声是带着灵魂的涌动，无人能够抗拒的天籁，也是来自灵魂的一次交流。
　　孤单的感觉，不被人理解的感觉，即使付出了那么多努力但自己依然无法被承认。究竟是为什么来到这个学园都市？离开家人来到这陌生的城市，但自己的梦想却从一开始就是不可能实现的虚幻。
　　这份空虚究竟该如何才能填补？
　　一万个使用了幻想御手的低能力者的思念结合体，幻想猛兽的身体不规则的蠕动着，虽然看着怪恶心的，不过相比它不管不顾的冲撞核研究所这已经是足以谢天谢地的情况了。虽然不敢放心大意，不过美琴当然也不会去做刺激对方的举动。
　　事实上十多分钟的战斗中，由于铁砂之壁的保护让幻想猛兽无法破开防御，此时美琴的HP依然是满值的状态，但体力值可就亏空地厉害了，趁着这宝贵的间隙时间美琴尽量恢复着体力，同时也安静的享受着来自初音未来的极难得的现场直播演唱会。
　　【对着背影说道“加油啊”，听到了似曾听闻的声音。同时奔驰而出，浸湿于柏油路上温暖的眼泪……】
　　这首《很久很久以前今天的我》也是初音未来非常有名的歌曲之一，在过去美琴当然也听过几次，然而无论如何都没有此时那陷入魔咒一般的感动。毫无疑问，这并非单纯的音乐，而是LV5的超能力‘心理掌控’的效果！
　　用歌声来操纵对方的感情、心理甚至记忆，即使在超电磁炮面前也没有丝毫迟疑的幻想猛兽，此时却仿佛成了没了电的大型玩偶，初音未来无愧于LV5的称号。
　　当然，这并不意味着‘心理掌控’比‘超电磁炮’更强，只要美琴愿意，使用电磁波足以隔绝‘心理掌控’对她的影响，如果是两人对决的话美琴可以压倒性的战胜对方，不过面对由一万人的思念形成介于能量与精神体之间存在的怪物，相比纯粹物理攻击的‘超电磁炮’，本就偏向精神领域的‘心理掌控’更是对症而已。
　　【啵嗒啵嗒掉落的眼泪，传达到了今天的我的耳中。看吧，没问题。因为我可以很清楚的看见你的心……】
　　想要被人理解的心情，即使被认为是‘不良’，但这也仅仅是因为内心的绝望而已。想要获得超能力，比起那些能力高超的‘好好学生’，生活在学园都市最底层的他们才更理解对能力的渴求。
　　但是这个世界恐怕从一开始就没有所谓的公平，才能的高低大概从出生就已经决定，一切的努力都只是欺骗自己的谎言而已。讨厌没有能力的自己，即使只有一次也好，想要看看超能力在自己手上绽放的光彩，这难道也是罪恶的吗？
　　这份心情，这份委屈想要被他人理解，至少这样或许能够得到少许的安慰。
　　【对着啵嗒啵嗒掉落的眼泪所汇成的海洋中扑腾挣扎的你，所咏唱的魔法的咒文，是名为“没问题”的心灵小船……】
　　【……同时哭出来的你与我，互视的温暖笑容，所以再见，很久很久以前今天的我】
　　幻想猛兽的体型肉眼可见的渐渐缩小，这当然是好征兆，随着音乐声初音的一曲终了，安静的战场，幻想猛兽依然没有任何动作，唯有呼呼地风声卷起尘沙。
　　不敢掉以轻心的美琴手中捏着一枚硬币，然而正在这时，一阵奇异的乐曲声在她耳畔响起。那并不是初音的歌，而是某种不成调的，仿佛将各种无关的音符编织在一起，又或者仅仅是干扰形成的声音。
　　微微一愣后美琴露出了如释重负的微笑，因为她想起了，这正是幻想御手治疗程序的音乐。此时远处高架公路上的警备队们也都纷纷松了口气，治疗软件终于通过了专家们的审核，在全学园都市的范围播放了——虽然不能确定它是否真的能够起到效果，不过这也是他们唯一力所能及做出补救的工作。
　　“美琴……”
　　“多谢了，初音学姐，接下来交给我就可以了。”向着初音未来做了个安心的手势，在比所有人都更确定治疗程序效果的情况下美琴也露出了自信的表情。
　　如果不是初音的话，美琴也不敢想象此时会引发怎样的后果，牵制了幻想猛兽宝贵的五分钟时间，也让美琴终于能够扭转局势。不过说到底，这场战斗从一开始美琴就没有想过交出主角的位置。
　　“接下来是我的主场！”
　　【响き合う，愿いが今、目覚めてく……】
　　在属于自己的配乐声中，无数的铁砂汇聚成浪涛，向着幻想猛兽席卷而去，如电锯一般高速震荡的铁砂锐利无匹，快速的消磨着怪物的身体，失去了AIM网络连接的幻想猛兽再无法快速回复伤势，只能发出凄厉的嘶吼声。
　　然后看到了，一如剧情中的在怪物的身体中央那闪着微光的神秘物体，正是构成幻想猛兽的核心。硬币被抛向空中，指尖跳跃的精灵唱响了最后的尾声。
　　空气被急速划破的声音，在治疗软件响起，幻想猛兽失去了无限复活能力的时候一切就已经成了定局，橘红的光柱穿破了怪物的身体击碎了核心，在天空中画了一条靓丽的彩影。
　　“真不愧是超电磁炮，果然厉害！”
　　在初音的赞叹声中幻想猛兽开始崩落，最后化成了不可视的AIM力场消散开。
　　“不过也吓了一跳呢，白井同学突然来找我的时候，还以为是什么事，没想到风纪委员一直要和这样的怪物战斗吗？”
　　“这样的怪物只是偶然啦，风纪委员的工作才不是这种事情。”见初音似乎对风纪委员的工作有了很深的误解，如果经常遇到这种事情的话，风纪委员或许也只能有学园都市的七位LV5来组成了吧？
　　“说起来，真意外黑子会去找初音学姐呢。”
　　黑子的举动并不难理解，在身为LV5的美琴也束手无策的时候，一般意义上的助力来了也是白搭，黑子认识的人中能够想到的当然只有同为LV5的‘心理掌控’了，不过美琴意外的是黑子在学校里可是和初音很不对盘的，这次竟然会抛开成见去主动求助对方，对于总喜欢逞强的黑子来说，这样的举动也需要很大的勇气吧？
　　“总之，这一次也多亏了黑子呢，对你刮目相看了。”
　　这多少有些肉麻的赞扬的话，如果是原本傲娇的炮姐的话大概不会说出口，不过美琴当然没有这样的心理障碍。平时多是‘爱的鞭策’，此时少有的赞扬的话成功的让黑子的脸蛋变成西红柿。
　　不过包括美琴在内在场的诸位NPC都不会知道，此时《梦幻村》官方论坛出现了一则游戏公司的置顶帖，《初音与美琴的联袂——战场的演唱会》，那正是刚才与幻想猛兽一战的全程影像，由于是游戏公司出品，画面自然是全方位多角度，很是详尽，短时间内就引起了无数玩家的围观，这也是初音未来第一次如此清晰的出现在玩家面前。
　　毫无疑问这是一则官方广告贴，为的正是一周后的初音演唱会在玩家中做宣传。
　　如果美琴知道治疗软件之所以延迟了播放，所谓的‘统合理事会’完全是游戏公司在搞鬼，为的只是让初音登场，从而策划的一则演唱会的广告，不知会从何作想。

第五十三章 厨艺技能
更新时间2012-3-2 15:28:11  字数：3501

　【消灭幻想猛兽任务完成，声望提升5000，获得金币*10000，特殊生活技能‘厨艺’开启】
　　这就是美琴消灭了幻想猛兽之后得到的奖励，相比声望和金币，其中最让她感兴趣的当然是‘厨艺’技能，过去美琴并非没有进过厨房，不过充其量也就是下下馄饨、炒炒蛋炒饭而已，她当然也幻想过自己挥舞锅铲征服所有人的味蕾，特别是看了《日式面包王》、《梦色糕点师》、《美食的俘虏》这些动漫之后，不过幻想始终是幻想，正因如此，这让美琴很是好奇的点开了人物面板中多出的‘厨艺’选项。
　　厨艺（生活技能），目前等级0级，升级条件：成功烹制一道菜肴。
　　成功烹制一道菜肴，这样的任务当然算不上困难，因为没有任何的其他规定，就连随便炒炒鸡蛋、煸煸青菜这也算是一道菜肴。唯一的麻烦是常盘台的宿舍吃的是公共食堂，公共食堂的厨具依照规定当然是不允许学生使用的，不然舍监大人会很有兴趣来和你谈谈心。
　　不过美琴很快有了办法，或者说是解决的方法自己出现在了她面前。作为贵族女子学校的常盘台学科五花八门，其中当然包括家政课，缝补衣服、烹饪菜蔬，在过去这是颇让美琴头痛的学科，此时却给了她完成升级任务的机会。
　　当一盘曲奇从烤炉中取出的时候，美琴也如愿的听到了系统的提示音。
　　【试炼任务完成，厨艺技能目前等级1级，您目前所能掌握的菜系方向为‘1’，请选择所要掌握的菜系。】
　　厨艺技能让美琴掌握的显然只有中国菜，或者说目前技能等级开放的只有中国菜。对此美琴并没有什么想法，毕竟相比西餐，她还是更适应本国的口味，不过对于中国菜中的菜系说实话她并不是很了解。
　　美琴并没有困惑太久，因为此时人物面板中很人性化的提供了选项。所能选择的选项有八个：鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、闽菜、浙菜、湘菜、徽菜
　　中国的餐饮即使在世界范围也是很有名的，正因为它的广博，偏爱任何口味的人都能在其中找到自己喜欢的菜肴，美琴毫不犹豫的在其中选择了自己的家乡菜：苏菜，这是以淮安、扬州、苏州菜为代表的菜系。
　　【确认选择菜系：苏菜，目前技能等级1，熟练度0/97】
　　在系统提示音出现的下一刻，美琴感觉到自己脑海里多出了很多信息，那是各式各样的菜谱，足有近百道菜肴，无一例外都是苏菜。
　　细数一下菜谱共有97道，美琴看了一下下一级的升级条件，每完成一道并得到合格以上评价熟练度就会加1，当熟练度满之后技能等级就会提升，这是通俗易懂的升级方法，说难不难，不过也相当繁琐，如果真的熟练掌握了97道名菜的烹饪方法，她也多少算是一名大厨了。
　　由于是自己的家乡菜，对于‘苏菜’这样的菜系分类美琴或许有些陌生，但菜谱中的很多菜肴都是她熟悉的，蟹黄包、佛手酥、卤汁豆腐干、无锡酱排骨、扬州炒饭、镇江水晶肴肉、蟹粉狮子头、松鼠鱼、荷叶鸡……
　　这些名菜在饭店里经常能吃到，不过美琴却没想到有一天自己也能做。常盘台宿舍不能借厨房，但学校里面的厨房课室用着补习家政课的借口，课余时间老师也会多少睁一眼闭一眼。唯一不足的是即使有厨房，家政课上最多也就烤烤曲奇、蛋糕之类，自然不会如饭店的厨房那样配料齐全。
　　这些只能自己去超市买了，这多少也是个难题，毕竟酱油、醋、糖、盐、味精、淀粉这些都不用说，但如葱、蒜瓣、姜、茴香、冰糖、桂皮美琴却没有把握一定能买到，更别说中国菜做法讲究，酱油还要分生抽，醋要分陈醋、白醋，黄酒还要区分料酒，光是配齐这些配料就让人头痛万分了。
　　“美琴要去超市吗？”
　　这里是风纪委177支部，说话的固法美伟正琢磨着一张嘉奖奖状在墙上的悬挂位置，自从上一次幻想御手事件圆满解决，177支部——特别是美琴的大显身手，这让风纪委上层乃至警备队高层都大加好评，177支部受到了通报嘉奖，风纪委员的嘉奖当然不像过去美琴在原来世界学校里面那么好得，整个第七学区获得过嘉奖的支部也是寥寥无几，这当然是难得的荣耀。
　　“嗯，最近对厨艺比较感兴趣，想去超市买一点食材自己动手。”
　　“啊拉，对厨艺感兴趣？难道美琴也到了这个时候了，记得那句话是……‘想要抓住男人的心，就先抓住他的胃’？”
　　“这种玩笑一点都不好笑。”
　　相比美琴平淡的回应，另一边却传来了一声夸张的惊叫。
　　“什么？男人！姐姐大人明明已经有我了……究竟是哪个大猩猩，竟然敢对姐姐大人出手！”
　　一群女生在一起就是八卦，因为就连旁边一语不发的初春都带着一脸兴奋的表情，有了这样认识的美琴不再和她们胡扯，而是整理起桌上的课业本。在因为‘幻想御手’而一度引起的违法高峰过去后这段时间出现了警情真空期，风纪委的工作也空闲了下来，作为177支部第一战力的美琴这几天在支部中每天的工作也就是自己打发时间而已。
　　“只是最近有点想动手下厨房而已，所以今天支部如果没事的话，趁着便利店开门我想早退一段时间。”
　　“这当然没关系，对了，现在距离完全放学时间还有好几个小时，要不然我们一起去吧？”
　　“一起去？”对于美伟的提议美琴有些摸不着头脑，也停下了手上的动作。
　　“是这样，因为之前协助警备队解决了幻想猛兽我们支部得到了嘉奖，所以我想庆祝一下。原本打算提议大家去饭店聚一聚，不过现在想想还不如买了食材我们自己动手。”
　　这样的提议美琴也很有兴致，要说其中有什么困难是此时已经放学，学校的家政教室当然是借不到了，而且平时做做菜还没什么，一群人聚餐的话就说不过去了。
　　对此美伟无所谓的挥了挥手。
　　“常盘台的宿舍没有私人厨房吧？毕竟是初中生，为了安全考虑这也没错，不过我们的宿舍可不一样。”
　　“这样是不是太打扰了？”美伟的建议当然很让美琴意动，她宿舍中有私人厨房这并不奇怪，毕竟在学园都市中高中宿舍舍规相比初中都会宽松很多，高中生的年纪也足够让人放心能够自理，“而且固法学姐的宿舍不是一个人住的吧，打扰别人也不好。”
　　“没关系啦，而且这次是177支部获得了嘉奖，碧美那家伙好歹也是我们支部的成员，难得也要一起参加支部活动嘛。”
　　“咦！同一支部?等等……固法学姐，风纪委177支部难道除了我们还有其他人？这种事情我可没听过！”不但是美琴，就连黑子和初春也露出了惊讶的神情，可见她们也从没有见过这位支部成员。
　　“嗯，我是因为两年前某些事情的原因决定加入的风纪委，而之所以加入177支部是因为同宿舍的舍友碧美的推荐，当时她已经在支部中工作了一段时间，虽然和我是同班同学，不过也算是风纪委的前辈吧，只是一年前支部成员更替之后她就渐渐不来支部了，说是恋爱、青春什么的，所以黑子和初春也都没见过她。”
　　风纪委177支部竟然还有幽灵部员，这种事情美琴也是第一次听说，不过如今的固法当年只是后辈的她现在也能够很好的担当负责人了。
　　“之所以放心的不过来，是因为固法学姐已经独当一面了吧？”
　　“哎呀，这种帅气的说法，美琴还真会帮她找借口呢，让碧美知道的话一定会洋洋自得的。”
　　既然没有工作，今天风纪委也难得早早的关门了，即使有突发事件的话也都会用手机联系。
　　“对了，固法学姐，之前的事件多亏初音学姐的出手帮助，这次聚会能将初音也带上吗？”
　　“啊，是常盘台的‘心理掌控’吧？当然没关系，在学园都市中初音可是名人呢，过两天就是演唱会了，碧美也是她的歌迷，能够请到她也会高兴吧。”
　　得了美伟的答复，美琴也用手机拨打了初音的电话，她们是之前幻想御手事件后互留的联系方式，对于自己的手机里面能够储存‘初音未来’这位大名人的手机号码美琴心里也有些梦幻的感觉。
　　由于平时不用自己做饭，第七学区的大型超市美琴很少来，一般消费的地方也都是便利店或者游戏厅。
　　此时在这傍晚的时段超市中也很是热闹，当然这里并没有归家做饭的主妇，而都是熙熙攘攘的学生。该说不愧是国际化的大都市，美琴之前对于配料无法买全的担心并没有成为现实，甚至她还看到不少连她现在所知的菜谱里面也没有提到过的调味品。
　　“美琴想要做什么菜呢？买的东西好奇怪呢，这个‘桂皮’、‘乔头’是什么？”
　　在美伟的想法中，作为中学生做饭的话充其量一份咖喱已经很好了，不过美琴所买的食材显然并非如此，甚至有不少都是她从没见过的东西。
　　“都是些调味的佐料啦，让我想想，一上手先做点简单的，香菇菜心、蟹粉狮子头、丁香肉丝、平桥豆腐、红果拌梨丝，六个人这些够了吧……汤可以用清汤金钱鱿鱼，甜点是枣果蜂糖糕。”
　　回忆了一下这些菜所需要的食材，美琴围着货架转了几圈，比想象的更容易就凑了大部分材料，很快她的目光被另一侧单列的货架所吸引，那里都是超市的促销品。
　　“这就是半价区吗？”作为常盘台这样贵族学校的学生，美琴一般很少与促销品打交道，难得看到了当然也有新奇的感觉，因为廉价的关系货架上的物品大多都被抢购光，此时孤零零放着的也只有一点零碎了，不过她很幸运的在其中发现了一盒剩下的半价豆腐。
　　然而正当美琴将豆腐放进购物框，旁边却突然响起一声大叫让她吓了一跳。
　　“啊！最后一盒豆腐也被拿走了……不幸啊！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 悲剧的主角
更新时间2012-3-4 22:01:18  字数：3275

　“不幸啊！”
　　这是一个被幸运之神所遗弃的高中生的故事，身在学园都市这个四处是高科技环境中的上条当麻自然是一位无神论者，然而在不久之前他的世界观却被颠覆了。自称大脑里记忆了十万三千册魔导书的修女，喜欢抽烟、脸上刻着条形码，随手能够召唤火焰巨人的不良神父，还有那身材好得没话说，穿着落魄牛仔裤整个不良少女形象的女教皇。
　　如果说还有什么比这更没有道理的话，那就是无家可归的修女小姐如今正借住在他的男子宿舍中。
　　当然，即使是学园都市本身也是不排斥神灵存在的，即使崇尚着科学，但这座都市所建立原本的目标就是‘以非人之躯达到神的领域’。
　　“如果这个世界真的有神的话，那么上条先生我的人生难不成就是给那位老大逗笑的喜剧？”
　　这样的想法并非事出无因，在短短几天中经历了银行卡丢失事件、手机踩断事件，以及几次如果在学园都市之外足以让人终生残废的受伤，他已经对自己的人生近乎绝望了，更悲哀的是他失忆了，不是一般意义的受到精神打击而暂时的创伤，而是物理层面的大脑受到损伤，就像储存器的磁盘被烧掉一样，在没有备份的前提下即使是学园都市也没有恢复的办法。
　　但生活依然是要继续的，特别是家里多了一张嘴的情况下。
　　这个月的生活费大部分已经提前进了医院——这还是学园都市里面学生的医疗保障完善的情况下，不然的话那几次手术就足以将他好几年的生活费都投进去。正因如此，每天超市的打折商品是他必须争取的。
　　半价区的争斗，这是当麻每天都要经历的战场，对于没有觉悟的人而言那是比血腥的沙场更惨烈的。这并不是夸张的比喻，特别是对学园都市最底层的LV0而言因为没有足够的补贴，买不到半价商品就意味着要饿肚子，而有时偶尔也会有LV1、LV2的学生掺杂其中。当麻除了面对超能力时‘幻想杀手’这个王牌之外，他的身手也是非常了得的，三五个普通人可近不了身，这也是得益于每天半价区‘狼群’之间的斗争。
　　在学园都市第七学区东区的超市每天傍晚的半价区，‘衰神杀手’这个名头也是一方霸主的地位，穿着一成不变的白色衬衫，口中总喊着‘不幸’的普通高中男生，但在他手下‘阵亡’的牺牲品可是不计其数。
　　然而今天当麻却败在了征程的第一步：他被小萌老师留下来补习了，虽然大脑里面没有太多记忆，不过来自当麻身体的感觉告诉他这应该是常有的事情，毕竟是LV0的无能力者，在这个以超能力高低衡量学生学业的学园都市中也就是垫底的差生。
　　补习本身或许仅仅是让人郁闷，但是因为补习而错过了超市食品区的打折活动那可就是要了老命的事情了，因为这意味着他今晚将没有东西来填肚子，而家中的那个胃口好得没话说的小小修女大概又要用他的脑袋来磨牙齿了。
　　虽然紧赶慢赶的跑到超市，然而不出所料的是促销区已经是空空荡荡。促销区最抢手的当然是半价便当，其次一些物廉价美的食材也很受欢迎，然而此时摆在当麻面前的只剩几片烂菜叶，就连或许是因为菜叶挡着也被人忽视了的最后一盒幸存豆腐也被一个茶色短发的女生先一步放入了她的购物篮。
　　那是个穿着短裙制服的女生，那身制服当麻并没有太多印象，平时在学区的街上并不多见，不过用料却非常高档。或许是传说中第七学区唯一独立的学舍之园中五所贵族女校之一吧？
　　明明是学舍之园的大小姐，却来和自己这样可怜的平民抢半价豆腐，这个世道太不公平了。不过即便如此，身为高中生的当麻也没有和初中女生抢一盒豆腐的立场，只能眼睁睁的看着对方一脸毫不知情的离开。
　　“真是不幸啊！”
　　这与其说是抱怨更不如说是口头禅，反过来说这样的不幸才是他所习惯的日常。然而正在这时却发生了一件意外的事情。
　　“上条当麻？”
　　当麻一瞬间甚至以为自己出现了幻听，不过毫无疑问自己的名字确实从那位初中女生的口里被念了出来，那个穿着名校校服，似乎可以用学名‘大小姐’来称呼，感觉完全与自己不是同一个世界的女生，难不成与失忆之前的自己是熟人？
　　由于太过于吃惊，当麻的愣神也是情有可原的。
　　“请问，你是谁？”
　　话已出口，当麻这才意识到对方如果真的是熟人的话，自己这样的问题实在突兀了，不过好在女孩似乎并没有在意的样子。
　　“御坂美琴，上次见过不记得了吗？”
　　“厄……啊”因为大脑中本就没有记忆，所谓的‘记得’当然也无从谈起了。不过这样的大小姐，而且看样子人也不难相处，始终被不幸纠缠的自己真的认识这样的女孩吗？
　　说起来如果按照原来的剧情轨迹，御坂美琴因为多次的挑战已经和当麻混熟，之后更是因为当麻而解决了一方通行，心中也渐渐生出了好感。
　　不过当麻的桃花运也到此为止了，在这里因为美琴受了任务，近一个月之间并不在学园都市中，而一方通行的事情也是美琴自行处理了不劳当麻出手，她与当麻的交集也就仅仅是最初的那一次而已。
　　对当麻而言这不知该说是幸运还是不幸。
　　不过那次因为任务的原因，在对方以为自己被不良缠着来提供援手，却被她揍了一顿，美琴心里不免也有些愧疚，毕竟上条当麻是那种看着像不良，其实却是快绝种的老好人。
　　“当麻也是来买晚饭？啊，难不成是要这豆腐？”仔细想想，以当麻的经济情况确实只能靠超市的打折品来过日子，相比由于治疗药剂的生意来得太容易，在自己眼里只不过是数字的钱款，在对方眼里可是必须精打细算一点一点数着用，这样的自己和对方抢着买打折品，这也确实让人容易生出罪恶感。
　　“如果不介意的话，这个豆腐你拿去吧。”
　　“诶？真的可以吗？”峰回路转的状况让当麻一时间不敢相信，被幸运之神抛弃的自己竟然也有一天能够被其怜悯施舍——虽然仅仅是一盒豆腐而已，“那个，厄，御坂同学，请接受我一辈子的感谢！”
　　没有称呼自己‘哔哩哔哩’或者‘放电国中妹’，而是好好地用了姓氏，不得不说一盒豆腐就能收买的‘一辈子感谢’实在太廉价，让美琴反而更是可怜这个堂堂的正牌‘主角’了，难以想象这家伙平时的日子究竟是怎样。
　　“不过一盒豆腐就能吃饱吗？”
　　这当然是一个现实的问题，而换来的是当麻带着沧桑的笑脸，“御坂同学可不要小看豆腐哦，里面可是富含蛋白质、脂肪、纤维素、碳水化合物等等，能够补充一天所需要的热量。”
　　一盒豆腐就能补充一天所需要的热量，或许当麻手中的豆腐是用‘仙豆’做的。
　　“如果当麻需要的话……”
　　“如果方便的话不如一起来聚餐吧。”
　　后一句话并不是出自美琴的口中，她的原意不过是帮对方多买一点食材而已，或许介于当麻的自尊心不会接受，也可以用‘暂借’这样的借口，却没想到这时会有别人插嘴。
　　“固法前辈！？”插嘴的不是别人，正是固法美伟。身为前辈的她对着美琴眨了眨眼，露出了神秘笑容，“这就是美琴想要学做菜的‘那一位’吗？没想到美琴的眼光是这样的呢，确实是个老实人的样子，作为前辈我可是很支持哦。”
　　后面的这些话当然是贴着耳朵的耳语，不过即使当麻听不见，也能发现美琴一时间变得极为古怪的神色。不过他已经无心去在意，因为此时突然出现在当麻面前的是一个粉色双马尾的女生，用‘出现’这样的词语来形容是因为对方并不是走来，而是突兀的从空气中蹦出一样，毫无疑问这是空间系的超能力。
　　在学园都市中能够使用超能力的人当然比比皆是，不过空间系的能力本就少见，而能这样轻易将自己的身体在空间中跳跃的，毫无疑问在LV3之上，说不定还是LV4的大能力者，那是当麻所在学校最顶尖的尖子生都难以比拟的，‘不愧是穿着这样制服的明星学校啊’，心中发出这样的感慨，当麻甚至一时间没能注意对方究竟说了什么。
　　不过等等，御坂美琴这个名字他似乎有些印象，并不是终于记起了这个‘应该与自己认识’的女生与自己过去的交集，而是当麻突然想起，这个名字自己似乎在一个小时的不久之前还曾听过，出自的是自己班的班主任小萌老师的口中。
　　【上条，虽然老师不敢说努力的人一定会成功，但是不努力的人是绝对不会成功的！好比两百三十万人中的第三位——啊，现在已经是学园都市的第一位了，总之常盘台中学的御坂美琴同学，她原本也只是LV1而已，但后来经过不断的努力，最后才终于变成了LV5！所以上条你也要努力哟！】
　　原本只是一段让人耳朵生茧的日常教训，当麻也从不认为学园都市高高在上的那几个明星能够和自己有什么交集，那显然是两个世界的存在，但是‘御坂美琴’，如果不是二百三十万人之间出现重名的话，难不成过去失忆前的自己出乎意料的竟然认识学园都市的第一位！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 聚餐
更新时间2012-3-5 23:39:56  字数：2853

　学园都市230万人中的第一位，过去的自己竟然认识这么厉害的女生？或者说难道失去记忆之前的自己也是什么深藏不露了不起的角色？
　　怎么可能嘛~~至少就后一点而言，自己不过是一个简单的小火球都发不出的无能力者而已，关于这方面是当麻绝对不会弄错的。
　　“什么嘛，不过是个刺猬头而已，我才不承认这样的家伙能够做我的对手，会将姐姐大人抢走。”盯着当麻看了半晌，黑子露出了轻松地笑容。
　　对于当麻而言，他当然是无法听懂这个同样穿着和御坂美琴一个款式校服的女生话中究竟是什么含义，字面上的意思当然不难理解，当时组织在一起的话究竟想要说什么就让人摸不着头脑了。
　　“所以，当麻同学，你的回答呢？”
　　“诶？”问话的是这些女孩中唯一和自己相似年纪的一个高中女生，虽然不知道名字，最吸引人眼球的是对方那和自己班上班长有的一拼的身材，以普通人的审美观而言也很是漂亮的女孩。
　　但事实上今天遇见的这几个女生一个个长相都不赖，当麻敢保证，此时的这一幕如果让班上那些男生看到，自己定然会陷入人民战争的汪洋大海。
　　“我刚才说的聚餐，当麻同学是否有时间呢？”看着少年呆呆的样子显然没听明白，固法再一次重复了之前的问题。
　　回答是肯定的，当麻什么都缺，就是不缺时间，不过等等，在这样情况下点头真的好吗？能够有免费的晚餐，世上再没有比这更幸福的事情，但是现在的情景总觉得有些微妙。等一下，以自己人生的经历而言，自己的生活应该是包裹在不幸之中才是，那么此时自己面对的这‘人生大赢家’的场面究竟是怎么回事？
　　一群女生来邀请自己聚餐？自己的人生选项中会有这么一栏吗？
　　这已经是少年漫画中的主角待遇了吧？如果这个世界是一个剧本的话当麻也从没有认为过自己是‘主角’。这是当然的，如果以自己这样不幸的高中生做主角，无论是小说也好，漫画也好，一定早就扑街了吧？
　　那么也就是说，如果抛开这看似‘幸福’的假象，在此时自己点头的话，等待自己的一定是难以想象的不幸？不错，根据过去曾经玩游戏的经验，一些突然出现的诱饵之后经常连接的是BAD－END，这才是最可能出现的情况！
　　就是这样！作为身经百战的战士，上条先生我可是已经看到命运的轨迹了，既然这样答案当然是……
　　“我今天……”
　　“那就一起来吧，上条。”这边神情已经恢复平常的美琴向着当麻点了点头，打断了他的话，虽然固法的误会让人尴尬，不过对于当麻本人她是没有恶感的。
　　即使是陌生人，当麻也可以出于同情心而为他人两肋插刀，这样的绝世老好人可谓世间少有，用一盒豆腐来打消晚饭，这种事情也太悲哀了一点。
　　“诶？但是我家里还有人在等着……”
　　“一起带来吧。”美琴当然知道当麻宿舍中等着的是谁，对于茵蒂克丝这么一位原著中号称女主角，唯一作用就是卖萌的人形自走萌物美琴当然也有些期待。因为对另一支剧情的时间轴不太了解，没想到已经到了这个时候。茵蒂克丝已经出现了，也就是说在自己外出学园都市的这段时间，‘树形图设计者’已经被击落了吧？
　　对美琴而言这也算是个好消息，既然‘树形图设计者’被击落，也就意味着‘绝对能力者计划’重启的最后一点可能性也消失了。想到这里美琴心中也是一阵轻松。
　　浑浑噩噩的当麻，到了这地步发现自己已经无法推脱了，但是自己的口头禅在这种时候适用吗？至少在普通人看来这样的状况下如果还说‘不幸’一定会遭天谴吧？这已经是极致的幸运了。但是这种上法场一般的预感是怎么回事？
　　有了当麻在，搬东西的重任自然是有人接手了。
　　但事实上仅仅是一些食材的话以普通男子高中生的体力完全不算什么，这还包括了美琴因为知道茵蒂克丝是个大胃王而故意多买了一些，唯一让当麻感觉不自在的是一路上行人——特别是男同胞们的视线，仿佛利刃一样很是刺眼，这应该是当麻十多年的人生中从没有过的经历。之所以用‘应该’这样的前缀是因为以数天之前为限，再往前的时间当麻已经完全没了记忆。
　　用手机联系了一下茵蒂克丝，值得一提的是当麻送给修女的手机是学园都市地下二手市场买来的超~便宜货，对此修女并没有过怨言。对茵蒂克丝而言除了食物之外，对其他物质生活的需求还是很符合修女的清心寡欲的——当然，更大的可能是作为魔法侧长大的茵蒂克丝并不能辨别手机的好坏。
　　其实对于手机这样的科技产品茵蒂克丝很没辙，明明连十万三千册魔导师都能轻松记下，但对于手机按下接听键接通来电已经是她所能努力学会的一切。
　　不过用在意外情况下的联系这也已经足够了。
　　对于聚餐茵蒂克丝是最没有抵抗力的，当麻甚至觉得史提尔和神裂当时一路追着茵蒂克丝来到学园都市有些冤枉，只要借口请她吃大餐，禁书目录小姐恐怕早在半路就被骗走了吧。
　　学园都市第七学区占地面积很大，仅次于航空航天研发、机场设施的第二十三学区，所以即使在同一学区中前往固法的住处也足足坐了五站的公交车，更因为绕道去接了茵蒂克丝，即使早早离开风纪委来到固法家夕阳也已经是落了山。
　　固法租住的是一栋三层的独立公寓。
　　“真是有钱人。”同样是高中生宿舍，在内心中与自己的蜗居对比了一下，当麻免不了在心里带着嫉妒的嘀咕道。与之相比同样赖在‘蜗居’中的茵蒂克丝可是淡然多了，当然，这也不排除修女此时全部的心神已经被晚饭给占满了。
　　“说起来，我刚才就想问了，学园都市中也有教会吗？”固法之所以这么问当然是因为茵蒂克丝身上穿着的修女服，不过那与普通修女服又有些不同，最引人注目的是衣服上订满的别针。
　　不去理会慌张的当麻去编造什么借口，美琴当然是知道原委的，不过也多亏茵蒂克丝想得出来，用别针零碎拼凑的碎布，真的以三次元的方式出现在自己眼前确实很有喜感。
　　‘移动教会’这件来自英国清教的秘宝，不知在它损坏之前相比自己的‘黑暗流浪者的外袍’如何，能够有一个教堂的防御力说不定也是一件神器。对此美琴确实有些兴趣，这也是因为她炼金术师的职业天性，对于这类概念武装都会有一探究竟的想法——只是可惜它已经损坏，对于当麻的‘幻想杀手’美琴也是很有怨言，当然更多的是警惕，自己的‘黑暗流浪者的外袍’可要看仔细了，绝对不在当麻面前使用，若是步了‘移动教会’的后尘自己连哭都没地方哭。
　　“回来了美伟，今天可真迟呢，哎呀，这几位是？”
　　固法的租房在公寓顶楼，开门的是同住的室友柳迫碧美，那是一个淡棕色长发柔顺披肩的少女。
　　“真是的，早让你多来支部露露面，自己的后辈都不认识，这是黑子和初春，还有最近加入支部的美琴。”
　　“‘超电磁炮’御坂美琴？真的加入我们支部了吗？之前还以为是美伟你逗我玩，‘超电磁炮’可是早闻大名了，不过这样见到真人还是第一次，很荣幸呢！”
　　“您好，今天冒昧打扰了，柳迫学姐。”
　　“哎呀，真有礼貌，不用这么拘束，喊我碧美就是了。”
　　“身为前辈不要太失礼了哦。”
　　“什么嘛，这么严肃真讨厌呢，美伟，还有这两位是？”
　　一群女生之中当麻这个唯一的男士当然是非常引人注目的，更有那手上拎满的大包小包。
　　“这是当麻和茵蒂克丝，”接替固法，美琴介绍到，“他们是我的朋友，因为聚餐就一起叫来了，多多打扰了。”
　　“没关系，没关系，聚餐啊，聚餐好呢！”
　　“只是因为不用你做晚饭了吧？碧美你这么松懈可不行哦，马上美琴还有一位朋友要来，在自己的偶像面前失礼，到时候哭的可是你自己。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 海王人品破天际
更新时间2012-3-7 21:50:53  字数：3183

　叮咚~~
　　“请稍等，这就来。”
　　门铃响起的声音，一般而言应门的应该是房子的主人才是，不过因为知道此时来的是谁，既然是由美琴自己打电话邀请，未免其他人不熟识的尴尬，美琴也放下了手里的工作自己去开门。
　　此时的当麻正坐在客厅的沙发上，作为在场唯一男生的他与客厅中热闹的气氛有些格格不入，拜访女生宿舍对他而言还是有生以来的第一次——当然，小萌老师那堪比中年大叔的出租屋可不能算——关于这一点即使没有过去的记忆他也能够断定，所以会有紧张感也是当然的。
　　更何况严格说起来这些女生他可是一个都不认识，包括学园都市第一位的御坂美琴，不知失忆前的自己究竟是如何与这位本该和自己不在同一世界中的存在搭上线，这简直是少年漫画的超展开，事实上直到现在当麻也没有多少现实感。
　　与之对比的是茵蒂克丝，同样人生地不熟的小小修女可没有那么多的感慨，事实上她的嘴已经被零食塞满了。虽然修女不应该沉醉口舌之欲的诱惑，但既然是还在修行中那么相信即使是上帝也会原谅的。
　　按着门铃进来的自然是初音，不用多做介绍，只要在学园都市中恐怕没有人会对这位歌姬陌生，在这230万人的都市之中初音可是首屈一指的大明星，虽然早听说美琴邀请了对方，但这样的大明星突然出现在眼前所有人心里难免会升起难言的激动，这其中当然也包括当麻。
　　所以，自己果然在做梦吗？这样本该于平凡的自己无缘的冲击一次又一次，当麻已经分不清真实和虚幻了，要知道今天在学校里作为他死党的蓝发耳环还在向他炫耀昨晚排了两小时队终于买到的初音亲笔签名发售的CD，若是让对方知道了此时他正和初音身处同一个客厅不知会有何感想。大概是摸着自己额头问自己是否发烧吧？
　　初音的魅力是巨大的，虽然在动漫界炮姐的人气未必比她差，不过在此时的学园都市中即使是第一位的御坂美琴与初音未来这样的全民偶像也是无法比人气的。毕竟若是走在大街上，只要不用超能力或许没有多少人会认出美琴，但是初音要是不变装，绝对是造成交通堵塞的角色。
　　要说初音的魅力，只要看就连茵蒂克丝都停下了塞零食的动作就可见一斑了。
　　“是初音未来啊！”
　　“咦？茵蒂克丝也认识吗？”
　　“当麻，就算是我也是会看电视的嘛。”小修女的口气有些不满，不过很快被兴奋取代，“当麻，当麻，我可是对你另眼相看了呢，竟然能够认识这样的大明星！”
　　不，茵蒂克丝大人，您完全不需要另眼相看，小的确实只是区区一介普通高中生而已，对于这样的状况在下自己也搞不明白！
　　“虽然当麻上学的时候我一个人在房间里是很不满啦，不过电视里也有好东西，初音的歌我可是非常喜欢哦！特别是那一首歌~~alacacayabibiyabibi……”
　　看着小小修女突然开始连唱带跳，客厅中的众人也被吸引，一开始只是带着好笑的神情，但很快就连初音本人也渐渐露出了惊讶，因为这一首被改编的意义不明的《IevanPolkka》又被称为《甩葱歌》，没有任何意义的怪异饶舌歌词，茵蒂克丝竟然能够一字不差的咬着音唱出，就连跳舞的舞姿也是和电视上初音表演时完全一样。
　　甩葱歌的流行跟风模仿的学生当然不在少数，但能够这样无论是歌词还是舞姿都分毫不差的‘克隆’出来，这可不是普通人能做到的。
　　“小修女好厉害呢！”
　　在场的大概也只有当麻和美琴能够明白了，这就是茵蒂克丝的完全记忆能力，再杂乱无章的画面、再晦涩难懂的言语只要看过一遍、听过一遍，就能丝毫不漏的完全记住。仅仅是一段歌曲和舞蹈对修女当然是算不上丝毫挑战的。
　　由于想要试试厨艺技能的效果，这一次的晚餐准备美琴并没有让别人来帮手，不过虽然得到了菜谱，想要将至还原成能够端上餐桌的菜肴也不是一件容易的事情，其中稍稍得心应手的大概也只有刀功了，这是建立在过去无数次用恶魔来练刀的基础上，而此时刀下的恶魔换成了普通的菜蔬。
　　仅仅是这一手刀工骗骗几个小丫头片子也是绰绰有余了，厨房中响起的错落有致的落刀声，干净凌厉的带着大厨特有的风范，让美伟考量了一下自己的手艺，打消了帮忙的想法。
　　“没想到美琴竟然这么厉害呢。”
　　“真的呢。”应声附和的是黑子，同在一个宿舍也已经两个多月的时间，平时吃住在一起，她却第一次发现原来姐姐大人还有这样的特长。随即她又狠狠的瞪了一眼当麻，显然当时美伟的那句‘用美食抓住男人的胃’让她生出了不好的联想，姐姐大人第一次下厨竟然就邀请了这个家伙，黑子已经有了深深的危机感。
　　无论是香菇菜心、蟹粉狮子头、丁香肉丝这些都不是什么复杂的菜式，不管是手法技艺还是对火候的把握需求都不是很高，也是美琴考虑到自己不过是初学者，刻意选择的难度系数较低的菜肴。
　　不过要说简单，这些名菜吃的可都是悠久的历史渊源，单说那蟹粉狮子头的来历就能追述到隋朝，曾被杨广所钦点，原名‘葵花斩肉’，后在唐朝为郇国公韦陟改名而流传至今。
　　中华美食最珍贵的就是数千年的文化沉淀，或许连美琴本人都不知道，来自系统所习得的那97道苏菜，还有那等待她学习的其他菜肴，每一道都凝聚了多少的历史，背后沉淀了多少的故事，文化的荟萃与传承并不是简单的用嘴巴用味觉和嗅觉去品评，当然，对于美琴来说这些都太过于飘渺了。
　　苏菜重在精工和细火，不多也不繁琐的几道菜，文火细炖也花了美琴近两个小时的时间，少女们都已经饥肠辘辘，而对于因为经济原因连午饭都省略了的当麻而言更是如此，不过既然是作为客人被请来，没有花一分钱的他也找不到抱怨的立场。
　　所以当美琴做好的菜肴终于能够端上餐桌，迎来的是一阵欢呼声。
　　说实话，苏菜并不是受众面非常广的菜肴，就如同川菜一样，喜欢的人奉若珍馐，而如美琴这样怕辣的人却连入口都做不到。苏菜同样如此，由于口感偏甜，也被很多异地人所吃不惯。不过少女本就是喜欢甜食的生物，这也让美琴的菜肴得到了甚至超越她预料的好评价。
　　“短发做菜做的真好呢！”这是来自茵蒂克丝的评价，值得一提的是她狼吞虎咽的吃相虽然在大多数公共场合不太符合礼仪，不过对于厨师而言是最好的赞扬。当然，美琴也有些怀疑，或许茵蒂克丝这样的评价是建立在当麻平时用泡面解决三餐的对比基础上。
　　而当麻，虽然在这全是女生的场合有些束手束脚，不过已经下肚的三大碗饭也显示了在他心里对美琴厨艺的打分绝不会低。
　　当然，或许此时的他已经无心去考虑了，之前等待美琴做菜的两个小时的谈笑中记不得是谁提议拍了一些照片，这本是少女们喜欢的玩闹手段，也能够很快的建立友谊拉近互相的距离。
　　而作为大歌星的初音更是被这些正是追星年纪的少女们争着要留影，对此脾气好的过分的这位‘心理掌控’来者不拒，完全没有一丝明星的架子。就连当麻也被茵蒂克丝怂恿着与初音留了一张合影，此时照片正躺在他口袋中，背后还有初音的签名。他已经无法想象，这样的照片若是出现在班上那些男生的眼前会引起怎样的骚动。对他而言今天的这个晚上似乎太过于不真实。
　　自己的菜肴得到了好评这当然是好事，不过美琴心里多少有些遗憾，因为相比这些友人，系统显然要严苛地多，今天的六、七道菜中仅仅一道‘香菇菜心’勉强得到了合格的评价，其余菜肴皆是‘不合格’，正因如此一番忙碌‘厨艺技能’的熟练度也仅仅是由0/97变成了1/97，想要97道菜肴全部合格而升级显然还很遥远，成为一代‘食神’的梦想更是任重而道远啊。
　　【本章完】
　　PS：海王我当时去重庆出差，除了第一天‘上当’尝了一次火锅，剩下的几天都是靠街边的面包房过日子的，对川菜实在没辙。
　　因为怕剧情进展太快显得空洞，刻意加了几章日常的内容，不过既然有书友提出反对了，那么下一章就进入接下来的剧情吧。
　　事实上这几章与其说主角是美琴，其实是为了当麻写的，因为我很喜欢这个角色，总想要给他一点戏份，不过所谓的‘嫁人’当然是永远不可能的，‘百合’同样免谈。感觉变身类小说本就不该和情情爱爱牵扯到一起，这样原本蕴藏的‘萌’就完全走味了。
　　最后自夸一下，最近两天非常忙，因为工作，太仓、吴江、张家港四处跑，本来自己都以为不可能更新了，却还是意料之外保持了两天一更，本王的人品已经突破天际了！！！都来赞扬我吧！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 圣杯战争
更新时间2012-3-9 17:21:24  字数：3635

　这是一栋无门无窗的大楼，没有任何能够让人进入或走出的设施，甚至不存在任何的‘暗道’，出于这样的考虑，这与其说是大楼，还不如说是从建造的一开始就没有打算过再与外界联系的‘坟冢’。
　　坟冢是死者的安息之所，不过这栋大楼却是为生者所建造——如果‘他’还能够被称为生者的话。建筑内部的空间中央竖立着一个水槽，或者说是放大了的试管，总之那是一个直径四公尺，全长超过十公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器。就仿佛是科幻电影中克隆人的培养皿一样，不过学园都市的存在本身就已经足够‘科幻’，即使是在外界仅仅还只是小说的克隆人，在这座都市中也确实存在。
　　但这不是重点，此时容器中倒立着的生物确实是‘人’，但并不是克隆人，而是唯一性的存在，整个学园都市执掌最高权力的统括理事会的理事长亚雷斯塔。虽然学园都市并不是一个独立的国家，但亚雷斯塔所掌握的力量却比普通国家更可怕，这里所谓的‘力量’不仅包括因为领先的高科技而拥有的军事实力，同样包括科学侧领导地位而获得的政治影响力。
　　可以说亚雷斯塔的权利超越地球上任何一个总统、首相、皇帝、主席，但这并不意味着他就是至高无上，因为这个世界还存在着不为普通人所知的宗教和魔法，面对着有着千年、万年传承的神秘，新兴仅仅数百年的科学势力依然处于压倒性的不利。
　　“我很好奇。”试管中的他开口说话了，而对象是站在试管面前的女孩，那个受到他邀请而来的如今学园都市中名义上的第一位——常盘台的超电磁炮，“你是所有第一次见到我的人之中，唯一一个没有表示惊讶的。”
　　“不，你误会了，我很惊讶。虽然此身或许算是学园都市的第一位，不过我并不认为自己有足够让理事长大人亲自接见的资格，我想‘一方通行’也没有承蒙你接见过吧？我该表示荣幸吗？”
　　这里的环境实在不能用美好来形容，密闭的大楼就算核辐射也无法侵入，自然不存在太阳光这样的东西，不过这里并不黑暗，因为四处都是用科技来替代的光源。舍弃了一些来自大自然的恩泽，舍弃了来自地球母亲的恩赐，不知为何这让美琴生出了类似本能的厌烦的感觉。
　　自己为何会出现在这里？关于这个问题到现在美琴的大脑也没有能够搞明白，由于已经是暑假的关系，自己一如往日的去风纪委员177支部报到，原以为又会是无聊的度过一天，却没想到被通知由自己代表177支部参加风纪委的特别会议。
　　确实是够特别的会议，会场竟然在这无窗无门的大楼中，而开会的只有自己和对面这个倒吊男两个人。
　　“您太过于小看自己的价值了，御坂同学。”亚雷斯塔用并非玩笑的口吻说着赞扬意味的话，这并不能让美琴感到欣喜。任何人在面对这样诡异场景的时候都不会安心，亚雷斯塔，这个男人存在的本身就是异常。
　　“知道么，在学园都市之中有一些为了维持和平的日常而存在的小组织。当然，我说的并不是风纪委和警备队。身为学园都市的第一位，我想你也有知道的资格和必要。”
　　这是亚雷斯塔的话，对此美琴不可置否，她当然知道理事长说的是什么。
　　“果然，你也知道我说的是什么——暗部，这并未被我们统括理事会所公开承认，但确实存在，也同样有着存在必要的一些组织的统称，那么我想说的是，御坂同学，你有加入暗部的想法吗？”
　　暗部之所以被称为暗部，是因为它的组织形态、成立宗旨，包括内部成员都不是能够放在明面上谈论的东西，不过此时的两人却毫无遮掩的肆无忌惮。学园都市的暗部组织虽然说不上泛滥，但也确实有好几个，它们或许都有着各自不同的理念，相同的是维护学园都市表世界的安宁。
　　不过这样的说法或许有些光鲜，但暗部本身并不是那么光明正大的东西，因为为了任务他们甚至会不折手段，绝不是能够当做正面材料宣传的‘正义的伙伴’。事实上无论是‘一方通行’还是‘未元物质’都是暗部的成员，美琴会受到邀请也并不奇怪。
　　“不过理事长你什么时候开始关心这些小事了。”
　　不管美琴对于暗部是何种看法，或者是否有意愿加入，首先对于真正掌权学园都市的亚雷斯塔而言暗部中某个组织是否增添一个成员这确实只是小事，小得完全没有必要由他亲自来过问。虽然美琴的话很不客气，对此亚雷斯塔并未介意。
　　“只是随便问一下而已。”显然对此亚雷斯塔确实并不在意，这也不是他将美琴唤来的真正原因
　　“你并不知道你被叫来的理由，事实上学园都市遇到了一些棘手的事情。”
　　“棘手？”美琴倒是没有想到亚雷斯塔会如此开门见山的说出这样的话，毕竟作为学院都市的最高层，对学生说出这样示弱的话总会有些奇怪。不过亚雷斯塔这样的存在总不能用常理来考虑。
　　“御坂同学，你之前的任务完成的很好，我想对于学园都市的状况你也应该有所了解才是。”
　　“学园都市的状况？是何魔法侧对立的事情？”
　　倒立在容器中的男子，安静的环境中传来的是不知名机械的声音，男子的一切生命活动都是依靠这些机械来维持。换言之只要机械停止他的生命也会随之停止，这是脆弱的存在形式，但又是最坚毅，因为依照推断他能够达到一千七百年生命的人类极限。
　　“魔法侧，或者称为‘时钟塔’和‘圣域教廷’，他们是占据了世界的两大势力的统称。不过我们学园都市并不是万妖殿，也不是紫禁城，与之对立的我们处于压倒性的不利地位。”
　　这是当然的，学园都市不过是一个小副本而已，想要和外界大地图的两大势力抗争，就算是单纯的玩家都可以将这里给淹了。
　　“当然，我们现在和‘圣域教廷’，特别是其中的英国清教暂时关系还不错，俄罗斯成教和罗马正教与我们同样保持着表面上的和平，关键是‘时钟塔’！时钟塔的力量虽然称之为‘魔法’，但正确的说法他们大多数应该是魔术师，在他们的世界观中这个世界只有五大魔法，对应的一共有五位魔法使，和你所接触过的万妖殿十二位妖王一样，这五位魔法使是时钟塔的最高层。”
　　“所以，理事长大人，这次您该不会是想让我直接和时钟塔打交道吧？”对于自己有几斤几两美琴还是清楚的，虽然也算是隐藏大BOSS级的人物了，不过真要直面已经接近了根源的五大魔法使那些老怪物，就算是学园都市7名LV5全上大概也不会有胜算。
　　然而亚雷斯塔却点了点头。
　　“我要说的是第三法，百年前第三魔法使库洛里多突然辞世，传说他曾留下一组‘库洛牌’，那是第三法的最高成就，这套库洛牌本身就构建了一个完整的世界体系，拥有无限的可能，传说它的继承人也将是下一任的第三魔法使。但是传说毕竟是虚无缥缈的传说，从没有人真的见过库洛牌，不过介于第三魔法使空缺的状态，对于第三法的追求却是每个魔术师都向往的。过去有三个魔道名门的家族联合，创造了名为‘圣杯’之物，圣杯虽然远远比不上库洛牌，但同样是接近了根源的存在。”
　　“在不久之后，东木市将会举行一个名为‘圣杯战争’的仪式，届时7名魔术师将会参战，胜者则会得到圣杯。说实话，库洛里多辞世后第三魔法使的位置始终空缺着，对我们学园都市而言这是最好不过的状况，所以决不能让时钟塔得到圣杯，这就是我，包括学园都市统括理事会的所有理事所想要拜托你的事情，学园都市的第一位，希望你能够从圣杯战争中夺取圣杯，或者不得已的情况下也可以将之破坏。”
　　圣杯战争？美琴终于明白自己触发了什么任务，在小小的东木市举行的，古今中外的英雄都可能成为从者被召唤的圣杯战争！
　　“但是，理事长大人！你说过，参与圣杯战争的只能是魔术师，而我们超能力者是绝对不能使用魔术的。”
　　“这没有关系，超能力者并没有魔法回路，不过这可以借助外物来创造。”随着理事长的示意，从一旁走来的是结标淡希，也是之间带着美琴进入这栋大楼的引路人，此时结标手中拿着的是一本厚皮的书以及另一只奇怪的盒子。
　　“这本书是一件魔术道具，当然，它的原理我们科学侧的人是无法理解的。御坂同学对游戏很有兴趣吧？如果要做比喻的话，魔术师就像街机，而我们超能力者是电脑，对同一个游戏两者并不能兼容。而这件道具的作用类似于模拟器，将原本只能在街机上运行的游戏，通过它可以搭载到电脑上。这本书中印刻着三个‘令咒’，通过它可以引导圣杯误将你认为是符合资格的魔术师。”
　　这简直是翻版的伪臣之书嘛，以亚雷斯塔过去‘数百年最伟大魔法师’的称号，美琴并不奇怪他能够做出这样的东西。
　　“至于这个盒子，它是一只‘圣遗物’，关于这一点御坂同学你无需了解，你只需知道它的作用是能够召唤英灵。”
　　不知是否是错觉，在亚雷斯塔说话的时候，美琴隐隐感觉到一丝不安，那是类似第六感一样的感觉，不过很快她的注意被其他声音牵走了，因为那是她好久没有听到的来自水银灯的声音。
　　来到这个《梦幻村》世界后，这是美琴第一次接受到来自水银灯的任务。
　　【初级探险者御坂美琴触发任务。
　　任务名称：圣杯战争
　　任务难度：B级（亮金）
　　任务内容：前往东木市参加第五次圣杯战争，夺取或破坏圣杯
　　任务奖励：奖励点*500，武学秘籍《先天功》（天阶中级），注：该功法可化后天之力（内力、法力、查克拉……）为先天之力】
　　《先天功》，对于这本武学美琴并不陌生，只要看过《射雕》的人都会有印象，那是‘中神通’王重阳的看家本事，也正因此让他位列五绝之首。不过美琴看中的不是这些，而是它的作用，能够化后天之力——包括法力为先天之力，也就是说只要学会了《先天功》，即使是身为女巫的她也终于可以学习武侠秘籍了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 圣遗物
更新时间2012-3-10 19:58:26  字数：3403

　“这是什么，姐姐大人？”
　　常盘台的宿舍中，换了睡衣正准备就寝的黑子发现美琴似乎并没有睡觉的意思，而是坐在书桌前盯着一只破败的木盒看着，这样的动作并没有什么奇怪，但是不变的动作保持了十分钟以上就让人感觉有些怪异了。
　　“这个难道是古董吗？没想到姐姐大人会对这种东西感兴趣。”
　　由于没有得到美琴的回应，黑子也只能自问自答道。
　　并非美琴刻意忽视黑子，而是她此时的心思已经完全被面前的这只木匣子搞乱了。这正是几个小时前她从亚雷斯塔手中得到的‘圣遗物’。对于圣遗物这样的说法她当然不会陌生，即使当时亚雷斯塔没有解释，她也知道那大多是过去历史上一些有名的大英雄所留下的具有代表性的物品，所以会好奇也不奇怪。
　　不知亚雷斯塔是故意还是疏漏，‘圣遗物’的本质也决定了能够召唤的英雄身份，而英灵是决定圣杯战争成败的重要因素，按理说是非常重要的东西，然而之前的会面中倒吊男对于这个圣遗物却一句话掠过了，这让美琴有些不踏实的感觉，总觉得对方似乎在算计什么。
　　木匣子在系统的查看中标示的是‘？？？’的字样，不过这难不倒美琴，因为在她手上有着不属于《梦幻村》的利器：辨识卷轴
　　当将一张辨识卷轴撕开拍上之后，盯着那只木匣子美琴就呈现出了现在的状态。
　　辨识卷轴起了作用，但是正因为了解了这只木匣子的真实身份，美琴才感觉难以接受，在最初看到系统标示出它真实身份的那一刹那美琴甚至差点岔了气，她实在没有想到过，那只盒子竟然会出现在这里。
　　那只引发了时钟塔和万妖殿双方势力火拼的根源，美琴之前还奇怪《圣子降临》的剧情为何突然中断了，三人组为何没依照原剧情从神罗社长手中夺走杰诺瓦细胞。
　　原来并不是没有夺走，而是无法夺走，因为杰诺瓦细胞从一开始就不在社长手上，而是被亚雷斯塔这个老混蛋不知用什么方法捷足先登了，而此时正在自己手里，以‘圣遗物’的名义。
　　用这玩意儿召唤英灵会召唤出什么，这用大腿想也是能够知道的，美琴不得不庆幸自己先见之明的用了辨识卷轴。
　　既然如此亚雷斯塔的心思也能够明了了，想要将萨菲罗斯控制在自己手里，再没有比通过圣杯以令咒来约束更好的方法，特别是即使出了问题前面还有自己这个‘伪Master’来顶缸，而既然自己手中握着的是类似‘伪臣之书’的道具，那么真正的控制权依然在亚雷斯塔本人手中。
　　这是最保险、安全运用杰诺瓦细胞的方法，对于亚雷斯塔的这一番算计即使美琴心里已经明了，但也没有太好的应对方法，公然违抗理事长当然是找死行为，即使是学园都市的第一位，在面对理事长的时候她也不过是蝼蚁而已。
　　但是就此召唤萨菲罗斯，美琴也还没有这样的胆量，那可是毁灭世界的大魔王，即使她再自负也不会认为自己有能力来驾驭这个家伙，说不定圣杯战争还没开始多久，在自己遇到敌方的从者之前就已经提前BAD－END了。
　　唯一让美琴有所安慰的是她也有着一张亚雷斯塔绝不会掌握的底牌，除了学园都市的‘超电磁炮’这个身份，她还有着另一个能够公然参加圣杯战争的女巫的身份。
　　冬木市是一个并未对玩家开放的副本，除非触发任务，不然即使有功勋点，在时空管理局也是无法传送的。
　　美琴来到冬木市是一天之后，虽然距离圣杯战争还有好几天的时间，不过该做的准备必须提前布置了，至少如果没有差错的话艾因兹贝伦家的BERSERKER应该早就已经被召唤出了。
　　不过美琴也不能确定这次参加圣杯战争的是否只有自己一个玩家，这样的考虑是出于当时进入这个城市的一刹那美琴收到的系统提示音。
　　【确认触发任务‘圣杯战争’，您物品中存在相关道具，请注意查验】
　　这样的提示让美琴有些惊讶，因为她并不记得之前自己有参与过任何与圣杯战争有关的事情，又怎会有相关道具？直到翻看了一阵储物空间后，她终于发现了所谓的‘相关道具’是什么，事实上如果不是这次的系统提醒，她早就将那件物品忘之脑后了，那是当时完成击败‘一方通行’任务之后的任务奖励之一，那一件‘神秘的传奇遗宝’（见第二十八章）。
　　那是一本破旧的古书，上面用普通人无法理解的文字记录着不少的信息，之前美琴也试图去了解过，却完全找不到解读文字的方法。现在想来既然认识了茵蒂克丝，自己或许可以让她看看，不过此刻已经没有必要了，因为在进入冬木市，完全触发圣杯战争剧情的这一刻，古书上的文字发生了变化。
　　原本是莫名其妙的蝌蚪文，此时呈现了美琴所能够理解的文字：
　　【宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊！】
　　让人非常熟悉的咒文，如此堂而皇之的写在古书的扉页之上，而向后翻去，之后的文字也都记录着圣杯战争的历史和渊源。原本系统命名的‘神秘的传奇遗宝’这个名字也发生了改变，成了《命运战场的启示录》（1/7）
　　【系统提示，开启秘宝《命运战场的启示录》，开始令咒印刻……发生错误，因对象为超能力者，血统冲突无法印刻……】
　　听了系统的提示音，美琴毫不犹豫的切换了身份，将‘超电磁炮‘的NPC身体转变为女巫血统的玩家身体。
　　【系统重新扫描，冲突因未知原因解除，开始印刻……印刻成功，确认玩家御坂美琴成功成为圣杯战争MASTER，请尽快召唤英灵！】
　　手背一热，下一刻美琴发现在自己的手背上出现了三条繁琐的鲜红色花纹组成的神秘图形。这显然就是令咒，能够不使用亚雷斯塔提供的‘伪臣之书’这当然是最好不过的情况，虽然这么一来她也只能使用玩家身份，相比75级的炮姐弱了太多，不过能够逃过亚雷斯塔的掌控，这样的代价是非常值得的，毕竟圣杯战争真正需要的是英灵而不是MASER的战斗力。
　　《命运战场的启示录》，在这件保存有令咒的道具之后系统写着（1/7）的字样，这显然意味着这件道具并不只有一件，既然自己能够得到，说不定其他玩家也同样能够得到。
　　美琴考虑的并没有错，事实上这一次的圣杯战争原本是游戏公司设定完全有玩家参与的副本，前七名完成S级任务评价的玩家都会得到一本《命运战场的启示录》，一旦七本道具分发完毕，随即副本就会开启。
　　能够完成S级任务评价本身也是对玩家能力的肯定，这可以说是游戏公司提供给整个游戏站在最高层的那个玩家群的一次‘华山论剑’的机会。
　　然而谁知此时游戏中却有美琴这么一个异类，由于那绝不是玩家应该有的高得离谱的声望值和幸运值，竟然提前触发了圣杯战争的副本任务，在这游戏开启仅仅两个多月的今天，S级任务评价对于玩家而言还是太过于遥远——要知道，这个世界除了美琴这个异类，还有哪个玩家能够完胜一方通行？
　　在七本《命运战场的启示录》被分发之前，圣杯战争的任务已经提前开始了，可以说美琴又一次无意中破坏了游戏公司的一次活动策划。
　　当然，此时出现完成S级任务评价的玩家概率极小，但并不意味着没有。
　　“怎么了，会长？”
　　紫禁城武侠区，位于江南的‘天绝会’会堂大厅之中正举行着公会的例行会议，原本正说话的会长‘自在尊者’突然停下了话语，随即不知从何处取出了一本古书。
　　对于手下的问题自在尊者并没有回答，而是认真的翻看着古书，表情有些奇怪，从惊讶渐渐变成了狂喜。
　　当时在鄱阳湖畔领着一群公会弟兄挖地三尺，终于找到了《长生诀》，这一举动事后被系统追加认定为完成了任务，并得到了S级的任务评价，奖励除了《长生诀》本身之外还有一本奇怪的古书，之前多方探寻，他却完全无法查出这本古书的来历和用处，之有也只能暂时放着不了了之，却没想到会在这个时候突然接收到系统提示。
　　“竟然是圣杯战争！”按捺着内心的激动，看着自己手背突然出现的三个印刻，自在尊者当然知道这个意味着什么。巨大的机遇，同样是巨大的危险。
　　首先想要召唤英灵就必须要圣遗物，作为玩家的他即使是游戏中数一数二的大公会的会长，但真要寻找什么大英雄的遗物也不是什么容易的事情。
　　“圣遗物……圣遗物……等等！”皱着眉的自在尊者突然意识到自己的疏忽，“圣遗物，是了，我身上不就有圣遗物！”
　　掏了掏口袋，他取出的是前段时间带着手下前往‘遗忘之都’时极偶然情况下得到的某样道具，事实上直到现在他也觉得有些难以置信，自己竟然会在那种地方遇到‘她’，更在一旁观赏到了那惊天的一战，在她弹指之间原本被认为无敌的三头巨龙就此化作粉末。
　　此时自在尊者手中握着的是一枚在当时捡到的硬币，在游戏系统中明确写着‘御坂美琴的游戏币，攻击能力：无，防御能力：无，特殊属性：永不磨损’
　　原本是一件鸡肋的道具，当时即使捡到了自在尊者也没有想过它有何用处，但此时，还有比这个更好的圣遗物吗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 从者降临
更新时间2012-3-11 18:34:21  字数：3143

　“又见面了，流浪者，或者在这个时候称呼你‘Master’更妥当？”
　　看着眼前的男子，美琴露出了真心的笑容。
　　时间回到半天之前——
　　既然有了令咒，想要召唤英灵还必须有圣遗物才行，像远坂凛那样啥都没准备，却正好英灵身上反而有自己的东西的好运气美琴可不认为自己能够遇到，‘杰诺瓦细胞’是首先必须排除的，对于这件棘手的东西该如何处理她一时也没有太好的办法，总之是扔到了储物空间的最底层是如今唯一的处置方式。
　　但正在美琴为圣遗物犯愁的时候，她意外发觉到在储物空间中还放有一件在这种情况下很适合的物品，事实上她应该在第一时间就想到才对，在大大松了口气的同时美琴也暗骂自己的健忘，还好碰巧看到了，对自己而言还有比这个更好的圣遗物吗？
　　在冬木市新都最豪华的宾馆租了一间总统套房，美琴现在并不缺金币，也不愿在这方面亏待自己，更何况她还有亚雷斯塔给的经费。在给房间的门上挂了‘免打扰’的牌子之后，美琴开始了准备工作。
　　英灵召唤的准备工作并不困难，真正召唤英灵的是圣杯，Master不过是一个媒介而已，即使以美琴半吊子的炼金术师水平，构筑这种程度的召唤阵也是很简单的事情——毕竟这本就是炼金术师的强项，就这点而言即使修炼十年魔道的远坂凛也未必能比她做的更好。
　　然后是放置圣遗物，被美琴放在召唤阵中央的是一把小刀，确切的说是一把飞刀，随即她念动了《圣杯战场的启示录》扉页上的咒语，整个过程并没有任何的意外，那个男子出现在美琴的面前。
　　“从者Assassin遵从召唤而来，真是好久不见了，流浪者。”
　　男子一如美琴记忆中的沧桑，虽然认真说来他们认识交往也就几天时间，但有些人只要人做了朋友，即使只有一面之交也是永生难忘的，而男子就是这样的一个人。他的忠义以及痴情，就人性而言他是一个完美的圣人。
　　“真的，好久不见，寻欢兄。”
　　“在这里就称呼我Assassin吧，毕竟在圣杯战争期间，虽然不认为这个国度的人会对我有什么了解，不过谨慎些总是好的。”
　　“说的也是。”对此美琴也是点头承认，虽然原剧情中的那几个Master应该没有看过古龙先生的小说，不过这次的副本说不定有其他玩家参与，对于李寻欢这个名字自然不会有人陌生。特别是对于Assassin这个以隐秘为第一要务的职业而言，真名暴露了可是一件麻烦事。李寻欢作为一个江湖的顶尖高手相比那些神话时代的英雄或许弱了一些，不过小李飞刀的特性配合Assassin这个职业，一旦策划妥当也是非常可怕的。
　　飞刀是暗器的一种，这也是李寻欢会被判定为Assassin的原因，‘例无虚发’的小李飞刀是类似刺穿死棘之枪的因果律武器，从未失手过的飞刀升华为宝具之后也有了‘必中’的特性，加之Assassin极高的偷袭暗杀能力，可以说是最强的‘对人’英灵，让人防不胜防。
　　甚至如果李寻欢将目标指定为Master而不是从者的话，这可以说是一个无解的杀局，即使是当面的决斗任何人都无法挡住李寻欢的飞刀，更何况在偷袭的情况下，不过以李寻欢的心性当然不会做这种事。
　　“七名从者还没有全部登场，作为Assassin可不是应该站在前台的角色。”
　　这样的判断无疑是正确的，正面战场的拼杀那是三骑士职阶（Saber、Archer、Lancer）该做的事情，美琴也没有丝毫去抢人家主角风头的想法。对于圣杯战争她可不敢大意，现在的她是25级的玩家身份，相比其他玩家当然有很大优势，不过面对英灵可就不够看了。
　　好歹是女巫兼炼金术师，虽然是半路出家，不过美琴的魔道水平相比卫宫士郎当然要强大很多，甚至比远坂凛也不遑多让，对魔术师而言一座属于自己的工房是非常重要的，这也是美琴提早来到冬木市的原因。
　　“不过没想到Master竟然是魔术师呢。”在李寻欢的记忆中他的这位朋友神神秘秘，不显山不露水，只是当年在李园之中自己被诬陷成梅花盗曾出过一次手，那是他唯一一次看到流浪者出手，一手刀术出神入化，纵横的刀罡让在场的群雄再生不出反抗的心思，无疑是一位顶尖的武林高手。不过看着此时黑袍布置工房的样子，却没想到这样一位武林高手的真实身份竟然是一位魔术师？
　　“无论是武道还是魔道都稍有涉猎，不过是几手庄稼把式，都算不上精通。”美琴的话在旁人听来当然是谦虚之词，不过作为她本人而言，此时的力量确实还远远不能让她自己满意。
　　用秘银在地面上勾勒了一个触发式的吸魔法阵，此时美琴所用的这些材料都是上个世界所遗留在储物空间中的，虽然不是很多，不过布置一个简易的阵地还是绰绰有余了。
　　这里是酒店的顶楼房间，在楼道的几个出入口都布置了预警的系统，房门上有侦测恶意的反制陷阱，客厅中当然也有一番布置，这也足以应对大多数敌人了。当然前提是不会遇到不顾其他无关人员生死，甚至使用爆破大楼这等手段的家伙——幸好这次是第五届圣杯战争，如果是有卫宫切嗣存在的第四届圣杯战争的话美琴定然不会选择高楼酒店来居住。
　　阵地布置完毕已经是半夜，美琴也感觉有些疲惫。
　　“今天好好休息一下吧，Master，在战争开始之前好好地调整一下状态。”
　　Assassin的建议当然没有错，美琴也赞同的点了点头，然而正在这时她和李寻欢却同时神色一变。Assassin是出于同为英灵之间的感应，而美琴则是身为女巫对魔力的敏感。
　　那是魔力骤然爆发的感觉，远远超过了普通人类法师释放大型魔术的程度，正如美琴当时召唤Assassin同样的感觉，那是来自圣杯，来自第三法的魔力喷发，而且浩如烟海的魔力源并非一处，而是同时出现了两处！
　　“一下子就登场了两位吗，还真是够急的。”
　　不同于美琴单纯意义上的抱怨，此时居住在冬木市山道尽头远坂宅的大小姐可就没有这么轻松的心情了。
　　十年修炼的魔道，对于她而言今天或许也是已经等待了十年的那个考验。自从十年前的那一天，他对自己说的那句话——“凛，圣杯有一天会出现。得到那个是远坂家的义务，更重要的是，如果你要做个魔术师的话，那是无可逃避的道路”——所以从那一刻开始，自己的道路就已经决定了，这是对于那个从那天后再没有见过的人的回应，也是对远坂凛自己的回应。
　　但是为什么结果会是这样？
　　乱七八糟的客厅，散了一地的瓦砾，破了洞的天花板，当然更重要的是坐在废墟之中唯一奇迹一般完好无损的沙发上的翘着二郎腿的自命不凡的男子。‘那是自己最不擅长对付的类型’，在看到男子的瞬间凛心里面就做出了这样的判断。
　　“所以，小丫头你就是我的Master吗？”穿着一身红色，醒目白发的男子开口的声音同样是带着让人不爽的气势。
　　“从者？”这是凛第一次参加圣杯战争，当然不会有什么经验，不过在她原本的想象中所谓的从者应该是更抽象的东西才对，无形的，或者奇形怪状的使魔，但眼前的男子却完全是普通人类的样子，不过这些都无所谓，“没有带着剑……我问你，你这家伙不是Saber吗？”
　　“本事不怎么样，只有语气还挺冲的嘛。果然是未经世事的大小姐，让你失望了还真抱歉，我可不是Saber，我的职阶是……哎呀，这次成了Caster了呢。”
　　看着对方炸毛的猫咪一般的样子，红A……现在该称为红C了，露出了愉快的笑容。
　　让我们将这个无良调戏自己过去老婆的渣男抛开一边，接连降临的从者，对于此时身在冬木市的魔术师而言这个夜晚注定不会平静。
　　“需要我去查看一下吗，Master？”
　　随着时间渐渐流逝，由于从者降临而出现的魔力乱流也很快平息了。酒店之中Assassin开口向美琴询问道。
　　“没有这个必要，七名Master和七名从者，我们这一组是最应该尽量避免出现在正面战场的，即使Assassin有气息遮断的能力也未必能保障安全。而且这次降临的从者，其中一个既然是在那栋洋房附近，身份我大概能够确定了，至于另一个想必不久也会自己露面，毕竟战争就要开场了。”
　　站在立地窗前看着新都的街道，不同于这边灯火通明的夜景，新都大桥的对面，冬木市另一半的深山町潜伏在一片黑暗中，如同吞噬生灵的巨兽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 相遇的超电磁炮
更新时间2012-3-14 11:27:19  字数：4091

　“Master，我们现在的身份是不是搞反了？”
　　此时走在街头的李探花动着嘴唇，仿佛在与虚无的空气对话。这确实是Master与从者的相处方式，但灵体化的不应该是从者吗？
　　对于美琴隐藏的手段就算是Assassin也不得不拜服，明明是拥有肉体的魔术师，隐匿起来却丝毫不逊于他身为Assassin这个职阶特有的气息遮断效果，如果不是耳边不时传来的说话声，就算是他也无法确定自己Master的方位。
　　此时的李探花换下了一身古装，穿着一套休闲的服饰。这样的装束在冬木市新都街头并不算突兀，然而他特有的气场却让他吸引着行人的目光。就算是明星也难以拥有的，那仿佛是天生的书卷气和侠客风范糅杂着，在他人眼里是难以形容和模仿的气度。
　　腰间一只从不离身的酒壶更添了几分洒然，壶中当然是美琴提供的好酒，这是李探花对于自己被召唤来这个世界最满意的一点。
　　当年与流浪者初识的时候品过一次的好酒，琼浆玉液如仙酿，之后余生中也始终念念不忘，却再无缘口福，要说他这一生最遗憾之事除了错过的挚爱就数这个了，却没想到在成为盖亚侧的英灵之后反而回到了自己生前时代，再一次遇到了流浪者，也再一次能够一饱口欲。
　　现在是大白天，保持魔道的神秘是每个魔术师都自觉遵守的规则，因为魔术的强大正是以神秘为源泉，光天化日之下并不是圣杯战争的好时机，即使两个参战的魔术师不期而遇也会自觉的避开，从这一点而言，对于不适合正面战场的Assassin来说大白天也是最好的熟悉冬木市的机会。
　　虽然有看过动画也玩过游戏，不过美琴对于冬木市的了解依然只能算是零，就连最基础的地形都不清楚，相比土生土长的魔术师们这也算是不大不小的劣势，在七名从者没有完全降临的现在抓紧时间熟悉一下地形当然是必要的。不过美琴也不敢像凛那样毫不掩饰的以自身为诱饵，领着她的Archer在城市里瞎逛，毕竟美琴召唤的是Assassin而不是三骑士。
　　对于自己从者的惊讶美琴心里也有些自豪，毕竟在隐匿自身这方面能够让Assassin赞叹的，对魔术师而言这是难以想象的成就。不过当然，美琴并不是英灵也不会灵体化，这完全是‘黑暗流浪者的外袍’的隐形效果，真要说起来与她本人的魔道水平没有一毛钱关系。
　　之所以选择隐藏美琴也是迫不得已，穿着一身黑色斗篷走在大街上她绝对会比李寻欢更醒目，但如果脱下外袍的话，若是这次副本有其他玩家参与也太容易泄漏自己的身份，引起不必要的麻烦。当然，美琴并不知道她的麻烦还远不止如此，对于这一点在几个小时之后她就会深深体会。
　　“虽然之前试着用寻欢兄当时赠我的飞刀召唤，不过没想到李探花真的会和盖亚签订契约呢，像你这样的大英雄也会想要追求圣杯，还有什么放不下的心思吗？”
　　“大英雄？我可算不上。”李探花咳了两声，随即举起酒壶押了一口酒，“只不过，人生在世又有多少人能够没有遗憾？”
　　看着李寻欢有些落寞的神色，美琴知趣的没有继续问下去。虽然有看过古龙的小说，但是对真正的李寻欢她并没有资格妄谈了解。
　　步行渐渐穿过了繁华的商业区，尽头是一座红色的铁索大桥，冬木市被一条大河一截为二，分成新都和深山町，通过陆路这座大桥是唯一将之连接在一起的道路。
　　“对面就是深山町了，不同于商业开发的新都，那里是冬木市的居住区，我想接下来的战争那里会是主场。”
　　美琴之所以做出这样的判断不但是因为知道剧情的原因，也因为新都过于繁华，即使是夜晚街头也不会冷清，霓虹的光彩映衬着的是如同玻璃的不夜城。除了当年卫宫切嗣这个不按套路出牌的家伙来这里爆破酒店与Lancer主仆有过一战，大多数的魔术师都会自觉选择在作息规律、一到夜晚少有路人的深山町战斗。
　　对于自己Master的判断李探花点了点头，不过随即他的神色又有些不对劲。
　　“怎么了？有情况吗？”
　　“不，只是好强的怨气！”
　　“怨气？哦……”低头一看，美琴知道了李探花指的是什么，新都大桥桥墩下面是新都公园，那里也是十年前上一届圣杯战争中骑士王和英雄王最后的战场，从降临的圣杯中流淌出的‘此世之恶’淹没了一切，也让无数人在此丧命。即使过去了十年的时光，新都公园中依然是寸草不生。
　　不过对于普通人而言那只是一场不幸的火灾而已，粗心的行人将烟头扔到了公园的草堆中引发的大火——这是冬木市政府官方给出的解释，没有人会质疑，因为真正亲眼目睹的人都已经成了尘埃，在此世之恶中真正遭受灾害的几乎找不到幸存者。
　　公园中孤零零的摆放着几张供游人休憩的长凳，这是火灾之后重建的设施，在一片荒芜之中这丝毫无法招揽人气，反而衬着孤寂。
　　“这就是圣杯战争……”
　　虽然对于这段剧情美琴早就已经熟悉，不过只有亲眼看到了这份荒凉，才真正能够发自内心去体会，举目望去只有死的沉寂。此世之恶，即使过去了十年的时间依然无法洗去黑暗的痕迹，这份感觉也只有当年面对迪亚波罗的时候能够比拟，就仿佛一切幸福快乐的事物都被吸走，无法用言语形容的恐惧感。
　　让美琴从悲凉的心境中回过神的是一阵刺痛，痛感来源于手背令咒，这是圣杯对于非友善魔力的感应。附近有魔术师！这样的认识让美琴心里骤然一紧，在大战将临的此刻还留在冬木市的魔术师最大的可能也只有Master了。
　　说起来这一次的圣杯战争就整体实力而言她这一组并不占优势，李寻欢当然是很强，是所有武侠小说中少有使用暗器无敌天下的绝顶高手，一把飞刀未逢敌手，不过正面对上Saber、Lancer这样的对手还是非常吃亏。作为Assassin更应该做的是潜伏在暗处，所以遭遇战是需要尽量避免的。
　　“Master？”
　　“Assassin你先灵体化。”
　　虽然感应到对方的魔力，不过因为Assassin的气息遮断效果，而美琴本人也正用道具处于隐身状态，对方很可能并没有察觉到他们这一边，在这样的情况下与其轻举妄动更不如稍安勿躁地观望一下。
　　事实很快证明了美琴判断的正确性，她很快发现了对方，站在美琴的角度对方并非陌生人，甚至可以说单方面的相当熟悉。
　　“凛？”
　　“等一下，先不要说话，Caster，有人在看着这里。”
　　说话的少女穿着红色的上衣，配着黑色的裙子和长筒袜，给人英姿飒爽的感觉。远坂凛，这个名字在学校中是乖乖女、优等生的形象，自幼父母双亡，继承着远坂宅这栋大洋房和让人咋舌的财产，身世可怜又高贵优雅，这简直是只存在于故事中的标准大小姐设定，但事实上凛真实的身份却是一位生活在暗处的魔术师，同样也是这一届圣杯战争的Master之一。
　　“能感觉到什么吗，Caster？”
　　“完全没有。”
　　“切，还真让人无法期待，好歹是Caster的职介，你就不会有一点侦察魔术吗？”
　　“辜负你期待还真不好意思，反正在下不过是一个除了强化和投影魔术稍稍擅长，其他什么都不会的魔道菜鸟而已。”与远坂凛很有情侣装意味的一袭红袍，青年男子虽然说着抱歉的话，不过他的语气却只让人觉得欠扁。
　　狠狠瞪了一眼自己的从者，凛不满的哼了一声，“是能够隐藏自己气息的高位术者，果然，能够参加圣杯战争的都是藏龙卧虎呢！不过……我可是看到你了！”
　　凛手指一翻，投掷而出的是一枚黄玉宝石，这也是远坂家最拿手的魔术，黄玉契合的是风，加入了风咒的宝石在半空中破开，平静了十年的死寂公园之中卷起狂暴的飓风，削铁断钢的气流撕开大地。
　　然而预料中的场景并没有发生，阻挡在飓风之前的是突然升起的‘墙壁’，灰蒙蒙的一片却坚固无比，如果将时间静止的话能够发现，这墙壁是无数的高速做着不规则引动的铁砂所构成的。
　　良久飓风止住，灰色的墙壁也渐渐散开。眼前的景象让凛吃了一惊，阻挡了她自信一击的竟然是一个比她还年幼的少女，穿着一身显然是现代中学的制服，看少女的年纪不过是国中生而已，太过于充斥现代气息，就像街上随处可见的普通女生，让凛完全无法与之和英灵联系在一起。
　　但这是毫无疑问的，对方身上那远非人类能够比拟的魔力，丝毫不逊于自己的Caster，女孩并非人类而是圣杯召唤而来的大英雄。不见少女有什么动作，让人毛骨悚然的闪电带着震撼的破空声传来。
　　“退下，凛！”闪电的速度是光速，自然是无法躲避，不过多亏了Caster特有的‘心眼’技能，在对方没有动作之前先一步因直觉而做出应对，手中突然出现的阴阳双刀砸向闪电，并用身体将凛挡在了身后。相比远坂凛，身为守护者的他更清楚英灵的强大，即使外表看着普通，但绝非人类的魔术师能够抗衡。
　　魔力撞击的漩涡席卷，让人一时迷了视线，由于一切发生的太快凛没有丝毫的准备，甚至不知自己是该吃惊于对方能够将自然界闪电纳为己用的能力，还是吃惊自己的从者将宝具随便当做消耗品扔出去的动作。不过凛很快发现自己的担心是多余的，因为下一刻Caster的手中又出现了阴阳双刀，与之前毫无差别。
　　“像弓箭一样射出闪电，你是Archer吧？”
　　“一见面就动手，还真不讲道理呢。”说话的少女并没有回答Caster的话而是托起手掌，仿佛只是随意的玩弄手指，然而指尖跳动的闪电却足以让任何人警惕，唯一让Caster稍稍安心的是对方并没有下一步动作，“不过圣杯战争还没有开始，现在打架没关系吗？我是无所谓啦，可是我的Master似乎并不想和你们为敌的意思。”
　　随着少女的话远坂这才发现站在英灵少女背后的男子，并非男子没有存在感，若是单独站着也是个英俊少年，这显然就是英灵少女的Master了。
　　虽然不太了解少女话中的意思，不过对方并没有立刻动手的想法凛还是大概能分析出的，之前也确实是她先动手而理亏，关于这一点凛并没有意见，毕竟圣杯战争参战的有七组Master和从者，在形势不明的情况下就贸然与一方拼个你死我活，很容易被其他对手渔翁得利。
　　“要说渔翁，这里还有一个呢。”说话间的少女再一次投掷出闪电，不过这一次对象并不是凛和Caster，而是一旁空无一物之处，下一刻从空气中闪出的是一个全身裹在斗篷中的黑影。
　　“Assassin！”
　　这样的一身打扮，还有那完全无法查知的隐匿能力，对方的身份自然是呼之欲出。事实上Archer——御坂美琴之所以能够发现对方，也仅仅是因为在她露面的时候不知为何完全隐藏了气息的‘Assassin’竟然发出了一声短促的惊呼，难以想象一个Assassin职介的英灵会有这样的失误。
　　【本章完】
　　PS：事实上这一章昨天就码好了，可惜没有能够上网的电脑，所以没能及时更新完全不是本王的人品问题
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 牵制的战场
更新时间2012-3-15 11:07:38  字数：3051

　“背地里偷偷摸摸的家伙，还真让人无法喜欢啊。”
　　Assassin的出现让局势发生了微妙的变化，毕竟三方都有敌视的理由，两方之间或战斗或和谈都能简单商定，不过一旦牵扯到三方就复杂了很多，一时间谁都不敢轻举妄动。
　　不愧是英灵，若非对面国中女生的英灵小女孩提醒，凛丝毫没有感觉到Assassin的存在，现在想来之前令咒感觉到的目光很可能并非Archer而是这位Assassin了。自己引以为豪的魔道，在这些英灵面前什么都算不上，这样的认识让凛很是沮丧。不过这就是圣杯战争，由第三法召唤而来的英灵们，又有多少魔术师终其一生有机会与这样的存在打交道？能够被圣杯选中参加圣杯战争，这件事本身就是让人自豪的。
　　“怎么办，凛，要动手吗？”
　　抿着嘴唇，凛并没有说话，虽然刚才和Archer达成了暂时和平相处的协定，不过此时若是有一方轻举妄动这样的协议也就失去了意义。
　　不过换句话来说这也未必不是一个机会，今天凛原本就抱着打探一下情况的心思而出门，甚至不顾优等生的形象上学都缺席了，毕竟对与圣杯战争除了父亲留下的少得可怜的记录她可以说一无所知，此时能够同时发现两组英灵就情报方面而言也是丰盛的收获，特别其中还有Assassin这总是躲在暗处难以察觉的英灵。
　　若是没有这一次的教训凛实在难以想象竟然还有英灵能够如此善于隐藏，要知道刚才对方出现的位置距离自己不过十多米而已，她却没有丝毫察觉，在没有准备的情况下若是对方生出杀心突然动手，凛没有丝毫把握能够幸免。
　　不过要说吃惊的话还不止这些，虽然Assassin象征的是暗杀者，在凛过去的心目中暗杀者总是一些藏头露尾用匕首、狙击枪躲在暗处的家伙，然而面前的这位Assassin有些不同，因为对方手中拿着的武器不是匕首也不是狙击枪，而是一把长得过分的长刀，目测一下刀刃的长度至少在两米以上，这与其说是刀，更让凛想到了晒竹竿。
　　如此显眼的宝具作为武器完全不符合‘暗杀’的概念，如果不是对方隐匿的能力，美琴或许会认为他是Saber。
　　另一边，会出现这样的状况自在尊者本人也很是出乎意料，让他惊讶的同样是突然出现的Assassin，那把长刀与印象中的佐佐木小次郎是符合的，但他可不记得佐佐木会身披这件斗篷。不对，这里需要从长计议，自己的从者‘超电磁炮’的职介是Archer顶替了红A，让红A成了Caster，这也就是说原本的魔女美狄亚已经不存在或者同样改变职阶了，这样的情况下她当然没有违规召唤的可能，原本就没有佐佐木出现的道理。
　　那么这个Assassin是谁？他的Master是剧情中人物还是其他玩家？
　　“要撤吗，炮姐？”
　　“不要以为是Master就不会揍你哦，再叫这个莫名其妙的称呼的话……”Archer狠狠地瞪了一眼自己的Master，“这里应该是你拿主意吧，先说明，对于和强者打架这件事我并不讨厌。”
　　这一点不用她说自在尊者也是清楚的，对于自己从者的脾气他当然了解，有好胜心是好事，不过也正因为这份好胜心让她追着‘把妹手’，最后连自己都搭了进去成了人家那啥宫中的一员，这让三次元外无数宅男扼腕叹息。
　　要说动手的话，对于‘超电磁炮’自在尊者当然有信心，学院都市最强的七位能力者之一，一人就能抵挡一支军队，即使在英灵中也绝对不是弱小，不过正因为同样深知对方守护者卫宫的实力，这才让他不敢妄动，对方的真名解放是‘无限剑制’，作为魔道中禁忌中的禁忌的固有结界，将幻想侵蚀整个世界，简直是没道理的强。
　　至于Assassin更让他在意，并没有出现在原剧情中的从者，这剥夺了他熟悉剧情的优势，更糟糕的是如果对方的Master也是玩家，看到御坂美琴的同时定然已经知道了他的底牌，而自己却对对方一无所知。
　　不，这样的情况下应该反过来考虑，此时双方同样是不期而遇，而如果以职阶来考虑的话，正面战场上三骑士之一的Archer显然比Assassin有利，为了扭转自己的劣势，正面战斗一番吃亏的应该不是自己，即使无法留下对方，至少能够多少了解一下对方的身份。
　　“不错的判断，Master，这个世界说不定比学院都市更不会让人无聊呢。”对于这样的判断美琴也是认同，虽然算不上逞凶斗狠，不过她也是不会惧怕任何挑战的——即便圣杯战争的对手都是成名的大英雄也没有退缩的道理。
　　不过下一刻美琴的神色被凝重取代。
　　闪电凝聚成雷光将空气都电离，那是御坂美琴所擅长的电击枪，带着近亿伏特的高电流，一出手就让人心颤不已，但是……
　　什么都没有发生，在没有比这更不可思议。旁观的远坂凛已经是瞠目结舌，身为合格魔术师的她当然能够明白Archer似乎只是随手一击的强大，在魔道之中闪电本就以破坏力著称，是很难被掌握的攻击性魔术，即使是她引以为傲并作为杀手锏的那仅有的几颗宝石也未必比这更强。
　　但是这样的魔术竟然毫无效果，在接触到对方身体的刹那消失了，不，更确切的说闪电接触到的并非身体而是对方手中的长刀，这让凛想到了避雷针，但那是更难以理解的，因为闪电并非被抵挡或者引导，而是从根本上消失了。
　　这简直是对魔力，并非抵挡，而是在某个级别以下的魔术完全无效化。但抗魔的效果不是Saber的专利吗？更何况这并非魔术师程度，而是英灵级别所用的魔术都能够无效化，如果连Assassin都有这样的属性加成也太没道理了。
　　自己的攻击换回这样的结果，Archer一时陷入了沉默之中，不过这样的沉默除了因为吃惊之外似乎还有着别样的情绪，那是带着某种回忆的喃喃。
　　“能够破除一切魔法和超能力……吗？”
　　真是的，让人想忘记都无法做到的回忆，那个学园都市Lv5的自己都毫无办法的少年，每一次都能将自己的能力化解为无形，从什么时候开始的呢？孩子气的不甘和赌气渐渐成了某种关注，即使内心不愿意承认，那份感情自己确实已经无法放下。
　　虽然知道眼前的黑袍人与学园都市中那个老好人男子绝对没有任何的关联，但那泛起波澜涟漪的记忆还是让美琴一时间有些失神，而这样的失神换回的是极速的刺眼刀光。
　　“小心，Archer！”
　　短暂的愣神之后美琴面前升起了铁砂的墙壁，连穿甲弹都无法突破的绝对防御理所当然的挡住了刀罡，不过她很快意识到自己并没有如此做的必要，因为即使她不作任何动作，刀罡的角度也不过是擦着她身体而过，并没有以她本人为目标。
　　“这种时候走神可不行呢。”
　　这是Assassin第一次开口说话，声音中带着低沉的沙哑，仿佛是蕴藏着某种纯粹的黑暗，却奇怪的并不会让人觉得反感。至少身为英灵的御坂美琴感觉到自己对于这位神秘的从者无法生出敌意，这并不是魅惑魔术，而是仿佛冥冥之中感觉自己与对方有某种联系。
　　不过相比这种虚无飘渺的感觉，自在尊者却露出了恍然的表情。
　　“啊！我想起来了，你是黑暗流浪者！”
　　之前关于黑暗流浪者的传言在武侠区一度也是沸沸扬扬，特别是太原李园的那一战让无数人纷纷遐想，作为天绝会会长的自在尊者消息当然是灵通的，没有不知道的道理。只是因为没有将之和圣杯战争联系在一起，他之前才疏忽了，直到看到了这一如玩家间流传出的视频中的刀罡。
　　现在想来也不奇怪，既然这位黑暗流浪者在游戏中露过面，那么有玩家得到他的某样‘圣遗物’也是极可能的，或许就有人以此召唤了黑暗流浪者。虽然和这样隐藏NPC打上交道的概率很低，不过同样是玩家的他不敢小看任何其他的玩家，能够参加这次圣杯战争副本的都是完成了S\级任务评价的超级高手，这样的高手本就善于抓住一切的机遇。
　　不过即便如此，即使知道了‘黑暗流浪者’这样的称呼也并不意味着自在尊者能够明了对方的身份，对于黑暗流浪者身份的猜测很多，无论是天剑无名也好，甚至是萨菲罗斯也好，唯一确定的是他绝非泛泛之辈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 身份交换
更新时间2012-3-17 12:25:39  字数：3021

　“流浪者，或许是我理解错了，不过我认为我才是Assassin，身为Master亲自与从者去战斗，你是在开玩笑吗？”
　　中年男子紧紧皱着眉头，沧桑已经带着华丝的长发随意的被打理着披在身后，洒脱之中带着完全不似江湖人的书卷气息，任谁都无法看出他竟是武功臻至绝顶的一代宗师，但李探花毫无疑问是开创了一代神话的传奇。武林之中代代可见豪侠，所谓江山代有才人出，然而却始终无人能够取代李寻欢这个名字，那一把飞刀也成为了绝响。
　　与武功同样出名的是李寻欢的刚正和仁义，能够惹得那位好脾气出了名的李探花瞪眼睛，美琴觉得自己也相当了不起了。
　　此时的她和Assassin已经是回到了宾馆，刚才那一战最终以不了了之收了场。
　　站在美琴这方面，事实上从始至终她并没有真正与炮姐一战的想法，毕竟因为同样使用过‘御坂美琴’的力量，没有人比她更清楚双方实力的差距，虽然用长刀正宗的破魔效果似乎唬住了对方，但基本的自知之明美琴还是有的。此时手上印刻着属于魔术的令咒的她无法切换为超能力者的身份，以自己二十多级的小小女巫的能力去挑战‘超电磁炮’这和自杀没有区别。
　　也幸好圣杯战争还没有真正开始，局势依然不明朗，这种时候互相试探已经是极限，无论是凛还是自在尊者都没有与貌似高深莫测的‘Assassin’决一死战的想法，这才让美琴成功退出战斗状态，使用流浪者的外袍隐匿自身逃离战场（黑暗流浪者外袍的隐身效果只能在非战斗状态启动），不过对于自己能够小小的吓到另一个御坂美琴，美琴心里也很是得意，捉弄自己竟有一种奇异的满足感，这种事情可不是每个人都有机会体验的。
　　对于这一战唯一不满的也只有李探花了，虽然刚才依照Master的安排默不作声的隐蔽在一旁，但这并不意味着他认同美琴的做法。
　　“安心吧，如果只是自保我稍稍还是有些信心的。”
　　“你知道我说的不是这个！”李寻欢提高了一度音量，随即引起了一阵咳嗽。不过李寻欢当然不知道美琴的感受，毕竟即使是他也不清楚流浪者隐藏在外袍之下真实的样貌。
　　这是非常奇怪的感觉，如同照镜子一般看着另一个自己，同样的样貌同样的声音。不同于之前遇见‘缺陷电力’，只属于‘超电磁炮’的气场是即使拥有同样DNA的克隆御坂妹妹也无法模仿的。
　　在看到‘御坂美琴’最初的吃惊之后，美琴也意识到对方的身份。那是被圣杯召唤而来的英灵！没想到竟然有玩家得到了与‘超电磁炮’有关的圣遗物。
　　不，首先要说没想到的还有更重要的一点。
　　那一位‘御坂美琴’在看到身穿‘黑暗流浪者外袍’的她毫无异样，显然她对于如此形象的自己毫无印象，这让美琴断定了她与此世的自己并无关联。恐怕这个美琴正是由于数据莫名整合而无辜消失了的那个炮姐正主。在另一个未被改变了原剧情的世界线中被召唤而来的英灵超电磁炮，让美琴在意的是不知这位‘超电磁炮’一生有何经历，最终竟然和盖亚签订了契约成为了英灵。
　　毕竟成为英灵可不是一件幸福的事情，成为世界抑制力的工具而存在，仅仅为了实现某个愿望而与盖亚签订契约，却放弃了自己整个灵魂的自由和未来的命运线，究竟是怎样的经历能够让‘超电磁炮’做出这样牺牲的，关于这一点美琴实在无法理解，因为如果是她的话自认为绝不会愿意做出这样的选择。
　　“Master，这一次姑且不论，接下来有何打算？”
　　“打算？”
　　看着自己Master一脸疑惑的样子，Assassin只觉得全身是无力感，黑暗流浪者，说实话对于这位自己生前的友人李探花过去接触并不多，但印象中是一位非常值得信任的神秘高手，然而这样的印象却在一段时间的接触中渐渐崩塌了。
　　“哎呀，寻欢兄你这是什么表情，要说打算的话我也是有的哦。”
　　将信将疑的李探花看到正说话的Mster不知从何处拿出了一只玻璃瓶，神色愈发变得诡异起来。
　　“Master，如果是误解的话我提前先道歉，你手上的这个不会是……”
　　“Assassin你的时代没有见过吧？这个是指甲油，算是胭脂水粉的一种吧。”
　　“不，我想问的不是这个，这个时代的知识在被召唤的同时我也是被灌输了一些，但是你拿指甲油干什么？在这之前，你怎么会带着这种东西？”
　　要问为什么会带着指甲油，这当然不是美琴本人的兴趣，不过在学园都市的时候经常跟着佐天、黑子她们逛街，女孩子玩闹间也随意买过一点，虽然买了但也并没有打算过要使用，之后就随手扔在了储物空间里面。
　　“伸出手，Assassin。”
　　不顾李寻欢反对，美琴拉过了他的右手，打开红色的指甲油在他的手背处画起了奇怪的图案，渐渐地，李探花也看出了自己的Master究竟想干什么，随即为流浪者的荒诞想法而哑然。
　　“这可是学园都市新推出的指甲油哦，色差可以根据稀薄来调整，而且没有难闻的气味呢。”嘴里念叨着的美琴片刻后完成了工序，盯着成品看了片刻后露出了对自己手艺满意的微笑。
　　用红色的指甲油画在李探花手背上的赫然是与美琴手上完全一样的‘令咒’的图纹。
　　“虽然因为没有魔力，也没有Master之间的感应这个是硬伤，不过只要不认真看还是能够唬弄别人的。”
　　“你究竟想做什么，Master？”
　　“这样的称呼就到现在为止了，寻欢兄，从现在开始你才是Master，而以后请称呼我Assassin。”
　　这么一说，原本就依稀有些猜测的李探花确认了自己的想法。
　　“这太荒唐了，Master你的刀术很强没错，不过你真的认为自己能够和英灵抗衡吗？”
　　之前作为Master去面对Archer已经够荒唐了，李寻欢实在无法了解自己的搭档大脑里究竟在考虑什么，竟然想要以Master的身份假扮英灵！？英灵本就是人类以上的存在，关于这一点已经是英灵之身的李寻欢是最清楚的，过去自己的小李飞刀虽然很强但也还是凡间的兵器，在他成为英灵之后却升华为‘宝具’，成了涉及因果律的概念武装，两者之间的差别当然是无须赘叙。
　　“对抗英灵？当然不会，我也是有自知之明的，不过Assassin你的飞刀如果在正面对抗的时候，你认为对于那些英灵一定会起作用吗？”
　　关于这一点李寻欢自然是无法做出肯定的回答，毕竟英灵都是传说中的大英雄，甚至还有神话时代的半神，鬼知道会有什么特殊能力，即使小李飞刀有着即死判定也并非绝不会发生例外，事实上只要对方英灵有高级别的防御道具并提前做出准备，或者幸运高地超越判定都是能够豁免的。
　　“正是这样，所以Assassin你的优势必须是身在暗处，战斗的时候在他人尚无准备之前真名解放，如果是Master的身份的话就不会被人提防了吧？”
　　这样的说法要说道理也未必完全没有，但是如此一来让Master直面其他从者，身为从者的自己就失去立场了。
　　“Assassin总是在这种事情上面固执呢，或者说这就是大侠的风范？”
　　“一个连自己的朋友都帮不到，连自己都不敢面对的人，又怎能算是大侠。”说了这句话，李寻欢似乎是失去了力气，仰头灌了一口酒。他的表情并没有变化，但让人感觉到了难过的压抑，“我从没有过自信，流浪者。我手上有的只有一把刀，但是想要的东西却太多，到头来能保护的却一无所有。”
　　“这就是你追求圣杯的原因？不过我有我自己的刀，不需要你保护，你要做的只要战胜敌人就可以了。”
　　“这一点我是很有信心的。”李探花嘴角挂着苦笑，他有这么回答的资格，因为世人皆知李探花一生跨越战场无数，却未尝一败，便是那无敌的上官金虹也饮恨小李飞刀之下，“但是，流浪者，我发现你和一个人很像。”
　　“像谁？天机老人？”
　　由于知道剧情，美琴也多少能够料敌先机，关于这一点她多少有些得意，然而李寻欢却摇了摇头，脸上带着笑意。
　　“不错，这是我生前对你的印象，不过现在我觉得你蛮不讲理的样子更像孙小红。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 纯真的男子
更新时间2012-3-19 22:59:32  字数：3024

　被和女孩子作比较，对于一个大男人而言当然是难以忍受的，特别是李寻欢的那个男尊女卑的时代这甚至可以看做是侮辱，对于自己随口的逗笑李寻欢也做好了被流浪者迁怒的准备，然而出乎意料的是原以为的责难并没有出现，流浪者的语气中并没有生气，反而是带着调侃。
　　“说别人像自己妻子，这种习惯可不好呢。对于你来说她是特别的存在吧？”
　　黑袍的回答让李探花沉默了，酒店的房间里开着灯，但也挡不住窗外霓虹的霞光，映衬在他苍老的脸上透着的是一种带着怀念的神情。正如黑袍所言，孙小红这个名字对于李探花来说称作是救赎也不为过。对于李寻欢而言他的一生坎坷，亲情、爱情、友情的创伤让这位一代侠客饱受折磨，但是在伤痛之中支持着他的依然有着一片光。
　　孙小红，对李寻欢而言这是如同奇迹一般的女子，是这个冷漠的世界所应允给他的最大的怜悯和最幸福的奇迹。
　　不知从什么时候开始他渐渐不再雕刻她的木雕，原以为永远会锁上伤痛的心，那把大锁在不知不觉间被打开。并没有忘记诗音，但却有一位女子在明知自己心中有另一个放不下的女人的情况下依然愿意爱着自己，成为自己的妻子。
　　与诗音的爱是过去点点滴滴的平淡中凝聚，所以一旦失去的空虚曾将他淹没，但是与孙小红却是轰轰烈烈。女子为了他甚至犯下了人生最大的错误，牵连自己的爷爷命丧黄泉，一代传奇的天机老人最终连尸首都没能留下，悄无声息的消失在金钱帮某个阴暗的角落中，但是孙小红却从没有责怪过他，反而独自一人承受着自己所犯下罪责的煎熬。
　　李寻欢的手上握过刀，握过酒杯，但是当他握上女子的手的时候才真正感觉到了人世间的温暖，那是最凶、最醇美的烈酒也无法带给他的暖意。
　　“真想见见呢，能够让寻欢兄如此怀念的女子。”美琴上前拉上了窗帘，将霓虹隔绝在外，也将李寻欢从回忆中拉了回来，“寻欢兄不想再去见一面吗？难得被召唤到了自己生前的时代。”
　　算算时间，从上一次见到李寻欢也过了一个多月，那一边的剧情梅花盗那一截大概是过去了，然后是金钱帮，这也正是李寻欢囚禁着自己对林诗音的爱意，却不知不觉与孙小红结缘的时候。
　　轻笑一声，李寻欢灌了口酒摇摇头，“今人不见古时月，今月曾经照古人。Master，现在的我只是遵从于您的Assassin，仅此而已。”
　　看着那明明一脸怀念却口是心非的家伙，美琴摇了摇头索性不再理睬，从酒店的衣柜中取出了一件浴袍，“我去洗澡了，不许偷看。”
　　看着用沙哑的声音说着这样的话的黑袍走进了浴室，留下的是莫名其妙的Assassin，“大男人洗澡有什么好看的？”
　　不过说实话，Assassin也确实有些好奇，这个连睡觉都穿着黑袍的神秘友人的样貌。品了一口酒，温暖的感觉让他有些沉迷，思绪渐渐飘往了过去，不知不觉间竟然在回忆中醉了。
　　圣杯战争的第一天轻飘飘的渡过，整个冬木市依然徜徉在这个城市特有的柔软温和之中，这座城市即使是冬天也极少会下雪，不经意间就会被春天所取代。
　　当朝阳再一次蹦出地平线，深山町远坂宅之中少女难得起了个大早，对于每日受到起床后低血糖困扰、止不住起床气的远坂凛而言这也算是完全是出于圣杯战争的考虑的壮举了。
　　“凛，你说还要上学是认真的吗？”作为凛的从者的Caster一如往常的穿着一身破旧的圣骸布，如同最优秀的侍者一般照顾着自己Master的起居。最让凛享受的是对方每日清晨所沏的红茶，并不是最正规的沏茶手法，但沏出的却是仿佛量身定制一般最符合远坂凛口味的饮品。
　　虽然有说过“我召唤的可不是茶童，不要给我做多余的事情。”这样负气的话，不过对于这样的待遇凛并没有真正反对的想法，反而是带着享受。
　　“当然，昨天已经缺席一天，就算是圣杯战争期间我也没有放弃过去生活的想法。你有什么意见吗，Caster？”
　　“不，既然是Master的命令我当然只能遵从。”
　　看着自己的从者一脸无奈的样子，凛感觉自己竟然生出了相当解气的感觉。轻轻哼了一声，致力于大多数女孩都热衷的减肥工作的凛并没有早餐的打算，带着自己灵体化的从者早早的出了门。
　　圣杯战争七名从者还没有全部降临，严格说来还没算开场，不过碰面的包括Archer和Assassin已经有两位，能够毫发无伤得到这么多信息对于凛来说这也算是不错的开局，美中不足的是那两位从者即使有过了照面，不过凛依然无法清楚对方的真名。
　　唯一能够感觉的无论是Archer还是Assassin都有让人足以警惕的能力——虽然凛也知道对方所展露的那定然还仅仅是冰山一角，能够成为英灵的又怎会有易于之辈。
　　清晨带着凉意的气息让凛更是清醒了一些，由于时间尚早，一路上行人并不是很多。提着书包，凛的步态很是优雅——只要是公众场合她总是维持着自己优等生的形象，更确切的说那是名门之后的矜持。远坂家在俗世之中或许名声不显，但在魔道家族中是当之无愧的名门，从父亲手中接过千百年来的荣耀，即使此时的远坂家仅剩她一人凛自认也必须维持家族的尊严。
　　不过寥寥的行人，其中多数也是来晨市买菜的居家妇人，正因如此在其中一个抱着酒壶的中年男子格外引人注目。这么说也许不对，凛意识到即使此时行人更多些，甚至是东京最繁华的闹市街头，同样的情况下自己一眼定然也能发现男子。那是难以用语言形容的感觉，男子的存在仿佛是天地间某个离奇的异点，平凡的外貌，但是莫名其妙地让人感觉到不同。
　　迎面而来的男子不时间灌下一口酒，冬木市的街头平时并不少见醉汉，但是男子是不一样的，然后凛知道了，男子让人感觉与众不同的原因是他的眼睛！明明是东方人的男子，眼睛却仿佛是碧绿，但这仅仅是错觉，显得绿色的是他眼眸的神情，就如同最纯真的孩童一样没有半点凡尘的污垢，真挚而温暖，同时也不缺乏活力。
　　让凛回过神的是重物砸地的声音，手中一轻，低头才发现不知觉间她手中的书包落在了地上——她竟然因为看一个男子而看入了迷，这样的事实让凛很是尴尬，特别是她很清楚意识到那位与自己很不对路的Caster正灵体化在一旁看好戏的情况下。
　　魅惑魔术！这是凛的第一感觉，但是随即凛知道这是错误的，因为身为魔术师的她很清楚能感觉到对方没有使用任何的魔术，那是最纯粹、发自内心的对纯真的向往。
　　“你的包掉了。”
　　不多时男子已经走到了凛的跟前，代替她从地上捡起了书包，这让凛更是不好意思了。找回优等生仪态的她道了声谢赶紧上前接过，但是下一刻她的手就如同碰到了烧红的烙铁一样再次一松。书包当然不是烙铁，也没有任何的异样，让凛如此惊慌的是对方递来书包的手，手背上赫然有着三条奇妙造型鲜红的纹章。
　　“你是Master！”
　　迅速向后退了两步，这是凛下意识的动作。然而什么都没有发生，对面的身为Master的男子依然是一脸淡然，没有唤出他的从者，甚至没有半分的敌意。
　　“早安，Master小姐，昨日傍晚一别我们又见面了。”
　　圣杯战争的敌人却会在这样的情况下随意和自己打招呼，这让凛生出了不真实的感觉，但她很快意识到对方话语中的含义。
　　“傍晚一别？你是Assassin的Master！？”
　　“请勿紧张，在下并无敌意，现在是白天并非战斗的时候。”
　　严格说来这样的说法并没有错，魔道最重要的就是保持神秘，这也是千百年来以时钟塔为首的魔术协会达成的共识。作为代代以冬木市管理者自居的远坂家的当代家主，远坂凛也正是这一规则在冬木市实际的监督者和管理人，当然，因为她本人过于年轻，这些年来代替她行使这一职权的是同为她父亲弟子，也是她师兄的冬木教会神父言峰绮礼。
　　或许是认同了男子的话，凛并没有第一时间唤出Caster，从地上捡起再一次摔落的书包，拍了拍灰尘，凛露出了微笑，那是属于贵族礼仪的并没有任何实质含义的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 鲜血神殿
更新时间2012-3-22 0:19:03  字数：3662

　“哟，今天来的真早呢。”
　　旁边似乎传来谁的声音，不过因为之前的事情而满腹心事的凛并没有在意，一个清晨的偶遇，连她本人也没有理解的情况下和Assassin暂定了同盟协议，直到现在回过神依然觉得有些不可思议。仔细想想‘偶遇’本身或许就是对方设计好的，不过即使知道如此凛也没有生出任何恶感。
　　不可思议的并非同盟这件事，圣杯战争参与者有七位，首先以合作的态度集合力量将其余敌人各个击破，最后争夺的敌人只剩下之前的盟友，这样无疑是提升胜率的方法，想必除了自己其他的Master也会想到，很可能此时已经有别的对手也结成了同盟。
　　真正让凛不可思议的是Assassin的Master那位男子本身，明明是一无所知的陌生人，却让人很容易去信任，如果是魔术的魅惑效果的话凛反而能够理解，但事实并非如此，男子没有使用任何的魔术，关于这一点凛还是有自信的，而自己的从者也肯定了她的判断。凛从没有想象过，一个人真的能够仅凭自身的气质让人信服。
　　这么一想来还真让人有点脸红，凛甩了甩头，将这样的想法抛之脑后。
　　“喂，凛，我可是向你打招呼呢，你什么时候变成鼻孔朝天星人了？”
　　这是和刚才同样的声音，或许是因为说得太不客气，这一次凛没有再忽略，而是看向了声音的主人。
　　“哎？凌子？”
　　“我可不叫哎凌子，是美缀凌子！才一天不见，你该不会是撞邪了吧？”
　　对远坂凛而言美缀凌子是学校中难得说的上贴心话的朋友，同时也是最了解对方的天敌。凌子并不是魔术师，也不清楚凛的另一面，不过除此之外却可以说是最了解远坂凛这个优等生外表下本质的人，也是凛唯一愿意以真性情去面对的姑且能算做朋友的对象。
　　凌子的第六感总是很敏锐，虽说‘撞邪’定然是对方随后胡诌，但在这种境况下也恰好贴近事实，从者是灵体一类的存在，是过去的大英雄的亡灵，已经召唤了从者的她确实身边随时跟着一个‘邪灵’。
　　不过一大早被人这么说凛当然是不愿意的，她更不愿意的是在语言上输给对方这件事。
　　“来的这么早，果然昨天的病假只是借口而已嘛，我就说，堂堂的远坂凛怎么会被感冒病毒打倒。”
　　“不要说得我好像是怪物一样。”虽然凛就此反驳了，不过美缀其实说的也不错，若是中了诅咒不必说，一般情况下对魔术师而言普通的疾病确实是无缘的，至少凛这十几年的人生中确实没有体验过感冒的滋味。
　　一旦投身魔道此身就已经脱离了人类的范畴，不过是仪式中的某种工具，追求魔道的道具之一而已，甚至对于高深的魔术师而言更换身体也不是不可能的事情。
　　对于能在校门外遇到谈得上话的友人还是让凛心情有些愉快的，但是这样的愉快却就此打住了——在踏入校门的一刹那，凛感觉到自己身体僵硬了。僵硬的不止是她的身体，还有周围的空气，不，这已经不是僵硬可以形容的地步，这种程度，整个学校都已经包裹在结界之中！
　　“糟糕，失策了！”
　　手心渗出了汗液，由于身旁美缀的存在凛无法随意和自己的从者对话，不过她也清楚对方定然同样意识到了这些，毕竟即使自己的从者是个只能使用强化和投影魔术的菜鸟，但好歹占着Caster的职阶。
　　“你说什么，远坂？”看着凛突然露出奇怪的表情，凌子也有些莫名其妙，不过远坂并没有做出任何的解释。
　　“没什么，那就这样，美缀，我先走了。”
　　“诶，等等，这么早不去弓道社坐坐吗？”
　　不理会身后美缀的招呼，凛略显狼狈的几乎是跑着进了校舍。原以为绝对安全的学校竟然成了别人的阵地，她太需要一个隐秘的空间来和自己的从者商量一番了。
　　“Caster，虽然你连自己是谁都忘了这很让人头痛，不过布置阵地不是Caster这个职阶的专长吗？竟然让别人抢在了前面，这也太失职了吧？”
　　这里是学校校舍顶楼的天台，虽然在午休时间或许会有一些学生选择在这里进餐，不过一大清早当然是不会有人打扰的最空闲的地方。对着解除了灵体化的自己的从者凛忍不住提高了音量。
　　“稍安勿躁，凛，在这种让人轻易能够感觉到的结界，充其量也不过是菜鸟的水准。”
　　这么说来凛当然也能够理解，Caster说的没错，真正厉害的结界是能够让进入其中的魔术师也无法发觉，在发动的同时已经决定了胜负。此时包裹着学校的结界虽然要说魔力的量很是惊人，不过在还没发动之前就被人轻易察觉，单是这一点就落了下乘。
　　事实上让凛忍不住脾气的并不是这个结界本身，而是从召唤从者到现在，接二连三意外的状况让即使身为魔术师，但依然是高中女生的她感觉不安而已，尽管这样的不安她本人并不愿意承认。
　　“不过，光说漂亮的话可不是本事，Caster，你有反击的方法吧？”
　　“反击？这种程度的结界就算你说要反击也让人生不出兴致啊，凛，身为Master的你已经足够应付了吧？毕竟能够召唤到我，你也算是优秀的魔术师了。”
　　这样的话是毫不掩饰的自夸，不过因为将自己也夸奖了进去，让凛一时间也不好意思说反驳的话。
　　不过凛不知道，自己的从者说的是实情，虽然此时包裹校舍的结界绝不是Caster所说的那么不堪，而是Rider的宝具‘鲜血神殿’，但是Caster有说这样话的资格。因为英灵卫宫真正拿手的是固有结界，作为魔术中禁忌中的禁忌，无限接近魔法的大魔术，侵蚀此世的幻想世界才是Caster真正的宝具，与之相比这种程度的结界连玩笑也算不上。
　　此时包裹学校的鲜血神殿是Rider的宝具之一，不过因为Rider这一职阶并不擅长布置阵地，在圣杯所设置的职阶系统的压制下效果差了很多，充其量不过是吸收溶解普通人来补充自身的魔力，在对战之中起不到太大效果。只要Caster愿意，将这所学校拉入自己的无限剑制，什么结界效果都会消失，因为在无限剑制之中他才是制定世界规则的存在，不过此时的他优哉游哉的样子并没有出手的打算。
　　这一次对于自己的从者袖手旁观凛并没有太大意见，明目张胆在学校范围中布置结界，毫不避讳普通人的展露魔术，这完全是对身为管理者的远坂家的挑衅，对于凛来说不亲手好好回报一下是不甘心的。
　　“虽然这么说，不过这里不介意我插一手吧？”
　　不属于自己与Caster的声音让凛心里一跳，赶紧回过头，该说是意料之内的，能够如此接近自己而不被发现的也只有那一袭黑袍了。
　　“你在跟踪我们？Assassin，这也是你Master的命令吗？”
　　虽然十多分钟前才结盟，不过对于圣杯战争的从者凛也没有放松警惕的想法，让她稍稍安心的是对方并没有表示敌意的动作。
　　“不用紧张，Caster的Master，要说跟踪可无从谈起，毕竟这种程度的结界想要忽视也是不可能的。当然，在这之前首先我想确定的是这结界不是你的Caster的‘杰作’吧？”
　　站在数米之外的Assassin，即使此时是清晨时分，但他的周围却仿佛融入无尽的黑暗，给人无言的压力。
　　“当然不是！”虽然被人冤枉有些不舒服，不过凛也知道既然自己的从者是Caster，按道理而言是最擅长布置结界的职介，那么她也确实有被怀疑的道理。
　　“那么我就相信了，毕竟作为同盟者应该有最基本的信任。”
　　Assassin如此轻易地信任了自己让凛增添了不少好感，她却没注意，对方的几句话将本站在质问位置的自己被反客为主了。
　　“既然如此，那么我将这个结界取消掉也无所谓吧？毕竟，这么大张旗鼓的动作，已经违反魔术界的规矩了。”
　　这样维护魔道神秘的言论，对于站在冬木市管理者立场的凛而言当然是非常赞同的，这让她对Assassin更是感觉亲近了一些，原本颇有一些怒气的态度更是软化了不少。
　　“消除这个结界我当然是赞成的，不过我们远坂家才是冬木市的管理者，这样的事情该让我来负责才是。”或许是出自管理者的自尊，说完了这些的凛没等Assassin答话，自顾自开始调查结界。
　　不知出于何种考虑，一旁的‘Assassin’此时并没有插话。
　　包裹着整个学校的结界当然不会简单，事实上它并非单一，而是由数个不同的节点所构成。随着时间过去，一些学生也陆陆续续来了学校，所幸无论是‘Assassin’还是Caster都能够灵体化，然而当凛逐个查看了一个个节点之后，最后依然回到了天台，因为这里才是结界的起点。
　　“我惊讶了……”
　　虽然逐各调查了一番，但是凛的表情不见好转而是越发阴沉。因为她发现自己小觑了这个结界，布置结界的绝不是菜鸟魔术师，而是自认为优秀的她本人也只能甘拜下风的强者，凛感觉自己完全有理由怀疑对方的身份并非人类而是英灵！
　　但真正让凛无法抑制怒意的是她察觉到了这个结界的作用——将身处其中的人类融化吸收。在冬木市的范围内布下这样的结界，这完全是对管理者的挑衅，当然，虽然凛不愿意承认，她的这份怒意也包含着对于魔术师而言应该被抛弃的‘人性’的原因。
　　一想到自己之前还夸下海口此时却束手无策，凛也觉得有些尴尬。然而一旁的Assassin并没有笑话她的打算。
　　“既然是英灵的原因，还是交给我们英灵比较好，作为盟友我也该出一分力才是。”说完这些的Assassin抽出了他的武器，那是凛曾有过一面之缘的长刀。
　　长刀插入了地面构成结界的印刻之上，下一刻凛吃惊的发出了一声轻呼，她所认为的绝对无法消除的结界消失了！
　　仅仅用‘消失了’这三个字或许过于平淡，但事实就是这样，包含浓厚魔力远远超越远坂所认知等级的魔术就像是白纸上的铅笔画轻易被橡皮所擦去，正因为太过于平淡才让人无法不惊讶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 多能手的Assassin
更新时间2012-3-23 12:53:27  字数：3210

　魔道的世界绝非风平浪静，事实上那是一个充满争端弱肉强食的暗世界，正因如此学习如何破除敌方的魔术是每个魔术师的必修课，在这方面凛自认为还是很拿手。改变魔力的流向和性质是远坂家家传魔术的专长，所以凛最擅长的是细致的微操作方面的技术。
　　对于结界这类的魔法阵她习惯的做法是改变或者抽取其中的魔力，或者索性直接切断，但是包裹着学校的结界是她无法理解的，远远高于她对魔道认识的层次，虽然要说放走其中的魔力暂时抑制她还是能够做到，但是从根本上破坏就强人所难了。
　　然而Assassin的举动却打破了她对魔道的认知，仅仅是一刀整个魔术就烟消云散，简直是开玩笑一样，庞大的魔力被吞噬了，不，‘吞噬’这样的词汇并不恰当，那是更本质上的被否决了。
　　这样的认知让凛心中骇然，因为‘否决’这样的形容是不该出现在魔术中的，事物的存在与否这样的概念性是涉及到更本质，魔术无论如何也无法达到的层次。
　　在凛所知的体系中，能够决断事物存在与消灭的只有‘第四法’，不遵守人类的物理学所定下质能守恒法则的‘根源破坏’，打破科学所认定的真理，在魔道中用科学同样能够模仿的技术被称为魔术，有一些则是科学无论如何发展也无法涉及的领域，这便是魔法！涉及根源的五大魔法！
　　那把长刀毫无疑问是Assassin的宝具，英灵的宝具是连这种事情也能做到的吗？虽然从没有小看过圣杯战争，不过凛发现自己依然无法对一切都平常视之，因为这两天的所见已经在很大程度上颠覆了她十多年来对魔道的认知。
　　认真说起来凛太过于高看了面前的‘Assassin’，毕竟两次的露面这位‘Assassin’虽然并没有表现过实质的战力，反而神神秘秘，但是人类最畏惧的本就是神秘。不过对于长刀正宗她并没有看岔眼，那确实是已经达到了魔法的领域，毕竟是两大抑制力之一的盖亚亲手打造并且随身使用的爱刀，用宝具的等级来评价自然是达到了无法测量的EX，当然，相比它的上一任主人，美琴可要掉价多了——至少暂时是这样，即使是另一个她莫名获得的75级的炮姐身份与盖亚这样的存在也是没有可比性的。
　　一天的课程很快结束，今天的课堂中优等生的凛难得的走了神，毕竟若非为了维持‘日常’，相比圣杯战争学校的课程是可有可无的了，对于未来凛早已下定决心在魔道上继续走下去，所以比起名牌大学，对凛更有吸引力的是时钟塔，这一次的圣杯战争要说参战的动机很大程度是因为父亲的遗嘱，但凛也未必没有借助这难得的机遇中历练一番的想法，如此的接近第三法，那是极珍贵的机会。
　　已经和Assassin的Master结盟，不再单独行动这当然是很好，不过基于这样的状况凛之前的一些策划就要推倒重来了，晚上的安排也改成了两位Master的第一次作战会议。
　　虽然口头签订了暂且停战的结盟协议，不过毕竟是不熟悉的陌生人，要说凛对于Assassin的Master一点戒心都没有当然是不可能的，然而基于对自己从者稍许的信任——虽然关于这一点凛口头上是绝不愿意承认的——她也并没有太过于拘谨。
　　只是凛没有想到，在放学走出校门的时候自己的这位圣杯战争的盟友竟然会光明正大的来接自己，而且还是用这样的方式。
　　停在校门口的是一辆汽车，以凛的家世当然也是有私家车的，不过在十年前父母双双离世之后年幼的凛独自承担了远坂家，解雇了司机和管家之后独自一人生活，自家的汽车自然是停在车库成了装饰品。不说凛还没有驾照，十年没有年检的汽车即使开在路上也会被警察叔叔拉去喝茶的。
　　所以坐私家车对于凛而言已经是久远的记忆。
　　“Assassin的Master……”
　　“这样的称呼并不好，小姐叫我‘李叔’就行了。”
　　这当然是的，圣杯战争期间谁也不知道身边是否有敌人，若是在称呼上暴露了己方的身份就太可笑了，以男子的年纪用叔叔来称呼也是恰当的。人的名字是有魔力的，这样像亲友一样亲近的方式出口后，凛不自觉间在心里拉近了双方的距离。
　　“李叔，那么也请叫我凛，李叔这样的姓氏是中国人吧？竟然也会是魔术师呢。”
　　凛之所以会这么说，因为里世界中魔术多是兴于西方，而在中国更多的是崇尚道术和武学。魔术旨在操纵神秘，而道术则是理解、亲近自然，最终融入自然、化身大道也就是类似五大魔法的领域了。两者并没有优劣之别，以自己不同的理解来接近根源，也没有什么交集，千百年来都是井水不犯河水的样子。道家重在修养身心并没有侵略扩张的想法，而对于东方的这个庞然大物即使西方魔道最疯狂的十字东征时期也没敢触动。
　　日本作为极东之地也是崇尚道术的，直至近代西方文化入侵才将魔术带来了这里，不过总的来说魔术文明在这里并不昌盛，这也是当年御三家将圣杯战争的战场设置在这里的原因，毕竟对于圣杯还是有很多魔术界的家族虎视眈眈的。
　　“先上车吧，凛。”
　　看着李叔亲自为自己打开的后排车门凛犹豫了片刻，让她犹豫的并不是因为圣杯战争，而是这里毕竟是校门口，停着的汽车已经让不少学生注意，自己坐上男子的车指不定隔天生出什么流言，不过几秒后她还是选择钻进了车厢。
　　这是一辆‘标致206’，并不算什么高档车，至少比起凛自家车库里的‘展览品’这辆车的全车价格也就能换一个轮子而已，不过让凛吃惊的是开车的司机。
　　“从者连这种事情也会做吗！”
　　握着方向盘启动了汽车的赫然是穿着一身黑袍的Assassin，让英灵来驾驶汽车，这种错乱了时代的感觉让凛分外觉得不真实。
　　“你的从者没有告诉你吗？作为英灵被召唤到这个时代就会得到相应的知识。”边开着车Assassin开口道，他伸手点开了车载音响，CD里播放的是凛并没听过的女孩的歌声，“初音未来私录的CD哦，全世界只此一张呢……咳，言归正传，七名从者中骑乘能力最强的是Rider，需要注意的是这里的‘骑乘’可不单单指的是马，如果需要，我想以Rider被圣杯赋予的能力甚至可以一人之力驾驶航空母舰，其次作为三骑士的Saber、Archer和Lancer也应该或多或少有骑乘的能力，剩下的没有理智的Berserker不必说，至于身为Assassin的我和Caster那就看情况了。”
　　凛斜着眼睛瞪了一眼上车后解除了灵体化地自己的从者，这个号称因为身为Master的她召唤失误，连自己的真名和能力都忘记了的家伙，让凛分外觉得恼火。
　　“啊呀，不会开车还真不好意思呢。”Caster本人却没有丝毫悔过的心思，反而是大大咧咧的翘着腿，后座本能容下三个人的座位被他占去了两个半，也多亏了凛身形娇小才能挤下。
　　车子停下的位置是东木市新都的国际酒店，一路坐着电梯上了顶层，身为魔术师的凛也立刻感觉到了不同。
　　“真是巧妙的手法，李叔，你的魔术造诣很深呢。”
　　能有一个强大的盟友当然是让人安心的事情，警戒魔法、反制魔法，还有一些攻击性的陷阱环环相扣，将整个酒店的顶楼布置成了要塞，虽然凛没办法一眼分辨清楚，但就她能够明白的一些布置的防护力就不亚于已经渐渐凋落的远坂宅了。更何况这里是酒店，想必对方是在圣杯战争期间入住之后才开始布置的临时据点。
　　“不，这是流浪者布置的。”
　　李叔口中的流浪者显然就是Assassin了，这让凛惊讶的半晌说不出话，“可……可是Assassin不是暗杀者的意思吗？为什么连魔术都……”
　　“凛，”这一次回答凛的是她自己的从者，“所谓的英灵是擅长剑法、魔术之类有过丰功伟绩的大英雄，你该不会认为Archer就只会射箭而Rider就只会骑马吧？”
　　“呜……”被说中了心事的凛很是尴尬，不过随即她又鼓起气势狠狠瞪着自己的从者，“说这么了不起的话，可是你呢，身为Caster却连侦查魔术都不会！为什么我召唤的不是Saber，不然的话如果是这样万能的Assassin也是好的……”
　　“啊呀，是我回应了你的召唤还真是对不起呢，说起来就算是叫外卖也需要菜单点菜的，凛你召唤英灵却连圣遗物都不准备，也就是我才会这么掉价回应啊。”
　　这么一说凛无法反驳了，这也是她事后才知道，没有准备任何与大英雄有关的圣遗物，能够有英灵回应自己已经是意料之外的好运了。不过果然，自己召唤的这个Caster，是她最不擅长应对的类型。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 作战会议
更新时间2012-3-25 17:44:10  字数：3401

　正在进行的是作战会议，虽然是这么正式的称谓，参加会议的也不过是有四人，更正确的说是其中只有两个是人类，而且囊括这四人既是作战计划的制定人员，也是战争己方的全部参与人员。
　　听着或许有些搞笑，四个人作为一方的战斗放在街头也不过是小规模的斗殴而已，不过这是不同的，因为此时、此刻在冬木市这片土地上进行着的是圣杯战争，七名魔术师与七名英灵，魔术师暂且不论，这些英灵一个个无异于人形核弹，七名英灵若是真的放开手脚造成的破坏不下于七个现代化师团。
　　所以这是名副其实的战争。
　　“既然李叔也是有所准备参加圣杯战争的，那么也应该多少知道一些情报，现在既然是同盟关系，那么我提议相互交换一下情报应该不算突兀吧？”
　　凛虽然同样是对圣杯战争准备了十年，不过对于这场战争她所知道的情况也是极为有限，大部分是来自于父亲当年留下的残缺不全的记录，所得到的线索当然是少的可怜。这样的提议并不过分，不过对此李叔没有立刻回答，而是用视线的余光看了一眼他的‘从者’，回应他的是‘Assassin’微不可见的点了下头。
　　“关于这一点我也同意。”
　　得到了李叔的肯定回答凛松了口气，交换各自的情报从某种意义上而言也是展示各自的底牌，这也是同盟诚意的一种确认。
　　“那么既然是由这边提议就有我先说了，如果有不足的话还请不吝补充，”凛不知从何处取出了一副红框的眼睛戴上，颇有了一些学者的味道，“既然时间并不仓促，那就从一开始说起吧。所谓的圣杯战争起源于200多年前的三个魔道家族，远坂、马基利和艾因兹贝伦，值得一提的是马基利家族如今已经改名为间桐，或许是水土不服吧，两百年来这个家族的魔道血脉越来越稀薄，据我所知如今的家主已经是无法继承魔术的普通人，也就是被圣杯战争除名了。而远坂指的当然就是我家先祖了。”
　　说到这里凛露出了少许得意的神情，说起来作为圣杯战争的发起人，御三家才是战争真正有资格参与的人员，除此之外来争夺圣杯的不过是强盗。出于对第三法的追求时钟塔中垂涎圣杯的魔道家族绝非少数，特别是百年前第三魔法使库洛里多辞世，第三魔法使的位置空缺之后，这也是七十年前的第三次圣杯战争开始出现御三家之外的Master的原因，不过既然被圣杯承认而赋予了令咒当然也就没办法了，毕竟当年名赫一时的御三家已经凋零这是不争的事实。
　　“这里需要注意的是艾因兹贝伦家，根据父亲大人的记录，历届的圣杯战争中艾因兹贝伦家都对圣杯有着很深的执念，这一次他们也很可能参与其中，不过关于这个家族的情况我就不清楚了。”
　　说完这些凛吐了口气，从酒店房间客厅的桌子上拿了一瓶饮料打开润了润喉咙。
　　“很有价值的情报，”听凛说完后流浪者首先鼓了几下掌，代替自己的‘Master’开口道。
　　这些最基础的情况美琴当然清楚，但她在意的是凛确实没有什么虚假的言论，也意味着对于这一次的结盟她是真心的——这一点对于美琴而言是非常关键。不说凛本身御三家的正统地位又是冬木市的管理者，有她在自己一方行事总能方便很多，更重要是英灵卫宫若是真的愿意出手的话也是极难得的一张王牌。
　　“那么接下来就有我来说吧，毕竟代替Master搜集情报是身为Assassin我的职责。”
　　对于Assassin代替他的Master开口凛并没有意见，毕竟从者本就是Master意志的体现，而李寻欢当然更不会反对。
　　“到现在为止圣杯战争还没有开场，因为七名从者还没有完全将临，据我所知尚没有将临的从者只剩下Saber了。”
　　“等一等！”凛的声音带着难以掩盖的惊讶，她开口打断了Assassin的话，“竟然说还没有将临的是Saber，能够做出这样的判断，也就是说对于已经将临的从者身份你都已经了解了吗？”
　　“嗯，多少探测到了一些情报吧。”
　　黑袍人肯定的回答让凛很是复杂，不知该羡慕对方这位从者的能干，还是该庆幸自己有这样的盟友。不过凛不知道这只是‘Assassin’随口一说的，根据也只是原剧情，只是不清楚这一次的副本是否还会有其他玩家参与，如此一来她所知的剧情也就没有太大意义了。
　　不过除了随口乱说，美琴此时手上也有一件压箱底的宝物。
　　“这个是什么？”看着对方从身上掏出一张略显破旧的羊皮纸摊开放在桌上，好奇的凛探过身子看去。此时的羊皮纸上并没有任何图字，仿佛只是一块无用的脏抹布，不过凛并没有小看半分，毕竟Assassin的样子不像是开玩笑，而在羊皮纸上凛也感觉到了淡淡的魔力的痕迹，这一件不起眼的羊皮纸很可能是对方的宝具。
　　随着对方念出一句咒语，凛很快肯定了自己的判断，虽然那句轻声的咒语飘到凛耳朵的时候让她觉得那更像是开玩笑。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　不过很快凛就没心思去嘲笑那句咒语了，因为随着黑袍人的声音羊皮纸开始出现变化，仿佛是在纸上打翻了墨水，不过黑色的墨迹并非杂乱无章的一片一片，而是整齐出现的条条线线，就像无形的手在不停的作画，不过是眨眼的时间，羊皮纸上呈现的是精密的地图。但真正让凛吃惊的是地图上一个个活动着的小黑点，用极细的笔迹写着不同的名字。
　　“这个难不成是……”
　　“活点地图，能够显示周围二十公里左右范围的一切地形和人类的活动情况。”
　　虽然Assassin说的平淡，但是凛还是忍不住心惊，在魔道中探测莫属也是很重要的一个分支，她本人当然也有涉猎，但这种程度的探测工具她可是连听都没听过。简直像作弊一样，英灵的宝具包罗万象，在Assassin身上凛也算是涨了见识，有了这样的宝具所谓的侦查就等于是玩笑了。
　　这件宝具对英灵同样有效果，因为作为证据的是凛在这张地图上找到了自己的位置，新都国际酒店顶层的总统套房中标示着三个黑点，分别写着‘远坂凛’、‘Caster’和‘Assassin’的字样，不过这么说来还少一个？
　　“活点地图上是无法显示我的Master的身份的。”
　　黑袍解释了凛的疑惑，对此凛也并没有追究，毕竟这似乎也不是什么重要的事情。不过她不知道黑袍人对此是撒了谎，活点地图能够隐藏的当然不是Master的身份，而只能隐藏地图使用人本人的情况。
　　二十公里的范围说大也不算大，相比整个冬木市不过是一个角而已，以酒店为中心能够涉及的边界也只有新都大桥，另一边的深山町并不在范围之内。不过众人的视线很快被地图的一角吸引了，不同于密密麻麻的黑点，那里出现了的是一颗红色的小点正在高速的移动，小点上用红色的墨水标注着‘Lancer’的字样。
　　第一时间就找到了Lancer的踪迹，这当然是意料之外的好运。
　　“你怎么看，凛？”Caster转头看着自己的Master。
　　“那还用说，”少女的脸上露出了笑容，“落单的从者，我们这边可是占着优势的，还是说Caster你害怕了？”
　　“被小看了呢，凛，不该对自己召唤的从者多一点信心吗？我这边随时都可以，这里应该问问我们盟友的意见吧？”
　　“呵呵……”黑袍之下发出了一声轻笑，“当然没有意见，那么只有请Lancer提前退场了。”
　　不同于凛满意的样子，一旁被唤作李叔的男子欲言又止，看自己搭档兴致勃勃，明明是Master却没有半点站在从者身后的觉悟，这实在是让人头痛的事情。
　　东木市的夜晚带着寒意，新都的街头依然是灯光璀璨，不过即使在这人为造成的光明之中依然有着不为人知的黑暗。
　　路边的电线杆，在某个时刻挂着的高压线突然一阵晃动，那是非常轻微的变化，即使被人注意了大概也会认为是风吹的现象。不，这样去认定才是常理，又怎会有人能想到，在刚才的一刹那一个身穿蓝色皮衣打扮与这个时代格格不入的男子以电线杆为支点极快的速度跳跃而过，那只是童话故事或者都市传说而已。
　　男子的速度很快，身形更是敏捷的如同山猫，在电线杆、路灯、屋顶这些常人绝不会作为‘道路’的路面上奔驰，仅仅是几分钟时间他跳离了不夜城的新都，来到了与深山町连接的新都大桥。
　　“我说，跟了我这么长时间，你也不嫌累吗？”
　　站在铁桥的铁栏顶上，男子——Lancer停下了脚步，转身看着背后出现的红衣白发的青年。
　　“果然早就发现了，那么特地带我来到这里的你，就是选择的这里作为战场吗？”
　　“真是让人心生愉悦的话呢，懂事的家伙我可不讨厌，如果是打架的话我当然是奉陪的。”Lancer说着伸出手，仿佛是从空气中一掏出现在他手中的是一根红色的长枪，带着不祥的魔力，不过随即他脸色一变，侧过身体余光扫过身后，“还真是糟糕的状况。”
　　任何人被前后夹击的话都会不安，突然出现的黑袍人阻断了退路，突然面对这样的状况即使是爱尔兰的光之子一时也有些失措。
　　“还有一个！竟然一直没发现，那么认为你是Assassin没错吧？已经结盟了吗……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 豪赌
更新时间2012-3-26 23:50:31  字数：3024

　夜晚的新都大桥在惨白的路灯下映着凄凉，水泥的桥面上不时驶过几辆汽车，轮胎印着地面的沙沙声透着属于夜特有的静谧。但在这安静的假象之中，一场战斗一触即发。
　　“原来如此，结盟了吗？不过这么一来可不是英雄的做法。”
　　“这一点我并不否认，”巍峨不动的Caster挺着胸膛，并没有因为Lancer的话出现丝毫的迷茫，出现在他手中的是阴阳双刃，“不过我也从没有认为自己是英雄，在下只是一介清道夫而已，没有任何的荣誉可言。”
　　“我也一样，”说话的是‘Assassin’，站在桥顶的钢筋之上整个身体仿佛融入了黑暗，一袭黑袍在晚风中猎猎作响，“要说英雄我可不敢当，而且身为‘暗杀者’，做这样的事情也是可以理解的吧？”
　　“既然如此，”Lancer的神情在下一刻由松散变得杀气腾腾，伏低了身体就像一只绷紧的猎豹，“如果输给你们这样的鼠辈枪兵之名是会哭的，两个也好，三个也好，尽管过来吧。”
　　战争在刹那间开启了，Lancer的武器毫无疑问是他的长枪，即使美琴早有心理准备，但是亲眼看到这样的枪术也忍不住骇然。男子的身形如同闪电，请原谅美琴所能想到的形容词汇的匮乏，因为她能想到的只有这样的形象，若非亲眼目睹绝对无法想象。
　　刺、挑、扫，这些基本的动作在Lancer做来却成了狂风骤雨，当然，要说惊叹的话能够将之完全接下的Caster也足以让人吃惊，两把短刀如同铜墙铁壁，将周身防护地滴水不漏。不过不同于Lancer一看就是名贵高阶宝具的长枪，Caster的兵器相比脆弱的多，兵刃的碰撞之中多次被磕碎——但这同时也是最奇怪的地方，英灵的宝具应该是有唯一性的，当然也有拥有复数宝具的英灵，不过再怎么看Caster手中宝具的数目也太离谱了，短短几分钟的交锋——不，这是战局太激烈的错觉，真正的交锋也不过十多秒而已，如此短暂的时间中Caster更换的武器已经超过了三、四件，而且看他的样子这远远不是极限。
　　由于太过于异常，让Lancer也不得不收起了之前对方并非三骑士职阶却和自己正面交锋的轻视。竟敢与身为枪兵的自己正面交锋并非因为无谋，而是有着底牌，见识浅薄的反而是自己。
　　这是巅峰的战斗，超越了人类的极限的英灵，不同时代，不同国度，甚至还有来源神话的架空大英雄，在圣杯的魔力之下绝不可能的碰撞在了一起。
　　不过，即便如此美琴也没有打算完全做看客。
　　危机的预感让Lancer骤然收住了正准备刺出的长枪，一个躬身向旁边跳开，几乎是同一时间，一枚带着神秘美感的透明冰凌擦着他的身体飞过，在不远处的钢筋处炸开化作一片白霜。
　　Lancer脸色一肃，冰弹的威力估量着虽然不至于致命，不过一旦被击中显然也不会仅仅是好玩而已，特别是在这种程度的战斗中，若是被冰冷冻僵身体，即使仅仅是一个刹那也是非常危险的，同时挑战两个英灵果然不是轻松的事情。
　　不过现在并不是松一口气的时间，因为危机并没有过去——
　　“躲开，Caster！”
　　由于是第一次配合当然不能心意相通，‘Assassin’的声音让Caster急忙跳开，而被牵制的Lancer就没有这样的机会了。声音的来源是头顶，光之子能做的仅仅是架起长枪挡在某个方向之前，然后是兵器碰撞的声音。
　　这是Lancer第一次看到Assassin的武器，不同于暗杀者的身份给人的印象，那是一把单纯长度就很有气势的长刀，足有两米以上的刀身怎么看都不像是用于暗杀，更像是正面战场上战斗的角色。
　　而此时Assassin的招式也确实相配的很有气势，如流星一样从天而落，魔枪架住了长刀的刀锋，但架不住巨力，那绝非对方的身体单纯依靠落下的重力就能造成的强大压力，让Lancer不由自主的小腿一弯，大桥桥顶的铁索钢筋禁不住压迫，Assassin、Lancer带着断了半截的钢筋一同向着水泥的桥面砸下。
　　奥义·狱门！
　　新都大桥自然是非常结实的，绝非豆腐渣工程，但是这样的结实在英灵级的战斗之下就没有太大意义了，水泥地面轻易被砸裂，撞击而成的震荡扩散开，让地面的裂纹直延伸到十多米外。
　　远处传来的是几声刹车，那是几辆半夜驶过新都大桥的汽车，在普通人眼中这样的震动或许是遇到了地震，桥面出现的裂纹也让司机们选择了停车。
　　“Caster、Assassin，换个地方战斗，不要将普通人牵扯进来。”
　　这是凛用魔力喊出的念音，作为东木市的管理者，维护这片土地上魔道的神秘也是她的工作，圣杯战争本就应该尽量避免被非魔术人士目击的。对此美琴也没有意见，她震了一下手腕，挥出的长刀在空气中播撒开白莲一般的刀罡，将刚从坠落一击中调整好身姿的Lancer赶向一边，男子被刀罡逼迫着从新都大桥十多米高的桥墩处跳下，落入了桥下的新都公园。
　　本就荒凉的公园，在午夜的漆黑中更是如同鬼蜮，不过对魔术师而言这里是最好的战场。
　　Lancer好歹是爱尔兰的光之子，一式‘狱门’如果出自萨菲罗斯之手自然山崩地裂没有幸免的道理，不过此时施展的只是山寨而已，虽然狼狈，不过Lancer也并没有受太重的伤害。
　　“原来如此，同时面对两个英灵果然太勉强了吗，不，重点不在这里，你们真的是Caster和Assassin吗？我可没见过这样耍刀弄剑的魔法师和暗杀者。”
　　这正是Lancer所顾虑的，眼前的两个英灵所做的事情与他们的职阶完全不相配，反过来说这也意味着他们定然有着还没有拿出的王牌，当然，要说Lancer自己的底牌也还没翻开，不过这种状况不明捉摸不透的感觉还是很让人头痛的。
　　“我想问的是，你们有在这里停手的意向吗？”
　　“你这算是求饶吗，Lancer？”Caster说话的嘴角带着笑意，那是凛平时最头痛的捉弄人的微笑，“若是换做你在这样的情况下会罢手吗？”
　　“说的也是，那就没办法了。”Lancer将魔枪耍了个枪花，然后摆出的是一个奇怪的姿势，枪尖朝下那绝非任何一个流派的枪术，更不如说是放弃投降的动作，但无论是Caster还是‘Assassin’都严阵以待，Caster是感觉到了那诡异的魔力，而美琴更是清楚Lancer的这个动作意味着什么。
　　刺穿死棘之枪，决不能让它射出，因为如果目标是自己的话美琴没有丝毫接下的把握，她并不是Caster能够投影‘炽天覆七之园环’这样逆天的防御宝具，也不是Saber能够仅靠幸运就躲过逆转因果律的一击。
　　对人宝具的刺穿死棘之枪，一次只能进攻一人，目标究竟是Caster还是Assassin，对Lancer来说这确实是两难的选择，因为他知道无论自己选择了谁，在自己动手的刹那另一个英灵都足以将自己送回英灵殿，最后也不过是被别人渔翁得利而已。
　　场面一下子僵持了，谁都知道爆发的只有一刹那，只要打破了僵局不到一秒的时间就能决定结果，不过这一秒却仿佛能延续到永久。
　　不过出乎意料的，这本该是绝不会有人轻易打破的僵局突然出现了破绽，那是绝不该出现的仿佛三流电视剧的破绽——
　　“阿嚏！”
　　一声喷嚏，这声音来源于Assassin，竟然在这种时候发生这样的变化当然是出人意料，不，首先来说英灵会感冒就是个笑话，但是僵局确确实实在这个刹那打破了。
　　Lancer自然不会放过这个机会，“Gáe（刺穿）……”
　　魔力在顷刻间灌注，不理会Caster变了颜色的面容，Lancer脸上露出的是胜券在握的表情，不过他不知道，在这个刹那‘Assassin’被兜帽的阴影遮挡的面容也露出了得意的笑容，因为她已经预见，只要Lancer对自己真名解放的那个绝无防备的刹那，脖子上首先会被钉上一把飞刀。
　　这是个赌博，以对自己从者信任为基础的豪赌，不过‘小李飞刀’这个名号足以让美琴对这场赌局抱以信心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 盟友的信任
更新时间2012-3-28 18:17:50  字数：3417

　刺穿死棘之枪，由于能够将因果逆转，这是无法躲避也无法防御的攻击。压低的强尖相对应的是凝结的空气，当之无愧的必杀，这是属于Lancer的真名解放。
　　虽然说世间只有五大魔法，相应的也只有五位魔法使能够使用，但是英灵是不同的，隶属于根源抑制力的他们被盖亚赋予了借用部分根源的权限，这就是真名解放，虽然要说是魔法也有些不恰当，不过真名解放确实已经超越了魔术的层次。
　　世界有着一切起源的原点，被称为‘第一因’，它是世间唯一独立的‘因’，无关任何其他事物，而是自发完全独立的引起，是世界诞生的源头。同样的，也有一切终结的终点，被称为‘最终果’，世间唯一独立的‘果’，这一绝对的‘果’再无法引起任何的事物，也就是绝对的终结。
　　在这绝对的两个极点之间联系着的是无数因与果而建立的网络，虽然繁琐而密集，大能者能够依此来回溯过去和探查未来，但这是绝对无法逆转的，这是比时间和空间更根源的，即使能够回溯时间、转换空间也无法逆转已经形成的因果，这也是绝对的第五法。
　　但是Lancer的枪却逆转了因果，虽然和整个世界的‘大因果’相比小地不值一提，不过确实是打破了魔术无法涉及的‘绝对’，这就是他的真名解放，说是最强的对人宝具也不为过。
　　嘴里念着宝具的真名，Lancer带着自信的微笑，确实值得他自信，因为这一击他有信心能够消灭任何的敌人，不过很快，他的笑脸僵持住了，必杀的一击终究没有使出。
　　与此同时美琴也凝重着神色，因为出乎她意料的是打断Lancer动作的并不是李探花的刀，而是枪兵本人停了手。能让光之子停下必胜一击的原因本就不多，并非他发现了躲在暗处严阵以待的李寻欢，而是某个更明显的、更具威胁性的存在出现在他的感觉中。不止是Lancer，想必在场的所有魔术师以及英灵都不会忽略那绝对的存在感。
　　毫无隐蔽意思，混乱而磅礴的魔力，天上的云层渐渐散去，透出的月光洒在大地上，披下的银白色更是映出了公园另一端不知何时出现的‘异形’！
　　“很热闹的茶会呢，大家，介意伊利亚也来参加吗？”
　　与巨大的身形很不符合的清脆动听的声音，来源是巨人肩膀上坐着的女孩。那是看着只有十多岁，称之‘少女’都稍嫌不适的小女孩。
　　“骗人，这个是……Berserker！？”从刚才就躲在一旁看着的凛第一次露出了惊恐的神情，因为眼前出现的怪物是不同的。和她的Caster，亦或者Assassin、Lancer都不同，不在同一层次上的怪物。
　　“初次见面呢，远坂家的当代家主，我是伊利亚，伊利亚·冯·艾因兹贝伦，这么介绍凛就该明白了吧？”
　　在这个时候遇到了Berserker，别说是凛，就算是美琴也是出乎意料之外，如果刚才在活点地图上看到这个名字的话她定然会放弃这次的行动，毕竟面对大英雄海格力斯她可没有丝毫的信心，不管是她还是Assassin，在正面相抗的时候都没有半分胜算。超高的攻击力、超强的防御力，海格力斯的宝具更有那逆天的‘十二试炼’，就算小李飞刀判定生效也只能杀死一次而已，美琴找不到任何翻盘的方法，与Berserker战斗，这样光荣而又艰巨的任务还是交给Saber或者英灵卫宫吧，她可没有半点想要抢走主角地位的想法。
　　不过一旦被Berserker盯上了，就算想要逃跑也不是一件容易的事情。
　　不能和复数的英灵为敌，在圣杯战争中这是常理，Lancer本人已经很是吃了苦头。不过这样的常理放在Berserker身上并不适合。
　　“正巧都在那就方便了，Berserker，把他们都干掉！”伊利亚的样子完全不将这边的人数优势放在心上，这样的举动不知该说是年幼无知还是信心十足，不过看Berserker那缠绕的磅礴魔力恐怕后者居多才是。
　　面对这样的‘异形’，暂避其锋芒才是明智的。
　　“啊呀，这样的大家伙，我的Master可是胆小的家伙，就不陪你们玩了，Caster、Assassin，祝你们玩得尽兴！”
　　看着Lancer仗着自己高超的敏捷先一步跳入黑暗，凛狠狠地跺了跺脚，艾因兹贝伦家竟然召唤出了这样的怪物，该说不愧是魔道名门吗？
　　两个人被老虎追着，不需跑得比老虎快，只要比另一个人快就能逃命，不过凛丧气的发现三个从者中Lancer的高敏捷、Assassin的超强隐蔽能力，怎么算也是她的Caster才是被抛下喂老虎的那一个，让她安慰的是作为盟友的Assassin似乎并没有丢下她这一方逃跑的想法。
　　“不逃吗，Assassin？”凛也不清楚，问出这样话的自己是抱着怎样的心思，毕竟只是口头协议的盟友，如果对方逃跑的话凛也没有苛责的立场。
　　“如果我们逃走了，凛和Caster会遭殃吧？这可不是做盟友的道理。”
　　这当然是对的，不过在凛原本的印象中所谓的魔术师是为了魔道抛弃一切的危险分子，Assassin能够如此秉承道义，在出乎意料之余也让她生出了感动的情绪。
　　Berserker如同一堵移动的小山丘，以极不符合他体型的速度蛮横的横冲直撞。巨人的武器非常显眼，那是手中提着的一把岩石巨斧，夸张的造型震慑人心，不用说被巨斧砍中，就算是稍稍被风压沾身就足以让普通人粉身碎骨。
　　随着美琴心思一动，极寒的震波刹那扩散开，全方位无死角的寒冰气息避无可避，这是女巫专属技能的‘霜之新星’。而Berserker也没有躲避的想法，甚至是熟视无睹，法术在触及他身体的一刻就此消失了，不要说有效伤害，就连减缓他片刻都无法做到，好歹是女巫经典技能之一的霜之新星面对Berserker没有起到丝毫的作用。
　　对于Berserker的抗魔力早有耳闻，不过亲眼看到还是颇让美琴觉得难以置信，只是没有时间让她犹豫。
　　Berserker虽然体型庞大，然而速度却不在敏捷著称的Lancer之下，更不是美琴能够相比，翻飞而来的飓风即使在‘黑暗流浪者外袍’的敏捷加成之下也来不及躲避，下一刻就将是支离破碎，凛也已经忍不住发出了惊呼。
　　不过虽然整体实力和Berserker无法相比，敢于站在怪物身前美琴也并不是送死，而是多少有些底牌，虽然这样的底牌无法战胜Berserker，至少能够纠缠一阵，以区区一介人类之身能做到如此已经是难能可贵了。脚跟踏地的刹那魔力迸发，黑袍以不符合力学原理的刹那间从静止拉开了极高的速度，甚至超越了视网膜捕捉的极限。
　　这是属于萨菲罗斯技能的‘缩地’，说来惭愧，在白发恶魔手中能够毁天灭地的技能，美琴使来只能用于逃命，不过在旁观的凛看来，能够从异形手中逃得一命已经是非常不容易的事情。
　　当然，要说毫发无伤也不见得，在数十米外站定的美琴不顾浪费猛灌了一瓶回复活力药剂下肚，因为她惊恐的发现虽然仅仅是被巨斧掀起的飓风稍稍扫到，她的生命值就已经下降了一半多，难以想象巨斧本体的伤害值有多高，也只有Saber敢拿着剑硬抗，以自己拿着长刀正宗交换立场，美琴没有接下任何一击的信心。
　　“傻站着干什么，凛，带着Caster快离开，我挡不住太久！”
　　“可是，Assassin……”实在没有想到自己的盟友竟会做到这样的地步，这让凛为自己的小肚鸡肠而感到愧疚，和自己过去所猜忌的不同，被称为英灵的果然都是大英雄。虽然十年来为了追求魔道凛常常强迫自己放开人类的情感，因为这是修炼魔道所不需要的，但是果然，自己心里说不定始终在向往着被大多数魔术师所鄙夷的人与人之间的羁绊。
　　“Caster，身为Master的我第一次做出这样的决定，我自己也觉得有点蠢——不许逃跑，给我冲上去干掉Berserker，就算你不同意我也会用令咒！”
　　“果然是孩子气啊，凛”Caster脸上挂着的笑容，难得没有带着让人讨厌的虚伪，“无需使用令咒，因为这也是我的意愿。”
　　Caster手中出现的是一把绯红色的大剑，仿佛燃烧着一般，一看便知是传说中的神兵利器，对于自己的英灵不时拿出各种各样的宝具凛已经是见怪不怪。
　　北欧神话中诸神黄昏的战场上最终焚毁了神之国度的‘火焰之剑’，将诸神都化为灰烬的魔剑毫无疑问是EX，不过Caster投影的只是赝品，瑰丽的宝剑被他毫不吝啬的扔向了Berserker，然后是——
　　“幻想崩坏！”
　　【本章完】
　　PS：大半个月来第一次轮到这周六、周日双休，但看了一下排班表，发现这周六、周日要上班，而国假的三天正好轮到我们上班，下周、下下周周六、周日也没有休息，突然惊恐的发现从这个星期一开始，要连上4周班才能轮到下一次的休息（也只有一天而已）
　　虽然不是第一次抱怨了，但还是要说为什么世界上要有国假这么恶心的东西，那是法定的剥夺我们休息时间啊！
　　如果不是看在现在工作难找的份上，真想辞了换一个至少能够保证一周休息一天的工作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 飞刀现
更新时间2012-3-30 16:46:51  字数：3554

　突刺的闪电从穿着国中生校服的女孩手中掷出，几乎是同一时间响起的是一声惨叫，吐着白沫的紫菜头少年抽搐着倒在地上，虽然不至于致命，不过短时间内也失去了行动能力。与此同时少年手中紧握的一本古旧的书在空气中燃烧起来，最终化为了灰烬。
　　“Archer也真是的，即使对方是圣杯战争的Master也要手下留情吗？”对于自己的从者没有至对方于死地自在尊者随口抱怨了两句，不过他也知道‘超电磁炮’的脾气，没有真的打算强求，毕竟失去了伪臣之书的紫菜头是死是活都无关紧要，不值得为此和自己的从者闹矛盾。
　　“他又不是真的Master……”Archer犹自逞强的争辩着，要说圣杯战争双方都是赌上了性命，手下留情确实太过于天真。不过对女孩而言与英灵战斗当仁不让，真的要杀害人类就有些勉强了。
　　“算了，这件事就到此为止吧……那么Rider，现在你还有战斗的意向吗？”
　　不远的地方手中握着链剑Rider职阶的英灵女子沉默着，眼罩遮挡着视线不知在想些什么，不过片刻后她选择了放弃敌意，收起了自己的武器，“你的目的，Archer的Master？”
　　“带我去间桐家吧，说不定有些事情我可以和你真正的Master，还有那个老怪物一起谈谈。”名为自在尊者的男子带着一切尽在掌握中的神情露出了微笑，说话间流露的是上位者不可违逆的气质。
　　夺取圣杯，当然是将圣杯的容器从一开始就掌握在手中更能掌握主动权，有Berserker看护的伊利亚是个硬茬，炮姐可不是金闪闪有恰好克制神性的宝具，与之相比间桐樱就容易‘攻略’多了。掌握剧情，这就是独属于玩家的优势。
　　同一时间，新都公园的战场依然在持续着。
　　“幻想崩坏！”
　　随着Caster一声低沉带着神秘的吟唱，火焰之剑在Berserker身前轰然炸开。这种不按套路出牌的作战方式让身为Master的凛哑然，奢侈地将宝具当做消耗品乱扔的败家行为总让人觉得荒唐，不过效果也是显著的。爆炸的破坏力比榴弹炮更恐怖，因为对本就是灵体的英灵而言魔力的乱流相比物质层面的伤害更有杀伤性。
　　不同于美琴的魔法被轻易抵消，在Caster的‘幻想崩坏’之下Berserker第一次显露出了狼狈，多处是炸伤的身体，疼痛让巨人从美琴身上转移了视线。
　　“Iamtheboneofmysword（此身为剑所筑）”
　　面对Berserker带着杀意的怒视Caster丝毫没有退却的意思，他手中再次出现了不同的武器，不过……
　　“凛，Caster，我应该有让你们先离开吧？”黑袍的话让凛有些捉摸不透，因为那并不是纯粹的关心的语气，而是带着一些怒意，“你该不会认为自己能够战胜Berserker吧？身为Assassin的我有全身而退的把握，不过我不认为你的Caster同样能够做到这一点，身为盟友的你们如果这么早就退场的话我也会很苦恼，我就老实说了，你现在只是在拖后腿而已！”
　　虽然说得很不客气，不过凛也无言以对，事实上圣杯战争本就不应该意气用事。以远坂凛的脾气，难得被人这么不客气的说话而生不出怨气。
　　“但是Assassin，我想确定的是，你说有把握全身而退不是在勉强吧？”虽然披着风衣的凛双手插着腰，不过这刻意的动作并非是她为了增长气势，而是遮掩心中的某些不愿意承认的情绪。
　　“虽然是盟友，但是凛，你认为我会因为一个才认识一天的魔术师牺牲自己吗？”
　　“既然这么说那我就相信了，Assassin，在和我们一起拿到圣杯之前可别太早回英灵殿了！”留下了这样的话，凛向着自己的自己的从者作出了撤退的指示。
　　不过说实话，Caster要从激烈的战斗中抽身也不是一件容易的事情，庞大的巨人那是无人能够战胜的怪物。关于这一点美琴也很清楚的了解，在她过去所遭遇的所有敌人中除了绝无法战胜的迪亚波罗这尊魔神，Berserker是第二个能给她如此绝望感觉的怪物——就算是当时的幻想猛兽也无法相比。
　　当然，要说Berserker能够和迪亚波罗相比有些夸张了，毕竟破灭根源体之中所诞生的大魔神远远超越了英灵的境界，不过对于如今的美琴而言并没有太大区别，两者都是无法抗衡的存在。
　　“刚才就听你们在那里说话了，不过凛，你以为自己可以逃掉吗？与其说这些不切实际的话还不如想想该留下什么遗言呢。”月光下的女孩如同精灵，但真实的她却是不分善恶的恶魔，“不要让Caster逃走，Berserker！”
　　“虽然不认为自己能够消灭Berserker，不过这么被人无视也不是很愉快。”黑袍人说话的同时动作丝毫不慢，如同一阵轻烟又似鬼魅，而相比身体更快的是他手中的长刀。月光映着金属的刀刃绽放异样的光华，就像刹那燃放的烟花……不对，那是更璀璨的、夺人心魄的美。
　　刀的速度达到了极致，几乎是同一时间挥出的是整整八刀，这是美琴此时能够使用的最强刀术，即使是Berserker那比岩石更坚硬的身体也在一瞬刻上了斑驳的伤痕——这是美琴第一次以自己的能力对Berserker造成有效判定的伤害，疼痛让魔物仰天长啸。
　　“就现在，退下Caster！”
　　不用黑袍多说，红色风衣的男子趁此时机退出了战场之外，对于还想要追击的Berserker迎面落下的是苍蓝的雷电。
　　轰！！！
　　仿佛要将耳膜都贯穿的巨响，那是自然界被视为最高权威和公正裁决的闪电，磅礴的力量即使是百米外的凛也感觉到窒息，几乎要跳出胸膛的心脏让她脚下一软差点跪倒在地，接住了凛的是她的从者，一把拦腰抱起自己的Master，红衣骑士跳入了黑暗。
　　战场另一边的伊利亚同样双手捂住耳朵，由于生气而涨红的小脸上写着不满，这样的不满当然是源于接二连三的让猎物逃走。
　　“真是让人生气的Assassin，这就是你的真名解放？但是也到此为止了，我的Berserker才不会因为这点攻击被击倒，因为和你们这些弱小的家伙不一样，我的Berserker可是希腊神话中最强的英雄呢！”
　　伊利亚的话确实不是虚张声势，虽然‘八刀一闪’和‘落雷’已经是美琴此时能够使用的最强攻击，接连爆了两个大招让她的法力几乎清空了，不过对于海格力斯这样神话级的大英雄还是不足以致命，山寨的刀术不说，要知道海格力斯的老爸就是掌管天界雷电之力的众神之神天王宙斯，身上流着宙斯血脉的他对于雷电攻击也有着天生的抗性，虽然被闪电正面劈中了巨人的样子很是狼狈，但也仅仅是狼狈而已，黑袍的攻击并不能造成真正致命的伤害。而雷击的疼痛换来的是巨人的狂暴。
　　“嚎！！！！”
　　魔力肉眼可见的翻滚，本来该是空气一样的魔力呈现出了胶状，身为女巫的美琴当然知道这究竟是如何夸张的事情。
　　“我改变主意了，Berserker，这一次只要干掉Assassin一个就可以了！”
　　回应伊利亚的是巨人的动作，举起了岩石巨斧的他如同一辆横冲直撞的坦克，咆哮着冲向了‘Assassin’，狂化之后他的速度比之前更快了一分，虽然只是一分，但上涨的气势足以压倒一切，让人生出避无可避的错觉。
　　或者这并不是错觉，确实，狂化后失去理智的Berserker举手投足的招式杂乱无章，看着破绽连连，但是在绝对的速度、绝对的力量之下即使发现了破绽也没有反击的可能，甚至一旦被Berserker认准了即使想要躲避也是奢望。在正面对抗的情况下即使是Saber也没能讨到好处，更别说是美琴。
　　早就有自知之明的美琴从没有想过击败Berserker，她的目的正如刚才对远坂凛所言是拖延时间，这里的拖延时间没有其他的含义，她当然不会像红A那样说着“拖延时间是不要紧，但是将Berserker干掉也是可以的吧？”这样耍帅的话，自己却回归英灵殿了。
　　之所以有全身而退的信心美琴当然也有自己的底牌，虽然就正面战斗力而言她远远无法和Berserker相比，不过暗黑系统之中女巫的魔法也有独到之处。
　　几十米的距离在Berserker脚下不过是两、三秒的时间，然而在他气势汹汹的一斧落下的时候，本该在巨斧之下粉身碎骨的黑袍却消失了，并不是速度太快的错觉，这是真正的空间移动。
　　下一秒，黑袍出现在百米开外。
　　意料之外的场景让身为Master的伊利亚也吃了一惊，“这个是……空间魔法？”
　　不是魔术，而是魔法，空间移动虽然在暗黑游戏的系统设定中只是一个达到18级就能够学习的小法术，但是在Fate的世界却是五大魔法中的第二法平行空间干涉才能达到的效果。
　　“不管是魔术也好，魔法也好，都不过是一些小动作而已，Berserker，你再不快点消灭他我就要生气了！”
　　虽然这么说，不过这一次巨人并没有回应小女孩的话，场面一下子陷入诡异的安静中，很快，伊利亚疑惑的神情被震惊取代，“怎么会！Berserker竟然……”
　　安静不动的巨人脖子上插着一把不知何时出现的飞刀，和巨人的体型相比飞刀实在过于短小，即使完全没入也只能刺破表皮，按理说不会造成太大伤害，但是巨人停止了动作，在他身体中名为生命的动力源消失了。
　　即死判定生效！小李飞刀、例无虚发，飞刀现、生死判，这是无人能够打破的神话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 残破的工房
更新时间2012-3-31 23:09:27  字数：2965

　插在巨人喉间的是一把古朴的小刀，没有四散的光华，没有神兵之象、利器之势，只是薄薄的如柳叶一般的一枚小铁片，但就是这样一把飞刀夺去了巨人的生命。
　　“怎么可能，Berserker竟然被一下子杀死了两次？！竟然这样戏弄我，不可原谅，那个家伙不是Assassin！”伊利亚满脸不可置信，她的从者是希腊神话中最伟大的英雄，竟然在这薄薄的一叶金属片之下失去了性命，这简直是荒诞的童话故事。
　　同时伊利亚当然也发现了，最后的那把飞刀并非出自黑袍人之手，而是另一个中年男子，显然是从一开始就隐匿气息躲在一旁的真正的Assassin。原以为是Assassin的黑袍人现在想来更可能是Master。
　　“你还要磨蹭到什么时候，Berserker！”带着怒气的少女走向自己的从者，失去了生命只剩躯壳的巨人在下一刻再次复活了，“不可以放过他们，竟然用这样的小把戏欺骗我，不可原谅！我要给他们最残酷的死法！”
　　一击之后毫不恋战，无论是中年男子还是黑袍人都遁入了黑暗中。不过就此放过对方是伊利亚无论如何也无法容忍的，她向着巨人下达了追击的命令，虽然Berserker有着十二试炼，但就这样莫名其妙的失去两次生命还是很让人郁闷的，更何况对方还是毫发未伤，心智依然是小孩的少女自然无法咽下这样的气。
　　要说唯一能算是好消息的是Berserker曾经经受过的伤害就不会再有效，这也意味着Assassin的杀手锏对巨人已经失去效果了。
　　一阵刹车声，看着停在自己跟前的有些眼熟的汽车，凛足足思考了两秒后才转过了思绪，不怪她反应迟钝，毕竟在魔道的圣杯战争中这样高科技的交通工具总让人觉得突兀。从车上走下的是完好无损的Assassin主仆。
　　“没事吗？竟然能从那怪物手上逃出来，你们果然很厉害。”
　　“这个先不说，凛，这个家伙是谁？”黑袍所指的是站在凛身边一脸衰样的红发男生，看样子只是普通的高中生而已，但如果在事先知情的情况下仔细分辨，还是能够发现他与Caster的长相很是相似。
　　黑袍下的美琴当然知道男生的身份，但她疑惑的是男生出现在这里的原因。
　　要说原因卫宫士郎自己也一头雾水，放学后被慎二拜托整理弓道部的部室，虽然那样的拜托更像是命令让人不爽，不过老好人的卫宫也应承了下来，正因如此回家的时间也晚了很多，这个时候超市的鲜菜区也早就卖光了，拜慎二所赐今天的晚饭成了麻烦。
　　然而在快要到家的山坡前士郎却遇到了意料之外的人，2年A班的远坂凛，作为学校年级中的优等生，就在今天白天卫宫还听过对方拒绝了慎二告白的谣言，虽然都是一些八卦的留言不过多少也有些上心——稍有点异动就成了全校的流言，这也显示了远坂的人气。
　　这么说有些不好意思，不过对于才貌双全的女生作为男子高中生一般都会有一些憧憬的情绪，卫宫同样是普通的男子高中生之一。
　　更别说远坂是一位标准以上的美人，一定要相比的话，士郎所认识的所有女生中大概也只有慎二的妹妹间桐樱能够并论一下。不过相比樱带着柔弱的青涩，凛则是风华四溢的大家闺秀。
　　不过刚才的状况有些不对，因为士郎发现凛正焦急的跑着，完全没有平时的优雅，而更像是在拼命躲着什么。虽然是优等生又是大小姐，但凛也只是普通女孩子而已，或许是遇到了色狼？士郎是抱着这样的想法前去搭话，帮助需要帮助的人这是他的行为准则，但事后的进展就让他一头雾水了。
　　远坂并非一个人，在她身边的还有一个红衣的男子，穿着打扮与其说不平常更不如说是拍戏的戏服，太过于异常让士郎最初以为他就是追逐凛的变态，不过看两人的样子又并非如此。而很快路边停下了一辆车，聚集在凛身边的又多了两人。
　　士郎感觉到了异常，虽然不是正规的魔术师，只是一个连半吊子都算不上的菜鸟，不过眼前的几个人却让他嗅到了不同，而很快，几人的话题就转到了他身上。
　　“凛，他是什么人？”
　　“卫宫士郎，是我的同校同学，只是无关的旁人而已。”谈到士郎凛的脸色并不是很好，她并不愿意将普通人牵扯进圣杯战争之中，更何况自己的亲妹妹樱似乎对卫宫士郎抱着特殊的感情，一旦卫宫出了事樱肯定会伤心。
　　“无关紧要的旁人……凛，说这样的话，你该不会没有发现吧？虽然很微弱没错，不过这家伙身上也是有魔术回路的。”
　　“咦？”
　　这确实是出乎了凛的预料，不过要说吃惊士郎也同样如此，正在此时远处传来的一阵阵重物撞击的声音让众人没有了继续闲谈的心思，就像是渐渐驶近的坦克车，那声音是更恐怖的。
　　“糟了！Berserker追过来了！”
　　“Berser……什么？”发出如此不在状况的疑问的当然是卫宫，似乎是某种含义的英文单词让他转不过弯，不过在这样的情况下也没有人有心思来解答他的疑惑。
　　“混账，圣杯战争为什么会有那样的怪物！”凛并不清楚Berserker已经死去两次的事实，她完全没有对抗巨人的信心，虽然己方有两名从者是占着优势，但是这样的常理放在Berserker面前并不管用，凛从没有像现在这样懊恼过自己为何没有召唤到Saber，想要正面和巨人对抗大概也只有Saber职阶的英灵有此能耐了。
　　“虽然不知道怎么回事，不过远坂，还有各位，你们是被什么在追着没错吧？如果不介意的话可以先去我家避一避，就在前面拐角的地方。”
　　“你家？你是说你的工房？”虽然对自己两年来都没发现同校的同学是魔术师这一点有些郁闷，不过在这样的情况下能够得到外援魔术师的助力当然是谢天谢地的，凛也一时没了追究对方在冬木市修行魔道，却没有在管理员的远坂家备案这一事实的心思。
　　这里距离卫宫家确实很近，半分钟的路程之后一栋独立的大院落出现在众人面前，门牌上挂着‘卫宫宅’的字样显示着宅院的主人。
　　“这里就是卫宫同学家？”
　　说实话卫宫宅的规模很大，就占地面积而言很可能不亚于远坂家的洋房别墅，这里与其说是人家，更像是某个武术流派的修道场，而卫宫接下来的话也肯定了远坂的判断。
　　“这里原本是藤姐祖父的地产，藤姐是剑道世家，这里原本是藤村家开办的剑道场，因为老爹和他关系不错，大概十多年前老爹来冬木市没有地方落脚，藤村老爷子就将这里送给了老爹。”
　　藤村是冬木市有名的大家族，不过与魔道无关，而是在黑白两道都很有人脉的普通人，远坂也是略有耳闻的，不过既然无关魔术她也就没放在过心上。
　　“卫宫同学，介绍的话以后可以接着说，现在情况很紧急。你愿意伸出援手这一点我表示感谢，作为谢礼关于这十多年来你们卫宫家偷偷来冬木市研究魔道而没有来作为管理者的远坂家报备这一点就一笔购销了，现在重要的是将你的工房所有的防护结界都打开吧，我们的敌人可是强的作弊呢！”
　　“防护结界？那是什么？”
　　一口气呛着让远坂一阵咳嗽，“喂，现在可不是开玩笑的时候，你既然是魔术师，而这里既然是你家当然就是工房，难不成身为魔术师的你对自己的工房半点防护措施都没做吗？”
　　虽然只是抱着‘该不会’这样的心思，谁知卫宫却点了点头，不过很快他想起了什么而眼睛一亮，“要说工房的话，我家的仓库或许能算，平时修炼老爹交给我的魔术我也都是在那里面进行的。”
　　这样的回答总算还不是太让人丧气，不过当她跟着卫宫走进了仓库——也就是所谓的工房之后神情却是一变，让她惊讶的并非工房本身——当然，要说这所谓的工房的残破和毫无防备也很让人惊讶，真正吸走了凛的注意的是仓库地面的某处。
　　那是一个魔法阵，对于研究魔道的魔术师而言修习魔法阵并不奇怪，但真正让人惊讶的是凛认识这个魔法阵，因为就在两天前她本人也布置过同样的法阵——这是圣杯战争的英灵召唤阵！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 Saber降临
更新时间2012-4-1 23:30:11  字数：3058

　“流浪者，刚才为什么没有攻击Berserber的Master呢？”
　　虽然Berserker很强没错，不过在受到小李飞刀一击失去生命的情况下，黑袍完全有机会对巨人的Master做出攻击。那把长刀虽然对巨人没有太大效果，但如果对象换做是人类的话就很难有幸免的可能了。
　　“虽然是这么说，不过Assassin刚才不是也没有攻击伊利亚嘛，相比Berserker，偷袭的情况下那个小女孩更容易得手吧。”
　　“我可不知道Berserker能够复活。”
　　这样的说法也没错，不过美琴知道，以李探花的性格即使得知十二试炼的情况下也不会对伊利亚出手，小李探花一生逢敌无数，不过除非罪大恶极，他很少会对女人和小孩动手，而无论是‘女人’还是‘小孩’这两项伊利亚都占了。
　　虽然做事狠辣不留余地，但伊利亚并非‘恶’，而是不知善恶，纯粹的如同一张白纸，对于这样的一个孩子李寻欢的刀又怎么掷地出？
　　不理会这边私语的两人，在仓库的另一边凛的神色也不是很好。
　　“虽然我认为该不会是那样，但是还是想问一下，卫宫同学，这地上的法阵不是你画的吧？”
　　“你说的是这个图案？”虽然也学习过魔术，但士郎所接触的也只有切嗣交给他的强化魔术，除此之外是外行中的外行，“这是切嗣留下来的，虽然我一直以为是什么邪恶宗教仪式的东西，远坂是说这是魔法阵吗？”
　　对于自己过去憧憬的女生会是魔术师，说实话士郎到现在也有些难以置信，头脑晕乎乎的搞不清状况，正因如此他现在很不在状态。
　　“啊，也就是说卫宫同学对圣杯战争的事情一无所知吗？”
　　“圣杯？那是什么？”
　　对于士郎的回答凛还是相信的，因为樱的关系过去她也默默关注过这个男生，远坂可不会放心让自己的妹妹和奸邪之徒交往。至于间桐慎二这混蛋因为收养的关系也是无可奈何，不过对于卫宫士郎就人品而言还是让人信得过的。
　　只是这么一来远坂也了解了，十年前搬来东木市地上又有这样的布置，士郎本人或许无关，但他的父亲毫无疑问是上一届圣杯战争的Master之一，也是当年父亲的敌人，说不定正是杀死父亲的人。不过对凛来说上一代的事情也已经是过去，魔术师对于魔道的追求不折手段，在光明正大的战斗中死亡本就不该有仇恨可言，凛知道，父亲的遗愿从始至终只有一个——传承远坂家的荣耀！
　　让人恶寒的魔力渐渐靠近，事实上之前凛就已经感觉到了，Berserker早就来到了院落之外，只是不知为何他与他的Master没有选择破门而入。首先可以肯定的是这决不会是这间宅院结界的原因，仅仅只有预警效果的结界别说是Berserker，就算任何一个菜鸟魔术师都能轻易进入。
　　【不会让伊利亚等很久的，我保证】
　　没人知道Berserker主仆在考虑什么，伊利亚此时正安静的站在卫宫宅的大门前，那破败的木门只要一伸手就能推开，然而少女却仿佛中了魔咒一动不动，只是痴痴的看着写着‘卫宫’字样的门牌。
　　“我来了呢，大骗子。”
　　早就知道，那家伙总喜欢找各种牵强的理由来欺骗自己，然后在自己‘再也不和你玩了’这样恐吓的话后求饶，很喜欢那样的他，只是现在自己的‘恐吓’再没有任何的意义。
　　轻轻伸出手，不见有什么动作少女轻易推开了本该是上了锁的大门，静悄悄的院落带着某种独特安详的味道，味道中也包含着只有警戒效果的结界的气息，让女孩感觉到了似曾相识的怀念。
　　这就是你的魔术吗？
　　无声的轻问，这个早已物是人非的庭院是他留下的最后的痕迹。
　　下一刻伊利亚眯起了眼睛，仿佛是太阳落下的光芒充斥，光源是旁边一间类似仓库的小屋，然后是如同潮涌一般的魔力。对于突然地状况少女未见惊慌，而是惊醒一般从怀念的神色中解脱开，挂上了一如既往如同小恶魔的微笑。
　　“终于叫出来了呢，大哥哥。这下伊利亚的游戏真正开场了哦！”
　　时间回到三分钟前——
　　“能让我看一下你的左手手背吗，士郎？啊，我这样称呼你没关系吧？”
　　“诶？啊，当然没关系。”虽然有些疑惑本该是陌生人而突然开口的黑袍人，以卫宫士郎的性格当然不会介意，他伸出了自己的左手，带着莫名其妙的神色。
　　虽然卫宫本人并不清楚黑袍的用意，然而一旁的凛却渐渐严肃，“开玩笑的吧，这个该不会是……卫宫同学，我再确认一下，你确实不知道圣杯战争吧？”
　　“有……有什么不对吗，远坂？圣杯我是听说过啦，是指被钉在十字架上的耶稣，盛放基督所流下血的杯子吧？圣杯战争……难不成和十字东征有什么关系吗？或者是教徒光复耶路撒冷的战斗？你知道，我的历史不是很好啦。”
　　虽然不排除男子有装傻的可能，不过介于卫宫的魔术回路确实单薄地可怜，一看就知道是菜鸟中的菜鸟，凛更愿意相信对方确实一无所知。
　　“不过还真让人火大，原本因为被圣杯承认还沾沾自喜，可是这样的家伙也同样被选作Master吗？总觉得我名门后裔的立场岌岌可危呢！李叔，你的意见呢？”
　　“嗯，虽然势必会增加一个竞争对手，不过在这样的状况下，能够抵挡Berserker的力量当然是越多越好。”
　　“关于这一点我同意。”黑袍的‘Assassin’接话道，“而且最后剩下的职阶也只有Saber了，不出意外的话应该是能够有效正面牵制Berserker的角色。”
　　“啊！还有这一招！”凛突然发出一声悲鸣，脸上的表情很是后悔，“我怎么没想到，如果一开始谁都没有资格召唤到Saber的话，只要等到最后一个召唤，即使是菜鸟魔术师也能得到Saber职阶的英灵啊！”
　　虽然说这样也不错，不过凛也不过是说说而已，以她的性格当然不会愿意屈居人后。自己Master毫不掩饰的对Saber的向往让Caster有些不甘的努了努嘴，不过他并没有说什么，事实上自从遇到卫宫士郎之后Caster就始终保持着诡异的安静。
　　“不管怎么样已经没时间了，Berserker随时会进来，请立刻召唤吧，卫宫同学！”
　　“召唤？等一下，远坂，从刚才开始你们究竟在说什么啊？”
　　“唉，这里还有一个不在状态的家伙，”凛头痛的摇了摇脑袋，“虽然突然把你牵扯进来有些过意不去……不对，既然你已经被选做了Master，那么早就不是无关人员了。总之，如果你也在乎自己的小命的话就别多嘴，现在没时间解释了，现在！打开你的魔术回路，将魔力引到你手背的令咒上，然后跟着我念！”
　　宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上，如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧——
　　所谓的咒语只是暗示自己的语言，并非仪式的必要品，不过既然是御三家的远坂的先祖留下的正规程序，遵章行事当然也不会是坏事。
　　魔力渐渐汇聚，虽然身为菜鸟的卫宫身上的回路少得可怜，不过在英灵召唤的仪式中Master本身原本就不重要，魔力有令咒作为媒介自行从大源之中抽取。这恐怕是士郎出生以来用过的最强大的魔术……不，应该说是魔法，英灵是人类之上的存在，本是单纯思念体的他们被圣杯赋予了肉身，‘精神物质化，使之升华为更高层次的存在’，这是魔道中的第三法，也是圣杯战争的理论基础。
　　地面上古旧的魔法阵之上魔力滚滚，虽然过去了十年的时光，但这个魔法阵依然完好，魔力以普通魔术师难以想象的速度凝聚，直到某个刹那突破了临界。
　　“从者Saber遵从召唤而来，Master，需要我排除眼前的两个敌人吗？或者这些是你的盟友，需要排除的是屋外的那个大家伙？”
　　无法回应，在光芒中出现的少女夺去了卫宫说话的能力，不止是卫宫，就算见多识广的远坂凛也是瞠目结舌，层次不一样，这个被召唤而来的少女和自己的Caster是无法相比的，在看到的第一眼就明白了，这个凌然之姿不可侵犯的美丽少女，就是自己本想要的七名从者中最强属性的剑之英灵！
　　惊讶中的凛并没有发现，在Saber出现的一刻自己盟友的李叔下意识的一步挡在了‘Assassin’身前，这本该是从者挺身而出才是。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 正面御敌
更新时间2012-4-3 23:37:46  字数：3126

　魔力所形成的耀眼的光芒渐渐散去，召唤阵之中出现的是一个穿着华丽衣甲的少女，美琴一眼认出了对方的身份，那确实是Saber，英姿飒爽的骑士少女那凛然的气势绝没有第二份，将一国命运深系己身流传千古的亚瑟王！能够如此第一视角的直面阿尔托利亚，这是足以让人荣幸万分的事情，当然，引人注目的还有那飘扬着的呆毛。
　　确实是强大无匹让人仰慕的英雄，但如果是作为敌人的话就只剩下可怕了，至少那一刹那毫不掩饰的气势让美琴甚至忘记了呼吸。
　　“从者Saber遵从召唤而来，Master，需要我排除眼前的这两个敌人吗？或者说他们是你的盟友，需要排出的是外面的那个大家伙？”
　　Saber并没有如原本的剧情那样第一时间二话不说发动攻击，因为此时的情况有些微妙，一栋卫宫宅中同时出现的是四个英灵，在不明白形势的情况下即使是Saber也不会轻举妄动。
　　不过对于Saber的问题士郎却无法回答，完全搞不清状况的他此时面对Saber能做出的只有瞠目结舌的表情。
　　“你的Master现在可不在状态呢。”如此发言的是凛，就此轻易的夺去了本该有卫宫说话的权利。不过对此卫宫显然并不在意，或者说能够暂时放过自己，让迟钝的大脑稍微消化一下究竟发生了什么，这反而是让人庆幸的事情。
　　“我们并没有敌意，当然，这里的我们指的是我和Caster以及Assassin主仆，外面的大家伙Berserker是如假包换的敌人了。”
　　“战时同盟吗？”这样Saber也是能够理解的，毕竟曾经的她也是无数次跨越过战场，既然自己的Master没有否认，Saber也暂时认同了这样的说法。因为屋外的怪物那气息实在太过于异常，即使是她也没有能够必胜的把握，在这样的情况下己方有同盟的战友无疑是让人安慰的。
　　“Berserker的真名是海格力斯，希腊神话中的大英雄，他的宝具是十二试炼，即使被杀死也能够不停复活十一次……不过，现在的话十二条生命已经损耗了两条了。”
　　‘Assassin’突然开口的声音让人侧目，当然会惊讶，毕竟能够探测到对方的身份这件事本身就让人不得不拜服Assassin的能耐。
　　凛当然不知道，能够得到Berserker的身份并不是一件困难的事情，因为巨人的Master是本届圣杯战争中唯一会自报家门的萝莉。不过相处了一段时间，凛对于Assassin的话还是很信服的，并没有做出任何怀疑。
　　“竟然是海格力斯吗？那样的怪物，架空英灵是最难办的……”凛啧了啧舌头，相比历史人物，神话故事中的英雄普遍而言当然更是强地没有道理，更别说是众神之主宙斯的直系血脉，那即使在神话中也是高水准的，大力神海格力斯虽然仅仅是半神，但他的强大远远超过一些不司战斗职责的神灵，单论力气甚至能够堪比宙斯本尊。
　　“不过Assassin，我更在意的是你说的‘已经损耗了两条’，不会都是刚才Assassin殿后的时候干的吧？”
　　虽然是疑问句，不过说话的同时凛心里也做出了肯定的判断。正因为之前的接触让她很清楚Berserker的强大，才更能够理解杀死Berserker两次这究竟是何等的壮举。
　　“虽然是这样，不过Berserker对曾经受过的伤害有很高的抗性，我的杀手锏已经没有用了。”
　　所谓的杀手锏是指什么在场诸人也都清楚，那是镌刻着每个英灵一生荣耀的真名解放。
　　“这已经足够了，”凛心中之前听到海格力斯的名号所带来的惊恐，在因为得知黑袍的功绩的惊讶中已经冲淡了很多，无论什么情况下未知总是最可怕，在知道巨人已经失去了两次的生命，恐怖的怪物并非无敌这样的事实是比任何言语都鼓励人心的。
　　“听到了吧，Caster，你可是我召唤的英灵，轻易输给Assassin的话就说不过去了，接下来该轮到你表演了吧？”
　　“如你所愿，凛。”在进入卫宫宅之后Caster第一次开口出声，声音依然是平淡自信。
　　Saber的降临意味着东木市的战争已经真正拉开序幕，与此同时在山丘的另一边。
　　远坂家的住宅是一栋华丽的洋房，同为御三家的间桐家则是造型独特的欧式别墅，久远的时光在别墅的墙根长满了爬山虎，深冬的气息中为长着枯树的庭院带来一分安详的生机。
　　此时时间已经入夜，然而别墅中却传来一阵‘噼啪’声，就像是电线短路或者电蚊拍上炸死了蚊虫。
　　“如果我是你的话会更有一些自知之明，老妖怪，面对我的从者你认为自己会有胜算吗？”
　　四周涌动着的虫潮随着男子的话停顿了片刻，随后渐渐退去，从虫海中出现的是一个老者，伛偻的样子，干瘦的皮肤与其说是活人更像是包着一层皮肤的骷髅。
　　“欺负老头子可不算是本事，不知阁下有何事来访间桐家，若是有关圣杯战争的话那是你们年轻一辈的事情了，虽然是间桐家家主，不过老朽早已不再过问。”
　　对间桐脏砚来说这已经是难得的妥协的话了，虫潮确实很可怕，这些喜食人肉的印刻虫在片刻间就足以将一个成年人啃噬成白骨，可惜它们遇到的却是常盘台的超电磁炮，虫子再强也依然是肉身，血肉之躯是良好的导体，虫潮越密集就像一只只并联的电阻遭受闪电的伤害越是巨大，在电光之下印刻虫成片地化作焦炭，即使再多的数量也丝毫近不得身。
　　这还是美琴在自己Master的命令下刻意降低了闪电威力的结果，若非如此恐怕整个地下室的印刻虫都会在短时间内灰飞烟灭，其中也包括了间桐脏砚本人——事实上这也是炮姐最想做的事情，如此恶心的怪物若是她本人的意愿定然在第一时间就将之人道毁灭了，可惜自己的Master似乎抱着别样的心思。
　　“不再过问圣杯战争？那么你这个活了几百年的老怪物还能追求什么呢？”
　　自在尊者的话让间桐脏砚神色一变，对方似乎比他想象的还知道更多一些？不过即便如此他也并没有轻举妄动，即使是早已不算人类之身的他不敢直面英灵，特别是对方还拥有操控闪电的能力。
　　“别误会，脏砚，我并没有与你为敌的想法，或者说我们目标是一致的，我想要的只是夺取圣杯这件事，圣杯本身对我而言反而并没有意义，如果你愿意合作的话，最后让给你也未必不可以。”
　　仅仅一句口头的承诺未必能够取信于人，但形势比人强，间桐脏砚除了相信之外也别无他法。
　　“那么你想让我做什么呢？”
　　“这句话说反了呢，圣杯不是从始至终都在你手上吗？是我该问需要配合你做些什么吧？安心吧，你会发现，作为同盟者我是非常可靠的。”
　　天空中原本不时飘荡着的积云被地面激烈的战斗所吹散了，这样的说法丝毫不夸张，那是让人看着就觉得不可思议的战斗。第一时间与Berserker交战的并不是Caster，而是Saber，正如她的职阶，一目了然光明磊落的剑士，以自己手中的剑给予敌人最正面直接的回击。
　　少女的体型与巨人不成比例，但让人惊诧的是岩石巨斧却被接了下来，那光是风压就曾让美琴损失了大半生命值的攻击，Saber却举起不可视的剑硬生生的抵挡了，毫不取巧，这是力量与力量的博弈。
　　不过显然，就筋力而言骑士王还是稍逊一筹，毕竟海格力斯是有名的大力神，单纯的力气而言整个奥林帕斯山恐怕也少有神能够与之相比，甚至能够和提坦相媲美，虽然这里的他只是圣杯中的架空英灵，与神话中的原主还有些差距，但筋力一项无疑被强化了很多。
　　少女发出了一声闷哼，双脚被拖着对面退开数米，与此同时凌厉的剑光刺向了巨人，并不是一把，而是足足有六、七把，那些都是形色各异的魔刀、名剑，这显然是Caster发动了攻击，然而巨人只是一拍石斧，这些宝具当即被飓风刮开，那就像是赶走了苍蝇一样轻描淡写的动作，但那些被刮开的却是名符其实的宝具，这样比犯规更没有道理的异常，即使眼睛看到了大脑也无法立刻理解。
　　凛不觉回想起刚才Assassin所说的话，杀死了Berserker两次，虽然不认为对方会撒谎，但是看着面前的场景，这样的家伙真的有可能被杀死吗？凛止不住生出这样的想法，想到这里凛转过头，这时她才发现，站在她身旁的李叔愁眉紧锁，而本该同样在身边的Assassin却失去了踪迹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 冰冷的败退
更新时间2012-4-5 18:06:31  字数：3259

　巨人如同一部人形的坦克，虽然手中的巨斧只是乱挥，招式没有任何的精妙可言，但是那绝对压倒性的速度和力量，在这之前一切技巧都一文不值。无形的剑挡住了Berserker的巨斧一击，但Saber的身体却被向后抛开，双脚在地面犁出了两条数米长的痕迹。
　　还没有完，Berserker的攻势如同疾风骤雨无穷无尽，在没有消灭敌人之前绝不会停下。英灵少女就像在席卷的海浪之中灵巧的飞驰着的海燕。庭院之中的战斗，风压将卫宫宅连接玄关的玻璃和窗户都被撕得粉碎，不过士郎已经无心搭理，他早已被眼前发生的一切深深震撼。
　　一个后跃，借着Caster的牵制Saber成功的退开了一段距离，由于站位的关系，Saber此时的位置是在Berserker与其Master伊利亚之间，在Berserker一瞬间无法赶来的刹那，只需一个转身挥剑就能将年幼的女孩斩于剑下，Saber也确实转过了身，但是她手中不可视的圣剑却没有立刻斩下，而是与伊利亚不约而同的双目对视在一起。
　　面对Saber，伊利亚本人当然没有抵挡的办法，这种情况下她该做的是用令咒召回自己的从者，然而不知为何少女却并没有这么做，望着Saber的眼神中也没有惧怕，而是单纯的如赌气一样，小嘴巴也嘟了起来。
　　面容精致的小人，装成大人恶狠狠的样子并不会让人讨厌，反而增添了可爱……一如记忆中的那个样子。
　　一瞬间的犹豫机会已经逝去，Saber迎来的是Berserker追来的一斧，她不得不调整身姿再一次躲开，被迫拉开了与伊利亚之间的距离。
　　刚才一切发生在极短的时间中，在场的除了两个当事人大概也只有美琴发觉了，而她或多或少也能猜到Saber犹豫没有下手的原因。
　　对于伊利亚Saber始终怀着愧疚，上一届圣杯战争的她在前往战场之前曾在女孩面前立誓，以骑士之名守护自己的Master，就这样带走了女孩的父母，但是身为骑士的自己最终却没有能够保护爱丽丝，如今再一次面对爱丽丝的女儿却成了敌人的身份，对于骑士王而言这也是对过去那位冬之圣女的一种背叛。
　　女孩的样貌依然能够清晰辨别过去的样子，生在艾因兹贝伦家族女子的悲哀宿命，岁月并没有给女孩带来太大的变化，犹如当年那个坐在切嗣肩膀上数着胡桃枝的幼童，只是那温暖发自内心的微笑却再也不见，因为已经没有了能够让她撒娇的人，说起来夺走了那份微笑的，Saber本人也是罪魁祸首之一。
　　面对这样的女孩骑士王又怎能挥剑？
　　“就是这样，Berserker，干掉她，干掉她！”伊利亚的声音如同唱歌的百灵一样清脆，但那声音却戛然而止。
　　就像从黑夜融化的黑暗中走出，没有任何预兆的出现在面前的黑袍人。虽然已经不是第一次遇到，但那如同裹尸布一样的黑袍还是会让人感觉阴冷，让伊利亚一时间也忘了发出声音。斗篷本身看着有些残破，但那只是错觉，如果靠近了仔细分辨会发现出乎意料的那是一件非常华贵的衣服，仿佛是融入了黑暗的深色，用庄重的黑色勾勒着精妙的花纹。
　　一瞬间的失神之后伊利亚插起了腰，仿佛是为了挽回颜面，故意做出了气势汹汹的样子。
　　“干什么，骗人的‘Assassin’先生。”
　　“哎呀，在这种情况下说这样的话可以吗？我可不是Saber，会故意留手呢。”
　　或许是终于想起了自己此时的境况，伊利亚表情变得有些凝重，但那并不是害怕，“哼，不要小看人呢，‘骗子叔叔’才是，自己的从者离得那么远，是想要自投罗网吗？”
　　小女孩装作气势汹汹的样子很是可爱，让美琴忍不住要笑出声，但突然她发现自己竟然无法出声了，不止是声音，不知什么时候开始整个身体蔓延着麻痹的感觉，就像身体不再属于自己一样。
　　“还以为有多厉害，这么容易就中了伊利亚的束缚术了嘛。”
　　美琴这才意识到，造成了这一切的是伊利亚的眼睛，红色的瞳孔让人深陷其中。
　　失算了，自己确实小看了伊利亚，毕竟是艾因兹贝伦家从胎儿时期就开始培育的人造人，以魔术师的角度来看确实强地离谱。
　　不过要说美琴丝毫没有准备当然是不可能，她用尽力气勉强的松开了自己的右手手指，之前始终被抓在手上的一只玻璃瓶在重力的吸引下飞向了地面，一声清脆的叮当声后化作了碎片。在玻璃瓶破碎的同时，以之为中心冰冷的寒气骤然扩散。
　　东木市的冬天并不会让人难以忍受，虽然在夜晚确实寒风凛冽，不过也只是稍稍让人能够感觉到一些寒意而已，但这突然出现的寒气不同，就像是西伯利亚的冰原，或者是来自南、北极的严寒，不，这是更恐怖的寒冷，一瞬间就要将生命气息冻结一样。
　　寒冰药剂，本身就是非常高级的一种攻击性药剂，美琴的存货原本也没有多少，毕竟因为原料相当珍贵，即使炼金术过关成品也不多，不过此时却用来‘自残’。寒冰药剂的寒气首当其冲的是伊利亚，而美琴本人也没能够逃掉，数米的范围内空气中瞬间凝华了冰霜。
　　冰冷打断了伊利亚的束缚术，让美琴找回了身体的操控权，但情况并没有变得太好，因为即使束缚术解除了，被冻僵的身体一下子也恢复不了知觉。不过因为‘黑暗流浪者外袍’的抗性和防御加成，状况总比伊利亚好一些，女孩的头发、眉毛都结了一层冰霜，瑟瑟发抖看着分外可怜。
　　伤敌一千自损八百，这样也是迫不得已，好不容易从储物空间中取出一瓶溶解药剂灌下，辛辣的液体流遍全身，美琴这才感觉好了一些。
　　“回来，Berserker！”
　　随着女孩的命令她手上的令咒少了一条，正被Saber、Caster牵制着的Berserker违反定理的消失了，同一时间出现在了伊利亚身前。
　　美琴的动作也不慢，顾不上谋算伊利亚，她一个传送魔法转移到了二十多米开外庭院的另一边，这当然是为了躲避突然出现的Berserker的袭击，不过巨人似乎并没有继续动手的意图，将自己冻僵了的Master放在肩上他收起了手中的武器。
　　“这……这次就放……过你们，凛，大哥哥，还有骗子先生。”虽然说着气势汹汹的话，但是那颤抖的声音总让人觉得可怜，正在这时一只小玻璃瓶掷了过来，由于速度并不快，被Berserker巨大的手轻松接了下来。
　　“这是融解药剂，喝了会好受一些，现在要说大话，还不如下次过来多穿一点棉袄呢。”
　　伊利斯似乎并不知道怀疑他人，对于黑袍扔过来的药剂从Berserker手中接过，毫无顾虑的一口灌下，随即是一阵咳嗽，“咳咳……什么嘛，像酒一样好难喝！”
　　虽然是这样，不过寒冷的僵硬的确是消散了，狠狠地哆嗦了几下，伊利亚总算恢复了正常。融解药剂的确算不上好喝，就像是没有香味的烈酒，让人觉得从喉咙口辣到了胃里。
　　伊利亚带着Berserker走进了夜幕中，留下来的是一片狼藉的卫宫宅。破损的门窗、一地的碎玻璃，还有原本整理干净的庭院中如同遭受坦克轰炸之后的坑坑洼洼，这确实是战争才会造成的遗迹。
　　Berserker虽然走了，不过并没有带走在场的紧张感，Caster与‘Assassin’原本就是盟友当然无所谓，不过Saber的加入却是迫于Berserker的压力，现在压力的源头一去脆弱的合作也就随即破碎了。
　　Saber保持着握剑的姿势警戒地望着在场的另两位从者，然而与她预料的不同，Caster与Assassin并没有做出敌对的姿态。
　　“不请我们进去吗，卫宫同学，在庭院里面吹冷风可不是待客之道。”
　　远坂凛的样子一如她在学校中的优雅，但是这样的状况有些不对吧？即使现在士郎的大脑依然是一团浆糊的状态，也能感觉到经历了刚才比魔幻电影还不可思议的一场战斗，这样的平常才是真正的异常。
　　“Master，我想先确认一下，面前的这几位确实不是你的敌人吧？”
　　“敌人？你是说远坂？不对，虽然不知道远坂为什么会出现在这里，不过她是我同年级的同学，不是什么敌人。”
　　“是这样。”得到了自己Master的确认，Saber点了点头收起了手中不可视的剑，“之前并肩作战，如果突然要刀剑相加，是命令我会听，既然并非如此也是再好不过的。”
　　对严格的遵循着骑士道的Saber而言，之前有过并肩战斗的战友互相背叛是非常让人不愉快的事情。
　　“刚才的Berserker，圣杯战争竟然有这样的从者，如果各自为战的话会被各个击破，”不理会本该是主人的卫宫，凛自顾自的走进了客厅，“所以李叔、卫宫同学，我想先明确一下，在击败Berserker之前就让我们团结协作吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 丰盛收获
更新时间2012-4-7 16:11:56  字数：3273

　拜Berserker所赐，此时的卫宫家就像是龙卷风过境，如果只是破了一扇玻璃窗凛还可以用魔术来修补，但整个墙面塌了一半这就超出了远坂凛的能力范围了，这种情况下该出手的不是魔术师，而是建筑工程队。
　　卫宫已经无法想象，当明天一早藤姐来蹭饭、樱来帮忙的时候看到这样的情况自己该如何解释。
　　“司机睡迷糊了，整部卡车撞进了家里，这个借口怎么样？”
　　虽然有着‘Assassin’这样奇怪名字的男子似乎是好心的出主意，不过卫宫感觉对方更像是在戏弄自己，先不说这样的桥段似乎在哪里听说过，什么车能够撞成这样？醉酒驾驶的坦克车吗？
　　“这些以后再说也不要紧吧？现在重要的是这样的地方可不能过夜了呢。”
　　“这么说也对，虽然Berserker今天应该不会再来了，不过这房子都破成这样了，可不能休息了呢。”凛说着从坐垫上站起身，与其说是漏风更不如说是毫无遮掩的房间，在这里吹夜风的感觉可算不上美好，“准备一下出发吧。”
　　“你们要走了吗，远坂？”看着事情似乎告一段落，不过到现在卫宫依然是一头雾水，甚至无法确定刚才发生的一切究竟是否只是自己的幻觉，完全没有真实感，他只是习惯的站起身，以主人的礼貌来送这几位‘不速之客’出门。
　　然而凛却是一脸看着白痴的神色盯着他，“说什么傻话，你当然是和我们一起走。”
　　“诶？”
　　“干嘛一脸惊讶的样子，真是的，卫宫你该不会到现在还不知道自己的处境吧？圣杯战争可不是那么善良的东西，如果你还想要自己小命的话，这几天就给我好好打起精神。”
　　说起来远坂也有些失态，但眼前男子一脸懵懂的样子让她气不打一处来。好歹是Saber的主人，如果莫名其妙的便当了会很困扰，毕竟要说正面对抗Berserker也只有Saber能够担此重任了。而且出于某些其他的考虑，凛也不愿意让卫宫在此丧命。
　　“这一点我也同意，”名为Saber的少女第一次做出赞同了远坂的发言，“如果Master不在状态的话我这边也会很困扰，这里既然已经被Berserker发现，并且没有作为阵地的价值，就应该主动放弃才是。我过去在战场上就遇到过，为了整个战争的胜利必须放弃……”
　　话说到一半Saber似乎想起了不好的回忆，将后半句吞了下去。
　　‘战争’、‘战场’这样的词汇从少女口中说出让凛觉得有些刺耳，不过身为他人的从者，远坂压下了想要过问的想法。
　　连自己的从者都如此发言，卫宫也就没有拒绝的立场了。能够被作为阵地的，远坂家的洋房勉强能算一个，不过凛并没有将自己家作为战场的打算，本就是先辈留下的仅剩的财产了，若是像卫宫家一样打坏了她可没地方哭，家里的古董名画都很是值钱，而修炼魔道可是非常费钱的一件事。
　　所以剩下的也只有Assassin所盘踞的新都国际酒店。对此远坂刚开始有些吱唔，不过在得知李叔愿意承担所有住宿费用后当即爽快的答应了，毕竟五星级的大酒店，对方更是奢侈的住着总统套房，一天三、四十万（日元）的天价是凛无法承受的，不过既然能够免费压榨‘该死的有钱人’，这样的机会总是不能放过。
　　这个话题告一段落，但凛突然又发出了声音。
　　“正好。”
　　“什么正好？”听到凛莫名其妙的发言，明面上Master身份的李探花首先作出了疑问，毕竟没有承前、没有启后的一个单词是无法让人理解想要表达的意思的。
　　“我是说既然要去新都，那么不妨去拜会一下新都的教会，虽然离这里远了一些，不过和新都酒店很靠近，那里的神父是这一次圣杯战阵的监督者。特别是对士郎这样的半吊子来说，听一下正规的解说总是没有错的。”
　　这也没错，即使是知道那位监督者真面目的美琴也没有阻止的想法，与言峰绮礼的会面对卫宫而言是一次蜕变，从一开始就是绝无法相容的宿敌的两人，再没有谁能够像言峰那样让卫宫士郎觉悟。要真正发挥Saber的战力，卫宫本人不打起精神是不行的。
　　作为能够激励卫宫的角色，再没有人比言峰绮礼更合适。
　　不过美琴本人并没有去见那位老BOSS的想法，而‘抓紧时间在酒店重新布置阵地’这也是让人无法反驳的理由。
　　开车将远坂、卫宫以及无法灵体化的Saber送去教会，美琴带着Assassin两人首先回了酒店，虽说是要重新布置一下阵地，不过其实这并不着急，美琴也不过是以此作为不想去见言峰的借口而已。
　　总算是有时间独处了，美琴松下了精神上长时间绷紧的弦。
　　将汽车开到酒店楼下后她并没有第一时间上楼，而是在大厅的休息区点了一杯咖啡，用那香浓中带着苦涩的液体来缓解疲惫。今天的一天实在有些惊险，现在回想美琴也为自己的冲动而感到后怕，竟然以玩家的身份直面Berserker，稍有不慎就是被拍成小饼饼的结局。
　　Berserker这样的家伙简直是Bug，虽然《梦幻村》这款游戏为了追求真实效果，除非本人，作为敌人是无法探测对方的各项属性的，不过之前短暂的交手让美琴大概有一些了解。
　　皮糙肉厚的怪物，没有1000以上的攻击力根本无法破防——这是美琴用‘长刀正宗’亲自验证的结果。来自萨菲罗斯的所有奥义几乎都是无效，以她现阶段的技能等级，也只有‘八刀一闪’稍稍能够擦掉对方一点血皮。
　　这并不是意味着美琴弱小，这么说也许不太明确，以游戏运行到现在玩家的水平，普遍能够造成的攻击不过20上下，至于顶尖玩家也不会高处太多。《梦幻村》这款游戏的稳定性很强，这并不是意味着玩家不能有奇遇，正相反，隐藏在游戏中的奇遇很多，特别是才刚开服的新人阶段，到处是机遇等待挖掘，但是即使是神秘的武学传承，神奇的武器装备，真正想要绽放光彩也需要时间的积累。
　　要说在游戏中数千万玩家谁是公论的最强还没有定论，不过得到了《长生诀》的自在尊者无论如何也算是最顶尖的行列之中，但即便是他以天阶的《长生诀》催发的最强攻击充其量也不过是七、八十的攻击力，这固然是因为技能等级太低的缘故，不过英灵本就是人类以上的存在，无法用常理去考量。
　　当然，一个人的攻击力能够达到80并不意味着十几个顶尖玩家联合就能达到1000，单体攻击无法破防，这也意味着即使几百个、几千个玩家同时攻击，也无法对Berserker造成任何损伤，对巨人来说人海战术毫无意义，因为这是绝对实力之间的差距。美琴能够以玩家的身份做出伤害到Berserker的攻击，这本身就让人觉得不可思议了。
　　更何况即使能够破防也没有太大意义，以美琴本人如今100左右的生命值作为对比，Berserker绝对在10W之上，更别说还有十二试炼，能够将这个数值整整扩大十二倍，而且每击杀一次，之前的攻击手段效果会大打折扣。若是没有‘小李飞刀’这样的即死判定的概念武装，或者Saber那样攻击破表的EX级宝具，即使巨人站着不动，想要击杀Berserker也是根本不可能完成的任务。
　　而巨人是绝不可能站着不动的，因为最让人难以接受的是Berserker的攻击力，举手投足之间，毫无花俏的一个板斧攻击力就能达到3000以上，对现在的玩家来说沾了就是一个‘死’字，就算没有被直接攻击，附带的大范围风压也有数百的物理伤害，让人防不慎防。
　　这样的怪物，如果不是特殊副本的原因是绝对不该出现在如今的游戏阶段的，即使游戏再多运行三、四年拉出来也是绝对无敌的世界级BOSS，甚至可以说无论游戏运行多少年，只要不开放神话级传承，美琴都不认为玩家能够达到单独直面Berserker的程度。
　　从一开始游戏公司恐怕就没有想过让玩家亲自面对Berserker的情况，这个副本的意义更多的是依靠玩家的智慧，用自己的英灵来战斗，也只有美琴，不但与Berserker短兵相接全身而退，甚至挟持伊利亚逼退了对方，正因如此，在Berserker退却后美琴被系统判定追加了一个S级任务完成度的评价也是理所当然的了。
　　【玩家御坂美琴触发并完成任务：击退Berserker，任务判定成功，完成度评价S，获得加速宝石*2、岗哨守卫*2、闪烁卷轴*2、魔法回路*1、特殊奖励：超级功勋点*500（该功勋点可用于开启、进入未对玩家开放状态副本地图）】
　　加速宝石：提高英灵移动速度30%，持续15秒，物品可叠加两个，无冷却时间。
　　哨岗守卫：显示一定区域内所有单位，持续5分钟。
　　闪烁卷轴：可以使英灵瞬间移动一段距离，物品可叠加两个。
　　魔法回路：立即恢复英灵所有生命和魔法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 ‘超电磁炮’的对决
更新时间2012-4-9 17:50:50  字数：3259

　S级任务评价所得到的奖励当然不会吝啬，加速宝石、哨岗守卫、闪烁卷轴、魔法回路，这些无一不是高级道具，不过因为都仅能对英灵有效，所以只能在这次的任务副本中使用，这倒是让美琴觉得有些不舍得，不过换个角度说有这次的收获做底牌也让她对《圣杯》副本更有了一些信心。
　　相比这些稀有道具，真正让美琴喜出望外的是最后的‘超级功勋点’，能够开启未对玩家开放状态的副本意味着什么，只要是个玩家都能够明白。能够垄断整个未开发副本的资源，这是多么奢侈的一件事情！所谓先来者吃肉，后来者能否喝到汤还要看别人的脸色。
　　这显然是极为破坏游戏平衡的一种奖励，甚至可以说是绝无仅有。
　　事实上在《梦幻村》游戏中，一般情况下所谓的人物评价最高只有A，比如说在己方完全没有受伤的情况下，特定时间内一个不漏的全歼敌方任务目标，这样的情况下才有机会得到A级评价，A级评价意味着对某个任务完美的、毫无疏漏的完成，这也就是一般意义上的‘满分评价’。
　　但是S级评价不同，所谓的S级评价指的是出乎游戏原本的设定之外，无论是‘自在尊者’挖到《长生诀》，还是美琴战胜了‘一方通行’，还有以玩家的身份正面交战Berserker，这些本不该发生的事情发生了，让游戏出现类似于BUG一样的状况，并且以玩家自身的力量完成了这个本不该触发的支线，只有在这种情况下游戏才会判定完成S级评价。
　　S级评价可以说是为游戏公司发现某个BUG，一旦出现奖励也是相当逆天的，这500点超级功勋点就是这样情况下的产物，对此此时的美琴当然并不是很清楚，但这不妨碍她的好心情。
　　总的来说这笔意外之财是非常让人满意的，搅拌着卡布奇诺上层的泡沫牛奶，将牛奶的香浓和甘甜完美地融合在咖啡之中，美琴轻轻呷了一口，随后发出了一声得意的吐气声。
　　虽然此时夜已经深了，不过因为酒店各层都有综合服务区，对夜生活的人们而言现在才是一天的开始，大堂中来来往往的人并不显得稀少，不过突然间，美琴的眼前一黑。
　　一黑的并不是她的视觉，而是整个大厅的灯光。
　　“停电？”
　　由于并没有接到供电局任何事先通知，大厅里稍稍慌乱了一阵，直到数秒后酒店接通了应急电源，整个大厅再次灯火通明这才恢复了秩序。然而这些普通人安定了精神，美琴却不敢放松。
　　“感觉到了吧？”
　　“当然，如此明目张胆，完全没有掩盖气息，是在挑衅呢，不过会是陷阱吗？”
　　Assassin的顾虑当然是有道理的，在这样的情况下反而这样考虑才是常理，不过他的Master却摇了摇头。
　　“这个魔力应该是Archer，我相信她才不会做这样没品位的事情。”
　　黑袍的话似乎有颇让人能够玩味的含义，对此李探花也不免有些惊讶。
　　“我是否能够这么理解，Master，你认识这一次的Archer吗？”要说Archer李探花也是见过一面的，那是给人很是奇怪感觉的女孩，看样子不过十三四岁的年纪，以这样的小女孩的身份成为了英灵，让人难以想象她生前经历了什么，不过看自己Master的样子，似乎对对方有些了解？
　　“认识……或许可以这么说，或者可以说更紧密一些。”
　　更紧密一些？朋友？亲人？这样的疑问李探花并没有机会问出口，因为他的Master已经起身向门外走去。要说这应该是归入‘无谋’的举动，不过他却带着让人无法捉摸的坚定意志让人甚至说不出阻止的话。
　　堂而皇之的站在酒店外一座雕塑前的不出意外正是Archer，能够如此精准的一击瘫痪整座大楼的电力系统，却没有伤害到任何一人的也只有这位‘电击姬’了。
　　习习的晚风中少女穿着一身单薄的常盘台校服，吹起的裙摆下依稀能够看到那条土里土气的安全裤，不过美琴并没有立场去笑话对方，因为在一身黑袍下，她自己也穿着完全一样的装束，虽然不是第一次见面，不过那宛如照镜子一样的感觉还是让她有些不适应。
　　“说实话，能够这么配合还真让人感激，虽然我对魔术不太在行，不过楼上是你们布置的阵地吧？主动放弃这样的优势故意出来，该说是无谋吗？”
　　首先开口的是英灵御坂，即使是身为敌人的立场，学园都市NO.3的身姿依然不会让人生出任何的厌恶感，身上不时绽放出零星的电花，就如同黑暗中盛开的圣洁花朵。
　　“在酒店里战斗吗？里面可是有数百人呢。”
　　“原来如此，虽然穿着一身黑像是电影里的大坏蛋，出乎意料的是好人吗？你这样的家伙我是不讨厌啦。”
　　一见面就被发了好人卡，而且是另一个自己，这样的感觉让人有些微妙，不过美琴不会天真的认为这样就能够消除对方的敌意，当然，如果此时的她愿意扯下黑袍露出真面目的话或许会有意料之外的进展，不过这么一来之前的安排都会被打乱，能够避免的话还是留做底牌的更好。
　　果然，下一刻英灵御坂身上的电光并没有消失，反而是更加凝实了一些，“不过既然是在圣杯战争中，Master的命令总是要听从的，所以Assassin，虽然我本人对你没有什么恶感，也只能让你提前退场了。”
　　如同水桶一般粗大的闪电迎面而来，被美琴及时的用长刀正宗给消灭了，之所以能够如此沉着冷静完全是因为之前切换成炮姐身份的自己也同样使用过这样的技能，多少有些心理准备。不过美琴也很清楚，心理准备是一回事，如果自己真的被这样的攻击给击中，即使自己闪电抗性很高也无济于事。
　　一击之后英灵御坂并没有追加攻击，而是适时地停了手。
　　“果然如此，你的宝具能够无效化一切魔法和超能力吧？”对英灵御坂而言这是一个非常熟悉的能力，当然不是曾经见过黑袍人，而是在她记忆中的那个他有着同样的能力——那只不可思议的右手。明明只是LV0，却打倒了学园都市第三位的自己，更是连第一位的‘一方通行’都败在他手上，现在想来那也是他们孽缘的开始。
　　“真是的，让人想到不好的东西了呢。”
　　“你还在磨蹭什么，Archer？在Caster和Saber赶回来之前，赶紧将Assassin送回英灵殿！”
　　传来的是英灵御坂身后不远处Master的声音，对于自在尊者而言Assassin是非常值得重视的对手，甚至更甚于对Berserker和英雄王，因为他很清楚，这个与原著不相符合的从者，他的Master很可能同样是玩家，无论在什么游戏中玩家最大的对手总是玩家，这样的变数总是越早清除越好。
　　不过这一次首先动手的是黑袍人，手中长刀一闪，天山上的月色映在刀锋上绽放出夺目的色彩，但是错觉，因为真正绽放出的色彩是致命的刀罡！足有两三米高的刀罡一层层切割着地面急速飞过，比烟花更华美的杀意，直到被一层黑幕所挡下。
　　自己的刀罡没有奏效并未让美琴吃惊，毕竟没有人比她更清楚那一层看似薄薄的黑纱的坚固。不断震荡着的铁砂，能够通过震动将受力完美的转移，如果敌人使用的是实质的武器的话高速震荡还会如同磨砂机一样对武器造成急速的破坏，这就是让‘超电磁炮’引以为豪，能够与一支现代化军队对抗而不落败的绝对防御。
　　英灵御坂的反击来得很快，笼罩着的黑纱防御在阻挡了刀罡之后化身为利刃迎头劈下，美琴甚至连空间移动的闲暇都做不到，只能第一时间将长刀架起，刺耳的噪声伴随绚丽的火星起舞。
　　比电锯更锋利的震荡铁砂，虽然在接触长刀正宗的一刹那被取消了超能力，但超能力消失的同时其已经被赋予的物理动能是无法同时取消的，铁砂依然源源不断的以高速撞击着，强大的切割能力足以将任何高科技的材料切断。
　　不过长刀正宗是不同的，被赋予了永不磨损属性的它作为概念武装即使在这样的攻击下依然完好如初。
　　这是一个非常微妙的战场，随着Archer与‘Assassin’战斗的进行，不要说战场上的两位英灵，就连旁观者也渐渐看出了不同。
　　非常奇怪，因为‘超电磁炮’的每一次攻击都好像事先被预知了一样，每一次总被对方在无形中化解，一次、两次，这样的情况仅仅是偶然是无法解释的。
　　躲在一旁伺机而动的李探花，身为武林高手一生经历无数战场的他更能够了解，自己的Master完全预判了对方的所有攻击，这是只有对敌手真正了如指掌的情况下才有可能做到的。
　　【认识……不，应该是更紧密的关系】
　　他不由想起了数分钟前黑袍的那句回答，显然黑袍并没有撒谎，能够如此了解对方的能力，仅仅是‘接触过’、‘有过了解’这样暧昧的关系是远远不够的，必须是更紧密的，曾经无数次亲身面对过，但那个时候的Master究竟是站在什么立场呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 交付信任
更新时间2012-4-11 16:27:45  字数：3118

　这个是直感？不对，应该能算是预知了，看着‘Assassin’一次又一次提前躲避炮姐的攻击，自在尊者也渐渐急躁起来。在自己所看过的那些动漫、小说中，拥有预知能力的角色也不是没有，首先想到的是能够在战斗中看到数秒之后的‘龙眼’，这么说来那把长刀是‘直刀零毁’？
　　胡乱的猜测并没有意义，虽然这个时候战场上是自己的Archer占着主动，但自在尊者心中的不安始终难以释怀，这个Assassin太过于神秘，从一开始自己的心就被搅乱了，而沉着冷静是一场战斗胜利的基础。
　　“我明白了，让我看一下你的力量吧。”
　　突然这么说了，不但是美琴，就连英灵御坂也并不明白自己Master所说的含义，手中本打算扔出闪电的动作一慢，这当然是破绽，但是身穿着一身黑袍的美琴并没有针对这一破绽做出任何攻击。虽然明知自己的力量无论如何也无法对另一个‘自己’造成威胁这也是原因之一，更重要的是她完全没有出手的余暇，因为背后传来的凌厉杀气的感觉已经让她一刹那窒息。
　　竟然还有一个英灵！？
　　出于对‘常盘台超电磁炮’脾气的了解，美琴并不认为另一个自己是会使用陷阱埋伏的人，炮姐的脾气是堂堂正正在战场上消灭敌人，不过此刻事实却推翻了她的预想。
　　“Rider！”
　　出现在美琴背后的与其说是英灵更不如说是怨灵，纠结的魔力如同诅咒，浓厚的让人窒息，在黑夜中一身漆黑的装束，如果用神秘来形容外人眼里一身漆黑外袍的美琴的话，Rider则是无限的阴冷和恐怖。英灵是属于传说的大英雄，这么形容的话Rider恰恰是‘反英灵’，如同魔王一般的存在。
　　整个身体像猎豹一样以诡异的姿势近乎趴在地面上，无需用语言，仅仅是敌意就能将人淹没，就像是被眼镜蛇盯住的感觉，美琴的身体瞬间僵硬起来。
　　“Master！”出乎意料，首先发出斥责声的是自在尊者本人的从者，在这样显然占尽了优势的情况下英灵御坂却没有做出任何的攻击举动，反而是不满地停下了动作。
　　站在她身后的自在尊者没有惊讶，而是露出了‘果然如此’的苦笑。之前隐瞒了自己的从者做出这样的布置就因为他早明白御坂美琴的性格，女孩总是光明正大的，即使在学园都市那浓的化不开的阴暗之中依然圣洁，就像劈开了黑暗的审判之光。
　　作为御坂美琴的粉丝之一，这样的纯净本就是自在尊者所憧憬的，但是此时站在合作争夺圣杯的立场这份纯洁却成了阻碍。虽然这样对比并非完全恰当，自在尊者感觉自己就如同十年前那个战场上，卫宫切嗣面对自己的从者骑士王一样，自己所习惯的手段自己的从者却无法认同。
　　“Archer，我知道你不喜欢这样的手段，但是身处圣杯战争之中，为了获得圣杯这都是必要的。”
　　自在尊者所说的并没有错，关于这一点英灵御坂内心也是了解的，但是理智上的了解并不意味着感情上能够接受，只是为了圣杯，为了那个能够实现一切愿望的满愿机，如果能够挽回一切的话……
　　“我明白了Master，如你所愿，一切为了圣杯。”说完这些的英灵御坂深深吸了口气，“Assassin，虽然我也不太喜欢这样，不过只能请你提前退场了。”
　　不过出人意料的是‘Assassin’的黑袍下却传来了笑声，并非阴冷带着不好的意味，而是仿佛打心底高兴的笑，“这是你的Master而不是你本人的意愿吧？果然没有看错呢。”
　　英灵御坂依然是那个善良的‘御坂美琴’，这一点虽然和圣杯战争本身似乎并无干系，也无法改变她身处危机的现实，但让美琴生出了混杂着自豪与欣慰的感觉。
　　这个身为玩家的Master竟然与Rider结盟了，对于这一点美琴并没有太过于吃惊，既然她能够和远坂凛、卫宫士郎打好关系，其他玩家当然也不会是笨蛋。这一届的圣杯战争中抛开独断独行绝不会和‘贱民’合作的英雄王、身为Berserker主人除了卫宫不会和任何人亲近的伊利亚、以及身为Lancer主人本身就是大BOSS难以掌握的言峰绮礼，能够想到的合作伙伴也只有Rider了，只是不知道对方合作的是伪臣之书的主人间桐慎二，还是Rider真正的Master间桐樱。
　　说起来除非召唤坐骑，Rider本人也并非是擅长正面作战的角色，不过在Assassin已经被Archer缠住脱不开手的情况下，多出的一份力量也已经是带着足以扭转局势的决定性。
　　Rider引以为豪的武器是自己的天马，这当然是美琴从一开始就知道，不过即便此时的她没有取出天马奔驰的她本身就像一匹脱缰的野马
　　急速射向自己的是拖着锁链的无名短剑，或者说是长钉更恰当，当然，这也是美琴来自原著中的印象，因为此时Rider的武器是不可视的。不过美琴并没有立刻使用长刀正宗去格挡，因为同一时间对面的英灵御坂也做出了抛射闪电的动作。
　　无论是Rider的无名短剑还是Archer的电击枪都不是能够轻易躲避的，但是如果选择格挡的话手中的长刀又只有一把，心中做出取舍仅仅是一个刹那，对比两者的伤害美琴选择了将自己的长刀挡在闪电之前，而背后刺来的短剑她能做的只有尽量避开要害。
　　美琴的选择没有错，毕竟无名短剑从一开始就不是用于攻击的宝具，本身就有着‘只能造成伤口而无法致命’这一诡异的设定的概念武装。
　　Rider的无名短剑并非用于战斗，而是仪式道具，关于这一点另一个世界的卫宫士郎有过亲身体会。它并非来源于历史的神兵，而是美杜莎自身心像的产物，也是她对自身暗示从而召唤坐骑的必要道具。
　　传说天马是美杜莎被大英雄伯尔修斯砍下头颅之后从她血液中诞生，所以‘砍下头颅’是召唤天马的必要条件，但即使英灵失去脑袋后也是会立刻死亡，这才有了这把能够暗示自己已经被砍下脑袋，但本身又有着‘绝对无法做出致命攻击’这一诡异属性的灵装的诞生原因。
　　但虽然不致命，疼痛的感觉也是难以避免的，用长刀正宗劈散了英灵御坂投射的闪电，与此同时身后的破空声近在咫尺，美琴已经做好了迎接疼痛的心理准备，然而……
　　一只手掌，不可视的无名短剑被一把牢牢握住，显露出了它的形状。
　　“ASS……Master，你……”
　　此时出手的毫无疑问是李寻欢，不过平时温文尔雅的他这一次表情严肃地有些吓人，“这一次做的有些过了，流浪者。”
　　严厉的眼神，说起来美琴还是第一次被人瞪，不过此时她发现自己却无发生出半点抗拒，反而心虚起来。也确实是这样，以Master的身份去对抗两个英灵这种事情太过于荒唐，她早就该将自己的从者召唤出来了，不然算是将Assassin置于何种立场？
　　这里再玩隐藏身份的小把戏就舍本求末了，更可能的情况是在李探花暗中找到对方破绽之前，身为Master的她自己首先早就倒下了。
　　不过，李探花的话本身是否合理是一方面，就这样虚心收下Assassin的责备，美琴又感觉自己的虚荣心稍稍有些无法接受，“什么嘛，说地了不起的样子……我以前也都是一个人，没有和其他人联手的习惯啊。”
　　让美琴没有想到的是，自己随口的一句话之后李探花原本生气的表情竟然平息了，换成了同情，“一个人的战斗是很辛苦的，流浪者，这一次，能够将你的信任交付于我吗？”
　　李寻欢的样貌并不算英俊，反而带着苍老的感觉，然而美琴第一次知道，有时候仅仅是一双眼睛，那份真诚就能如此让人吸引。因为他是李寻欢，古龙笔下仅有的那位近乎圣人的奇男子，这份吸引无关乎其他复杂的情爱，而是人性对于纯真的向往，这份向往甚至让美琴一时间连自己的声音都遗失了。
　　战场的节奏并没有为了两人的对话而停下。
　　“你就是Assassin的Master？身為人類竟然親臨戰場，何等的無謀。”这是Rider第一次开口，与她形象不同的是那声音竟丝毫不恐怖，而是带着女性的娇媚，说着话的她手下的动作并不慢，而很快，她发现这样的结论所下地为时尚早。
　　自在尊者的脸色越发的阴沉，Assassin的Master果然不是《FATE》之中原有的人物，但是他真的是玩家吗？自在尊者又不敢确信了，因为对方实在太强！这是他所能发出的所有的感慨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 石化魔眼
更新时间2012-4-13 23:25:54  字数：3110

　如果将Rider形容成敏捷的猎豹，那位突然以Assassin的Master的名义出现的的中年男子则是无所不在的风。
　　说到李寻欢任谁第一个想到的都会是他的飞刀，虽然这丝毫不错，但最擅长使用飞刀却并不意味着他只会使用飞刀，武学一途李探花本就是一代宗师。
　　李寻欢其他的武功虽然没有飞刀出名但也都是能够登堂入室的，只是因为那一刀太过于璀璨而被遮挡了光华而已。特别是他的轻功，都说古龙小说中轻功数第一的是楚留香，关于这一点因为两人处于不同时代，没有论据确实不好反驳，不过真要相比李探花也未必就不如香帅，来去无踪、踏雪无痕，枯枝断叶之上都能来去自如，尽显一代宗师气度。
　　不过这样的情况在自在尊者眼里就太过于异常了，竟然能够正面与Rider战斗的玩家，这样的情况与其说是难以想象更不如说是荒唐。同样是学习武侠一系，他当然能看出中年人此时的举动究竟是如何不可思议，获得《长生诀》传承的他自认为在武学一途上少有玩家能够匹敌，可是他实在没有信心和面前的男子比试。
　　作为‘天绝会’会长的自在尊者无论如何也不会是孤陋寡闻的人，在武侠小说中说到轻功首先想到的当然是《天龙八部》中的‘凌波微步’，作为逍遥派绝顶的轻功武学，想要获得‘凌波微步’这项地阶中级轻功传承虽然非常困难，不过这样的逍遥派玩家自在尊者也是见过的，可即便如此也绝对做不到如眼前的男子那样，在Rider暴风骤雨的攻击中信步闲游，不，那是完全不同层次的，男子的一举一动与其说是武功更不如说已经是艺术了。
　　隐约间，男子的样貌让自在尊者感觉有些眼熟，不过却又说不出在何处见过。
　　原以为趁着Saber、Caster离开，拥有两位英灵突袭的自己占着优势，但现在他已经没有这样的把握了，Assassin的Master绝对不是玩家，这一点他已经能够确认，又是违规召唤的英灵？这或许是唯一能够解释现在的状况。
　　当然，即使他想破脑袋也不会猜到那个黑袍人才是Master，因为那太过于神秘的黑袍人虽然到现在要说也没有表现出太大的实力，但那无言的深深压迫感让人实在难以忽视。
　　这样的感觉没有错，也正因为自在尊者修炼了《长生诀》这样顶级绝学直觉才会如此敏锐，若是有谁真的能够用探测术查明黑袍的身份会发现，这家伙在探测术中显示的等级会是绝对难以想象，在游戏中从没有出现过，神佛难敌的110级！
　　这当然是‘黑暗流浪者外袍’的伪装效果，来自大魔神迪亚波罗的威势，总会给人带来最深处的恐怖。
　　不容他多想，吓人的刀光已经逼近，“Archer，找机会真名解放！”
　　这是自在尊者出于焦虑而做出的决定，真名解放是英灵能够使用自己最强一击的手段，这一决定让英灵御坂点了点头，肯定了自己Master判断的正确性，但这声音同样也传入了另一个美琴的耳中，心中不免重重一跳，这种事情可不能听过就算了。
　　御坂美琴的真名解放是什么她当然清楚，正如她称号的那无可抵挡的一击，一人之力对抗整个军队扭转战局的LV5，而即使在LV5之中也能位列三甲，可以说是最强的对军宝具“超电磁炮”！
　　想要抵挡超电磁炮？这种冷笑话一点都不好笑，没有人比美琴更清楚“超电磁炮”的可怕，正因如此，在自己的Assassin正和Rider缠斗无法顾及这里的此刻，美琴知道自己决不能让另一个自己获得哪怕只是一秒钟的闲暇，因为一旦让她空出手来掏硬币就是绝对的杀局，自己没有任何应对的方法。
　　“卑鄙！”
　　英灵御坂突然开口怒斥，因为黑袍人突然改变了目标，不再面对她，而是刀刀瞄准了她的Master。
　　被怒斥的美琴黑袍下也不禁苦笑，被另一个一模一样的自己训斥，感觉还真说不出的奇怪。若自己真的是英灵的话捡着攻击身为普通人类的Master也确实有些赖皮，但事实上是抛开那伪装的神秘，现在的她可没有任何底牌来和英灵御坂交战，要知道正常状况下御坂美琴已经是75级的大BOSS，更别说此刻被升华为英灵之后。
　　英灵是人类之上的存在这可不是说说而已，升华为宝具之后凡铁打造的小李飞刀被赋予了逆转因果、即死判定的属性，谁知道超电磁炮会变成什么样。
　　躲在自己从者的铁砂墙壁之后，英灵御坂的铁砂防御是真正的铜墙铁壁，不过自在尊者依然难免胆战心惊，延绵不绝的刀光突刺着铁幕，在明知目标是自己的情况下感觉实在不会美好。
　　横扫的长刀与铁砂迸溅出刺眼的火光，让人耳膜生痛的噪音穿过铁幕，一击完成黑袍并没有收刀，而是反身又是一击，不同于之前的凌厉，这一刀延绵不绝化身为千万刀，在铁幕上荡漾起层层的涟漪，最后是自上而下的一个劈砍。
　　剧烈的震荡之后铁砂之墙总算恢复了平静，终归没有破裂，虽然对自己的从者充满信心，但自在尊者不能昧着良心说自己没有害怕，能够坚持着站着没有狼狈倒地已经是足够让人自豪了——这是当然的，这一招奥义·闪光是来自萨菲罗斯的得意技，被这样的一把刀认作敌人，仅仅是心理压力也是万分恐怖的。
　　即使美琴学艺不精——若是萨菲罗斯本人使来恐怕铁砂墙壁顷刻会粉碎，但这并不妨碍美琴用来装装样子，这一式华丽的刀术，至少用来狐假虎威是绰绰有余了。
　　不过黑袍并没有继续表演，或者说她失去了表演的机会，造成这一切的并不是首当其冲的英灵御坂，而是来自身后的另一个战场。
　　虽然穿着一身现代的休闲服有些不伦不类，不过李探花的一举一动都带着飘渺的韵味，掌、拳、爪，踢、蹬、刺，没有华丽的招式或者惊天动地的反响，然而却仿佛将一切武学的精髓都融入了这些最基础的动作之中。
　　没有人能说此时中年人用的招式精妙，但同样无人能够否认，中年人总是在最合适的时刻用出最合适的杀招，让人防不胜防，至少此时的Rider已经是万分狼狈，虽然狼狈本身并不致命，不过任谁都能断定，如果这样的局面不被打破，Rider回归英灵殿就将是可以预见的事情。
　　不过世上没有如果，局面在刹那间被打破了，引发了这个变化的事情乍眼看并不显眼——在某次的交锋中Rider那奇怪的眼罩突然掉在了地上，认真说来也很难分辨眼罩究竟是被打落，亦或者是Rider故意脱下，但结果是在那一刻整个世界都陷入了诡异的气场之中。
　　那是一双诡异的眼睛，无法用语言形容，仿佛一旦睁开就包容了整个世界，将整个空间都纳入掌控之中的最高级的魔眼。神话传说中的魔女美杜莎，能够将所有直视其视线之人石化的魔眼，即使在所有的防御性宝具之中，也只有雅典娜所赐予的神盾能够豁免。
　　美琴当然没有智慧女神的宝具，那种程度的神器就算是英灵卫宫恐怕也不曾见过，难以投影。或许是因为距离稍远，又或者是有所准备没有去直视魔眼，或者是身上这件外袍所有抗性全部提升的特性，石化魔眼让她感觉身上如同背了一座大山，却并没有将她完全石化。
　　不过李寻欢可没有这么好运了，石化魔眼的效果是抗魔C级以下直接石化，B级以上石化效果减缓，直到A级以上才能豁免，而即使豁免石化依然有着重压效果。Assassin的职阶本就没有太高的魔抗加成，而作为武林高手的李探花本身对魔术也可谓是一窍不通，正因如此仅仅是瞬间灵活的身体就被压制。
　　不但是他，石化魔眼本就不分敌我，对与Rider同一阵营的英灵御坂和自在尊者同样有用，这或许是让人庆幸的事情，因为至少黑袍能确信在自己被压制的情况下不会受到一击‘超电磁炮’的洗礼。
　　李探花被石化的效果已经肉眼可见，青灰色沿着双腿蔓延，一旦蔓延至心脏便无法可解，唯一破解石化魔眼的方法只有击退Rider，但即使飞刀再快，在全身麻痹的情况下也已经无法使出。
　　这或许已经是无解的杀招。
　　然而正在这时，天上的云层渐渐凝聚，九天云霄之上的煌煌天威化成了苍蓝的雷龙直扑而下，在空气中撕开滚滚热浪的闪电瞬间吞没了Rider。
　　“你干什么，Archer！”
　　眼前的场景毫无疑问是炮姐招牌技能之一的落雷，但回应自在尊者的是自己的从者无辜中同样带着疑惑的眼神。
　　“我可什么都没做，Master。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 消耗的令咒
更新时间2012-4-15 22:38:34  字数：3127

　足有十亿伏特的强烈电击，天威总是让人臣服的，即使身为玩家的时候美琴的‘落雷’技能等级不是很高，远远无法和正牌的‘学院都市第三位’相比，不过Rider本身的防御能力也不算突出，并不是Berserker这样的变态，一击落雷即使不至于致命也足够喝上一壶。瞬间消耗了美琴全身大半法力所换来的数以千计的伤害值直接破除了Rider的魔眼，将之重创至不得不灵体化。
　　“这究竟是怎么回事，Archer？”
　　“不，Master，即使你这么问我我也没办法回答。”
　　“说什么没办法回答，这不是你的落雷吗？”意料之外的情况让自在尊者难免有些急躁，原以为稳操胜券的事情，以Archer和Rider两名从者围剿一个Assassin，却没想到首先损兵折将的却是他这一边，脾气急躁的同时口气当然也不会太好。
　　不过他说的也是事实，没有人比Archer更清楚，那确实和自己最拿手的技能‘落雷’极为相似，甚至可以说是如出一辙，以自身的电磁掌控能力召唤雷云之中的电荷形成闪电，虽然威力似乎小了一些，不过原理是完全一样的。
　　“你……究竟是谁？”面对黑袍人，虽然不是第一次生出这样的疑问，但随着这一击落雷Archer心中愈发的感到诡异，不过黑袍人似乎依然没有回答她的意思，“不愿意回答吗？无所谓，那么就由我这边将你的伪装清清楚楚的撕开吧！”
　　那是不容置疑的绝对威势，刚才的一击落雷，在身边击响的闪电引得酒店之中的人们纷纷好奇的出来观望，但占据了他们视线的是再次降临的天威，不，这是更强大数倍的，来自正牌炮姐的‘落雷’。
　　再没有半分留手，常盘台的电击姬全力以赴的一击，这是除了‘超电磁炮’之外美琴最拿手的攻击，‘落雷’的威力毋庸置疑，需要的话甚至能够一下瘫痪整个城市的电力系统，在常人眼里这甚至是宛如天神的绝对力量。
　　不要说躲避，就连架起长刀格挡都来不及，黑袍的身影被闪电击个正着，能够将鼓膜都震穿的声音淹没了李探花惊怒的呼喊，时间仿佛在一瞬间被固定了。正牌美琴的落雷，这样的一击就算是Berserker恐怕也讨不得好，少说也要废掉一条命，常人若是被击中了更是连飞灰都不会剩下。
　　但是这样的绝对却被打破了——
　　放开捂着耳朵的双手，自在尊者使劲摇了摇头，想要借此摆脱被闪电的巨响震地头昏脑胀的感觉，费劲的运了一遍《长生诀》，玄妙的内力在周身转了一圈才驱赶走不适，但张大的嘴巴依然没有记得合上。酒店前的广场几乎成了一片废墟，虽然早知道御坂美琴的强大，但在亲眼目睹这天地之威后又有谁不为之震撼？
　　但仿佛是觉得自在尊者的惊讶还有些不够，另一件更让人难以置信的事情发生在眼前。
　　一身黑袍的‘Assassin’！那个毫无疑问被闪电完全击中，本该灰飞烟灭的男子并没有消失！依然是站在那里，甚至是毫发无伤的样子。
　　就连Berserker都无法幸免的‘落雷’，这种程度的伤害区区二十多级的女巫当然是只有被秒杀的份，但这仅仅是常理。因为连美琴本人都忽略了，她身上还挂着一个“真·超电磁炮”的A级暗金称号，那个在水银灯那里得到的称号，不但将她的样子变成了不折不扣的御坂美琴，获得了不少炮姐的技能，还有一条连她本人之前都没有注意到的属性：闪电系伤害免疫！
　　无论是‘超电磁炮’也好，或者‘铁砂之剑’、‘铁砂之鞭’都附带着硬币或者铁砂的强大物理伤害，但‘落雷’不同，虽然‘落雷’的威力绝不能小觑，但不可否认的是它是纯粹的闪电系攻击，只有闪电系的法伤而没有任何附带的物理攻击力。
　　虽然威势吓人，但对美琴来说这也是能够完全无视的攻击——虽然这也是她事后才想起，在没有半点准备的情况下不经意间吃了一记‘落雷’，这让她不由心中一阵后怕。
　　其中的曲折自在尊者当然不知晓，发生在他眼中的只有被闪电劈中安然无恙，被放大了无数倍的黑袍的身影。
　　但奇怪的是Archer却没有露出这般接受不了的神情，只是略微的惊讶之后变得有些古怪，让人一时难以捉摸。
　　“闪电没有效果吗，果然是……那么这个又怎么样？”自语了几声，Archer从地上抓起一把铁砂，在电磁力的作用下高速运动着的铁砂群形成了剑的形状，手握着漆黑的利刃，少女向着黑袍人的方向疾驰而去。
　　Archer的职阶就敏捷属性而言并不占优势，但英灵御坂本人却有着‘电磁掌控’（B）的保有技能，使用电力刺激肌肉，让敏捷短时间内从C提升至A的级别。
　　虽然只是短时间，不过A的敏捷即使在圣杯战争的七名从者之中也是鲜有英灵能够达到的，认真算起来如今登场的所有英灵之中也只有Berserker这个怪物勉强能够被如此评价，即使是速度著称的Rider敏捷也只有B而已。
　　正因如此，身上透着电光的少女本身就像是闪电一样，手握着漆黑之剑。原本是普通国中女生的少女在这一刻成了战场上奔驰的猎豹，不，事实上背负着御坂美琴这个名字本身就不可能普通，既然Archer在这一刻化身成了猎豹，那么战场上理所当然有‘猎物’这一角色的存在，此时此刻能够扮演这一角色的当然只有受了一击正牌的‘落雷’而毫发无损的黑袍人。
　　可是除了对面的黑袍人之外没有人知道，此时在这个战场上背负着‘御坂美琴’这个名字的少女并非只有一个，依然是那句话，有着‘御坂美琴’这个名字的少女无论是正牌也好，山寨也好，又怎会是普通让人欺凌的弱者？
　　‘黑暗流浪者的外袍’之下，无人能看见的少女的脸色瞬间出现了一丝惊慌，让美琴惊慌的并非自身的安危，而是……
　　“住手，Assassin！”
　　“回来，Archer！”
　　几乎是同一时间两个声音一同响起，诡异的景象发生了，原本向前突击的英灵少女突然消失在了原地，随即出现在自己的Master身前。英灵御坂当然不会空间移动，造成这一切的是来自第三法，来源于圣杯镌刻的令咒的效果，与此同时自在尊者手背上的圣痕失去了一条。
　　令咒是非常宝贵的东西，在圣杯战争中它甚至可以说是一切的基础，之所以做出消耗令咒的决定，这并非是浪费，而是确实有此必要。因为就在刚才的一刹那自在尊者生出了遍体生寒的触感，说是直觉也好，那是魔力突然凝聚甚至让人无法呼吸的地步，造成这一切的是Rider消失后失去牵制赶来的中年男子。
　　无法察觉他究竟做了什么，唯一明白的是如果自在尊者的令咒迟缓半秒，自己的Archer就会面临灭顶的灾难，那是完全无法用常理去推测的没有道理的事情，是对死亡本身的预感和恐惧。
　　在这样的状况下自在尊者使用令咒是能够理解的，但是相对的，黑袍人的举动却完全让人无法理解，特别是站在李寻欢的立场，因为就在刚才自己的Master同样使用了一枚令咒，而目的是阻止自己攻击Archer，此时的他手中捏着的是一枚薄薄的铁片，那正是在过去的一个时代震慑了武林的小李飞刀，这枚飞刀却因为他自己的Master的命令而无法出手。
　　“这是怎么回事，Master，我想您应该能够给我一个合理的解释吧？”
　　“我也这么认为，Assassin，但是我的解释能够推迟到这场战斗结束之后吗？”
　　黑袍人的回应终归是能让人接受的，李探花也暂时放下了疑惑和不满，当然，让他如此轻易让步的同样有着外在的因素。
　　战场之上出现了某个‘意外’，那是并不该出现的因素，对黑袍人来说，此时意识到这一点已经稍微有些晚了，因为不知何时她的脚下出现了一个泥潭。
　　普通的泥潭当然算不上什么，对女孩来说鞋子弄脏了或许有些让人不适，但也只是这种程度的东西而已，但美琴脚下的泥潭不同，在意识到这一点的同时她也立刻明白了自己遇到的是什么。
　　“怎么会……此世之恶！”
　　在意识到不妙的第一时间美琴就使用了女巫的传送技能，原本能够传送数十米的法术这一次却出现了异常，消失在空气中的美琴下一个出现仅仅在四、五米开外，更麻烦的是一团黑泥的触手依然缠绕着她的脚踝。
　　“Master！”
　　“退下，Assassin！”喝退了自己的从者，因为美琴很清楚，相比自己，此世之恶对于英灵才真正是天敌一般的存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 黑袍之下
更新时间2012-4-17 11:16:12  字数：3281

　黑泥如同章鱼的触手紧紧地缠绕着脚踝，不需要用大脑思考，恶心的感觉让美琴第一时间挥刀而下。能够消灭一切魔法和超能力的长刀，按理说黑泥同样是魔力物质化的结果，不过这一次正宗却没有如过去那样顺利。
　　黑泥的触手被切断了，但却没有和过去正宗破除的那些魔术一样消失，也仅仅是如同字面的物理层面之上的‘切断’而已。
　　只能切断而无法根除，毕竟长刀正宗并不是当麻的把妹手，号称连‘神的奇迹’也能够消除。虽然是某个至高的存在常用的爱刀，不过它一开始也不过仅仅是作为‘周边产品’被即兴制作出而已。要说被评价为‘神器’是当然，毕竟那一位随手制作的东西都能够得此评价，不过它终究只是一时即兴造出的东西。
　　站在一定的高度来评价这把刀也算不上高端，当然，这所谓的‘一定高度’也不是常人能够触及的领域。
　　来自根源的此世之恶，早已超越了魔术的境界，达到了五大魔法的地步。长刀正宗无法从根本上消除此世之恶，而相对的，能够侵蚀一切的诅咒黑泥也无法将长刀损坏。
　　不过至少是让美琴摆脱了黑泥的束缚，触手怪什么的弱爆了！
　　在恢复自由的第一时间美琴选择了迅速远离泥潭，不过此世之恶并非死物，期待着出生的胎动，对于吞噬活物有着异常的兴趣，而相比血肉，那些充满着存在感的饱满灵魂的英灵更能吸引它的胃口。
　　脚尖轻点地面，相比他的Master，顶级轻功加成之下Assassin的动作轻快了很多，绕过泥潭的侵吞他灵巧地如同海燕一般飘到了黑袍人的身边，拦腰抱起对方踏着虚空飘向酒店。
　　“撤退吧，Master。”
　　对于这样的结果美琴当然也是能够认同的，毕竟此世之恶会出现已经大大出乎了她的预料，不知不觉间这个副本竟然开启了最恐怖的路线。
　　美琴并不清楚这是系统本身的原因还是玩家的介入所造成，不过看对面Archer的Master一脸意料之中的表情，恐怕是后者的成分居多。想来也是，既然和Rider一同出现也意味着对方已经和间桐家结盟。站在知晓一切剧情前因后果的玩家的立场，在接到‘夺取圣杯’这一任务的情况下，将圣杯从一开始就掌握在手中当然要保险的多。
　　虽然黑樱这条路线是所有可能中对冬木市造成最大破坏，牵连最多无辜之人死去的一个路线，但是对玩家而言那些死去的**中的一段代码而已，本就无关乎道德和人性，选择这样的方法也是无可厚非的。
　　但是美琴却无法认同，认真说起来难以理解的是她才对，因为连她本人在游戏之外也没有肉身的存在，失去了玩家和NPC分辨的界线，正因如此对她而言这是一个真实的世界，因为太过于真实了无法和其他玩家一样的‘洒脱’。
　　“今天就到这里，Archer，当然，如果你们想要追的话也欢迎上来，不过事先说明，酒店楼顶可是我们布置的阵地。”
　　留下这样的话，黑袍人和中年男子一同向着楼上跳去。之所以用‘跳’这样的动词是因为那两人并非进入了大楼，而是沿着高楼外侧的墙壁飞奔而上，地球引力仿佛对那两人失去了效果，在垂直难有借力之处的墙壁上他们轻松的纵横。
　　李探花身负的是整个武林中都能排上号的顶级轻功，枯枝落叶都能够借力，沿着墙壁跑步当然是再轻松不过了。虽然一手拦腰环抱着自己的Master，不过和外表的形象不同，黑袍人的身体意外的轻，近距离之下更能感受到黑袍之中似乎隐隐散着一种特殊的奶香味。
　　“Master，你该不会喷香水了吧？”
　　回应李探花的是胸口处一记毫不留情的肘击。
　　虽然时刻防备着底下Archer的狙击，不过出乎意料，自始至终女孩都没有做出任何的攻击，而是任由两人的离开。大概也只有美琴能够理解另一个她此时的想法。
　　“Archer的Master，这步棋可走的不算高明呢。”
　　确实不够高明，自在尊者也意识到了，虽然说身为玩家在游戏中为了完成任务使用任何手段都是能够接受的，但是以自己从者的脾气大概不会承认这样的说法。
　　“这危险的东西该不会是你召唤的吧？Master，你知道自己在做什么吗？”身为英灵的御坂美琴更能清楚地感觉到那黑泥的恐怖，类似于天敌的感觉，一切善良、正义，一切人间美好事物的天敌。
　　常盘台的超电磁炮并不是美杜莎，虽然生前的她或许任性、或许胡闹，但是当之无愧的‘正义的伙伴’，又怎会接受此世之恶的存在？
　　游戏系统对于副本任务完成的评判标准是获得圣杯，即使是‘伪容器’间桐樱所诞生的黑圣杯当然也是能够被承认的，就任务本身而言自在尊者的决定没有错，身为‘天绝会’这一在玩家中数一数二的大公会会长他做事向来果断，不过就此和自己的从者生出间隙也不知是否值得。
　　“……回去吧。”张了张嘴，半天找不到说辞来解释的自在尊者最终选择了沉默。
　　从窗口进入了房间，一个晚上先是遇到Berserker，之后又遭遇了Archer与Rider的狙击，美琴也感觉身心疲惫了。至于楼下那一团狼藉的景象就留给酒店负责人和政府去头痛了，作为监督者，以掩盖圣杯战争的神秘为工作的言峰绮丽恐怕也不会轻松，不过能让那个老家伙头痛对美琴来说反而是乐见其成的事情。
　　当然，要说现在立刻休息也是做不到，因为对美琴来说还有一个没有解决的麻烦。
　　“那么现在可以解释了吗，Master？”
　　李探花想要的解释是什么美琴当然清楚，当时自己不惜消耗一个令咒阻止了他真名解放，在战场上这确实是让人难以接受的。
　　“要说解释……我只是认为Archer不会是我们的敌人而已。”
　　“这种事情，Master应该看到了吧刚才他们带来的东西，那样的邪恶之辈，Master想和他们同流合污吗？”
　　“不对，那是Archer的Master搞的鬼，Archer才不会做这样的事情。一旦知道圣杯究竟是多么恐怖的东西，我想她也一定会和我们站在同一边。”
　　“我不明白你的信心来自哪里，Master，还是说你真的有把握认为自己了解那个Archer吗？”
　　“了解，嗯，当然的，这个世界没有人比我更了解她。”这么说着的黑袍人将手伸向兜帽，“记得我之前有问过李探花你为什么会成为英灵吧？放弃灵魂的自由和盖亚签订契约，这样的代价是否真的有必要。可是现在想来我也没资格质疑呢。”
　　没有资格质疑，因为她本人在未来也将成为英灵，作为证据是……
　　“Archer！”
　　与此同时，在东木市的另一边。
　　“还真是靠得住的盟友啊，这可真是太美好了。”如同骷髅一样的老者发出了让人牙酸的笑声，“这就是东方的武术吗，真让人惊奇啊。”
　　这里是位于间桐家地下的漆黑密室，密室中央躺着的是一个破碎的玩偶，说是玩偶不过却有血有肉，那是一个一丝不挂的少女，但是睁着的空洞眼眸完全没有身为人类的神采。年轻男子正将手靠在少女背后，名为‘内力’的能量源源不断地注入女孩的身体。
　　樱是间桐家的下一代继承人，这正是慎二奢望而无法得到从而扭曲的根源，但是对樱来说成为继承人并不是值得高兴的事情。间桐家的魔术传承并非用大脑，而是用身体直接来训练学习，换句话说那是对身体的拷问和折磨。
　　传承间桐家的魔道重要的并非聪明和悟性，而是身体本身是否能够忍耐非人的痛苦，而这就是间桐樱这十年来所经历的一切。
　　“原以为老朽孙女的耐性也就到此为止了，没想到还有这样的方法。”间桐脏砚的得意是有道理的，作为间桐家的继承者来说樱非常有资质，但女孩身体的承受能力本就有限，被模仿制作成圣杯容器的她还没有成熟到能够容纳圣杯降临的地步，间桐脏砚的本意已经放弃了这一届的圣杯战争。
　　但世事总有转折，这样的转折来的如此突然，这一转折来源于这个名叫‘自在尊者’的盟友。
　　虽然说是盟友但最初却是以侵入者的身份强势的来到脏砚面前，不过就结果而言脏砚已经愿意承认对方盟友的身份，能够给予让黑圣杯成熟的方法，基于这样的结果脏砚是愿意原谅对方一开始的冒犯的。
　　四大奇书之一的《长生诀》，将内力化作源源不绝的长生真气，可疗伤、可养生，渐渐修复了樱原本已经濒临崩溃的身体。不过对于樱而言这或许并不是一件好事，恢复的身体也意味着之后更严酷的折磨。
　　“容器已经准备完善，接下来就等着圣杯降临了，Archer的Master哟，作为给老朽带来希望的你，按照约定老朽愿意和你共享圣杯的荣耀。”
　　“那还真是万分感谢。”
　　虽然这么说着，不过自在尊者的情绪并不是很高，因为他知道在密室之外还有一个身为自己从者的女孩在等着他的解释——对于那位正义感太强的‘超电磁炮’，这也实在是一件麻烦的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 Assassin的决议
更新时间2012-4-19 21:07:49  字数：3378

　“楼下那个样子，李叔，你们又遇到敌人了吗？”说话的远坂很不见外的一屁股坐在酒店房间的床沿，柔软的感觉让她舒服地眯起了眼睛。
　　远坂凛是第一次来到五星级酒店的总统套房，虽说她本人也是名门的大小姐，不过一来家就在冬木市，平时没有住酒店的必要，另外远坂家的魔术修行太费钱，传至她这一代，别说扩大经费来源，未成年的她本人还要靠教会的接济，家族的产业也都交给了师兄言峰来打理，不过看神父的样子也不像是对经商有天赋，那些产业如今还剩多少也是未知数，也确实很难让她有奢侈的资本。
　　要说起来这里相比远坂家的洋房也未必高档多少，不过在明知一天要好几十万租金的情况下，即使是心理作用也好，就让人觉得豪华万分了。
　　当然，这确实让人在意，但是更让人在意的是酒店楼下一团狼藉的样子，此时酒店建筑门前的道路上已经停了不少的消防车、救护车和警车，虽然似乎至今没有发现人员伤亡的情况，不过那灾害过境的景象还是非常惊人的。
　　整个地面被犁过了一遍，像是被恐怖分子袭击了一样。要说这些魔术师们也确实是恐怖分子，为了追求胜利而不折手段，不过就这一点而言和上一届圣杯战争中的卫宫切嗣相比，这一届的Master们也都算是乖宝宝了。
　　有当地政府以及时钟塔，包括教会的监督者出面，想必事情会有很好的借口掩饰过去，这并不需要他们这些圣杯战争的参与者操心，而凛真正担心的是这一次的冲突本身，不过看‘Assassin’和他的‘Master’两人的样子似乎并没有吃亏
　　“刚才遇到了Archer和Rider，在楼下打了一架。”
　　虽然李叔说的简单，不过凛也知道那定然不是一场轻松地战斗，毕竟同时面对两位从者原本就不是等闲的情况，单从能够全身而退这点来看就已经非常了不起了，更何况看Assassin主仆此时的样子，似乎还占着上风。
　　“难不成面对两个英灵你们赢了吗？“
　　“让你期待还真抱歉，虽然是重创了Rider，不过我们可没能留下任何一个。”
　　“不，这样已经很了不起了。”这并不是恭维，而是远坂凛诚心的赞叹，无论是之前遇到Berserker也好，还是这一次击退两位英灵，作为盟友的李叔以及那位神秘的Assassin总是能够给人惊喜。
　　“不过这么说来，包括我们这一方的Caster、Saber、Assassin，最初登场的Lancer，以及Berserker、Archer和Rider，这一届圣杯战争的七名从者都已经出现了，其中最难办的毫无疑问是Berserker。”
　　凛做出这样的判断也没错，不过她并不知道在东木市还有上一届圣杯战争留下的英灵存在，金闪闪英雄王，真要说起来拥有EX级宝具的那家伙并不比海格力斯好对付，当然，还有最可怕的幕后黑手‘此世之恶’。
　　“今天就这样吧，李叔，关于房间的安排……”
　　“开三间总统套房吧，资金的问题不用在意。”这么说话的是黑袍的‘Assassin’，特别是那句‘资金不用在意’，财大气粗的感觉让凛很是钦慕——这当然是建立在能够让她免费享受的情况下。
　　三间套房，自然是每个Master与自己的从者一间，然而让人惊讶的是李叔却意外的提出了反对。
　　“流浪者，你还是和凛住一间吧。”
　　“厄？”对于这样的提议，最莫名其妙的大概算是远坂了，“从者当然是要保护自己的Master才是，我还没有那么娇弱啦，需要两个从者保护。”
　　不过美琴当然知道李探花的用意，事实上从半小时前自己向他坦白了黑袍之下的真正身份之后李寻欢就开始变得有些奇怪，这是让美琴颇为头痛的。对于李探花她是真心将之看作是朋友，事实上以男子的性格，相信任何人都会愿意结交这么一位重情重义的朋友。
　　不过美琴也知道，曾经在感情上深深受创的小李探花似乎是不太能够接受‘红颜知己’这样的存在的，这也是她过去极力避免在李探花面前暴露的原因。
　　李寻欢在他人眼中莫名其妙的提议当然是被驳回了，凛带着她的Caster、士郎带着他的Saber离开了房间，只剩下‘Assassin’和他的‘Master’。
　　“Master……”
　　“Assassin，叫我美琴就可以了。”
　　“唔。”李探花吱唔了一声，也不知是表示同意还是否认，只是向着门口的方向走去。
　　“你要去哪里，Assassin？”
　　“Master……今天晚上我就在楼顶警戒吧，既然有了Rider和Archer的先例，其他从者未必不会来偷袭。而且，我一个大男人在房间，你睡觉也会感觉不方便吧。”
　　“Assassin留下也没关系，我只是……”
　　并没有听美琴说完，李寻欢也不开门，身形一动消失在了房间中。李寻欢会变成这样美琴多少也是有些预感，只是看着空荡荡的房间依然难免失落。
　　“真是……太欺负人了。”
　　东木市二月初的天气白天依然很温暖但晚上就冻得刺骨了，特别是凌晨时分，此时不远处冬木教堂的时钟指针已经指到了两点，即使是夜生活的金领、白领们因为第二天要上班，大部分也到了告一段落或回家、或留宿宾馆的时间。夜间的寒气足以让人在呼吸时白雾蒸腾。酒店中的暖气熏人当然是察觉不到，不过高高的楼顶上四处无所遮挡，猎猎的寒风足以让人染上伤寒。
　　寒风之中李探花却依然无知无觉，悠闲地坐在围栏的外面，这是个小孩子不能模仿的危险动作，但对李寻欢而言这和平地也没什么区别，只是高远的眺望视线开阔很多，整个冬木市都徜徉在脚下的感觉并不坏。
　　喝了一口壶中的酒，香醇醉人的液体流入咽喉总给人异样的满足，然而少有的，这等美酒没有让他露出沉醉的神情，事实上他的心思也确实并不在酒上。
　　身后突然响起的是天台板门被打开的声音，随着声音望去李探花先是一震，随后放松了身体。
　　“Archer……不对，是Master啊。”
　　此时的美琴并没有披着一身黑袍，而是与Archer完全一样的打扮，也难怪李探花一瞬间的误会，不过从者与主人魔力之间的联系让他认出了来者的身份。
　　“已经这么晚了，Master不去休息吗？这里很冷，感冒就糟糕了。”
　　美琴没有回应Assassin的话，反而是来到李探花身后，铁丝拉着的防护栏被她一跃而过，跳动着的电磁让她身体无惊无险地落在了李探花身边。晚风确实很冷，不过身为女巫的她‘暖气’这一被动技能始终开启着，要说南极、北极太夸张，不过冬木市的气温即使再低个二十度对她来说也算不上什么。
　　“为什么要躲着我呢，Assassin。是生我气以前一直隐瞒着你吗？”
　　喝酒的动作停下，李探花沉凝了片刻摇摇头。要说生气也确实有一点，不过李探花自己也不知道自己生气的理由，唯一明白的是生气的对象绝不是面前的少女。
　　不，那或许并不是生气，而只是对某种不可视的命运的不满，此时坐在自己身边的女孩在围栏后晃着双脚，欣赏着冬木市的夜景，无论谁看来也只是平凡不过的小女孩而已，可是在不远的将来的某一刻她却会背上‘英雄’的称谓，成为这个世界抑制力的英灵，这实在有些没道理。
　　难得一身好本领，情关始终闯不过。当然，对于自己这位小Master并没有所谓的情关可言，只是李寻欢似乎命煞如此，对于女性总是难以应对，原本认为的好友脱下外袍却是一个小女孩，总是让他感觉怪怪的，之所以刚才执意离开房间也仅仅是一时有些不适应而已。
　　“Assassin你想要圣杯吗？”等了半天不见李探花开口，美琴继续说道。
　　“圣杯……该不会就是刚才那团黑泥吧？”
　　“嗯。”美琴点了点头，随后又摇摇头，“圣杯本是第三法‘天之杯’的投影，精神力物质化使之成为更高层的存在，第三法的定义从某种意义上而言确实可以被解释为‘心想事成’，圣杯是能够满足一切愿望的满愿机这样的说法也确实没有错。只是如今的圣杯已经被污染了而已。现在的它已经成为了‘此世之恶’。”
　　“Master……美琴你早就知道吗？”
　　听着Assassin对自己称呼的改变，美琴打心底露出了微笑，“确实是这样，所以从一开始我的目的就是消灭圣杯，而且我相信，Archer如果知道圣杯的真面目也一定会这样选择的。”
　　这么说也无法反驳，既然知道了自己的Master与Archer的关系，自己这个‘外人’也就没有立场去妄言Archer了，相信没有人比自己的小Master更了解。
　　“我相信你的判断，Master，我明白了，这么说来也确实没有和Archer敌对的理由，如果是破坏圣杯的请让我相助一臂之力。只是，Master，请恕我无法信任Archer的Master。”
　　确实，无论从谁看来，既然会驱使此世之恶，实在难以想象那样的家伙会是一般意义上的‘好人’。不过李探花的眉头很快松开了，似乎在心里下了某个决定——对此，此时的美琴依然一无所知。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 鏖战之前
更新时间2012-4-21 15:33:46  字数：3248

　卫宫士郎改变了，仅仅是去了一趟教会某样东西就发生了变化。
　　当事人以外是很难理解的，作为一个无辜被牵连进来的菜鸟魔术师，甚至连圣杯是什么都无法理解的他接受了圣杯战争，并不是勉强的，而是以真心接受了这一切。
　　除了言峰，这个世上恐怕没有任何人能在一次见面之间就彻底改变卫宫，因为他们虽然有着本质的不同，但却是最理解对方的。
　　【愉悦吧，少年，你的夙愿就将要实现。这并非可耻之事，你的纠结对于人类而言是理所当然的】
　　莫名其妙的话，但是真正让士郎无法接受的是对于这话中的含义他却能够理解，正是因为有了‘邪恶’的存在正义的伙伴才有登场的机会。无法接受的恶意，更可怕的是卫宫却无法反驳。
　　自己的愿望，成为‘正义伙伴’的夙愿从一开始就建立在‘必须有邪恶’这件事之上，建议在‘恶’之上的愿望真的能够算是正确的吗？
　　这个名叫言峰绮礼的神父完全看透了自己，看透了他的追求，神父的话犹如致命诱惑的毒药，让人无法拒绝。是的，卫宫士郎无法拒绝圣杯战争，因为如果想要完成自己的夙愿，想要成为自己所追求的英雄，在没有比被定义为‘恶’的圣杯战争更好的踏脚石。
　　即便认真说来那并不是英雄，而仅仅是自我满足而已。
　　酒店的房间很舒适，事实上是舒适的过分了。新都国际酒店是一栋三十多层的建筑，其中作为客房的有十多层，而被规划为总统套房的一共只有五间而已。其实在卫宫看来Assassin的Master实在没有浪费钱开了三套的必要，因为一套套房就绰绰有余能够住下十多人。
　　每套总统套房面积都不下千个平方，光是卧室就有好几间，其中还有会议室、运动室、私人影院厅，甚至还有空中花园！即使住了十多人也依然会显得空旷。
　　不过卫宫是不太了解有钱人的心态，在这样豪华的房间里面他反而睡不着了——当然，要说睡不着也有着其他原因。
　　“Master，还醒着吗？如果不好好休息的话接下来的几天战斗会很艰难。”
　　Saber说的没错，但是卫宫睡不着的原因很大程度就是因为这位金发少女。Saber很漂亮，不管是谁在看过少女的容貌之后相信都不会违心地否认这一点，可正因为如此，卫宫的神经并没有大条至足够让他与这样的美人共处一室的情况下安然入睡。
　　“那个，Saber，这里房间很多，不如你去隔壁休息吧？”
　　“守护Master是我的职责。”
　　Saber短短一句话回绝了卫宫的辩驳。贴身保镖，原本在士郎的印象中这是和‘贵族’、‘王室’这类同意的名词，从没想过竟有一天自己会有机会享受这样的待遇，可惜这样的享受并不美好。
　　“可是Saber就算是你也是需要睡眠的吧？你看，旁边的卧室离得这么近，就算有什么情况你也能立刻过来。而且，虽然我是感受不到，不过听说这里应该已经被Assassin做成阵地了吧？敌人没那么容易过来才是。”
　　这么一说也有点道理，虽然身为英灵睡眠并非是必要，但却可以减少魔力消耗，毕竟作为半吊子的卫宫士郎并不能很好地为Saber提供魔力——这么说或许有些不对，除非违规召唤，不然英灵的魔力并非来自Master，而是来自圣杯，不然不说其他，就算远坂凛这样优秀的魔术师使用宝石积攒了十年的魔力也远远不够一个对城宝具的真名解放。
　　但是在这其中Master是作为一个中介点的作用，通过令咒从圣杯之中获取魔力，从而传递给英灵。如果将圣杯比喻为发电厂的话，Master就是变电站，可是卫宫士郎这样的菜鸟魔术师，却连‘变电站’的效果都不能很好的发挥。
　　这也苦了Saber，就像是发动了一场没有后勤补给的战争，即使是十年十二场战役无一败绩的骑士王，面对这样的状况也很是苦恼。
　　“我明白了Master，既然你执意如此那我就去休息了。”
　　看着Saber离开去了隔间卫宫松了口气，虽说在知道有一个妙龄少女毫无防备的睡在隔壁对正常的高中男生同样很难入眠，但也总比让她呆在身边要好得多，吾王的气势和绝对的存在感可不是区区的卫宫能够抵受的。
　　好不容易挨到了天明，迷迷糊糊的徘徊在半梦半醒，就连卫宫自己也无法判断自己一晚上究竟睡着过没有，作为代价的是起来后昏昏沉沉的大脑，脑仁胀得发痛，连带着嘴里也涩涩的很是不舒服，就像舌头上铺了一层发干的苔藓，就算刷了牙也没办法消除。
　　现在是早餐时间，作为总统套房的贵宾是能够将餐点设在自己的套房中的私人宴会厅的，不过在这之前卫宫的房门被敲响了，敲门的是远坂凛。
　　“早安，卫宫同学，昨天睡得怎么样……啊，看你的样子也不用多问了。是担心圣杯战争吧？”
　　卫宫的状态确实很糟糕，浓浓的黑眼圈不必说，脸色也不是很好。不过这其中虽然也有圣杯战争的原因，但更多的却并非如此而是房间中多出的另一个少女，这当然是不能摊在桌面上明说的。
　　“早安，远坂，你的气色倒是很好呢。”
　　远坂并非一人前来，身后也跟着李叔，至于两名从者显然已经灵体化了——当然，美琴的‘灵体化’就很有水分了，那不过是借由‘黑暗流浪者的外袍’而隐身了而已。
　　“哼哼，作为女性当然是要注意保养啦。不请我们进去吗？”
　　“啊，抱歉。”
　　卫宫赶紧从门前让开，挺着胸膛的远坂凛满意的点了点头，“态度不错，作为奖励给你这个！”
　　远坂递来的是一支玻璃瓶，接过之后卫宫有些摸不着头脑，那是如同学校中化学课所用的试管一样的瓶子，里面装着的是无色透明液体，闻着也没有什么气味。
　　“不要闻了啦，又不会害你，总之是好东西，你放心喝就是了。”
　　既然远坂这么说士郎也不疑有他，仰头喝下了玻璃瓶中的液体，那就像是矿泉水，略微带着类似薄荷的清凉，不过很快他精神一振，很难用语言描述的感觉，原本缠绕着身体的疲劳也一瞬间消退了，精神感觉从未有过的清醒。
　　“好厉害，这也是远坂家的魔术吗？”
　　“虽然是魔术没错，不过不是远坂家的，而是Assassin给我的。说是‘体力药剂’。”
　　说到这里远坂也有些郁闷，明明是Assassin，各种魔术却层出不穷，比自己正版的Caster还厉害。
　　小小的一瓶液体，虽然无法治疗身体的伤害，也无法恢复魔力，却能够让身体疲惫尽去、焕然一新，凛每天起床都是有起床气的，更别说昨天也没有睡好，不过这一瓶‘体力药剂’下肚之后难受的感觉却一下子消失了。
　　对每天深受起床气困扰的凛而言这当然是好东西，很不客气的向Assassin讨要了不少，而Assassin对于盟友也并不小气，让凛多了不少的库存。
　　“现在是七点半，凛，士郎，你们的学校是八点到校吧，今天还要去上学吗？我让Assassin开车送你们。”
　　对于李叔的提议凛也是同意的点点头，虽然经历了漫长的一个晚上，不过既然现在状态还不错能够保持出勤还是不要缺席的好，这固然是身为优等生的习惯使然，也是不愿意让圣杯战争打破自己的生活。
　　而对士郎而言也必须去学校见藤姐，每天早上必来自己家蹭饭的藤姐，看到卫宫宅那个样子，现在恐怕非常担心自己吧，当然还有樱也是……
　　想到这里士郎又为该如何解释的理由而头痛了。
　　“那就麻烦你和Assassin了，李叔。”远坂客气的应承道，“剩下的等我们放学了再说吧，今天晚上我打算出城一趟。”
　　“出城？”
　　“嗯，去冬木市郊外的森林，圣杯战争的七位英灵都已经见识过了，无论如何当前最大的敌人是Berserker，我们这边有三个英灵，主动出击的话也是有胜算的。如果我父亲留下的资料没有错的话，郊外森林里面就是艾因兹贝伦家的城堡。”
　　主动挑战Berserker，一想到昨天晚上遇到的那只异形士郎就忍不住内心的战栗，不过正如凛说的，那个家伙是必须消灭的，不然还会有更多无辜的伤亡，而这正是士郎参加圣杯战争的原因。
　　“关于这一点我也同意，不过Saber，和那样的怪物作战你的身体能够负担吗？”
　　虽然昨晚与Berserker一战Saber并没有负伤，不过高强度的战斗也消耗了不少的魔力，而她的Master又是个无法补充魔力的半吊子。
　　“没关系，士郎，只要你相信的话，我手中的剑必然能够引领胜利。”
　　Saber的话并不是自夸，而是陈述着事实，因为她手中的那把不可视的黄金之剑名为‘誓约胜利’！
　　【本章完】
　　推荐一本书《事象的宏图》，是魔禁的同人，写得非常优美，可不知怎么回事推荐票实在不符合那本书本身的实力，更新有点慢，希望多一点读者去支持，让作者更好的写出后续的作品。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 邪魔外道
更新时间2012-4-23 20:28:03  字数：3433

　不同于繁华的新都，深山町的西北边是一片尚未开发的森林，外围小部分被开荒成农田，更多的依然是原始的植被覆盖，居住在郊区的农户之间流传着一个都市传说，相传深山町的森林之中的某个地方有一处恶魔的城堡。
　　都市传说当然只是不值一提的笑谈，并不会有多少人当真，只不过因为森林太过于广博经常有人在其中迷路是真的，要说城堡却没有谁真的见过。
　　时间是傍晚，一阵机车的马达声在国道尽头的森林边停下。由于是少有未开发的原始森林，每到休息时间也经常会吸引一些都市中积累了太多压力的白领们来野餐度假，虽然今天并非休息日，不过偶尔在田野中的农人对于这辆驶过的汽车也并没有大惊小怪。
　　“公路就到这里，接下来就只能步行了。”
　　“辛苦了，Assassin”第一个下车的是远坂凛，深深吸了口大自然中没有污染的空气，总算让人精神了一点。由于‘Assassin’要开车，而Saber又无法灵体化，一辆小车中挤了五个人路面又颠簸不定，一路上确实让人坐的很不舒服。
　　凛拿出了一张有些破烂了的地图确认了一下方向，那是凛的父亲远坂时臣当年留下的，作为圣杯战争必定的参与者之一，可见当年父亲对艾因兹贝伦家也是做足了功课。艾因兹贝伦的城堡有着避免普通人靠近的‘驱散闲人’结界，虽然这对魔术师并没有效果，不过由于森林面积太大，如果是要横穿的话说不定要走个好几天，没有地图的话实在很难找。
　　“不过这张地图也已经很旧了，真实性如何也并不是很清楚。”虽然是这么说着，不过凛还是一马当先走在了最前面。
　　傍晚的森林萧瑟的树木染上了茜红色，森林之中不乏一些野兽，对于普通的旅人而言未免有些危险，不过以凛一众人此时的排场别说豺狼虎豹，就算传说中的魔兽来了也讨不到好处。毕竟在场的不但有魔术师还有三位英灵。
　　只不过随着他们渐渐深入，森林中的空气湿润起来，那是肉眼可见的升腾的雾气，聚集的雾气愈发浓郁甚至遮挡了夕阳最后的余光，可视度降低到了只有十来米的距离。这显然不是普通自然界的起雾。
　　“艾因兹贝伦家的结界吗，嗯，应该说如果连这种程度的防御也没有的话才反而更让人起疑。”
　　毕竟是流传了数百年的魔道名门，不同于已经衰弱了的间桐家，艾因兹贝伦家的血脉没有丝毫的衰退，数百年积累而来的神秘究竟何等深不可测当然不是外人能够妄论的。
　　“既然是魔术的效果，那么以Saber的对魔力，这种程度的结界应该是能够无视吧？”走在队伍最后的‘Assassin’突然开口道，虽然有活点地图这等宝物，不过因为地图的效果只能显示20公里以内，在这太过于广袤的林海之中效果就有限了。不过美琴这么提议当然并不仅仅是因为Saber的对魔力。
　　Saber虽然稍稍露出了意外的神色，不过沉吟片刻点了点头，“那么就由我来带路吧。”
　　一句‘带路’，虽然在其他人听来只不过是如同黑袍人刚才说的，因为对魔力而不受结界迷惑，也只有Saber自己知道，对于艾因兹贝伦城堡在场诸人又有谁能够比她更熟。毕竟上一届圣杯战争之时那里正是她和Master的主场，时隔十年沧海桑田，但那座古堡依然是耸立在那里。只不过那里的主人由爱丽斯菲尔和卫宫切嗣换成了他们的女儿伊莉雅苏菲尔。
　　不过那个神秘的‘Assassin’会突然提议让自己带路，真的是因为Saber职阶的对魔力？还是说他对自己的过去……不，这是没有道理的，除非他和自己一样参加过上一届的圣杯战争，不过阿尔托利亚能够确定上一届圣杯战争中绝对没有这位Assassin存在。
　　艾因兹贝伦城堡在森林的深处，那是抛开受到魔术阻碍，即使畅通无阻也需要走上四、五个小时的路程，汽车在密林之间无法行驶，除了步行没有更好的选择。
　　不知从何时开始缠绕的雾气渐渐淡去了，月亮悄悄爬上了树梢。
　　正在这时Saber突然停下了脚步，不及说话摆出了临战的姿势，不但是她，之前保持着灵体化的Caber也现出了身形，戒备着将自己的Master凛挡在了身后。不用多说，在场的魔术师们也知道自己的从者摆出这样的架势意味着什么。
　　“Berserker过来了吗？”
　　这并不奇怪，毕竟这里是艾因兹贝伦的阵地，要说一行人进入的第一时间恐怕就已经被Berserker的Master那位名为伊利亚的年幼小女孩发现了，只是没想到她会选择主动出来迎战，毕竟城堡之中才是更有优势的。
　　确实是Berserker’，大地不正常的震动很好的证明了这一点，远远地就像是坦克驶来一样，而且不止一辆，更像是坦克群发出的声响。Berserker的速度很快，与他的身形很不相配的敏捷达到了A级，那是即使一公里也能在十多秒以内跨越的速度。
　　但是情况有些不对——这是当Berserker进入视野之后立刻就能发现的事情，银发的少女一如既往的坐在巨人肩上，但让人不解的是过去印象中气势汹汹的巨人，此时的样子与其说是来驱逐来犯之敌更不如说是在逃跑，甚至没有朝他们看一眼，反而是刻意与众人拉开了一段必要的警戒距离向着森林外面跑去。
　　“这究竟是怎么回事？”Berserker毫无疑问实在逃跑，那个原本在凛和士郎心目中应该是无敌的巨人，难以想象究竟遇到了什么会让他和他的Master做出这样的选择。
　　Berserker的速度很快，但是有一样东西比他速度更快，那是能够达到物理上最高速度光速的攻击——来自天空的闪电！巨人能做的只有将自己的Master紧紧护在身下，用身体去承受避无可避的一击。
　　不同于之前美琴所用的‘落雷’仅能够擦破巨人一点血皮，来自正版御坂美琴的落雷，一瞬间带走了巨人的一条生命。
　　毫无疑问，追赶在巨人身后的正是Archer，而国中女生的不远处还站着另一个漆黑的身影。
　　“那个是Rider？可是没有道理……”凛的疑惑是显而易见的，即便是Archer和Rider联手，Berserker也没有不战而逃的理由，毕竟巨人是当之无愧的无敌。
　　作为凛猜测的佐证，死去了一次的Berserker很快又复活了，因为十二试炼的效果对闪电产生了抗性，‘落雷’再无法对他造成致命伤，但是巨人并没有调头迎击。因为真正让他忌惮的并不是Archer或者Rider。
　　“艾因兹贝伦家的冬之圣女也不过是这种程度的魔术师嘛。”声音来源于Archer的身后，林中走出的是曾经见过数面身为Archer的Master的男子。
　　“咦，不是间桐家的魔术师吗？”显然，对于男子伊利亚是感到陌生的。
　　“伊利亚小姐说的是间桐脏砚？很不巧，那个老怪物是个胆小鬼，可不敢走到阳光下呢。在下‘自在尊者’，恬为本届Archer的Master，对于艾因兹贝伦家的冬之圣女可是久仰大名了。不过为了圣杯能够顺利降临，只能请你提前退场了。”
　　“你们伪造了圣杯！”作为人造人的伊利亚从小被输入了各种魔道知识，当然不会是笨蛋，很轻易从男子的口中猜测到了事实。
　　既然决定了以间桐樱为容器召唤圣杯，那么原本被制作为圣杯容器的伊利亚是必须要除掉的，可以说对自在尊者而言，急着消灭Assassin是因为同为玩家‘抢怪’的原因，而消灭Berserker则是完成任务的必要步骤了。
　　不过Saber、Assassin、Caster会出现在这里让自在尊者有些警惕，毕竟无论是亚瑟王还是英灵卫宫，认真起来都是足够让人头痛的角色，还有那个Assassin。原本打算首先料理了Berserker解决后顾之忧的，没想到他们也选择了今天来突袭艾因兹贝伦城堡，再没有比这更糟糕的情况，原本十拿九稳的事情变得复杂起来，难不成自己也被‘自古幸运E’的枪兵给感染了？
　　自在尊者作为隐藏属性的幸运是否是E先不论，他绝不会想到，和他同在一个副本的另一个‘玩家’一身装备将幸运提升到离谱，与之相争的他对比之下自然是悲剧一枚。
　　正在这时，来自Berserker的咆哮声打断了他们的谈话。不知何时，巨人脚下的泥地变成了一汪泥潭。
　　“Rider，使用宝具缠住Berserker！”眼见此世之恶咬住了巨人，自在尊者哪会放过这次的机会。
　　“Saber、Caster、Assassin，这次圣杯战争最难对付的是Berserker，我们先联手将他消灭了，不知三位Master你们意下如何？”
　　在让Rider牵出天马缠住Berserker的同时，自在尊者也不忘和另外几个不速之客搭话，能够达成协议当然最好，不然用说话来争取一点时间也是好的，只要先一步将Berserker给解决了，接下来无论态势变的如何都能够应付。
　　说起来首先解决Berserker也是凛他们最先决定的方案，可是……
　　“我拒绝！”吾王额头的呆毛抖了抖，“竟然是用此等不祥之物，如此邪魔外道，我绝不会与之为伍！放开Berserker，或者接下我的剑！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 艾因兹贝伦的战场
更新时间2012-4-25 11:52:28  字数：3469

　Berserker陷入了沼泽，对英灵而言这或许并不算是什么麻烦的状况，但若是构成沼泽的并非普通的泥土，而是凝结整个世界诅咒、恶意的此世之恶，那么情况就完全不同了。
　　即使有着丰功伟绩的大英雄，即使身上流着众神之主宙斯的血脉，但Berserker作为从者首先是来自圣杯的具现，没有肉身的他们能够出现在世上也完全是圣杯借由令咒传递而来的魔力，既然如此，构成黑圣杯的此世之恶自然也就是他们的天敌，本就源于圣杯的他们任何的抵抗都是没有意义的。
　　而让情况更糟糕的是头上盘旋着的天马，来自神话的幻想种，每一次冲击的力量都不下于A级宝具的攻击，若是平时的话曾经经历过十二试炼的海格力斯或许还能够应付，但在此时的状况下却只能不断地加快陷入黑泥的速度。
　　“快回来，Berserker！”
　　伊利亚的声音中已经带了哭腔，虽然只有短短一个月的相处，但对她来说Berserker是不可取代的伙伴，那是过去十年之间即使是艾因兹贝伦家族那些所谓的亲人都不曾让她体验过的情感，能够诚心诚意的去信赖、去依靠，就像当年的切嗣和母亲，是巨人再一次让她体会了十年前的那场冬雪之后就失落了的亲情。
　　伊利亚惧怕着，手上的令咒一条又一条的消耗，但却无法将Berserker拉出黑泥哪怕一点距离。内心无法抑制的生出恐慌，她惧怕的并不是圣杯战争的失败，而仅仅是失去Berserker。再没有人比身为圣杯容器的她更清楚，一旦被这黑泥吞噬，Berserker将变成完全不同的存在，与自己相遇后的每一天也都会烟消云散，甚至连回忆都不会被允许留下。
　　将会再一次失去，就和当年的切嗣、母亲一样，再一次失去自己唯一能够依靠的重要的人。
　　伊利亚的挣扎也不过是徒劳无功而已。不过相对的，自在尊者此时需要面对的局面也并不是很好。
　　“我绝不接受此等邪魔外道，放开Berserker，不然就接下我手中的剑！”
　　Saber的警告相信没有任何人能够等闲视之，自在尊者同样如此，圣剑一旦真名解放任谁也无法接下，不过事已至此要让他放弃也是不可能。已经得罪了Berserker并且显露了底牌，可以说已经是没有了退路。
　　“我也这么认为，虽然我们之前的目标也同样是Berserker，不过现在看来你这边才是更危险呢。”
　　“Assassin……”看着站在Saber身边的黑袍人自在尊者愈发不安，毕竟是玩家所召唤的从者，自己所有的对‘剧情’的了解放在黑袍人身上是没有意义的。自在尊者明白Assassin的Master的意思，同样身为玩家，如果交换立场他也会落井下石。
　　“Caster，你去帮助Berserker。”远坂凛当然不知道自在尊者的考虑，不过她也立刻表明了立场，‘Assassin’说的没错，从现在的情况看来最危险的敌人并不是Berserker，而是控制着诡异黑泥的男子。
　　接到自己Master的命令Caster当即冲入了战场，虽然说要帮助Berserker，不过在黑泥已经漫过了腰际的情况下想要将巨人拽出显然已经不可能，Caster能做的只有替巨人阻挡Rider而已——即便如此也不是一件简单的事情，毕竟召唤出天马的Rider，战斗力提升了可不止一个档次！
　　驾驭着天马冲锋，Rider就像是一颗人形的导弹。阻挡在身前的Caster手中的武器一次又一次的碎裂，但是每一次碎裂的下一刻都会出现新的武器。这是超越了人类理解的战斗，魔术师们固执认为的常规，放在这些英灵身上都是完全不适用的。
　　与此同时另一边的战场同样打响了。
　　金发少女有着祖母绿的眼眸，太过于美丽的姿态俨然是童话中的公主，无论如何也不该出现在血腥的战场。与之相对的另一位少女更是如此，不过是十三四岁国中生的年纪，穿着普通的中学制服，要说是‘战士’实在有些可笑，但事实上是少女的身份毋庸置疑，因为作为英灵的存在已经能够说明一切。
　　Saber与Archer，要说正面战场上Saber的职阶确实占着优势，但战况却并没有因为如此而一面倒，Archer的能力非常奇特，不时召唤出闪电攻击，澎湃的雷霆即使是以Saber的对魔力也不敢用身体去硬抗，而少女手中握着的灰蒙蒙的剑同样不容小觑。
　　“很奇特的剑，竟然无法砍断，这就是你的宝具吗？”
　　能够当得Saber如此评价已经是难得的荣幸，即使与自己手中的‘誓约胜利之剑’交锋也没有折断，不仅如此，如果自己手中握的不是站在所有圣剑最高点的EXCALIBUR，折断的很可能反而是自己这边。
　　“宝具？这么说的话大概也算是吧，不过这可不是什么珍贵的东西，只是土壤中随处可见的铁砂而已。然而即使是细小的铁砂，在电磁的作用下不断加速，汇聚成的铁砂之剑也是非常可怕的。”
　　正如Archer所言，虽然看着是灰蒙蒙的一把剑，但事实上形成‘剑’的并不是某样固定形态的材质，而是不断运动着的铁砂，在电磁的作用下加速着，数以千万计的铁砂颗粒以远远超过音速的速度震荡，就算是最坚硬的钻石也能够轻易切开。同样的，既然并不是固定形态的物质，当然也没有被‘砍断’的可能。因为即使被驱散开，只要电磁力本身维持着，铁砂之剑就会瞬间再生。
　　“但是，你知道自己究竟在做什么吗？”
　　这是来自一旁并未出手的‘Archer’的声音，但黑袍人的话却仿佛比Saber的剑更有效果，因为Archer的脸上显露出了显而易见惊讶的神色。
　　“别听他说话，Archer！”不但是Archer，她的Master自在尊者也有些慌乱。不过即便如此他也无法堵住‘Assassin’的嘴。
　　“你的Master究竟想做什么，你也应该多少有些了解了吧？此世之恶，如此恐怖的东西，如果任由它诞生的话我们这些圣杯战争的参与者不必说，还要有多少无辜的人会就此死去呢，这真的是你希望的吗，常盘台的超电磁炮！”
　　“什……”被一口喊出了真名，Archer已经有惊讶变成了骇然，不对，真正让她骇然的是‘Assassin’话语中的其他内容。
　　御坂美琴从来不是自私的女孩，为了御坂妹妹她可以在明知会死去的情况下选择直面‘一方通行’，用自己的死亡来诱导‘树形图设计者’的误判从而终止试验。用自己独一无二的生命来换取那些不过是克隆体的生存的可能，这样的她又怎会为了圣杯而不折手段？
　　为什么要获取圣杯？自己想做的只是挽回过去，能够将学院都市再次变回大家能够无忧无虑生活、学习的地方，无论敌人是魔法侧也好，还是那个理事长，使用圣杯的话一定能够达成自己的愿望，但如果这将会建立在无数无辜生命被抹杀的基础上，那么自己的愿望即使实现了又有何意义？
　　Archer犹豫了，但是下一刻她再次发动了攻击，甚至比刚才更凌厉。不可视的圣剑挡住铁砂之剑，然而这一次Saber的眼中却失去了敌视，反而流露出同情，因为她明白，Archer此时的攻击并非来源于她本身的意愿。
　　“竟然在这样的状况下对自己的从者使用令咒，还真是够卑鄙的。”
　　不错，自在尊者使用了令咒，察觉到自己从者的犹豫，自在尊者使用了圣杯赐予Master对自己从者的三个绝对命令权
　　这样的场景让Saber不觉生出了似曾相识的感觉，就像十年前的自己那样，卫宫切嗣是个冷酷无情的杀手，那样的他为了圣杯战争曾经不折手段，自己也被令咒强迫着行使了有违骑士道的事情，这实在不是什么愉快的回忆。
　　不过虽然同情，此时的Saber而无法手下留情，因为她面对的绝不是能够手下留情的弱者，在电磁力的作用下铁砂再不拘泥于‘剑’的外形，而是延展呈长鞭，攻击的距离一瞬间扩大了很多。
　　扩大的攻击范围让Saber连近身都难以做到，而远距离的攻击可不是Saber的专长，当然，如果是真名解放的话光之剑确实能够将一切都吞没，可是作为Master的卫宫士郎并没有能够给她供给魔力的能力，一旦解放了真名Saber自己也无法继续存在。
　　被动着挨打当然是难受的，自在尊者使用令咒下达的是‘消灭Saber’的命令，在这之前即使Archer自己不愿意也无法停下，铁砂之鞭就如同张牙舞爪巨大的蟒蛇，将Archer环绕在中间形成绝对的防御，同时也不妨碍它不时间的攻击。
　　毫无破绽的Archer确实非常可怕，不，不对，并非毫无破绽，在某个时刻Saber突然发现铁砂的蟒蛇出现了疏漏，那是绝不该出现的破绽，难以想象身为英灵的Archer会出现这样的失误。
　　难道是故意的陷阱？虽然有这样的考虑，不过不愿放弃机会的Saber直觉比思考更快的发动了攻击。
　　那确实并不是陷阱，因为Archer本人也露出了惊讶的神情，铁砂在某个瞬间失去控制扩散开，虽然只是短短的一个刹那，但那并非Archer本人的失误。
　　“这个是……电磁干扰！？”
　　毫无疑问，战场上存在着另一个足以让她的控电能力被干扰的磁场，而作为磁场中心的是那位神秘的黑袍男子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 遗愿
更新时间2012-4-26 19:41:34  字数：3227

　盘绕肆虐着的铁砂巨蟒在某个瞬间突然扩散开，虽然仅仅是不到一秒钟的破绽，不过对Saber来说已经足够。
　　冲刺，少女王者化作了流光，这丝毫不夸张，因为少女的速度已经远远超越了普通人的感知极限，而如果将时间放慢的话呈现眼前的将会是少女骑士裙的裙摆绽放的白莲，空气都被挤压开去，然后是毫无花俏的一个直劈。
　　虽然毫无花俏，但是就威慑力而言是绰绰有余了，Archer能做的仅仅是在自己身前用铁砂勉强汇聚成墙壁。高速震荡的铁砂与凌厉的宝剑，无数的火花绽放着花海伴随着电锯切割金属一般嘈杂的声响回荡在林间，或许确实是太过于仓促，铁砂墙壁在Saber的剑下被割开。
　　急促地退后了一步，Archer这才避免了被开膛破肚的下场。
　　虽然显然占了上风，不过Saber却露出了疑惑的神情，“竟然恰好避开了剑的范围，难道是偶然？还是……”
　　Saber的武器是隐形的，正因如此对敌人来说应该连武器的形状都无法搞清，这当然是很占优势的地方，然而Archer却如同预知一样恰到好处的避开了剑锋的范围，要说偶然也实在有些奇怪。
　　“Saber是过去的英灵所以不了解，虽然说因为圣杯战争被召唤到这个时代的同时被赋予了必要的知识，不过雷达、电磁波这些应该并不包括在内吧？”说话的‘Assassin’虽然并没有配合Saber共同攻击，不过握着长刀即使单纯站在一边也足以让敌人忌惮，“Archer的能力是掌控电力，能够用电磁波探测整个战场的情况，所以单纯的‘隐形’对Archer是没有效果的。”
　　“原来如此！”虽然Saber本人是否能够听懂无法确定，不过作为她Master的卫宫士郎好歹是高中生，当然不会是物理白痴，更别说旁边还有个优等生的远坂凛，“操控电磁，还真是方便的能力。”
　　“说的不错，Assassin，”Archer毫无遮掩意图的点了点头，“不过我更好奇的是，你似乎对我的事情非常清楚呢。”
　　“清楚，这是当然的。”黑袍人意义不明的肯定到，这样的回答在各人听来含义自然各不相同，对自在尊者而言，他的理解是黑袍人作为玩家的‘Master’所透露的结果，毕竟只要是玩家，若是不知道御坂美琴才反而更奇怪，至于Archer本人是如何理解就不得而知了。
　　“其实啊，我是觉得你那身斗篷挺碍眼的，就当做特别服务也好，能让我看看你斗篷下面的样子吗，Assassin？”
　　“这样的要求可让人困扰呢，毕竟我们现在是圣杯战争的敌对方才是。”
　　“啊，这么说也是，不过既然是‘敌对方’，那么稍微认真一点也是可以的吧？”Archer扬起了不明意义的微笑，周围的空气中跳动着闪电的精灵，然而下一刻她却神色一变发出了慌张的声音，“小心，Assassin！”
　　“什……”并没有立刻明白Archer的话的含义，但心中刹那的不安让美琴下意识的对了一步，但这一步却反而是致命的，脚下泥土一松仿佛是踩到了淤泥，但在此时的状况下，与淤泥有同样触感的还有另一样最为可怕的存在。
　　“什么时候！？”
　　那是此世之恶，不知何时Berserker已经失去了踪影，显然已经被黑泥所吞噬，而即便已经吞下了巨人黑泥依然并不满足，在自在尊者的驱动下，黑袍人成了它下一个的目标，此时察觉已经太晚，脚跟陷入泥潭传来一阵剧痛，那是被腐蚀的感觉。虽然美琴并非英灵，让黑泥的效果打了些折扣，但对人类而言这种程度的诅咒也是能够致命的，毕竟她可没有卫宫士郎那样的觉悟，能够在此世之恶中依然保持清醒。
　　之所以仅仅感觉到剧痛而没有被诅咒的恶意淹没，很大程度也是多亏了‘黑暗流浪者外袍’的效果，作为长期伴随暗黑破坏神的道具，破灭根源化身的暗黑破坏神相比此世之恶也不遑多让，这种程度的诅咒对这件魔器本身并不能造成损坏，所以即使‘暗黑流浪者的外袍’所具备的抗性之中不包括诅咒，至少也能起到隔绝的作用。
　　当然，这样的作用也是有限的，一旦美琴整个身体都被吞没，让黑泥侵入到衣袍之内，会是怎样的结果无需多言。美琴可不认为自己的灵魂坚强的能够对抗整个世界的恶意。
　　长刀插入地下，这让黑泥不安的骚动起来——但也仅仅如此，或许是因为吞下了Berserker黑泥感觉凝实了不少，拽着美琴脚跟的泥潭没有丝毫放开的意思。正在这时一串闪电从天而降，而闪电的目标避开了美琴选择了泥潭。
　　“你在干什么，Archer！”自在尊者的声音有些气急败坏，总算消灭了Berserker，让他多少松了口气，也难得有了翻盘的机会，却没想到Archer会‘吃里扒外’的帮助敌人攻击自己一方的黑泥。
　　不，其实他多少也是有所预感的，只是现在的状况实在让他无法冷静。Berserker已经消失，一旦消灭了Assassin，那么局势就将被自己完全掌握。
　　圣杯战争，如此难度的副本一旦被自己完成会获得如何丰盛的奖励想想也足以让人心惊肉跳，虽然在原本的动漫游戏中他也是喜欢Saber的，对于远坂凛这一方也是很有好感，但游戏毕竟是游戏，再大的牺牲也不过是服务器里面的一段代码，完全不必有心理负担，已经到了这样的地步又怎能允许出现意外？
　　“即便是Master的命令，使用这种邪恶的东西也实在是……”
　　“不许插手那里，Archer，给我消灭Saber！”毫不犹豫的，自在尊者再次消耗了一枚令咒，两次令咒的效果叠加，即使是Archer也无法抵挡。
　　黑泥漫过了小腿，并非没有试着使用‘传送’，然而面对已经吞噬了Berserker的黑泥传送技能丝毫没有效果，法术确实是发动了，也扣除了相应的法力值，然而人物面板之上多出了一个名为‘被缚’的特殊负面状态让传送发挥不到丝毫作用。
　　被缚：特殊负面状态，该状态下移动能力限制，空间法术失效。
　　陷入这样的状态确实是让人郁闷的事情，而加之致命的黑泥，那就不该是郁闷而是绝望了。痛楚化作冰冷，不过不等美琴的慌张蔓延开，腰间传来的是巨力。
　　那是无可阻挡的巨力，但奇怪的是却没有让美琴收到丝毫伤害，不但是伤害，就连痛楚都没有半分。空掌，这是武学中一种巧劲的施展技巧，要说有多高明也谈不上，但是能够用的如此驾轻就熟的本身就已经是宗师的手段。
　　巨力让美琴的身体抛向半空，总算脱离了黑泥的束缚，美琴并没有就此放松，而是不加思考的就在空中使用传送拉开距离，这一次传送技能总算没有失效，熟悉的空间转移时特有的压迫感让人安心。
　　直到这时美琴才意识到发生了什么，回头望去，代替自己陷入了黑泥中的是与自己签订了契约的男子。
　　“李叔！”远坂凛难以置信的瞪大眼睛，“你知道在干什么？Master保护从者，这种事情我可没有听说过！”
　　“Master保护从者很荒唐，这说的不错，”即使身陷黑泥之中，男子依然是脸色轻松没有丝毫的慌张，这并不是因为他有着能够脱身的方法，而是男子早已能够淡然面对生死，而且对英灵而言本就没有死亡的说法，“所以，凛，士郎，我的小Master就拜托你们了。”
　　“什么？”无法在一瞬间理解男子的话，然而在凛的视线中男子原本一身休闲装在下一刻被取代，换上的是在这个时代格格不入的古装，这终于让她明白了究竟发生了什么。
　　“李叔……不对，你才是Assassin！”
　　“这么说或许有些晚了，对于骗了你们我替Master向你们道歉。”
　　虽然很是突兀，但面对着渐渐被黑泥所吞下的李叔凛又如何说得出拒绝的话？中年男子能够轻视自己的生死，美琴却无法做到如此淡然，手中握着长刀的她压下内心对黑泥的恐惧，然而不等她做出什么动作却被李探花制止了。
　　“别过来，Master！就像凛所说的，Master保护从者可不是值得提倡的事情，而且，你还有更重要的事情要做吧？”李探花说着洒然一笑，原本沧桑的面容在笑容中仿佛成了天真的孩童，“虽然是垂死之躯，Master，就让我最后做点贡献吧。面对邪恶之徒没有怜悯的必要呢。”
　　Assassin的话音落下，对此感触最深的是自在尊者，那是被猛兽盯住的感觉……不对，那是更让人战栗的，仿佛面对的是巨龙。但下一刻，这样的压迫消失了，并非因为对方放过了他，而是因为自在尊者本身已经无法感觉到压迫。
　　从没有人见过小李飞刀出手，因为见到飞刀的同时它已经出现在了它必定所在的位置——敌人的咽喉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 另一个自己
更新时间2012-4-28 14:41:03  字数：3407

　飞刀比极致更快，因为没有人能够看到那把刀是如何出手，刀身出现在视线中的那一瞬间已经是它命中目标之后。当无可挡、例无虚发，就连一代枭雄的上官金虹也没能躲过的必杀，身为玩家的自在尊者当然没有能够幸免的道理。
　　虽然铁砂之墙或许能够挡下飞刀，然而被自己的Master使用令咒下令以消灭Saber为第一要务的Archer却无法抽身兼顾，这或许该说是自讨苦吃的状况，而自在尊者付出的是自己的生命代价。虽然是玩家即使死亡了也不过是回归复活点，然而等级清空、经验清空、装备清空的惩罚后果将堂堂天绝会会长大落凡尘，那神速的一刀让自在尊者甚至至死都不明白自己究竟是如何丧命。
　　自在尊者的圣杯副本已经完结，但对于美琴而言这个任务副本才刚刚开始。
　　自在尊者的死去并没有挽救李探花的命运，一旦陷入黑泥之中，就算是人类之身的美琴都无法用空间法术逃生，更别说是天敌一般被克制的英灵，就连圣杯赋予的令咒也毫无效果——这是伊利亚不久前亲身证明的结果。
　　“Master，”黑泥已经漫过了Assassin的腰际，男子脸上时而闪过难以抑制的痛苦，然而他的气质一如既往的轻灵淡薄，“一旦被这黑泥吞噬，我将会变成其他的存在，我可不想变成那样的怪物，所以，就拜托了……”
　　究竟想要拜托什么李探花并没有言明，但是美琴以及在场的诸人都能明白，可是这种事情实在不会让人愉快。
　　“可是，Assassin，这种事情……”
　　“我明白，很抱歉Master，让你做出这样的选择，一定会是不好的回忆吧。身为从者真是失职啊，但是在下实在不愿意变成失去自我的怪物，甚至要和Master刀剑相向。”
　　李探花说的没错，一旦被此世之恶吞噬将会变成只知道破坏和杀戮的怪物，对英灵来说没有什么是比这更可悲的，连身为英灵的荣耀都会被玷污。与之相比能够回归英灵殿反而是救赎。
　　但虽然是这样，可是真的要对自己的从者下手这实在不是一件能够让人愉快接受的事情——对美琴而言李探花并不是单纯的数据，而是互相给予信任的友人。
　　“如果需要的话，这次让我来出手吧。”熟悉的声音传来，对美琴而言那是如同照镜子一样的另一个自己，在自在尊者死去的同时他曾经下达的令咒也失去了效果，找回了自我意志的Archer停止了对Saber的攻击，而Saber也同样顺势停了手，毕竟对于骑士王而言在他人失去战斗意图的情况下继续攻击实在是有违骑士道的事情。
　　“毕竟是敌人，由我出手的话，大家都不会感到别扭吧？”
　　“那就拜托了，Archer，”李探花对此并没有异议，确实，站在这样的立场Archer的确是最适合作为‘介错’的人选，而对于这位‘敌人’因为某些原因李探花也实在难以抱以敌意。
　　然而出乎意料的是黑袍人却表示了反对。
　　“不，我明白了Assassin，既然是我召唤了您就该负起这样责任，让您陪着这样不成熟我的参加圣杯战争，真的非常对不起！”
　　“Master，我想说的是对于回应了你的召唤从没有后悔过，即使现在也是这样，要说遗憾的事情，大概也只有没能亲眼看着你获得圣杯了吧。”李探花的笑容中没有丝毫的虚假，他是真诚的祝福着自己的Master，“我的Master就交给你了，Archer。”
　　说着让人难以理解的话，Assassin安静的闭上双眼。
　　“Assassin，请回归英灵殿吧。”
　　一瞬间来自手背的炽热，整个心都被刺痛，美琴从没有体验过如此憋屈的感觉。太过于弱小的自己，如果能够更强大一些的话李探花又怎会如此？是自己连累了这位武林神话，自己的错误却要由别人来承担，而被连累的男子却从始至终没有责怪自己。
　　“快跑吧，Assass……厄，流浪者。”既然得知对方并非英灵，凛也顺势改了称呼，而记得‘流浪者’是当时黑袍人自称的名号。
　　被吞了一半的Assassin突然消失让黑泥很是不满，‘饥饿’的它愈发暴躁起来，这当然是非常危险的状况。然而黑袍人却仿佛无知无觉，依然站在那里。
　　不对，他动了。
　　“Assassin，虽然现在的我没有能力为你报仇，但只是撒撒气的话也是能够被允许的吧？”Assassin消失了，同时消失的是美琴手背上的令咒，因为属于魔术一侧的令咒而无法切换成超能力者身份的美琴，这次再也没有了桎梏。
　　收起了手中的长刀，在众人特别是Archer怪异的眼神下，黑袍人从衣袍下伸出一只手，那是和他外在形象魁梧身材很不符合的纤细柔嫩的手，而手指中间捏着的是一枚金属的硬币。
　　“身份切换”
　　轻轻默念了一句黑色的斗篷落下，随着硬币被抛向了半空，下一刻巨响伴随着橘红色的光柱贯穿了整个艾因兹贝伦的森林。
　　……
　　“哎呀哎呀，好像发生了很不得了的事情呢。”红衣的男子挂着懒散的疲笑从林子的另一端走来。
　　“Caster，和Rider的战斗结果怎么样了？”
　　“啊，被她逃跑了。”Caster耸了耸肩，一脸无所谓的态度。
　　事实上自己的从者平安归来已经让凛松了口气了，但不知为何，看见自己从者满不在乎、吊儿郎当的样子她心中就生出了莫名的火气，语气也变得很是不善。
　　“搞得这么狼狈，还让敌人逃跑了，还真是让人大开眼界的‘英灵’呢。”
　　“那还真抱歉，Rider那家伙跑得比谁都快。”
　　这么说也是，作为Rider职阶是有坐骑的，更别说这一届的Rider的座驾还是神话中的天马，如果一心想要逃跑的话，就靠Caster的两条腿当然追赶不上。
　　对此凛也并没有打算深究什么，就此止住了话题。因为这一边的战场所发生的一切更让人在意，随着时间过去，刚才的一声巨响而激起的尘土渐渐平息，视线范围内渐渐清晰了，然后是因为惊愕而化成的沉默。
　　“怎么会……两个Archer？”
　　让人不得不怀疑是否是眼花，战场上站着的是两位别无二致的少女，同样的样貌、同样的衣着，就连那神态和气质也是如出一辙，远远站着的显然是Archer，那么另一个少女难道就是……
　　“等回去后再解释吧，超电磁炮可消灭不了此世之恶。”
　　正如另一个‘Archer’所说，被强大的炮击轰中的黑泥溃散开，然而很快的又开始凝实起来。由第三法所诞生出的此世之恶，如果能够轻易消灭的话反而奇怪。
　　即使成为了英灵，升华为了宝具的‘超电磁炮’也不过是A级的对军宝具而已，但能够消灭圣杯的必须是EX级以上宝具的真名解放。
　　这么说也不太准确，更恰当的说法是能够消灭第三法所具现出的此世之恶的只有是与‘第三法’同级别的五大魔法。
　　关于这一点必须说到第四法根源破坏的定义，它被描述为四件以上EX级宝具真名解放能够达到的效果。
　　EX并不是一个确切的等级，而是以某个基准点之上的无限，如果将这个基准点用‘100’这个数值来表示的话，EX级就是100至正无穷的一个无限的区间，所以同为EX级，宝具之间的差距也是极大的。
　　这么形容的话，第四法根源破坏就是4件达到EX级底线，也就是400这个数值所能形成的破坏力。
　　400，从这个数字或许看不出什么，但毫无疑问的是它是能够毁灭世间一切的绝对力量，如果要用游戏中的伤害值来表示的话至少要用‘千万’为单位来衡量。但是也有例外，既然EX级是100起始的一个无限区间，那么是否有宝具本身的伤害力就达到400以上呢？
　　答案是肯定的，这一届的圣杯战争之中确实存在着这么一把剑——开天辟地的‘乖离剑’！
　　能够发挥出等同于‘根源破坏’的神剑，也是能够毁灭圣杯的究极宝具。
　　但事实上这个战场上还存在着另一把剑同样能够对圣杯造成威胁：亚瑟王的圣剑！
　　这么说或许有些难以理解，毕竟Excalibur评定的等级不过是A而已，但是这个A后面却有足足两个‘+’。
　　需要注意的是这里的‘+’并不是A级之上提高半层，而意味着爆发。爆发，或者说在‘真名解放’之时，能够发挥出本身之上七、八倍的力量，而两个‘+’号叠加就意味着足足有五十多倍！
　　爆发之后的Excalibur，它的威力绝不在乖离剑之下，可惜作为菜鸟魔术师的卫宫却无法支撑自己的英灵发挥宝具完全爆发的效果，这也是原剧情中Saber的圣剑面对英雄王的乖离剑不断吃亏的原因，也只有最终依靠圣杯本身的魔力，以消耗令咒为代价，才让Saber真正绽放了Excalibur的光彩，毁灭了黑圣杯。
　　但不管如何，能够消灭黑圣杯的攻击其中并不包含美琴的‘超电磁炮’，正如她刚才所言，这不过是‘撒撒气’而已。撒气之后终归要认清现实，现在的她并没有为自己的从者报仇的能力。
　　这让人沮丧，但沮丧并非绝望，如果借助Saber的力量的话消灭圣杯并不是一件困难的事情，但是美琴并不想假借他人之手。并不是因为任务，而是自己曾经对Assassin的承诺。
　　“可以将你的力量借给我吗？成为英灵后的另一个我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 亚雷斯塔
更新时间2012-5-1 8:23:38  字数：3223

　“说实话我还是难以接受，这种事情要多小的几率才能发生啊！”凛的样子多少有些失态，完全没有了优等生大小姐的风度。不过这也难怪，参加圣杯战争的Master却在未来的某个时刻将成为英灵，而这一英灵又在同一场圣杯战争之中被其他的参战者召唤，要说偶然也让人难以接受，这种事情更不如用‘命运’这样虚无飘渺的东西来解释。
　　凛并没有发现，在她说话的同时自己的Caster神色有些诡异，他的目光扫过坐在另一边沙发上的卫宫士郎，随即发出类似抱怨的声音撇了撇嘴。
　　“你说什么，Caster？”
　　“厄……不，还在考虑接下来的方针而已。”
　　“考虑方针？还真不像是你的风格呢。”不知为何，对于自己的这位从者凛总是无法很好的克制自己的脾气，换个角度来说，能够三言两语就挑开凛作为优等生的假面具，整个世界大概也只有Caster一个人能够做到。
　　“Master，以防万一我想问一下，在你心目中我究竟是怎样的一个角色？”
　　“自私、粗鲁、脑筋也不好使。”一连串的贬义词从凛的口中被扔出，随即也不顾自己从者不爽的神情，随意的转移了话题，“这种无关紧要的事情先放在一边，现在确实还有更重要的事情要搞清楚，我问你，Archer，现在的你究竟是站在怎样的立场？”
　　此时的众人已经回到了新都酒店，短短几个小时间同行的少了李探花，而多了一个Archer，让人不得不感慨战场的瞬息万变。
　　说起来的话，Archer的Master死于飞刀之下，正是因为他们这边的Assassin的攻击而丧命，双方该说是敌人才是，不过此时的情形确实有些微妙。
　　“在这之前我能先提一个问题吗？”或许是对自己敌友难断的身份的顾虑，Archer很自觉地并没有靠近这边，而是远远地站在房间一角的立地窗前。
　　“当然。”回应她的是美琴，因为美琴知道，Archer想要询问的对象并不是凛，而是自己。
　　“美琴……唔，对别人用这样的名字称呼还真是有些奇怪。”Archer别扭地抱怨了一声，“首先我想确认的是，你确实是御坂美琴没错吧？”
　　“御坂美琴，常盘台的超电磁炮，学园都市的七位LV5之一，同宿舍有个写作‘黑子’读作‘变态’的学妹，这些确实指的都是我没错……或者该说是‘我们’？只是没想到，我自己也会成为英灵呢。”
　　这样的说法没有任何的虚假，如果只是获得‘真·超电磁炮’这个暗金称号，美琴或许还只能算是‘伪炮姐’，但在失去了令咒之后，超能力者的血统不再出现冲突的此时，她果断切换了身份，成为75级的‘御坂美琴’之后，她确实是整个游戏之中唯一被承认‘正统’的超电磁炮。
　　美琴的话让Archer一瞬间有些恍惚，也许是想起了某些对她而言已经是久远的回忆。
　　“成为英灵……这并不是什么值得庆幸的事情。”Archer脸上的表情有些忧郁，或许是确认了美琴身份的原因她从立地窗边走来，放下了之前的拘束走到美琴身边，对此美琴也没有表示抗拒。
　　“如果可以的话，在将来的某个时刻，你或许应该多考虑清楚一些才是。”
　　“嗯，或许吧。”对此美琴不置可否，毕竟她可从没有和盖亚签订契约的打算，“然后我想，Archer你应该还有其他事情想要问我吧，比如为何参加圣杯战争。”
　　“确实是这样，和自己说话果然很轻松呢。”Archer从美琴手上接过对方递来的一杯饮料，理所当然的，那是她过去最喜欢的口味，“真让人怀念，这个味道的果汁只有学园都市第七学区街心公园的那台自动售货机里面才有呢。”
　　“嗯，不过听说因为频繁遭到损坏，警备队已经打算将它搬走了。”
　　“啊，这么一说印象里面好像确实有这么一回事。”说这话的Archer语气也有些不好意思，毕竟那台自动售货机上面的累累伤痕，有不少都是她本人造成的，所谓的‘四十五度斜向上机器修理法’确实给警备队和风纪委带来了不少的麻烦。对自己来说已经是悠久的过去，现在偶尔回忆总会带着怀念的味道。
　　“Archer，我想先确认一下，你生前没有参加过圣杯战争吗？”
　　“没有，至少在我所经历的命运线之中，并没有圣杯战争的存在呢。”
　　果然是这样，这个美琴显然是原剧情中的美琴，不同于李探花，由于御坂美琴这个重要NPC被自己取代了，就连游戏系统也判断计算不出她的数据，所以索性使用了这个完全遵循了原剧情的御坂美琴。
　　学园都市的第三位，身为超能力者会参加只属于魔术师的圣杯战争这种事情本就让人难以置信，不过要说和魔法侧有关的，能够想到的也只有那个男人了。
　　“是亚雷斯塔让你参加圣杯战争的吗？”
　　“是的，”美琴点头确认了Archer的判断，“获得或者毁灭圣杯，这是理事长给我的任务。”
　　“果然是这样。”Archer点了点头，这也是意料之中的，既然确认了眼前与自己如出一辙的少女的身份，那么对方会出现在这里的想来也只有这一种解释了，当然，疑惑的事情还有很多。身为超能力者本身就无法使用魔术，又怎会被圣杯选中？
　　不过看到美琴取出的物品Archer也了然了，“这个是伪臣之书？”
　　美琴取出的确实是亚雷斯塔赠与的伪臣之书，在当时召唤李探花的时候没有使用而保留了下来。自己能够随意切换‘女巫’的身份，这种事情太过于惊世骇俗，即使对Archer也是不能道明的，在这样的状况下这本伪臣之书成了最好的借口，在Archer的眼中也足以解释她的疑惑。
　　“美琴……”用自己的名字来称呼别人，这让Archer再一次不爽利地啧了啧嘴，“这话虽然这个时候对你说似乎有些不合适，不过……一定要小心亚雷斯塔！学园都市的理事长并不是你想象的那样。”
　　“等等，虽然听不太懂你们在说的是什么，不过你们说的亚雷斯塔，该不会是那个亚雷斯塔吧？”不等美琴回答Archer，远坂凛首先插话道。
　　“那个‘亚雷斯塔’？”
　　“号称数百年来时钟塔最强大的魔术师，不……或者可以用‘魔法使’来称呼。”
　　数百年来最强大魔术师这样的称号美琴并不奇怪，这是她早就了解的，但是‘魔法使’的头衔就有些突兀了，能当得这个头衔的意味着什么不言而喻，那是整个魔法界掌握了规则的最高五人，但是除了第三魔法使，其他魔法使应该并没有空缺才是。
　　“说‘魔法使’也不太合适，应该说是‘见习魔法使’，他是第三魔法使库洛里多的弟子。”
　　在魔道界‘弟子’一般也意味着血脉传承的子嗣，血脉的纯正才能够更好的传承魔道。‘科学是向着未来发展，而魔道则是向着过去回溯’——这是魔道的金科玉律，只有能够最纯正的保存过去的血脉，才能够让魔术最好的传承下来。
　　魔术师很少会收下与自己没有血缘的弟子，即使是被远坂家世代尊称为‘大师傅’的第二魔法使宝石翁与远坂家的先祖也不过是指导了几次连记名弟子都算不上的关系而已。正因如此，当年库洛里多打破传统，收下毫无血缘关系的亚雷斯塔作为衣钵弟子这件事本身就足以让魔道界震动，毕竟库洛里多的身份并不是普通魔术师，而是第三魔法使。
　　不过亚雷斯塔的天赋确实非凡，就算‘天才’也不足以形容的‘鬼才’，他所取得的成就压下了所有非议的声音。短短数年的修习就融会贯通了各种魔术系统，甚至隐约接触到了第三法的边缘。
　　直至库洛里多辞世，原本所有人都认为他将是下一任的第三魔法使，但事实是亚雷斯塔竟突然消失了踪影。
　　“失去了踪迹？”
　　“恩，更确切的说，是被整个时钟塔列为了异端。”
　　异端，这个名词在整个宗教史上扮演了如何残酷的角色即使是美琴也是清楚的，甚至一切的宗教战争都是围绕着它而展开。但堂堂的第三法继承人为何会沦落至此，这总是让人唏嘘。
　　精神物质化使之成为更高的存在，这是第三法的定义，但是所谓的‘更高的存在’究竟意味着什么？
　　不经意间，‘神’这个名词渐渐出现在亚雷斯塔的意识之中。正因为修习第三法，隐约之间亚雷斯塔生出了某种想法——或许神灵是存在的。
　　‘时钟塔’并非以神灵为信仰而获取力量的‘圣域教廷’，虽然同为魔法侧的势力，但时钟塔的系统中是绝不承认神灵的，去相信神灵的存在这件事本身就不被允许。然而亚雷斯塔却执意如此，甚至想要‘以人类之身达到神的领域’——妄想比肩神灵，对于崇尚神灵的圣域教廷同样是不被允许的狂妄异端。
　　正因如此，亚雷斯塔才会被魔法侧的两大势力所共同通缉，最后在逃亡中被冥土追魂所救从而创建了学园都市。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 从者契约
更新时间2012-5-2 18:05:45  字数：3052

　精神力物质化使之成为更高的存在，这里的‘更高’一词的定义有些暧昧，英灵是超越人类的存在，也是第三法的具现，但是更之上呢？
　　人类对于自己想象之外的至高存在，自远古时期开始就只有一个称呼——神！不管如何去定义，不管如何去描述，那是人类对于一切自己所不了解，掌管规则、掌管命运的更高层次的幻想。
　　那么这个世界是否真的会有神灵的存在？
　　这样的想法是不被时钟塔所接受的，魔术追求的是根源，承认两大抑制力的存在，但神灵不过是人类的臆测而已。由教会、神殿所组成的‘圣域教廷’同样如此，他们信仰神灵，但绝不承认人类能够‘精神力物质化创造神灵’，这样比肩神灵的傲慢说法是对神的亵渎，决不允许的异端。
　　一时间发表了‘以非人之躯达到神的领域’这样假设的亚雷斯塔成了过街老鼠，然而他本人却执意持续着研究，最后被摘除了过往一切荣誉的他被整个魔道界驱逐。
　　“如果是那个亚雷斯塔的话，想要追求或者毁灭圣杯的理由就清楚了。”远坂凛点了点头，确认着自己的判断。第三法的正统继承人，虽然被时钟塔决议剥夺了资格，不过当然也不会希望他人获得圣杯。
　　“这么说，你是亚雷斯塔派来的吗？”
　　这样的说法让美琴难以回答，毕竟亚雷斯塔的名声实在不好，一旦承认了她可不认为会得到别人的好脸色。
　　然而明白美琴介怀什么的凛却摆了摆手，“请不要误会，虽然是时钟塔的决议，不过对于亚雷斯塔我本人没有什么恶感，或者说整个魔道界崇拜他的人依然有很多。毕竟修习魔道的魔术师们大多数都没有正邪的观念，看重的也只有实力而已。甚至还有‘真理天文’那样纯粹追求‘真实’的魔法结社公然表态支持亚雷斯塔。”
　　在凛看来，能够被亚雷斯塔那样厉害的家伙信任派遣而来，这本身也是对少女实力的肯定。
　　商谈就此告一段落，虽然真正想要确定的问题并不算有了答案，不过那已经是Archer与过去的她双方的事情了，无论是凛还是士郎都不认为自己应该插嘴。当然，要说遗留的问题还有另一样。
　　“虽然刚才顺便把这个小家伙也带来了，不过现在该如何处理？”
　　被称为‘小家伙’的是失去了Berserker的伊利亚，失去了从者的她当时晕倒在了森林中。
　　“在我看来毫无疑问应该将她送到教会剥夺令咒，然后作为失败者让言峰来看管。”
　　对于凛的判断Saber也同样点了点头，这已经是最仁慈的做法了，在魔术师的争夺中一般情况下失败方能够得到的只有肉体毁灭这一结果，这也是圣杯战争之所以被称为‘战争’的原因之一。
　　不过应该说是意料之中的，对于这样‘仁慈’的做法卫宫士郎依然提出了反对，“这也太可怜了，伊利亚已经没有从者了不是吗？而且我并不认为她是坏孩子。”
　　“还真敢说啊，卫宫同学，你已经不记得自己差点死在这个‘好孩子’手里面了吗？”
　　“唔，”这确实是事实，所以卫宫难以反驳，“可是，虽然过去是敌人，既然现在已经失去了Berserker，那就没有关系了吧。”
　　“我也赞同卫宫的建议。”
　　出乎意料，美琴说出了在凛看来颇为诧异的回应。
　　“怎么连你也……”
　　“不要误会，我赞同卫宫的意见并不是因为他说的理由，即使老好人也是要有限度的。只不过我并不认为将伊利亚交给言峰是正确的选择。虽然对身为凛你的师兄的他如此非议不是很好，不过我并不信任那个神父。”
　　这样的说法意料之外的让凛难以反驳，的确是这样，即使是她本人也并不太相信那个伪神父。而对于知情的美琴而言，将作为圣杯容器的伊利亚交给言峰绮礼这样的危险分子，无疑是等同于将原子弹送给本**，后果是难以预料的。已经有个被间桐脏砚控制的黑圣杯樱了，再多个被言峰绮礼控制的圣杯伊利亚，那实在不是能够让人安心的局面。
　　“伊利亚暂时先住在我这边吧，凛，我会负责照看好的。”
　　既然美琴毛遂自荐凛当然也没有反驳的理由，而对于士郎而言这也是他能够接受的结果。
　　现在的时间已经是深夜，既然谈话告一段落，其他人也纷纷回房间休息了，房间里只剩下了美琴和Archer，当然，还多了一个昏睡不醒的伊利亚。
　　“和我住在一起，Archer会觉得不自在吧？”
　　“大概有一点，”和一个与自己相同样貌，甚至本就是同一人，如同照镜子一样的感觉确实让人有些尴尬，甚至感觉遇到了幽灵一样，然而Archer随即又摇了摇头，“不过，和自己住一起总比和黑子好一些。”
　　这么说也是，美琴忍不住笑了起来。在学院都市的常盘台宿舍住了一段时间，对于这位舍友她也是体会颇深，这是只属于‘御坂美琴’的苦恼。无论是谁，碰到一个半夜偷偷拍照，甚至见缝插针的往饮料里面投放‘电脑配件’，大清早醒来指不定在枕头边看到一张流口水的傻脸的舍友想必都不会安然处之。
　　与之相比，和另一个自己住在一起虽然感觉有些怪异，不过也算是能够安心的，“就当是和御坂妹妹在一起了。”
　　御坂妹妹，这个有着特殊意义的名词让Archer一颤，“那个，你已经知道了吗？”
　　对Archer而言，那是她一生都不会忘却的噩梦，无数的鲜血都是因为自己一时的被蒙骗，上万个少女如同试验台上的青蛙一样被杀害。那是曾经让她无数个夜晚无法安眠的噩梦，然而身为LV5的自己却什么都做不到，面对那个白发恶魔，常盘台的超电磁炮第一次体会到了无能为力的绝望感。
　　也正是那个时候，如同救世主一样出现在自己面的是他……
　　“绝对能力者（LV6）计划，Archer过去也遇到过吧？不过因为‘一方通行’被我打败，现在计划已经停止了。”
　　“哎？‘一方通行’被你打败了？”
　　与自己记忆中完全不同的发展让Archer发出了一声惊讶的呼声。能够让另一个自己如此惊讶，美琴心里也多少有些得意。
　　“所以我现在才会成为学院都市的第一位嘛。”美琴承认自己的语气中带着的是些许炫耀的味道。
　　“这是真的？但是，不可能……明明树形图设计者的计算结果……”
　　“计算结果是第三位的‘超电磁炮’绝对无法战胜第一位的‘一方通行’？这么说也对，虽然确实是我胜利了，不过真正战胜‘一方通行’的并不是我自己，可以说是这把刀。”
　　造型古怪刀身长逾两米的刀，这把刀Archer并不陌生，毕竟之前她也和穿着黑袍手握这把刀的美琴交战过，本以为是对方宝具的这把刀也给她留下了深刻印象。
　　“这把刀，当时是将我的‘电击枪’挡下的……”
　　“并不是挡下，而是无效化。它能够破除一切魔法和超能力。”
　　“果然是这样！”虽然之前就已经怀疑，如今得到确认Archer也难免惊叹，“学院都市竟然连这样的技术也已经掌握了吗！和他的右手一样，所以能够战胜一方通行。”
　　对于Archer关于这把长刀来源的误会美琴并没有解释，这也是最好的搪塞借口。
　　“既然是这样……美琴，你认识‘他’吗……”
　　“他？”
　　看Archer的样子少有的吞吞吐吐，不过转过心思的美琴也意识到了Archer所说的‘他’是指的谁。能够让‘御坂美琴’成为英灵都牵挂的，‘把妹手’果然改称是万恶的人生赢家吗？
　　“上条当麻……嗯，美琴没有遇到过就算了，这样也好，如果从一开始就不认识的话或许更好呢。”
　　炮姐脸蛋微红娇羞的样子，能够有幸欣赏到的大概也只有因为是本人所以不加防备的美琴了，说实话美琴还真有拍照留念的心思，不过想想侵犯的似乎又是她自己的肖像权。
　　场面一下子又安静下来，因为两人都知道，这并不是她们真正想要谈论的话题。片刻之后，打破了安静的是美琴。
　　“Archer这个职阶，失去Master之后能够在这个世界滞留的时间只有两天吧？”
　　“嗯。”
　　“是我的从者将你的Master杀死了，应该对你说抱歉吗？”
　　“不，Assassin当时的判断是正确的，我的Master已经堕入了邪道。”
　　“还真是严厉的从者啊，最后我想问的是……”轻轻咽了口吐沫，美琴问出了她一直憋在喉咙里，真正想问的问题，“Archer，现在的你愿意成为我的从者吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 规格外的从者
更新时间2012-5-5 23:14:15  字数：3588

　清晨的餐桌，虽然订了三套总统套房，不过用餐依然是聚在了美琴房间的宴客厅之中。除了远坂凛因为保持身材的原因拒用早餐之外，其他人就没有这么客气了。
　　相比起来‘自愿’陪着自家Master节食的Caster不说，除此之外在场唯一男士的卫宫士郎的饭量却并不是最大的那一个，‘大胃王’的桂冠Saber当之无愧。
　　Saber的吃相并不粗鲁，相反，在进餐时的她仪态非常优雅，细嚼慢咽的样子实在是赏心悦目，但诡异的是这样的‘细嚼慢咽’却因为保持着过于频繁的频率，让进入少女肚子的食物总和堆积出了一个恐怖的数字。
　　但即便如此Saber平坦的小腹依然没有任何的鼓起，让人不得不感慨英灵不愧是英灵。
　　而Archer也没有笑话Saber的立场，虽然食量稍稍有些逊色，不过她所吃下的也远远超过了正常少女的饭量。老实说关于这一点美琴要付一点责任，因为让Archer胃口大开的恐怕是因为她的一句话——
　　【这次圣杯战争的经费是亚雷斯塔理事长报销的。】
　　虽然不知道理应是‘未来的自己’为何会成为英灵，但美琴也能够感觉到Archer对于亚雷斯塔是满怀怨念。可是就算将怨念化作食量，即使将肚子撑破掉恐怕也吃不穷学院都市啊。更何况那句理事长买单不过是戏言，真正掏空的可是美琴自己的腰包。
　　虽然这点钱对于美琴的‘小金库’算不上什么，不过心痛的感觉总会有一些的。
　　当然，相比心痛，更有甚者的一些感觉让美琴有些恍惚。一个晚上的同房而眠，不知是否算是为了体会一下许久没有经历的日常，又或者是因为在‘自己’面前没有见外的必要，在浴室里换了一身单薄睡衣的Archer睡觉的时候没有任何的防范。
　　说起来对于‘自己’确实也没有防范的必要，超电磁炮与御坂美琴，就像洗澡的时候看到镜子里面的自己，就算赤身裸体也不应该害羞才是。不过虽然理论是这样没错，却无法混同于亲身经历的现实。
　　‘御坂美琴’睡觉的时候睡相并不是很好，这一点美琴自己也是很清楚的，作为舍友黑子来说这或许是求之不得的，她的私人书架中摆放的几册早已被美琴没收了的照片很能说明问题。但对于美琴本人来说看着另一个自己一派春光大泄的样子，也不知是该心动还是头痛，所以一晚上没能睡好也并不奇怪。
　　这样的表情，在他人看来就是神色带着倦意了。
　　“怎么了，美琴，脸色有些不好呢，是便秘了吗？”
　　让人尴尬的话从顶着呆毛的Saber口中说出，更何况是在场还有其他男性的状况下。虽然明白对方没有恶意，不过‘因为没有恶意，所以愉快接受’这样的公式也是不成立的。
　　被这句话刺激的可不止一个人，因为在场的背着‘美琴’这个名字的本就有两位。
　　“就算是Saber，也该分清有些话能说和不能说！而且我认为比起我的Master，你的Master问题更大吧？”Archer的话虽然不客气，不过确实无法反驳。
　　Saber的Master卫宫士郎，作为菜鸟魔术师的他魔术的五大要素都不清楚，甚至连为Saber补充魔力都做不到，这已经不是问题大小的地步了，无法补充魔力也意味着Saber的力量被限制了大半，在高端的战斗中是致命的。不过相比这已经有所觉悟的糟糕情况，Archer的话才更让人在意。
　　“你说……你的‘Master’？”Archer这句话意味着什么所有人当然都清楚，没有进餐仅仅是由她的从者泡了一杯红茶的远坂凛，原本低着头带着笑意听着Saber与Archer抬杠的她也急忙抬起了头，“虽然之前就认为‘应该就是这样’，不过果然还是应该说一声恭喜吗？”
　　身为人类与成为英灵之后的自己签订契约，这种事情在历届圣杯战争中可都没有遇到过，足以说是‘奇迹的偶然’了。但事实上这件事对于美琴来说确实很难说是‘恭喜’。
　　【Archer，现在的你愿意成为我的从者吗？】
　　当时问出这句话的美琴是抱着怎样的想法，说实话就算是她自己也无法讲清楚，虽然最终选择与Archer签订了契约，不过她始终也有些犹豫。因为签订契约所使用的并不是她本人的令咒，而是伪臣之书，契约的本体却是亚雷斯塔，这等同是将英灵的自己交付在了亚雷斯塔的手上。
　　亚雷斯塔的人品如何美琴无法说清，毕竟那家伙实在过于神秘，但无论如何总是负面的，所谓的差别也不过是‘负一千’还是‘负一万’这之间而已。将化身英灵的自己交付在这样一个家伙的手上，若非本人，外人很难体会这是如何糟糕的感觉。
　　要说唯一有利的大概也只有魔力的补给，由于契约的本身是亚雷斯塔，由他来提供契约对象的英灵所需要消耗的魔力，作为公认的数百年来最强大的魔术师所能提供的魔力可不是自在尊者能够相比的。关于这一点Archer的体会是最深的，依靠伪臣之书传递而来的就像是无边无际的汪洋，足以提供完全无需在意消耗的真名解放，美琴甚至怀疑即使没有圣杯亚雷斯塔也完全有能力提供一名英灵存在此世的所有魔力。
　　如果美琴当时真的在一无所知的情况下使用了亚雷斯塔交付的圣遗物，恐怕即使是那位恐怖魔王萨菲罗斯借助亚雷斯塔的魔力毫无疑问也是能够完整召唤的。反过来说，没有让亚雷斯塔阴谋得逞当然是好事，但美琴并不认为对方会就此罢休。
　　清晨的餐桌上还多了一人，那是名叫伊利亚苏菲尔的少女。原本是站在敌对方的敌人，此时少女本身似乎没有这样的觉悟。
　　“真是的，竟然要我和凛坐在一张餐桌上！不过因为大哥哥也在，所以伊利亚才忍耐呢！”伊利亚说着向着士郎仰着笑脸，士郎也不得不笑脸相迎，不过也不敢多说什么。小女孩很可爱没有错，可是卫宫有预感一旦自己表现太过亲近迎接他的将会是凛的怒火。
　　即便是现在恐怕也已经足以让凛怒火中烧了，“伊莉雅苏菲尔，明明是战败了，你有身为俘虏的自觉吗？”
　　“俘虏？我可是因为士郎才过来的呢，而且请客的是美琴才不是你呢！说得这么了不起，我的Berserker可不是被你的从者打败的！”
　　“……”这确实是让人无法反驳，让凛的脸色有些恼羞。巨人实在过于强大，如果真的出于战场上交战凛也确实不敢厚着脸皮说自己的Caster能够战胜对方，但如果硬着脖子强撑反而更是凛的自尊所不允许的，“也许你说的没错，伊利亚，只不过现在你是被圣杯战争淘汰的失败者也是事实。”
　　原本站在敌对立场的敌人，而且‘原本’这个词套用在现在也是成立的，只不过因为失去了自己的从者而被迫出局而已。
　　不过在圣杯战争之中，即使暂时失去了自己的从者只要找到了同样失去Master的英灵也是能够再次缔结契约的，所以‘出局’并不意味着就能够干戈化玉帛，这个道理套用在伊利亚身上是同样合适的。
　　身为艾因兹贝伦家族的Master，要说御三家之中对于圣杯执念最深的无疑是这一家，不同于远坂家的家主凛只不过是因为父亲的遗嘱、间桐家的家主樱不过是受命于脏砚完成老者个人的野心，艾因兹贝伦家对于圣杯的追求已经是到了偏执至疯狂的地步，仅仅因为从者回归英灵殿就放弃反而让人无法接受。
　　“虽然是这样，不过我才不想和Berserker以外的英灵签订契约！”这么说或许让人觉得很是小孩子的任性，不过也确实是伊利亚真实的想法，“同样的，那个偷走了圣杯的小偷，我也不会承认的。”
　　说话的伊利亚神情中是不符合她年纪的沉重，就仿佛是承担着某种职责的圣者。
　　“哼”凛不置可否的吐了口气，不过面对着这样的伊利亚她发觉自己也说不出否决的话，“总而言之，现在的敌人就剩下Rider和Lancer了，对于主动出击的想法，大家不会有异议吧？”
　　当然不会有异议，毕竟显而易见的占着优势，对士郎而言同样如此，能够没有牺牲就此结束圣杯战争是他求之不得的。
　　要说Lancer的情况依然不太了解，不过Rider的所在是显而易见的，更何况有英灵御坂在这里，虽然这并不是值得骄傲的，不过作为昨天还是对方盟友的她当然非常清楚Rider以及间桐家的情况。
　　然而虽然美琴多少有了些预感，士郎和凛却绝对无法想象，当半个小时之后他们来到间桐宅遇到的竟会是如何的敌人。
　　“来的还真够迟啊，杂种们。”
　　那是一个穿着休闲服饰的少年，却有着让人绝对无法忽视的存在感，而站在少年身后的……
　　“哟，又见面了，远坂！听说你最近和卫宫走的很近，这可不好呢。”
　　“间桐慎二！你这家伙，你的伪臣之书不是被烧毁了吗？”
　　“伪臣之书？那种东西无所谓，Rider那样的废物我已经不需要了！而且是否有令咒又怎么样，被圣杯选中的可是我啊！”慎二的脸上挂着近乎疯狂的笑容，“和我合作吧，远坂，这样当我得到圣杯之后，说不定也会将荣耀分给你一点哦！啊·，对了，这个家伙就是我新的从者，可不是Rider那样的杂碎。”
　　对于间桐慎二，远坂凛始终是抱着轻视，毕竟对方是连魔术回路都无法觉醒，虽然流淌着魔术师的血脉，然而身在一代不如一代的间桐家此时的他已经是称不上魔术师的普通人。
　　然而和慎二不同，被他介绍为从者的男子虽然穿着一身毫无紧张感的休闲服，然而那是绝对不容忽视的压迫感，甚至给人不下于Berserker的压力！毫无疑问他确实是英灵，不在这一届圣杯战争规格之内的规则外英灵！
　　【本章完】
　　今天晚上换班的时候抽时间码了一章，排查可能还要四、五天，之后就能恢复更新了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 土豪金闪闪
更新时间2012-5-9 23:09:30  字数：3524

　Saber、Archer、Caster、Berserker、Lancer、Assassin、Rider，在七名从者已经登场并且都有过了交手的情况之下，规则之外从者的出现打破了常规。
　　“明白了吗，凛，这就是我新的从者，可不是Rider那样的废物……啊，连Caster都无法打倒当然是废物！”慎二用右手扶着额头，露出了神经质的低笑，“就此拜见我新的从者吧，这就是我被圣杯选中了的证明！”
　　间桐慎二违规召唤？不，这当然是不可能的，毕竟作为魔术回路已经枯竭的慎二，即便是普通作为Master都无法做到，更不要说需要额外支付魔力的违规召唤，但眼前的男子确实是英灵这也是事实。
　　“我可不是来听废话的，杂碎们。”穿着休闲服金发的男子发言了，那是带着无比狂妄的语气，即使面对自己‘Master’的慎二也不见得有半分的尊重。
　　“果然，慎二那个笨蛋，被人当做了傀儡还不自知。”凛的视线从慎二身上移开，事实上金发男子出现的第一时间就会让人被夺走一切注意，如果说这个世界上有什么人一出生就注定是世界的中心的话，男子毫无疑问就是这样的存在。
　　然而男子却没有看向凛，而是将视线投向了自他出现后就绷紧了神经的Saber。
　　“哟，又见面了Saber，认真算起来已经是十年了吧？上次的提议也该给我回复了，虽然是本王中意的人，给一点耐心也是可以接受的，不过仗着本王的耐心来邀宠也是要有限度啊。”
　　“Archer？！”虽然用的是同样的称呼，不过显然Saber这里指的并不是‘超电磁炮’，“你这家伙怎么可能在这里！十年前你明明应该已经是……”
　　“‘被圣杯吞了’，你想要这么说？哼，被人小看成这样可让人愉快不起来啊。”虽然这么回答，不过男子的表情并不算严肃，或者可以说是轻松，那是把握着全局戏耍猎物的从容，“想要迷惑本王，那样的诅咒可不够，至少还要三倍的量！”
　　“那么，我可以这么理解吗？你也是Archer……并不是被违规召唤，而是上一届圣杯战争中留下的从者？”因为对方似乎与自己同样的职阶，这让英灵御坂有些敏感。
　　回应Archer的是金发男子扫来的视线，他似乎这才注意到在场的除了Saber还有其他人，不过他的表情只是单纯的不悦，“我可不记得有让你发言，小丫头，虽然你想要争得王的恩宠的心思是可以理解，不过你那干瘦的身体可让本王提不起兴致。”
　　最古老的王——英雄王吉尔伽美什，仅仅是站着就能让人感觉到无法抵挡的压迫，无需出手试探，这种事情只要身在其中就能够立刻明白，任何挑衅的动作都是白费性命的枉然。
　　但此时站在英雄王面前的是Archer，那个在过去为了御坂妹妹自知是自寻死路依然执意挑战一方通行的超电磁炮，为了自己的坚持，就算是抛弃生命也是义无反顾。无论面对任何人，少女都不会选择违心地妥协。
　　这或许就是她的英雄之证！御坂美琴能够成为英灵，凭借的不仅仅是学园都市所赋予的LV5的超能力，还有她自己从不认输的意志。不畏惧强大，甚至在即使知道必败的情况下宁愿舍弃性命也不会放弃心中所认定的善。
　　“能让你没兴趣还真是荣幸，原本我还认为黑子是这个世界上最变态的家伙，没想到果然不能小看这个世界的创造力。”Archer说着扬起了头，虽然是面对英雄王不服输的她依然没有任何软弱，甚至是极尽嘲讽的语气。
　　“不错的回答。”意料之外的是面对Archer的回答金发王者并没有表现出怒意，“就是要这样才对，虽然世间的一切都臣服在本王脚下这是常理，不过偶尔有些不知礼数的小猫小狗，也是能够让人作为调剂的。”
　　言已至此，接下来就是战斗了。Saber手中持着不可视的圣剑，对于任何敌人都有信心斩于剑下的最强剑圣，此时的表情从未有过的凝重，面对黄金的王者，就算是她也没有必胜的信心。
　　双手握剑持于腰间的位置，Saber微微前倾身体作势突袭，然而正在这时一阵红色的旋风从她身侧卷过，形成飓风本体的是披着圣骸布的男子。
　　“你做什么，Caster！”
　　没有错，比Saber更快一步冲向了金色王者的是Caster！本该是身为‘Caster’职阶做着支援工作的他却像是骑士一样飞奔着迎向了敌人。
　　所相信的东西、曾相信的东西，还有那些自己所期望的信仰，对于男子来说理想已经是比垃圾更肮脏，腐烂地连抛弃都无法做到。唯一自始至终陪伴着他的是心相中的那片荒原，还有望不见边际的剑之丘，那是无法停下的征途。
　　双刃砍下，发出的是持续不断的金属撞击声，一次撞击当然只能发出一声声响，连绵不绝的是武器如同疾风骤雨的攻击。阴阳双刃，虽然有着‘干将’、‘莫邪’的名称，但不同于历史上的名剑它是没有任何荣誉可言的仿制品，甚至没有寄托锻造者任何的思想，仅仅是空虚的剑。
　　而金色的王者手中持有的却是当之无愧的神兵，虽然限于知识的匮乏旁观者无法道出神兵之名，但那毫无疑问是有着荣耀历史的宝具。
　　“不可理喻，蝼蚁之辈竟然向我动手，不知礼数也要有个限度！”如此定论，金色王者的高傲是有着他的真名所依仗，被他所视作敌人的只有Saber，或者说那也仅仅是对于猎物的兴趣，而对于其他的从者他甚至连多看一眼也是不耐。
　　但事实却是首先碎裂的是王者手中的宝具！
　　连惊讶都无法形容，比之更盛的是王者的怒气，“杂种！不过是赝品而已，就算是狂妄也该有自知之明才是！”
　　“你说的不错，这确实是赝品”对于王者的怒气Caster既不惊也不喜，依然是波澜不惊，击碎敌人武器的同时他手中的双刃也化作粉末，然而就在半秒都不到的刹那双刃再次出现，“不过也没有赝品就胜不过真品的道理，如果你想要否认的话，就用你的‘真品’来尝试一下吧。”
　　王怒了，王者一怒伏尸千里，云霄之上雷霆滚滚——
　　然而雷霆的目标却不是王的敌人，而是金色王者本身！九霄神雷从天而降，相比巨响和热浪更恐怖的是雷电本身的破坏力。英雄王所需要面对的敌人并不仅仅只有一位，天上的雷电并非王地威势，而是敌人针对王的攻击。
　　连错愕的时间都来不及，英雄王能做的只有第一时间从自己的宝库中掏出物品来阻挡闪电。那是一件件美轮美奂的道具，即使作为工艺品也有着无以伦比的价值，唯一相同的是它们都有着‘盾’的属性。
　　然后是雷光的驰骋和跳跃——
　　一连掷出了三件防御的宝具才将雷电之力抵销，作为代价的是这些宝具接连化作了魔力的碎块。英雄王的‘王之财宝’虽然能够取用其中的无尽宝具，但这也必须以消耗魔力为基础，其中宝具的损坏对魔力的消耗更是巨大。即使是英雄王也无法等闲视之。
　　能够一连损坏英雄王宝库中所收藏的三件防御宝具，这一击无疑已经足以媲美A级宝具的真名解放，无论谁都不敢小觑，而吉尔伽美什也第一次正视了这个之前被他看做黄毛丫头的少女，或者说是少女‘们’。
　　御坂美琴的拿手技能落雷，但这一次是更恐怖的，因为在现场的‘御坂美琴’有两位，天空中被凝聚而来的雷云不止一片，互相之间激荡着电荷，闪电与闪电交织着威力更是呈现几何的增长。
　　“虽然小瞧人是你的自由，那么这么回归英灵殿也就不该有怨言了‘金闪闪’！”这是美琴对于之前吉尔伽美什妄论的‘王的恩宠’的回应，关于这一点Archer同样表示一致的意见。之所以会用这样的称呼，是因为吉尔伽美什一身的休闲服已经被黄金的铠甲所取代，而对美琴来说‘金闪闪’这个外号更是她所熟悉的英雄王的专属代名词。
　　不过这样的称谓显然不得吉尔伽美什的喜爱，他的脸色一时间阴沉地如同暴雨前夕，而让人惊讶的是下一刻他却出乎意料的洒然一笑，“真让人惊讶，本王也看走了眼，这一次的Archer原来不是小猫而是狮子的幼崽吗？而且还有两个。”
　　Archer，以及与Archer有着同样外貌的Master，那并不是什么伪装的魔术，而确实是生前的人类与未来成为英灵的自己签订了契约。英雄王张开双手，做出了怀抱迎接的动作，“欢愉吧，小狮子们，本王认同了你们一同侍奉本王的资格，我认定你们有这样的价值！”
　　不是自我感觉良好，而已经是病态的狂妄，对此Saber也用自己的动作来表达愤怒，因为英雄王所谓的‘小狮子们’显然也将她包括在内了。不过Saber并没有做出攻击，制止她的是英灵御坂。
　　“这里就交给我和Caster了，Saber你还有其他的事情。”
　　确实有其他的事情，英雄王的身后间桐宅的大院之中站着一个漆黑的怨灵，那是过去有过照面的Rider，既然是间桐家的英灵会出现在这里也是理所当然。
　　“你一个人来对付Rider，没问题吧，Saber？”
　　Saber肯定的点了点头，Rider当然不会是弱者，能够成为英灵的本就是人类无法企及的神话强者，不过相比英雄王就显得薄弱了一些，即使是自己一人Saber也是有应付的把握的。
　　【本章完】
　　这两天还真是没日没夜的，整个白天在外跑不说，晚上还都要搞到十二点、一点的，最痛苦的是发现自己开始失眠了，明明是宝贵的睡眠时间，可是躺在床上就是睡不着，熬了一晚上看着天际渐渐发白然后起床，这种感觉实在痛苦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 乖离剑
更新时间2012-5-12 13:03:50  字数：3995

　大吼一声：我胡汉三又回来啦
　　以下正文
　　***************************************
　　比旋风更湍急的洪流，虽然仅仅是四人的战场，但那丝毫不亚于自然界最骇人听闻的灾害现象。不，确切的说战斗的仅仅只有两人，Caster与金闪闪纠缠在一起，让美琴和英灵御坂都没有插手的余地。
　　要说惊讶也是当然，毕竟在凛原本的观念之中Caster是自己召唤失误的结果，因为没有在自己最佳状态的情况下召唤，所以没能召唤出最强的Saber。直到现在凛才察觉到自己的错误。
　　失败召唤的结果？如果这还能够算是‘失败’的话，强大又该去如何定义呢？
　　Caster很强，远远超越凛想象极限的强，这已经超出了凛所认知的常理，虽然说起来英灵本就是常理之外的存在，但是眼前的战斗实在太过于异常了。英灵是丰功伟绩的大英雄，而宝具则是他们赖以成名的身份象征，虽然并不是必然断言每个英灵只有一件宝具，但是金色王者的宝具数量也实在过于离谱了，战斗至今也不过几分钟时间，而他手中使用过的宝具数已经多达数十，而且这显然还远远不是尽头。
　　但如果就此断言王者是怪物的话，Caster又该如何形容呢？他手中出现过的各种武器的数量丝毫不亚于对方，这一点显然也出乎了英雄王的预料，本以为如同蝼蚁一样能够轻易捏碎的家伙，却和自己势均力敌的战斗着，这种事情甚至可以说是对王的侮辱。
　　“杂种，猖狂也该有自知之明，我问你，你是哪里的英灵？”
　　“问这种话的时候，不是应该自报家门吗？”
　　说话的同时两人并没有停手，刀剑叩击着火花，破碎的名贵宝具，如此暴殄天物让旁观者都看着心痛，当然这里的‘旁观者’也可以特指远坂凛这个小财迷。
　　能够成为英灵的都是大英雄，正因如此只要知道英灵的真名，他的技能、弱点，甚至是杀手锏都能轻易掌握，这也是圣杯战争之中参战的英灵极力保守自己真名的原因，一个见面就自我坦白的话才反而奇怪。
　　然而英雄王却并不在此等正常考虑的范围之内。
　　“哼，虽然在蝼蚁面前告知本王的名讳实在无法让人愉快，不过也对，叩见本王的愚者却不知膜拜之人的尊贵，对本王而言也是亵渎。那么我就破例赐予你们这份荣耀，吾乃世界最古老的王，这世上之物都归属于我。争夺圣杯？那本就是我宝库中的收藏，虽然赐予尔等愚民也未尝不可，不过不经过本王的同意就私下抢夺，这是万恶不赦的死罪！”
　　“最古老的王？吉尔伽美什！？”除了本就知道的美琴，在场的远坂凛显然历史知识非常扎实，当然也不排除为了准备圣杯战争之前恶补了一番。
　　要说最古老的王就是吉尔伽美什这或许有些不实在，四五千年前区区一座小国乌鲁克的国君，如此就称作‘最古老’也实在贻笑大方了。各个国家都有各自的神话传说，在中国远在石器时代三皇之首的伏羲不说，之后的神农、轩辕动辄万年的历史也都远比吉尔伽美什古老得多。但神话仅仅是神话，不可否认的是三皇虽然流传至今却没有真正当时留下的确切书面文献，其他国家的神话也多是如此，而《吉尔伽美什史诗》确实是人类历史上至今所发掘出的最古老的歌颂王者的叙述诗。
　　人类之古老的王，或者说是有确切记载和证据的人类最古老的王，英灵是在死后聚集信仰的英雄所变成的存在，知名度越强英灵的能力相应也会提高，而‘确切的记载’这本身也是提升知名度的重要手段。
　　这些其实都无所谓，毕竟现在不是考据吉尔伽美什的历史，而是要面对活生生的英雄王本身。
　　“那么，赝品，我问你，你又是哪里的英雄？”
　　“正如阁下所说，在下只是区区一介赝品而已，并没有能够自傲的真名，即使说了也不过是有辱英雄王您的视听而已。”
　　“你是在愚弄我吗？”虽然自大的过分，不过吉尔伽美什毕竟不是笨蛋，被Caster就此一番调侃，要说咽不下气也是理所当然的。
　　然而让人惊讶的事情发生了，虽然已经察觉到对方的宝具多得过分，但眼前的景象还是让凛和士郎发出了惊呼，在王者的身后空气泛起了涟漪，仿佛连通了异世界的大门，空气中密密麻麻地出现了足有数十支武器。有刀、有剑、有枪、有戟、有戈，还有那些叫不出名字的诡异兵器。
　　远坂凛难以置信地捂着嘴，“最古老的王……该不会将这个世界所有的宝物都……”
　　“正是如此！”英雄王愉悦的肯定了凛的判断，“只要能称得上宝物的，它们的原型毫无疑问都在本王的收藏之中。这世间一切宝物都是属于王的财产。”
　　不过吉尔伽美什的自夸也就到此为止了。
　　“Iamtheboneofmysword”
　　对魔术师而言咒语是自我暗示，随着Caster用沉重地让人心颤的声音吐出这段诡异的咒文，和英雄王如出一辙的，他的身后也出现了无数的兵刃，唯一不同的是这些兵器无一例外的都是剑。
　　这是一幅怎样的景象！宝具与宝具，那些神话中的秘宝成了廉价的消耗品，每一样都足以震慑古今、家喻户晓的神物就像豪雨一样。
　　吉尔伽美什是所有英灵的天敌，越是有名就越是被他所克制。因为他的宝库中拥有神话中所有武器的原型，迎战库丘林的话就用传说中必定能够击败他一次的螺旋剑Caladbolg，斩杀美杜莎的话就用神话中割下其头颅的佩耳修斯之剑，然而Caster却让英雄王第一次感觉到棘手。
　　无法理解，属于自己宝库中的宝物，却一件件出现在对方的手上，要说对王的侮辱这已经远远超出了限度，确定的那不过是赝品而已，但自己的真品面对赝品却丝毫无法占到上风——这才是英雄王真正愤怒的，不愿相信也不可饶恕的事情。
　　“这确实是赝品，但是赝品就不如真品，也不是一定就有这样的道理。”
　　“Steelismybodyandfireismyblood，Ihavecreatedoverathousandblades，UnknowntoDeath，Norknowntolife……”
　　冬末的冬木市，现在时间依然是白天按理说街上人来人往应该热闹才是，不过因为魔术结界的效果，此时间桐宅周边数公里范围内没有任何的普通人。这固然是魔术必须远离普通人保持神秘的原因，也为了圣杯战争不被他人所打扰，然而此时这个驱逐普通人的‘结界’之中却发生了异变。
　　火焰，蔓延而来的火海，就想要将整个世界都燃烧一样，事实上是它确实燃烧了世界。世界被侵蚀了，就像是挂在墙上的画布被点燃，其中的风景都变成了灰烬，取而代之的……
　　“Mywholelifewas‘unlimitedbladeworks‘（此身为无限剑制！）”
　　荒原，由剑所填满的荒原，数以千计、万计，乃至十万、百万计的剑！
　　“这个是……固有结界？”要说对自己从者的惊讶也都快要麻木了，但凛依然难以置信，这就是自己的Caster，本以为除了强化、投影魔术以外只是魔道菜鸟的英灵，但事实上菜鸟的是自己才对，从没有想过在有生之年自己真的能够亲眼目睹这份神迹。魔道之中禁忌的禁忌，无限接近魔法的大魔术固有结界！
　　“如你所见，英雄王，这就是我的世界。我的宝具从一开始就只有这片剑丘而已，不过若是自信自己宝库中宝物容量足够的话不妨就过来吧。”
　　英雄王沉默了，一改之前嚣张的态度，因为他明白Caster说的没错。虽然无论如何也不愿意承认，但对方确实是自己的天敌。但是……
　　那又如何！！！
　　“蝼蚁敢与王叫嚣，很好，本王已经了解了你的依仗，不过王的尊贵又怎是你能够度量。”
　　王取出了剑，不同于之前的数量，他手中的剑只有一把，但是那是不同的，要说是剑更不如说是一段诡异的石柱，之前无论多少数量的宝具都无法与之相比的压迫力。
　　“如果这个世界就是你的宝具，那么本王就让你看看自己的依仗有多么脆弱，和这个世界一起粉碎吧！”
　　无法解读，无法投影，即使找遍整个剑丘也没有能够与之匹敌的剑，无法阻挡，甚至连回避都无法做到，因为那是对界宝具，将整个世界都纳入攻击之下倾轧的毁灭之力。
　　“Enuma——Elish（天地乘离·开辟之星）！”
　　无所不在的风，将世间的一切席卷，无论是荒原也好，剑丘也好，甚至是每一块岩石，每一颗分子乃至原子，在风中都被无情的粉碎碾压，这是只属于英雄王一人的宝具，以大地之神伊亚（EA）之名被命名。
　　世界破碎了，无限剑制所形成的世界，名为卫宫士郎的男子幻想所侵蚀的世界，无法承受这开天辟地的风压，被空间的断层所切割渐渐崩溃。剑的荒原消失了，回归了间桐宅的风景。
　　但是英雄王却发出一声呼声，那并不是取得了胜利的欢呼，而是因为不理解的惊呼。Caster依然站着，虽然无比狼狈，但是在乖离剑的真名解放之下连世界都粉碎了，首当其中的Caster却幸存也实在没有道理。
　　不过他随即发觉了，真正让Caster幸存的并不是他本人，而是挡在他身前的少女。
　　“Archer？不对，你是Archer的Master！？”
　　身为人类却阻挡了EX级对界宝具的一击，这也实在有些没道理，更准确的说阻挡了EA的是少女手中的武器。
　　那是一把刀，长得足够作为晒竹竿的长刀，万物都在乖离剑之下破碎，只有那把刀却完好无损。无法解析，在这一刻英雄王体会到了半分钟前Caster的疑惑，这把刀，这把能够抵挡EX攻击而不折断的宝具他竟然从没有过听闻，也并不在他宝库的收藏之中。
　　作为最古老的王，世间的一切宝物都该纳入自己的宝库，对于这件事英雄王过去非常自信，但是这把长刀不同，这把从没有见诸过任何历史的长刀！
　　更让人英雄王无法接受的是，这把刀竟然给他带来了某种压迫感，不同于EA那纯粹因为魔力而形成的威压，而是某种无法道明的压迫。
　　“我问你，小丫头，你手中的这把长刀究竟从何而来？”
　　要说从何而来，就算美琴自己也说不清楚。虽然挂着萨菲罗斯长刀正宗的名字，不过美琴渐渐也感觉到并非如此简单，那是来自系统奖励，更准确说是来源于那个名叫水银灯的少女。
　　美琴并不知道，说起来这把长刀与英雄王的乖离剑也有些相似，以大地之神伊亚之名命名的EA，而长刀正宗同样是大地之神的佩剑，不过这里的‘大地之神’却并不是伊亚，而是这颗星球的意志集合体，同时也是所有英灵顶头上司的盖亚！普通人类，包括阿赖耶侧的守护者Caster无法感觉到，只有英灵能够察觉的那份威压，也同样是因为盖亚的原因。
　　盖亚的佩剑，即使英雄王再古老，他的宝库再齐全又有什么意义？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 圣杯的价值
更新时间2012-5-14 20:31:49  字数：3020

　将长刀正宗当做盾来使用，这么掉价的举动萨菲罗斯知道了会哭吧？不过这并不能怪美琴，面对即使英灵之中也是顶尖存在的英雄王，身为人类能够抵挡住对方的攻击已经是难得的成绩。
　　说起来也多亏乖离剑的真名解放时纯粹的魔力攻击，不同于炮姐的铁砂防御，即使消除了其中的魔力也无法消除真实存在的铁砂本身。纯粹魔力的‘天地乖离·开辟之星’从某种角度来说反而更好对付一些。
　　更何况，事实上之前克制的乖离剑的那一击事实上也并非美琴一个人的功劳。长刀正宗虽然能够魔力无效化，不过乖离剑的真名解放已经达到魔法领域了，这可不是随手就能无效化的。真实情况是当时Caster、英灵御坂也都出了力。
　　英灵卫宫投影的炽天覆七重圆环(LawAias)以及美琴与英灵御坂双双使出的铁砂防御，这一层层强大防御将EA的真名解放威力在接触到长刀正宗之前削弱到了最低，这才让美琴成功使用长刀正宗‘魔术无效化’的效果给挡了下来。
　　无论如何，总算在EX级宝具的真名解放之下活了下来，将手中的长刀耍了个刀花，美琴与另一个自己对视一眼，都从对方眼中看到了庆幸。
　　自己的王牌没有取得意料中的战果，这种事情对于英雄王来说简直是不可原谅的。引以为傲的宝具，就连世界都能切开的宝具，却在蝼蚁面前被破解。身为王的自己却输给了赝品？
　　不对，那并不是赝品。锋锐的刀，没有任何多余装饰纯粹的武器，虽然没有华贵的外表，但既然能够破解自己的EA毫无疑问长刀本身是神话级的宝具。
　　然而这样的宝具却不在自己的宝库之中，这也意味着那是独一无二的，独立于历史渊源的神器。
　　“原来如此，架空神器吗？”英雄王收起了愤怒，了然的点了点头。
　　架空神器，那是独立于时间轴之外，没有过去历史的‘因’，也没有此世留下改变未来的‘果’，不干涉因果的武器，要说稀有甚至更在EX级宝具之上。说起来英雄王的判断并没有错，由抑制力亲手创造的物品，在时间轴之中确实是没有任何因果的
　　“小丫头，将这把刀献给本王吧！”突兀的话让美琴一愣，虽然是无礼的要求，不过英雄王却用着理所当然的语气，“虽然身为平民将一切奉献给王是常理，不过……也对，本王就用等价之物来交换吧，嗯……比如圣杯，如何？”
　　这一下愣住的就不止美琴了。
　　“你说……你要放弃圣杯？”
　　圣杯战争之中，圣杯自然是最终的追求，然而男子却开口放弃。
　　“你说用圣杯来交换？不过那本就是无主之物吧，你就能够确定自己能够获得圣杯？”
　　“哼，还以为你要说什么。”吉尔伽美什不屑的轻笑一声，“圣杯本就是本王的东西，你们想要争夺的一开始就是有主之物。还是说，你们从没有考虑过，身为上一届圣杯战争英灵的本王能够站在这里的原因？”
　　英雄王能够出现在这里的原因？作为上一届圣杯战争的英灵却没有因为战争的完结回归，反而出现在这十年后的战场上。之前因为惊讶而没有多考虑，经过对方一提醒凛才醒悟，“等等……你是说，在上一届圣杯战争你得到了圣杯！”
　　是的，也只有这一种解释了，能够在圣杯战争已经结束的情况下，依靠自己的魔力就让英灵留在现世，做到这么夸张事情的也确实只有圣杯了。
　　“正是如此，圣杯早已是有主之物，你们这些杂碎妄图染指本王的宝物这本就是十恶不赦之罪。”
　　正在这时天空突然出现了某种异样，那是一个闪耀的亮点。
　　“那是什么，流星？”
　　划破天空的光亮，但那并非简单的流星，即使相距了数万米的距离也能感觉到的磅礴魔力。耀眼的光，仿佛比太阳更璀璨，以难以置信的速度从天而降。
　　“不对，那不是流星！”英灵御坂身为Archer的职介有着视力的加成，即使数万米的距离也判断出了闪光的本体，“那个是……天马？”
　　天马？这下子美琴自然是明白了，那是Rider真名解放的那一幕。从天际驰骋而来的幻想种，能够在一瞬间造成比陨石坠落更可怕的破坏，但是这一幕的出现所真正代表的是——
　　几乎是同一时间，比地平线上升起的旭日更灿烂的金色光辉拔地而起，伴随着的是女孩能够驱散一切黑暗的庄严宣誓，对自己胜利誓约的宣誓。
　　“EX——CALIBUR！！！”
　　就像将整个天空的星辰都搜集在一起，集合了星辰之光的最强圣剑，恐怖的魔力，虽然是毁灭却让人感到无比的神圣。
　　“Sa——ber？”惊愕的表情，嘴里发出无意义的呢喃，下一刻卫宫士郎拔腿向着光芒的方向跑去。恐慌的感觉，即使是胜利也无法抑制的不祥预感……
　　“哼哼，果然，即使度过了十年的时光，依然无法忘记这份美丽。”英雄王愉悦的赞叹着，“这就是我所看中的女人，唯一有资格站在本王身边分享王的崇高的女人。”
　　“说这种话不要紧吗，吉尔伽美什，你的同伙Rider可是输了呢。”
　　“你说‘同伙’？”英雄王不满的啧了啧嘴，“不要搞错了，Rider那也不过是杂碎而已，是死是活与我何干？能够被本王视作同伴的，从始至终只有‘他’一个而已……嗯，不过也对，虽然Rider消失了无关紧要，不过作为本王所认同的女人，Saber就此消失还是让人有些遗憾啊。”
　　“咦？”
　　他在说什么凛无法很好的理解，只能转了转眼睛，另一边的战斗无疑已经结束了，挥出了这样的一击Saber显然是最终的胜利者。消失的不该是只有Rider才对吗？
　　“Saber很强，她的真名解放就算在本王看来也是足够华美的，可是这样的她为什么不在一开始就真名解放呢？无论是面对Berserker的时候，还是站在本王面前。”
　　“这是……”凛也意识到了，答案很简单，并不是不想真名解放，而是不能。这么强大的真名解放需要消耗的魔力可想而知，在Master是个菜鸟提供Saber维持此身已经勉强的情况下，挥出了这一剑，或许相比对方她反而会更先一步回归英灵殿。
　　英雄王的表情很欠揍——至少在美琴看来是这样，不过现在的她无心追究，因为在耳边传来的声音。
　　【主线任务：圣杯战争，任务进入圣杯降临阶段。
　　该阶段成功条件A：击杀英雄王吉尔伽美什，圣杯降临，奖励：随机抽取一项特殊技能、随机抽取一件神话级物品
　　该阶段成功条件B：未击杀吉尔伽美什，Archer御坂美琴、Caster卫宫士郎回归英灵殿，圣杯降临，奖励：无】
　　很奇怪的任务，无论是否能够击败吉尔伽美什都能够成功。确实，所谓圣杯战争需要从七名从者中争取最后的资格只是借口，圣杯降临需要的只有足够的魔力，作为上一届圣杯战争中浇了黑泥存活至今的异类，只要击杀吉尔伽美什一人这就足够支持圣杯降临了。而同样的，Archer、Caster若是回归英灵殿的魔力同样足够圣杯降临。
　　不过只要大脑正常的想必都不会选择B路线，不说奖励品的诱惑，若是Caster和Archer都回归了英灵殿，接下来难道让美琴自己一个人对付黑圣杯？
　　【间幕】
　　这种事情是开玩笑吧？心脏砰砰地跳动着，却没有丝毫真实的感觉。
　　我问你，你是我的Master吗？
　　照亮仓库的月光，还有那骑士的模样，那化成永恒的一瞬间自己曾发誓即使堕入地狱也不会忘记。
　　光芒破开了天空，即使是现在依然能感觉到那磅礴神圣的热浪，然后看到了，挥出了那一剑威风凛凛的她——不对，眼前的只有倒在地上的少女。
　　Saber手中依然空无一物，她甚至连维持自身存在的魔力都已经消失。如此的柔弱，仿佛手指轻触就会溃散。卫宫放轻了脚步，然而这时的他听到了少女的呢喃。
　　“不要过来，士郎，快逃！”
　　“什……”连声音都无法发出，少女身下出现的是一片漆黑的泥潭，黑泥化作无数触手缠绕了Saber。
　　一切发生在刹那之间，手背的刺痛，然后消失了那份神秘的联系。连悲鸣都无法发出，就这样到了梦的终点。原来，正义的英雄，从一开始自己就没有这样的资格。就像十年前一样，自己依然是那么弱小，无法保护任何人，所向往的也不过是泡影而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 超?无限电磁炮
更新时间2012-5-16 18:01:06  字数：3076

　用长刀正宗交换被此世之恶污染的圣杯？即使抛开其他因素，美琴也不认为这是一个合算的交易。那么为了完成圣杯战争的这个副本，能做的也只有在这里打倒对方了。
　　吉尔伽美什的强并非他本身的武力，在原本的剧情中就连卫宫士郎的身手都能和他斗个旗鼓相当，英雄王真正可怕的是他的宝具。
　　能够克制英雄王的只有英灵卫宫——这是‘UBW线’之中远坂凛所做出的结论，事实也确实证明了这一点。拥有所有宝具原型的英雄王，和能够投影大量宝具的英灵卫宫是天生的死敌。所以毫无疑问，美琴想要完成击杀英雄王的任务，身为英灵卫宫的Caster是重要的助力。
　　不过正在这时，战场上传来的是某个男性的声音。
　　“真让人惊讶，凛，能走到这一步，你确实成长了。”
　　“伪神父！你怎么会在这里？”
　　出现在英雄王身后的是言峰绮礼，身为监督者的他施施然地出现在战场，这实在算不上是正常情况。看着英雄王，以及站在他身后的言峰，凛的心里也生出了某种猜测，“这个家伙，英雄王吉尔伽美什该不会是你的从者吧？”
　　“正是如此，”言峰没有丝毫掩饰的打算，干脆的点了点头，对着凛阴沉下来的表情展露出愉快的微笑，“没有什么好吃惊的吧？从老师手上接收遗产，这不是身为弟子的责任吗？”
　　“你说‘老师’？！”言峰的老师是谁凛当然是最清楚的，她也意识到了言峰话语中的含义，“等等，你是说这个家伙是上一届圣杯战争之中父亲大人召唤的英灵！”
　　“父亲大人？原来如此，”接话的不是言峰，而是英雄王，“小丫头你是时臣的女儿？说起来那还是很让本王满意的臣子。”
　　“但是，这样太奇怪了不是吗？吉尔伽美什你不是上一届圣杯战争的胜利者吗？为什么……为什么父亲大人……”
　　为什么十年前父亲大人没有回来，这是凛无法理解的疑问，但隐约间她又不敢知道答案。只留下了几句告诫就一去不返的父亲大人，对于凛来说那正是她参加圣杯战争的原因，甚至可以说是她这十年来努力的缘由。
　　想要看看父亲大人曾经看过的风景，想要站在父亲大人曾经站过的高度，然后让回忆中的那个父亲能够认同自己。
　　“但是，假神父，就算接受了父亲大人的英灵，让他来和我们战斗，身为监督者不是应该站在公正的立场才对吗？或者说，你也想要争夺圣杯？”
　　“请不要误会，对于圣杯我并无所求，如果圣杯选中的是你，那么我当然会愉快的将之交付你手中，不过事实似乎并非如此。关于圣杯，凛，之前你们不是已经见过了吗？”
　　“圣杯？不对，你说的该不会是那‘黑泥’吧？”包含世间一切诅咒的此世之恶，身为魔术师的凛当然能够感觉到那是如何不祥之物，“那种东西怎么会是圣杯！如果真是如此，才不能让它降临！”
　　“果然是这样，这就是你并没有被选中的证明，凛，你不但不愿接受圣杯，反而想要将之破坏。你说的‘不祥’，但是在我看来一切想要诞生之物，阻止它的诞生才是真正的罪恶。所以相比你，圣杯选中了另一个孩子，间桐樱，她才是圣杯真正选中的所有者。”
　　“什……”那个不应该出现的名字突然间被念出让凛一瞬间错愕，对远坂凛而言樱是她在这个世界所剩下的最后的血亲。
　　在魔术师的世界之中血缘并不是最紧密的联系，他们更注重的是家族的延续、魔道的传承，所以改姓了‘间桐’的樱站在魔术世界的角度，既然已经继承了间桐家的魔术那么就和远坂家没有联系了——即使她身上流淌着远坂先祖的血脉。
　　但是对凛来说，她的记忆中依然有着那个名叫远坂樱的妹妹。
　　“我明白了，假神父……言峰绮礼，你这家伙果然不值得信任，如果那份诅咒就是圣杯的话我就一定要阻止，这是身为东木市管理者远坂家族的责任，我想如果是父亲大人也一定会做出同样的选择。”
　　既然远坂凛做出了这样的选择，作为她从者的Caster当然不会提出异议。
　　“既然你执迷不悟那么我也无可奈何，凛，现在圣杯的容器已经完备，需要的仅仅是填充的魔力，有Caster和Archer作为最后的祭品，英雄王陛下，就有您来揭开圣杯降临的序幕吧。”
　　“哼嗯。”吉尔伽美什满意的挂起笑容，对他而言这确实是让人愉快的工作，“那么就这样，蝼蚁们，接下来就该是你们退场了。”
　　身后空间荡漾，涟漪之中浮现一件件武器，数量目测已经超过了三十之数，只要英雄王一声令下就能将敌人碾成粉末。
　　这是让人绝望的景象，无论是谁站在如此庞大数量的凶器之前都会悲叹自身的渺小，然而美琴也不愿意束手待毙，就像是心有灵犀，她与自己的从者同时从各自口袋里掏出了某样物品，那是如出一辙的两枚游戏币。
　　游戏币被抛向半空，在磁力的作用下精确地出现在某个‘点’上，那是周围磁轨道加速的中心点，然后是猛然充斥到极限的电力！能够一次破坏整个城市电力系统的强大电力被压缩在一起，形成的是几乎能够将空间都扭曲的磁场，磁力作用在了中央的游戏币之上，电流的热效应瞬间让金属闪耀通红，在软化之前获得了数倍于声音的速度！
　　橘红的光柱贯穿了空气，这是属于御坂美琴最强的技能，甚至是象征了她本身的真名！
　　超电磁炮*2
　　金色的枪、岩石的盾、黑色的不祥巨斧，吉尔伽美什引以为傲的收藏在光柱之前一件件被吞噬，直到那光柱在空气中渐渐暗淡，事实上那仅仅是一个刹那的时间，英雄王所召唤的武器已经七零八落的损耗了大部分。
　　不过与此同时超电磁炮也损耗殆尽，普通的硬币无法承受过高的电压和空气的摩擦而气化消散。
　　过犹不及，因为超电磁炮过于强大，就连承载这一攻击的硬币本身也无法承受，这也是它唯一的缺陷。但是即使明知硬币不行，世上真的存在能够承载‘超电磁炮’的物品吗？这一点作为旁观者的Caster也明白，至少在日常之中，即使是最高级的合金钢在少女那强大至离谱的电压之下也会瞬间熔融。
　　“Iamtheboneofmysword.。”
　　Caster再一次念动了自我暗示的咒语，将整个世界纳入了他的固有结界之中。
　　“杂碎，不会吸取教训吗？这样的杂耍作为余兴节目本王已经看腻了！”
　　作为魔道之中禁忌中的禁忌的固有结界确实很强，但是面对能够开辟世界的乖离剑就失去意义了，英雄王再一次拔出了他最强的宝具，不过这一次Caster却并没有以无限的剑去攻击对方。
　　“Archer，还有Master的小姑娘，硬币不行的话这里的武器随你们用！虽然只不过是赝品，不过好歹都是宝具。提供箭矢的任务就交给我，身为Archer（弓箭手）的你们唯一的任务便是射击！”
　　荒原之中是无尽的剑，美琴一下子明白了Caster的意思，这些剑虽然有着各自的来源和真名，不过毫无疑问共通的是都是金属。即使现实之中很难找到能够承载‘超电磁炮’的道具，但这里的却都是宝具，无穷无尽的最高级‘弹药’。
　　“我明白了，Caster，那么我们就却之不恭了！”
　　超电磁炮的真名解放需要消耗庞大的魔力，不过既然提供魔力的是理事长亚雷斯塔，这点消耗当然算不上什么。
　　而对美琴来说也同样如此，如果是身为玩家身份的她一击落雷大半法力就没有了，更别说对魔力需求更大的超电磁炮，但是此时是75级的御坂美琴本体，就像她平时测试那样，持续一分钟八发超电磁炮之后也是气不喘心不跳，超能力储备绰绰有余。
　　荒原之上出现了金属的咆哮，如果说之前Caster与英雄王宝具的对射是冷兵器的箭雨，此时却成了热兵器的狂轰乱炸，有宝具作为‘弹药’的超电磁炮就算是英雄王也不敢去硬接，他宝库之中再强的盾也难以抵挡。
　　原本‘超电磁炮’A级的评价，在硬币换成宝具之后获得了宝具本身的属性加成，提升到了‘A+’至‘A++’。不但如此，地面上无数的剑形成的金属森林之间跳动着电弧，让英雄王无时不在洗礼之中。
　　宝具之雨渐渐不支，就连王之财宝这个‘仓库’本身也在洪流之中摇摇欲坠。
　　但是对于英雄王而言，即使自己的宝库被毁，从始至终真正属于他的宝具也只有一件而已。
　　“Enuma（天地乖离）……”
　　“……Elish（开辟之星）！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 自古枪兵幸运E
更新时间2012-5-17 17:52:17  字数：3086

　再一次斩断了幻想的世界，不过这一次英雄王的状态实在有些狼狈，御坂美琴的超电磁炮可不是那么容易接下的，更何况作为弹药的还是各种神话级的宝具。如果不是王的宝库之中有足够的防御道具，恐怕别说是他，就算是皮糙肉厚的Berserker都会饮恨。
　　不过此时美琴与Caster并没有继续攻击，‘无限剑制’被斩碎了这是其一，更重要的是战场上出现了意外的障碍。
　　要说意外，其实美琴事先多少也有些防备，毕竟言峰绮礼的从者并不止金闪闪一个，这一点她从一开始就知道，不过在这样的状况下出现一个搅局的枪兵实在不是什么美好的事情。
　　“Lancer！”
　　从圣杯战争的第一天曾出现过的英灵，因为之后一直不见踪影也很容易让人忽略了，此时突然出现不免让人有些措手不及。
　　手中持着细长的鲜红长枪的枪兵，不得不说尊重作者的设定有时候是非常诡异的事情，传说中的光之子所持有的GáeBolg是由巨大海怪的骨骼所制，又粗壮又巨大，除了天生神力的库丘林无人能够举起，更不要说挥动。而这里的诅咒之枪很奇妙的被‘瘦身’了，但即便如此诅咒之枪那浓重的不祥意味还是让人不安。
　　“虽然与我本人的意愿不太符合，不过既然是Master的命令也没有违背的道理。”Lancer无所谓的耸了耸肩，“那么Caster，让我们继续几天前没有完成的厮杀吧。”
　　然而不等英灵卫宫摆出架势，出乎意料的是言峰阻止了自己的从者，“不要搞错了Lancer，你的任务是艾因兹贝伦家的那个容器，那是完成圣杯的必要道具。”
　　“什么！”
　　对Lancer来说这并不是什么值得高兴的任务，堂堂爱尔兰的光之子，他回应召唤来到这个世界的原因与其说是渴求圣杯，更不如说只是想要和值得交手的敌人来一场酣畅淋漓的战斗。然而言峰给他的任务却是掠夺手无缚鸡之力的小女孩。
　　手无缚鸡之力也许有些夸张，伊利亚本人也是一个强大的魔术师，论身为魔术师的素质而言她可以说是这一届圣杯战争之中参战的七名Master之中最强的，但即便如此以英灵之身对一个人类小女孩动手依然是Lancer的自尊所不允许的。
　　“我明白了，毕竟是成名的大英雄，有自己的尊严，那么作为Master的我也不能强求。”出人意料，言峰此时却相当好说话，不过很快他话头一转，“也对，作为重要道具的心脏被你破坏了就麻烦了。既然如此那么我变更命令，杀掉Archer的Master！”
　　“言峰……你这家伙！”
　　“怎么？”面对光之子气愤的样子神父似乎很是惊讶，“虽然是人类，不过能够将英雄王逼到这个地步总不至于弱小，这就不违背你的英雄之道了吧？”
　　“你说英雄之道？”
　　这种话对库丘林来说无疑是侮辱，将伤害女人和小孩称作自己的‘英雄之道’，在光之子生前二十多年的生命中可是一次都没有过的。
　　不过这一次言峰再没有变更命令的打算，反而是举起了自己刻有两条圣痕的手，“以令咒之名，执行我的命令！”
　　连反驳的话都无法说出，随着令咒消失了一条，库丘林的身体摆脱了他本人意志的操控，然后是火花四溅的声音——锵
　　长刀正宗抵住了魔枪，虽然就武器的质量而言‘正宗’似乎并不掉价，不过作为武器持有者的美琴却是脸色一白。即使是75级的剧情BOSS，不过炮姐的强大并不体现在肉体之上，和光之子这样成名的大英雄玩近战实在吃亏了很多，若非刚才的一瞬间用电流刺激强化了肌肉长刀正宗恐怕已经脱手了，即便如此此时她持刀的双手还是无比酸痛。
　　这还是库丘林收下留情的结果，毕竟虽然被令咒所束缚无法反抗，不过这并非他本人的意愿。这一击长枪的横扫确实够狠辣，但枪本是‘贯穿之物’，如果刚才的一瞬间Lancer用的是突刺的话，美琴可不认为自己能够用长刀正宗来抵挡。
　　一击未果的Lancer果断后撤，因为同一时间从天空落下的是苍蓝的雷电——这是英灵御坂的手笔。
　　“喂，Archer，你不管自己Master的死活了吗？”Archer的攻击出乎Lancer的意料，虽然Lancer的职阶是以速度为优势，不过闪电本就是光速，作为物理学速度的最高值，想要赶上至少也要EX（法则以上）的敏捷。
　　即使危机的预感让Lancer提前做出了回避也难免被闪电划破的空气所波及。不过要说他仅仅是被波及的话，Archer的Master就是当头被完全击中了。
　　“这可不劳你费心呢。”
　　烟尘散去，走出的是完好无损的美琴。落雷确实是无差别的范围攻击，不过‘御坂美琴’本就能够免疫雷电伤害也就不存在误伤的可能。
　　“你想要磨磨蹭蹭到什么时候，Lancer，给我对Archer的Master真名解放吧。”
　　言峰的话让Lancer神色一变，作为有着传奇历史的大英雄真名解放的威力当然不需要怀疑，如果面对的是势均力敌的英灵他会很愉快接受。然而Lancer的Master，言峰绮礼却让他对人类，对一个人类小女孩使用真名解放。
　　身为Master的命令，又有着之前令咒的效果，即使心中不愿意Lancer也不得不压低了身体，摆出了一个奇怪的造型。手中的魔枪孕育的是诅咒之力，必杀的诅咒逆转因果，完全没有躲避的可能，心知不妙的美琴赶紧取出一瓶‘回复活力药剂’准备着，虽然不知道瞬间恢复生命的神奇药剂是否能够治愈魔枪刺穿心脏造成的伤害，不过她并没有信心能够挡下对方被称为最强对人宝具的诅咒之枪的必杀。
　　要说坐以待毙也不可能，美琴在自己身前尽其所能的布下了一层铁砂之墙，英灵御坂同样做了另一层布置来加固。然后是——
　　“穿刺——”无情的话如同审判一样从青色皮衣的从者口中吐出，他的身体化作了猎豹，话语本身就有魔力，空间的距离变得毫无意义。
　　会死，一个瞬间让美琴感觉到身体的僵硬，如果说当时面对迪亚波罗这位大魔神让她感觉到的是无可抵挡的层次的倾轧，Lancer并没有那么浓厚的魔力，但却是某种法则上面的必杀。逆转因果律，这种没有道理的能力让人连反抗都成了多余。
　　“——死棘之枪！”
　　没有丝毫阻挡胸口被贯穿，血液开始流出，然后是一个愤怒的声音。
　　“杂种，你竟敢……”
　　呆呆的看着眼前的景象，美琴无法理解，不止是她，想必在场所有人都无法理解，攻击确实是向着她的方向刺来的，但结果却刺入了英雄王的胸口。
　　“这没什么，既然结果从一开始就已经定下了，那么我的枪无论向哪个方向刺去，即使是相反的方向也是能够命中目标的。”
　　这是Lancer的解释，但是不对，在这之前更需要了解到是Lancer为何将攻击的目标换成了盟友的英雄王？
　　“无论是Archer还是她的Master都是好女人，刺穿她们心脏的话我手中的枪可是会哭泣的。至于那个金闪闪——嗯，这个名字取得不错，我很中意——那家伙我早就看他不爽了。”
　　“这么说你是背叛了？”言峰的脸上看不出任何的变化，即使原本站在优势的他因为手下英灵一败涂地。
　　“背叛？这个词我不太喜欢，但是就结果而言，就算是这样吧。”
　　“那么我就命令你。自杀吧，Lancer”毫不犹豫的，神父使用了手中最后一枚令咒。
　　“厄……”
　　Lancer的心脏被他自己的魔枪所贯穿，就如同他的传说，吟游诗人的三个诅咒让这位年轻的英雄最终死在了自己的魔枪之下。但是Lancer的脸上却并没有太多的悔恨，仅仅是平静中的嘲弄。
　　“运气真不好，如果可以的话，真想找个好女人做我的Master呢。”
　　Lancer平静的脸很快被痛苦所扭曲，一只脚踏在了他贯穿心脏的伤口之上，“杂种，竟敢对本王耍这样的把戏，就算挫骨扬灰也不能赎清你的罪啊！”
　　英雄王吉尔伽美什，即使胸口被贯穿，诅咒之枪却并没能刺入他的心脏。痛苦的抬起头，库丘林看清了对方手中握着的奇怪的宝具脸上露出了苦笑，那是一把造型奇怪的剑，并没有剑刃，而是一圈圈螺旋的造型。
　　“螺旋剑……”
　　这是爱尔兰的光之子命中注定面对的时候必定败一次的宝具，手持着螺旋剑的英雄王，光之子从一开始就没有胜利的可能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 阳电子湮灭炮
更新时间2012-5-19 14:11:11  字数：3486

　真不愧是‘自古枪兵幸运E’，Lancer就这么翘掉了？
　　虽然上述的句式有点调侃的味道，但此时的美琴其实并没有这样的心思。
　　事实上对于Lancer这个角色过去她并没有过什么好印象，即使游戏中UBW线里面他曾为了远坂凛而牺牲，美琴心中也只是偶尔感慨一下‘这家伙还真倒霉，不过人品还过得去’这样，毕竟《命运降临夜》这款游戏值得去感伤、同情的角色太多了，美琴已经无法在‘蓝皮鼠’身上挥洒多余的感伤。
　　但是此刻美琴发觉自己无法做的那么洒脱，或许是一切真切的发生在自己面前，又或者说对方这次的‘英雄救美’对象并非施加于游戏中的角色而是她本人。宁愿违背命令也不愿挥出的那一枪，美琴知道，Lancer的遭遇她有很大的责任。因为她的原因，是因为她才让一代英雄光之子沦落如此。
　　“Archer，”看着英雄王一脚脚踏在Lancer的伤口上，美琴发觉到她对自己从者说话的声音有些颤抖，那并不是因为害怕，而是胸口像要爆炸一样难以忍受的感觉——被称为愤怒的情感。
　　光之子库丘林不该那样如豺狗一般被人践踏，而是那个即使死去也望着自己的祖国，被死神带走灵魂却带不走铮铮铁骨依然屹立遥望家乡的英雄。
　　“Archer，请将你的力量借给我，可以吗？”
　　或许是愧疚，或许是激动，从没有想过自己会以这样的情感渴求力量。但即使别人无法理解，Archer却一定能够理解美琴的心情，因为她们本就有着同样的名字，享有着同样的身份。
　　“我明白了，美琴。”
　　没有用‘Master’，而是用‘美琴’这个过去、现在与未来同样属于自己的称呼，不过美琴能够明白Archer表述的意思。她承认了自己，不同于已经成为英灵的Archer，身为人类的御坂美琴才是被此世所真正认可的超电磁炮。
　　“如你所愿，金闪闪那个家伙，说实话我也挺讨厌的。”最古老的王，但如果说魔术是回溯过去，那么科学就是展望未来，站在科学领域230万人最高点的七名LV5之一，“说实话这种事情我也没有试过，说不定会有意料之外的效果。”
　　随着Archer的话，美琴感觉到的是某种奇妙的联系。她很快就了解发生了什么，但依然无法自拔的沉迷在了这种难以言喻的感觉之中。
　　‘绝对能力者’计划之中因为每个克隆的御坂妹妹都有操控电磁波的能力，这就是所谓的御坂网络，将两万个‘御坂妹妹’联系起来。但是说到底御坂妹妹们也不过是LV2残缺的克隆体，即使再相像，也是各自不同的独立个体。
　　但如果组成‘御坂网络’的是御坂美琴本人呢？大脑与大脑之间是无法相连的，因为不同的人类个体比喻成计算机的话，它们使用的是各自不同的配置和语言，即使所谓的联网也必须通过相关的‘协议’，但是如果确实是两台完全相同的电脑呢？
　　无论是材质上、数据上都没有任何差别的，这个世界本该唯一的独立个体出现了复制。原本‘唯一的真实’是抑制力所维持的，即使再相像也只是‘相像’，这个世界绝不存在复数的真实，但圣杯的存在作为第三法的体现本就钻了抑制力的空子，连‘英灵’这抑制力的守护者都借用了，在‘真实’中打开缺口也并非难以想象的事情。
　　简单来说，就是‘御坂美琴’联网了，不是‘缺陷电力’那样需要某种协议才能联系的残缺品，而是两个LV5完美无缺的配合在一起。
　　复数的LV5完美融合，这是即使亚雷斯塔也未曾考虑过的状况，并非一加一等于二这么简单。
　　一艘船一个月能够横跨太平洋，但即便如此十艘船也无法将时间缩短为三天。但如果这是完全相同的船呢？不但外貌，连本质也相同，那么它确实能够缩短时间。因为在同样的因果线之内不允许存在两个同样的真实，正因如此相同的船绝不可能在同样的时间出现在同样的地点，一旦这样的‘绝不’出现了例外，那么真实也会扭曲，出现类似空间折叠的现象。
　　完全相同的两个LV5计算力的增长是呈几何式的，如果用赛跑来表示，顶级运动员的‘超电磁炮’百米跑步成绩达到9秒，获得世界第三的排名，而‘一方通行’则是7秒的世界第一，这是无法跨越的差距，虽然仅仅相距2秒，但这是本质的差别。但是两个完全真实的御坂美琴联网，将这个‘百米’的距离分成两段两人分别负责，成绩则能够缩短为4.5秒。
　　已经是LV5绝对顶端的‘一方通行’，而再之上则意味着……
　　从没有体验过的感觉，美琴第一次感觉到自己的思维如此清晰，这就是计算力的差别，仿佛能够将整个世界都包容在自己的方程式中来计算。
　　‘超电磁炮’是操纵电的能力，电势之间形成电压，而电荷从高向低流动形成电流，所以无论能够操纵的电量的多寡，美琴的能力本质上也只是操纵电子的流动。但是这一刻美琴察觉到了不同，不但是电子的运动，她发觉自己甚至能够用计算力来掌控电子本身的构造。
　　向着英雄王的方向伸出手指，这一次美琴并没有在手指间夹如游戏币，但仅仅是一个伸出手的动作却让英雄王感觉到了压迫，他放弃了脚下的Lancer，甚至没有动用宝库而直接拔出了EA，乖离剑之上席卷风压。
　　但是不够！莫名其妙的寂静让英雄王察觉到不祥的预感，“Enuma（天地乖离）……”
　　已经迟了，从美琴的手指间迸发出的是某种光亮，没有任何杂质的纯粹的光。干净，又强烈的无以伦比，这并不是‘超电磁炮’。绝不是超电磁炮，但是更强甚至不可同日而语的光之洪流。
　　不是太阳的光，不是星辰的光，那是更纯粹的，要形容的话……大概也只能说‘这就是光’而已。将一切都吞噬、同化的最可怕的光，就连英雄王也是一样。英灵是某种精神体，但一旦降生于此，就获得了以太构筑的肉身，以太是无比神秘的——但不可否认它是物质，这片光则是物质的死敌！
　　【叮，恭喜御坂美琴开启特殊（组合）技：阳电子湮灭炮，技能评价：天阶中级（EX）】
　　不是操纵电子的流动，而是改变它本身的构造，将其所携带的电荷属性都完全更改，自然界普遍存在的带负电荷的电子，在美琴的手中被改变成了携带正电荷的阳电子，反物质，当它与自然界的正物质接触后，产生的是名为‘湮灭’的绝对终结。
　　无人能够抗衡，因为只要是物质就必须遵守自然界的法则。不在乎‘防御力有多强’，因为‘湮灭’是从物质层面的完全消灭，完全没有抵挡的可能，将之转化为能量和光。
　　乖离剑产生的风压消失了，因为就连构成大气的分子和原子也都被反物质所湮灭，包括剑本身以及英雄王。
　　如果科学能够做到的事情被称为魔术，反之则是魔法。但这里的‘科学’仅仅意味着当前，事实上科学和魔法并没有谁优谁劣的问题，区别只是神秘是回溯过去，而科学是向着未来发展，换言之科学的终点同样能够达到魔法的起点。
　　光的洪流席卷着庞大到几乎能够扭曲空间的能量升上天空，直至脱离了美琴计算力能够控制的范围后扩散开，十数万米高空中出现的是比太阳更炽热耀眼的光团，整个东木市一时间不可视物。
　　扩散的庞大热量同样膨胀着形成风暴，如果站在地球外的角度能够发现，东木市上空的大气就像突然被扎破了窟窿。
　　在科学领域中远远领先外界的学院都市，这座都市存在的意义就在于突破科学的极限——以非人之躯达到神的领域。而这一刻美琴突然意识到，自己对于那个领域有了一面之缘，借助了另一个御坂美琴的计算力的她已经超越了‘一方通行’。并非名义上的学院都市第一位，而是实质上的无人并肩的地步，这也是学院都市的科学家们所追求的终点——LV6（绝对能力者）
　　【‘超电磁炮’御坂美琴（NPC）完成任务：圣杯降临，成功击杀英雄王吉尔伽美什，获得神话级道具：传国御玺（暗金级，有传奇历史的国宝文物，无特殊效果），获得特殊技能：王之财宝（内容物不附赠，请自行搜集宝具填充）】
　　传国御玺，也就是文明古今的‘和氏璧’，后被刻成御玺并由秦朝的李斯奉始皇之命书写了‘受命于天既寿永昌’八个大字，成了历朝历代传说中的宝物。
　　这种传说等级的宝物美琴以前可是只听其名，真要见一面当然是绝无可能，此时却躺在了她的私人收藏中，不过她能感觉的相比喜悦更多是苦笑。美琴真心希望得到的是一件有点用处的道具，而不是一件无价的却没有任何特殊效果的国宝，这样的东西就算要出手倒卖都做不到，这种级别的国宝倒卖了毫无疑问是枪毙的大罪，她的道德也不允许自己将自己国家的此等宝物如此处理。或许应该捐给故宫博物馆？
　　而后面的技能‘王之财宝’同样如此，在刚看到的一刻美琴甚至心脏漏跳了一拍，可惜认真看却发现这不过是一个空架子而已。
　　王之财宝，能够收入宝具（暗金级以上）的仓库，容量无限，使用时每抽取一件宝具支付1点法力。
　　看着好看，但一件宝具都没有，要这个空仓有什么用？要说收藏物品的仓库她的储物空间是绰绰有余的，毕竟虽然王之财宝号称容量无限，可她哪有那么多暗金以上的道具能够收藏的，找遍身上也就一把长刀正宗——或许这只毫无用处的传国御玺也能算。
　　果然，《梦幻村》游戏自身的奖励只是渣，美琴发觉自己开始想念水银灯了。
　　【本章完】
　　祝我生日快乐，以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 黑化的英灵
更新时间2012-5-21 18:40:50  字数：3655

　金闪闪回归了英灵殿，那个在上一届圣杯战争中被圣杯吞噬，却反而吞下圣杯中黑泥的男子，因为圣杯获得了肉体的他反而因为这个肉体被反物质击散，化作了纯粹的光和庞大的能量，那是足够圣杯降临的魔力。
　　天空出现了一个孔，流淌出的是对世界诅咒的黑泥，漆黑的空洞就像是一轮太阳——无比黑暗的太阳。黑日之下有一个影子，飘荡着如同幽灵一般。
　　“骗人，那个是……樱？”凛喃喃自语的望着那个过去名叫间桐樱的黑暗少女。
　　间桐樱，又或者远坂樱，这样的称呼都已经无所谓了，因为这些都只是过去的名字，现在的女孩唯一的身份只剩下此世之恶的承载体，没有自我的意识，无比疯狂罪恶的化身。
　　“真没想到，就这么降临了呢。”本该是手中底牌都已经失去的言峰，神色没有半分慌乱，一如既往的从容。
　　“说什么风凉话，假神父，这一次你以为我们还会放过你吗？”间桐樱的冲击，让远坂凛脾气一下子升到了最高点。
　　“放过？凛，你认为我做了什么错误的事情了吗？”言峰低声地笑着，那并不是狡辩，或者在他看来这确实是理所当然的事情，“想要诞生之物让它诞生并为之洗礼，这不正是神父的职责吗？而对于参加了圣杯战争并活到最后的你们，这是圣杯选中了你们的证明。身为监督者的我也表示祝贺，将这份圣杯的荣耀献上。”
　　“不过这里并非灵脉，并不是太好的降生地啊。”言峰的话中带着遗憾，但是对于站在对立面的美琴和凛来说这当然是再好不过的事情。
　　东木市最大的灵脉汇聚地位于柳洞寺，其次作为管理者的远坂家也建立在灵脉之上，而之后为了圣杯而移居来东木市的马基力（间桐）家就没有这么好的条件了，虽然这里的地下也有灵力的流动，算得上是风水不错，但要说灵脉就差的太远了，这或许也是间桐家一代代魔力渐渐干涸的原因之一。
　　圣杯并未在灵脉上降生，也意味着它的魔力并非源源不断，站在想要阻止圣杯降生的立场来看当然是好消息。
　　可正在这时黑色的圣杯出现了异动，传来的是一声男子的惨叫。
　　“遭了，是卫宫！快过去看看，Caster！”
　　Caster轻轻地‘切’了一声，颇有些不情愿的跑向了声源的方向，然而半分钟都不到的片刻之后他却狼狈的跑了回来，那样的动作与其说是‘跑’或者用‘逃’更适合，他肩膀上如同抗死猪一样扛着的是生死不知的卫宫士郎。
　　很快，大家都看到了追着Caster的究竟是什么，漆黑的剑士，手中握着恐怖的黑色毁灭之剑，但那把不祥的剑却异常的让人觉得有些熟悉。
　　“接着！”连说话的宾语都没有，Caster随手像抛麻袋一样将肩上的卫宫扔了过来，或者在他的意识里本就觉得没人接住就这样将男子摔死了会更好，可惜的是士郎还是被上前的Archer给接了下来。
　　完全没有表示遗憾的闲暇，Caster回身架起了阴阳双剑，堪堪挡下了黑色剑士不祥之剑地一个下劈。
　　“Sa……ber……”意识依然没有恢复的卫宫士郎，嘴里无意识地说出的是某个本该已经回归了英灵殿的从者的名字。
　　而在黑色的剑士之后跟着的是同样漆黑的一个庞大的巨人。
　　“不会吧……那个是，Saber和Berserker！”
　　【任务‘圣杯战争’进入最终阶段，任务目标：破坏圣杯，成功奖励：功勋点500，英灵召唤卡*1（天阶特殊道具，不可交易，不可赠送，仅限使用一次）
　　可选任务：1、击败阿尔托利亚（黑化），成功奖励：随机抽取一项特殊技能、随机抽取一件神话级物品。
　　可选任务：2、击杀海格力斯（黑化），成功奖励：随机抽取一项特殊技能、随机抽取一件神话级物品】
　　来自《梦幻村》游戏的提示音适时的响了起来，英灵召唤卡，只要听名字就能明白这件道具的用途，虽然限制似乎有不少，但毫无疑问是一件逆天的物品，这显然就是这次‘圣杯战争’副本游戏给出的真正奖励了。美琴没有忘记，破坏圣杯同样是水银灯发布给她的任务，一旦完成了任务不但有《梦幻村》的奖励，还有奖励点和《先天功》在等着她。
　　当然，可选任务也不能放过，毕竟奖励总是不嫌多的。而且纵观这两项可选任务，奖励与之前击杀了英雄王一样，看来这就是这个副本中击杀英灵的固定奖励了。
　　美琴的想法并没错，不过在这之前有个定语，这并非击杀英灵的奖励，而是‘以NPC身份’击杀英灵的奖励，若是玩家身份的话奖励会更丰富得多，要不然之前她以玩家身份的时候仅仅是击退Berserker而没有击杀也不会得到S级评价以及相应的逆天奖励。不过反过来说，若她真的是普通玩家的话，无论是之前遇到Berserker，还是之后的英雄王，恐怕早就被砸成小饼饼了。
　　只是同时面对黑化的Saber和Berserker，他们这一边的力量似乎稍显单薄了一些。正在这时，美琴的视线中不经意的看到了某个‘物品’。
　　用物品来形容或许有些过分了，不过失去生命的尸体也确实没有人格可言。
　　“呐，Lancer，死了没有？”
　　“这样的说法还真过分啊，快死了，再等我一分钟。”那‘尸体’正是被自己的长枪刺穿了心脏的光之子，如果是普通人类的话心脏刺穿一瞬间就会没命，不过英灵的总是更命硬一些。当然，那毕竟是致命伤，Lancer的身体已经渐渐透明了，正如他所说，不用一分钟他大概就会回归英灵殿。
　　不过美琴似乎完全无法体会对方安心等死的心情，“我们这边情况不太妙，起来帮个忙怎么样？”
　　“小丫头，我可是心脏都破了，对‘死人’不要太过分啊。”
　　“这种事情没关系啦，嗯，首先我想确认一下，言峰手上已经没有你的令咒留下了吧？”
　　Lancer有些艰难的从地上抬起头，见美琴的神色似乎并不是开玩笑，他费劲地点了点头。
　　“那就没问题了，起来吧，Lancer。”
　　随着美琴的声音让人惊讶的事情发生了，Lancer原本逾渐稀薄的身体一下子凝实，不但如此，难以置信的握了握自己的拳头，Lancer发觉原本垂死状态的自己竟然在一瞬间恢复了最佳状态。
　　“这是啥？磕仙豆了？”凛嘴里发出了意义不明的话，显然即使是魔术师的她也对某部漫画有些了解。
　　那当然不是仙豆，而是美琴当时击退了Berserker之后系统奖励的道具之一的‘魔法回路’，能够瞬间让英灵回复最佳状态，原本美琴是打算留着让Saber使用的，毕竟让土狼补魔实在是天怒人怨的一件事，可谁知Saber竟然被黑圣杯吞了，现在用在Lancer身上也算是恰逢其会。
　　“虽然没有多余的令咒和你签订契约了，不过Lancer的职介即使没有Master也不会立刻消失吧？”
　　活动了一下身体，Lancer满意的点了点头，从空气中抓了一把，出现在手上的是鲜红的诅咒之枪，“虽然不知道怎么回事，不过多谢你了小丫头，作为回报，就让我尽情的闹一番吧。”
　　“那就拜托你了，Lancer，请你将Sab……不对，请你对付Berserker吧！”
　　美琴之所以突然改了口，是因为她再一次接到了系统通知，不过并不是来自《梦幻村》，而是水银灯的声音。
　　【初级探险者御坂美琴，系统任务：不灭的金黄色（S级），现开启第三阶段：誓约胜利
　　任务名称：誓约胜利
　　任务难度：A级
　　任务内容：击败誓约胜利之剑的拥有者
　　任务奖励：‘远古的遗宝’（暗金、残缺）】
　　不灭的金黄色，这是美琴在上一个暗黑位面所接到的系列任务，包括第一阶段的‘天马行空的疾驰’，第二阶段的‘魔宫蔷薇园’，之后一直没有音讯的现在突然开启了第三阶段。
　　第一个任务奖励的‘人马闪电的疾驰’（暗金，轻型金属靴），第二个任务奖励的‘皇家魔宫蔷薇’（暗金，戒指）也都还放在自己的储物空间之中，那纯金的造型再加上这一次任务的圣剑Excarebur，美琴也越发肯定了自己对这个‘不灭的金黄色’系列任务真正目的的判断。
　　（没有吃，没有穿，自有那敌人送上来，在那高高的山岗上，有我们十二个好兄弟）
　　上面的谜之音请忽视。不管如何，既然是一个任务两份奖励，美琴也没有放弃的道理。
　　Saber与Berserker，被圣杯吞噬仅仅剩下残骸的它们并没有主动选择与在场的英灵们交战，而是向着外面跑去。包括之前攻击卫宫，它们被圣杯所下达的命令仅仅是‘杀人’而已，因为没有灵脉的支持，圣杯需要的是镇上的人类灵魂作为养料。
　　这种事情当然是不能被允许的。
　　一阵刺耳的蜂鸣声，直觉让漆黑的Saber第一时间向着旁边跳开，从它原本身处之地划过的是橘红的光柱，光柱擦着剑士的身体贯穿空气，掀翻了间桐宅的屋顶，这是美琴最拿手技能的超电磁炮。
　　虽然没能击中目标，不过剑士也意识到若想要完成圣杯赋予的任务，眼前的敌人是必须要排除的。
　　“想要阻止我吗？”‘它’说话了，依然是那熟悉的声音，但却让人感觉遍体生寒，“虽然Master的命令让我袭击镇上的人们，不过如果就此战败的话也算是不违背骑士之道了。”
　　“你想要求死吗，Saber？”
　　即使被圣杯所污染，但是依然能够看出少女那熟悉的容貌，威风凛凛的骑士王却成了黑暗的怪物，并不算死亡，都是比死亡更恐怖，这样的她或许回归英灵殿才是解脱。
　　“如果你执意如此理解的话……不过，死亡的也可能是你们。”
　　Saber说的没错，不同于之前作为士郎的从者，此时的她获得了庞大的魔力支持，可以说是最完整的状态。某种程度来说她是比英雄王更难对付的，毕竟英雄王仅仅是依靠宝具的暴发户，近战也就是能够和卫宫士郎打个平手的渣渣，而Saber不同，十年战场十二场战役赋予了她最强的杀人剑，当之无愧的剑圣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 战场的觉悟
更新时间2012-5-23 10:03:28  字数：3306

　一串电浆球在空气中炸开，暂时阻断了Saber攻击的步伐。
　　这是美琴的专属技能，与充能弹融合之后取代了前者在技能树上的位置，在玩家身份的时候技能等级是3级，此时切换成炮姐之后却达到了最高的9级。能够熟练控制电浆球的追踪轨迹，虽然每颗电浆球的伤害仅仅是上千（这里的‘仅仅’是对英灵来说），不过胜在数量繁多，即使是Saber也不敢用自己的对魔力去硬抗。
　　但这也只是拖延时间而已。
　　Saber不同于英雄王，战斗意识无比丰富的她绝不会留给美琴和Archer构筑御坂网络的时间，拿得出手的‘超电磁炮’也在她与其说是直觉，更不如说已经是预知的战斗直感之下完全无法命中。
　　美琴和Archer都是当之无愧的强者，有用能够一击定胜负的技能，那一记‘阳电子湮灭炮’在如今游戏中登场过的所有BOSS之中想必也无人能够接下，美琴甚至有信心这样一击将之前半封印状态的迪亚波罗都给‘湮灭’了，可惜再强的技能没时间出手也是枉然。
　　另一边的战斗也相当艰难，Caster已经张开了固有结界，但即使是那庞大数量的武器轮番交换着依然拿黑化的Berserker没有太好的办法。巨人的速度太快，本身也是皮糙肉厚，一般的武器即使擦着身体也无法破开防御。
　　Lancer的长枪同样是无法近身，引以为傲的速度被压制了，雨点般的枪尖在巨人的石板斧下面没有意义。
　　极致的速度和极致的力量，在这样的情况下技巧也就纯属多余。
　　混蛋，竟然要和Caster那样的男人联手，这件事情让Lancer很不舒服，但更让他不舒服的是即使联手依然无法战胜Berserker。
　　“呐，小家伙，Berserker的弱点是什么？”Lancer询问的是站在战场之外远坂凛身边的伊利亚，Berserker本就是她的英灵，对于巨人的情况女孩当然是最有发言权的。
　　英灵之间的战斗除了御坂美琴这样的LV5，普通的人类当然是无法涉足的。此时的伊利亚正在用之前美琴赠送备用的一瓶治疗药剂给卫宫士郎灌下，闻言头也不回，“我的Berserker才没有弱点，是无敌的！”
　　“喂，你究竟是站在哪一边的？”
　　皱了皱鼻子，伊利亚这才不情不愿的抬起头，“Berserker的真名是海格力斯，是希腊神话中最强大的英雄呢，除了涅索斯的毒血，才没有人能够杀死他。”
　　半人马涅索斯，因为调戏海格力斯的妻子而被这位大英雄杀死，最后成为冥河的艄公，然而在他死前却设计用自己的毒血假称是‘爱情魔药’欺骗了海格力斯的妻子。这位可怜的女子为了挽回丈夫的爱情将毒血涂在了海格力斯的衣服上，最终也导致成了大英雄海格力斯的死亡。
　　“呐，Caster，你能投影涅索斯的毒血吗？”
　　回应Lancer理所当然的是Caster的一个白眼。
　　“那个家伙，身材像座大山一样，速度还这么快，太不合理了。”即使Lancer心里不爽的咒骂，可是依然无法改变自己处于下风的事实，“该死的，如果能够更快一点的话……”
　　突然，Lancer止住了咒骂，在那一刻他甚至真的以为圣杯是能够实现愿望的万能之釜，因为身体在一刹那变轻了，重力的束缚一瞬间也仿佛解开了大半。
　　不过他很快意识到解放了自己的并不是圣杯，转头看向那个似乎手中好东西花样繁多的少女，意料之中的得到了对方视线的回应。
　　“别浪费时间，加速宝石有效时间只有30秒而已。”
　　半分钟，对于Lancer来说虽然有点短，不过也算是依然有希望。然而在帮助了Lancer之后，美琴的状况一下子却变得糟糕了。
　　“竟然还有时间关注别人吗？”Saber那凛冽不带感情的声音已经是近在咫尺，锋锐的圣剑迎面而下，美琴甚至连阻挡一下都无法做到，所幸在她面前升起了一层铁砂墙壁，那是Archer及时做出的补救。
　　“Master，不要开小差！”
　　“我……我知道了啦。”美琴惊魂未定又有些不自在的回应道，让另一个自己给教训了这样的感觉也有点怪怪的，如果虚心接受的话就好像会有‘输给了自己’这样的感觉。
　　铁砂当然无法阻挡圣剑，连一秒都不到的瞬间就被破开了，美琴堪堪来得及架起长刀。长刀正宗的属性是永不磨损，即使面对圣剑也是一样，但长刀本身不断并不意味着能够化解刀上传来的巨力。
　　身为人类的她和即使在七名从者之中力量也是名列前茅的Saber从力量上是没有可比性的，毫不留情的一击让美琴的身体就像炮弹一样被吹开，所幸美琴及时用磁力作用在‘无限剑制’的结界中随处可见的金属剑上，这才消耗了那份冲击力。
　　作为敌人Saber确实比Berserker要可怕，即使有Archer在一旁，美琴能够坚持不败已经非常勉强。真正让人恐惧的并非那漆黑的利剑本身——黑化的誓约胜利之剑当然可怕，暴戾的气息就宛如挣脱牢笼的猛兽，但执剑的少女却更让人胆寒。
　　那是某种执念，寄托在剑上的是美琴无法理解的坚持，即使被此世之恶所污染而歪曲，但是那份执念本身却并没有消失。这就是美琴所缺乏的，即使因为某些原因获得了力量，但是美琴并没有属于英雄的强烈追求和执着。
　　美琴并不是英雄，而是得到了力量的普通人，所以在面对那位为了国家和人民宁愿连自己的一切都否认的骑士王的时候，事实上美琴自己都没有认为过自己有胜利的理由。
　　美琴突然意识到，这大概就是无数剧本中配角遇到主角的感受吧？
　　Saber的剑术并不精妙，她从不是一个追求飘渺剑道的剑客，她的剑唯一能够让人感觉到的是战场！将双方都置于绝境之中，然后凭借不败的信念突破，以手中的剑宣告胜利的誓约，但正因如此，这才是美琴最头痛的敌人。
　　“退开吧，Archer的Master，你手中的刀太软弱，坚持也不过是枉送性命而已。”
　　Saber说的没错，美琴很清楚她与骑士王的差距，宝具、技术，这些或许都有，但真正无法企及的是觉悟。选择Saber作为敌人仅仅是为了任务的奖励这么可笑的理由，与骑士王那轮回了无数战场追求圣杯的悲愿相比，这是完全不值一提的。
　　可是，就算这样……
　　“这样认输的话也太窝囊了吧，不好意思呢，我可是常盘台的——超电磁炮啊！！！”
　　苍蓝的雷电从天而降，不等Saber做出避退的动作退路已经被挥舞铁砂蟒蛇的Archer所阻断，不在乎误伤，因为无论是美琴还是Archer都能够免疫落雷的伤害。架起圣剑劈开闪电，但随之而来的铁砂之鞭在Saber漆黑的铠甲上绽放火花。
　　另一边，获得了加速宝石加成的Lancer如同鬼魅，如今因为加速宝石的效果获得了30%的提升，虽然就数值而言30%似乎看不出什么，但光之子的速度本就是英灵之中顶尖，如果说原本的他如同疾风骤雨，一番加成之后更是已经凭借肉眼看不见踪影，即使是Berserker与之相比也是慢了一线。
　　虽然仅仅是一线，但是在英灵的战斗中已经是能够扭转战局的差距。在黑色巨人一气呵成如同风的墙壁一般的巨斧下Lancer硬生生找出了间隙，一个跨步竟是贴到了巨人的身前。
　　光之子并不算矮小的身高在海格力斯跟前才到腰际，躬身的他自下而上刺出长枪，直直从对方的肋间插入枪尖破开后背透体而出。恐怖的伤口对巨人而言还算不上致命，甚至看不出迟疑，举起手中的巨斧砸下，此时的Lancer却已经抽枪退开。
　　如此角度刺入更是透体刺出，若是一般的长枪恐怕连抽出都是困难，然而光之子的魔枪不同，历史上的它就有着‘不管刺多深都能够轻易拔出’这一非常实用的属性，双腿如弹簧一样蹬地，抽身后退的Lancer以毫厘之差避开敌人的攻击跃入空中。
　　滞留半空在战斗中或许是非常危险的动作，久经战场的Lancer当然也是明白的，可即便如此依然做出了这样的动作，这并非被逼无奈，而是……
　　“Caster！！！”
　　“TraceOn（投影开始）！”本该是互不对眼的人此时却仿佛心有灵犀，半秒的时间都没有耽搁，半空中出现的是钢索铁链。
　　天之锁，对神性拥有克制效果的锁链，对于原本的Berserker来说可以说是天敌的存在，然而被此时之恶污染的他却已经没有了神性，更不如说是魔性更适合，对这样的它天之锁也不过是稍稍坚固一些的锁链而已。
　　仅仅是两、三秒的时间锁链已经尽数断裂，但是两、三秒这已经足够了。半空中的Lancer如同翱翔的大鹏，然后是被念出的真名——
　　“Gáe（刺穿）——Bolg（死翔之枪）！”
　　能够媲美最高神奥丁‘大神宣言’的一击，一经投出的魔枪化作无数光矢，无法躲避，不管天涯海角都会无尽追击直至狙杀敌人的诅咒宝具淹没了巨人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 圣杯毁灭
更新时间2012-5-25 18:49:27  字数：3584

　“Gáe（刺穿）——Bolg（死翔之枪）！”
　　因果逆转的一击，枪本就是投掷用的兵器，这也是Lancer最强对军宝具的真名解放，能够歼灭整个军队的力量。黑化的Berserker失去了‘十二试炼’的能力，无法躲避、无法防御的巨人瞬间被光芒所淹没了。
　　“Saber，你的战友可是失败了呢。”
　　对于美琴的话黑色的少女没有反驳，事实上一味攻击的她连动作都没有丝毫的迟疑，显然对Berserker的败亡丝毫没有在意。
　　名传古今的亚瑟王，那是一个对自己的国家爱到极致乃至于放弃自己的少女。一次都没有笑过，即使击溃敌人的大军，即使战争获得胜利，因为她从没有认为流血是愉快的事情，即便那是敌人的鲜血。为了国家她已经抛弃了一切她能抛弃的，但现实依然无情的愚弄了她。
　　她是一位圣者，但是那污浊的世界已经不允许圣者的存在，所以她成了时代的牺牲品。
　　即使追求圣杯想要实现的也并非自身的愿望，而是否认她过去的荣耀，为国家选择另一个更合适的王。可是再一次遭到背叛了，圣杯并不是实现愿望的万能之釜，而是毁灭生灵的此世之恶。
　　战斗着，但事实上就连她也渐渐迷失了自己战斗的理由。交战着的是两个比她更年纪幼小的女孩，和历经无数战场的她不同，名为御坂美琴的女孩是那么干净，无论是生前的她还是成为英灵的她手中都没有任何鲜血的味道，相比自己，对面的女孩才是真正值得让人敬仰的英灵。
　　Berserker失败了，对此她早有预感，就算是她自己又何尝不是这样，被此世之恶污染的她早就没有了属于英雄的荣耀，手中那本该闪耀、引领胜利的誓约胜利之剑也失去了光辉。对于败亡这一结局Saber突然发现自己竟然没有丝毫的排斥，不止是现在，而是一直以来她所渴求的！
　　“你是在求死吗，Saber？但是能够束缚自己的并不是责任，而只能是自己而已。”
　　没头没脑的一句话，却让Saber第一次露出惊讶的神情，少女的话中其实并没有包含什么深奥的东西，但她却觉得像被某样东西刺中胸口一样。
　　自己真正追求的究竟是什么？为了让国家延续，为了让国民幸福，既然自己是一个失格的王，那么就让更合适的人成为王……不错的借口，但认真想来这不也是逃避吗？让其他人取代自己，从而能够从王的责任中逃避。只要向圣杯许下这样的愿望自己就能够解脱，然后自己真正渴望的正是死亡本身——不再被王的责任所束缚的，一个能够安详的露出微笑的永眠。
　　一个再不需要承担痛苦的死亡。
　　这时剧痛让Saber回神做出了回避，所谓的‘剧痛’并不是身体上的，被黑泥所吞噬的她早就算不上‘活着’，当然也没有了人类的感觉。不过被对方挥舞的黑色长鞭破开铠甲，即使是非人的身躯也难免受创。
　　到此为止了吗？Lancer和Caster在击败了Berserker之后已经赶来，面对压倒数量的英灵Saber并不认为自己还有胜利的机会，更何况必胜的荣耀早就被玷污了，在此失败也并非不可接受。
　　思维已经难以维持清晰，难以抑制的恶念，然而不知为何在混乱的思绪中Saber注意到了一双眼睛，那是身披红色的圣骸布，在这次圣杯战争中以Caster为职阶被召唤出的男子，明明应该和她毫无干系的男子，却不知为何让Saber生出异样的感觉，那双看着自己的眼睛，其中包含的是现在的自己无法理解的感情。
　　【这个世界的我无法拯救你，Saber，但是请相信，一定有一个世界的我能够将你带离痛苦，在这之前请结束这次错误的旅程吧！】
　　Caster手中某样物体渐渐成形，名为剑的道具男子只要曾经见到过就能够复制，但是此时对方想要投影的剑是不同的，Saber能够感觉到，那把剑明明应该是……
　　“别搞错了，Caster。”
　　Caster的举动被出乎意料的打断了，出声的是御坂美琴。
　　“Saber就不劳你动手了，请你想办法整治一下圣杯吧。”
　　“圣杯？”
　　“虽然我有把握用‘阳电子湮灭炮’破坏圣杯，不过这么一来圣杯的容器也会死亡，这并不是Caster愿意看到的吧？我相信你应该会有更好的办法。”
　　美琴的话让英灵卫宫心中凛然，正如对方所说，这次被作为圣杯容器的是间桐樱，对Caster而言那是特别的存在。
　　咬了咬牙，Caster松开了施展投影魔术的手，尚未成形的黄金之剑就此消散了。如果想要帮助某人就必须牺牲他人，任何人都能幸福的选项这样的理想终归只是幻想。既然无法拯救Saber，对男子来说那么就有更重要的事情。
　　“我明白了。”平淡的语气让人无法猜测内心，Caster最后看了一眼Saber，最终选择了转身离开。
　　天空中漆黑的孔，下方是一个蹒跚着的某个黑影，仔细分辨依然能够看出属于少女的容貌，但是记忆那本该娇柔光滑的皮肤此刻却布满了不祥的刺身。
　　想要杀掉、想要杀掉、想要杀掉……好饿……已经吃够了……但是还要吃……
　　混乱的思绪，作为圣杯的容器樱此时的状况非常糟糕，甚至已经没有了属于人类的理智，Caster的靠近让她感觉到威胁，无法用理智去判断的她选择了听从直觉的对敌人进行排除。无数的黑泥形成的触手涌动着，化作锋利的尖刃。
　　那是一个由罪恶的黑泥形成的怪物，然而面对这样的怪物，Caster的表情却是从没有过的柔和。因为这是他的罪，想要拯救所有人，却连最亲近的人的痛苦都没能了解，过去日复一日的岁月，少女究竟是承受着何种痛苦却每日向他露出微笑，这些过去的他都没有察觉，自以为是的享受着每一日平和的日常。
　　这一次终于可以……
　　沙——这是被击破的铁砂四散开的声音，圣剑不愧是圣剑，即使被污染依然让人难以阻挡。美琴咬着牙，由于剧烈的战斗，并非英灵的她额头上已经布了一层汗水。之前阻止Caster动手当然是怕对方‘抢怪’，战斗到现在若是功劳被一个NPC抢掉了也太让人郁闷了，不过其中也确实有为间桐樱着想的原因。
　　圣杯虽然神秘，不过既然在此世具现就必然体现为‘物质’。构成万物的原子，而电子则是构成原子最基本的粒子之一，也就是说阳电子湮灭炮只要是物质就能够湮灭。
　　不过同质量物质一旦湮灭可是比核爆炸更恐怖千万倍的，美琴可没有把握能够保证里面的樱能够幸存。
　　用电流刺激肌肉猛然跳开，美琴躲避了Saber冲刺的一击，望着站在对面的Archer，灵犀相通的，美琴与Archer各自作为正负的电极，两人之间形成了强大的电场。耀眼的电流在空气中绽放着光华，空气中弥漫着淡淡的臭味，那是氧气、氮气电解形成的臭氧和氨气的味道，一身金属铠甲的Saber在比闪电更强大的磁场之中寸步难行。
　　最后一击是Lancer，鲜红的长枪像是球杆一样，刚猛的横扫将Saber的身体高高挑起，狠狠砸入了不远处圣杯的黑泥之中。
　　“快动手，Caster！”
　　“TraceOn（投影开始）！”出现在Caster手中的是一把闪电造型诡异的匕首，那是能够破除万法的奇迹道具，其中也包括了加注在樱身上的契约。在黑泥的丛林之中轻快地跳跃着，对与英灵来说那是天敌一样的存在，但是没有退缩的道理，想要赎清自己的罪，这是他来到此世的理由。
　　混乱的眼睛盯着Caster，没有丝毫感情的野兽的眼睛，但是少女的口中是清澈的声音。
　　“卫宫……学长？”
　　时间仿佛暂停了，那诡异的短剑刺入了樱的胸口，并没有鲜血留下，流淌出的只有此世之恶不甘于消失的绝望嘶吼。没有时间让Caster犹豫，因为不远处出现了魔力的漩涡，那是能够将一切都粉碎的庞大魔力。抱着昏睡过去的樱，他以最快的速度逃离。
　　作为魔力的源头，美琴左手牵着Archer，借助构建的御坂网络再一次挥出那作为‘科学’顶点的那一击。
　　魔术师是向着过去探索，而科学则是向着未来奔跑，但无论过去还是未来最终的根源都是零，是化作‘无’。一切物质都湮灭成能量和光，这或许就是这个世界未来的终点。
　　只要是物质就能够消灭的‘阳电子湮灭炮’，无论是此世之恶的黑泥、摔入黑泥的Saber、还是圣杯本身，一切都遵循了这个世界物理的法则化作了最纯净的光。
　　再没有污浊，再没有罪恶的纯粹的能量。
　　“终于……结束了。”
　　确实是结束了，耳畔传来的是系统各种奖励的声音，但美琴并没有注意，将奖励的事情暂时抛在了一边。
　　“Archer……”看着那个在圣杯消失化作的光芒之中同样开始消散的少女，美琴不知自己该如何开口，但她意识到自己必须要说些什么，“……你做的很好，真的很谢谢你。”
　　没有营养的话让Archer轻轻一笑，“Master，夸奖我的话不就是自夸吗？”
　　“虽然有些遗憾，这并不是我所追求的能够实现愿望的圣杯，不过能够遇到过去的自己也算是见证了奇迹。”
　　“Archer，能告诉我你的愿望是什么吗？”
　　美琴的问题让Archer迟疑了片刻，似乎在想要阻止语言，但随即张了张嘴却什么都没有说出，“抱歉，似乎是抑制力的原因有些事情不能说呢，记住，Master，一定要小心亚雷斯塔！还有……嗯……”
　　不知是不是错觉，Archer突然有点奇异的紧张，“如……如果以后你遇到一个刺猬头少年，嗯，那家伙名叫上条当麻，不要犹豫替我揍他一顿，啊！记住不要用超能力，用拳头……不对，砖板就行。照着脑袋砸，反正也被咬习惯了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 收获的季节
更新时间2012-5-26 17:20:34  字数：2949

　【超电磁炮御坂美琴（NPC）完成任务击败阿尔托利亚（黑化），获得神话级道具……】
　　说实话，在第一眼看到那个道具名称的时候美琴还以为自己真的鸿运当头，但当她静下心仔细看才发现，那又是一件系统耍人的鸡肋。
　　之所以让她如此吃惊是因为那件道具的名字：轩辕剑！
　　轩辕剑是什么？大概只要是中国人都多少会有了解，无数小说、游戏中的最终神器，但是当美琴查看了这把‘神器’的属性，巨大的反差让她差点没有风度的破口大骂。
　　轩辕剑：又名‘轩辕夏禹剑’，原始社会末期有熊氏族长轩辕（黄帝）所有，镇国级国宝文物，无特殊效果。
　　又是个没特殊效果的文物，虽然相比传国御玺轩辕剑更是富有传奇色彩，可是美琴并不认为这件道具对自己来说有什么用处——如果是圣杯战争之前的话还可以作为召唤所用的圣遗物，毕竟轩辕黄帝若是应召唤而来恐怕是不会比英雄王差劲的角色，英灵的强大很大程度在于知名度，而相比美索不达米亚平原上面一个小国的国王，有着12亿（第五次圣杯战争的时间轴有几种说法，这里设定的是2004年）人都奉为始祖、自称炎黄子孙的中华始祖三皇之一的黄帝想必是更逆天的存在。可现在既然圣杯战争已经完结，真不知道开发游戏的公司搞出这样的奖励除了膈应人还有什么意义。
　　并非神秘凝聚的宝具，而是历史中流传下来的文物——如果轩辕剑真的存在的话。不过轩辕剑不愧是轩辕剑，虽然是没有特殊属性，而当美琴取出细细欣赏还是能够立刻察觉到不凡。
　　那是不知材质铸成的剑，与其说是金属更像是石料，这也不奇怪，黄帝时代可是原始社会后期，万年历史，即使是金属若是保存完好没有腐朽的话也早该风化了。虽然磨损的有些严重，不过正如传言，依然能够辨识出剑身之上的图案，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄的两面都用美琴并不认识的蝇头小字密密麻麻的刻着，若是传言没错的话那应该一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　相比这闹心的‘神话级道具’，另一份奖励的特殊技能就实用多了，战胜了Saber美琴获得的技能是‘风王结界’，不过当然，这里的‘风王结界’和之前的‘王之财宝’一样弱化了很多。
　　风王结界（特殊技能，不可升级）：在‘剑’属性的武器周围包裹风的结界使武器不可视，结界破坏之前武器无损耐久度，增加物理攻击风属性伤害18~22，维持该技能每分钟消耗法力5
　　并不算弱，但也不是强的逆天的技能，让美琴有些可惜的是当时若是选择Berserker做对手的话，依照规律自己能够获得的技能可能就是‘十二试炼’了，那可是非常实用的技能，整整多了十二条性命！
　　不过这些都不是圣杯战争这个副本真正的奖励，完成了破坏圣杯的主线任务，美琴所获得来自《梦幻村》的奖励是功勋点500和英灵召唤卡一张。功勋点不必多说，那张英灵召唤卡则是非常珍贵了。
　　正如字面上的意思，这张卡片的作用是在圣杯战争已经结束的情况下召唤英灵。没有圣杯的支持英灵如何存在这就不在考虑之内了，毕竟只是游戏而已，公司设定的就是法则铁规。英灵在现世存在无时间限制，但是因为卡片只能使用一次，一旦英灵死亡则回归英灵殿无法再召唤。
　　当然，如果仅仅是这样的话这件道具也实在过于逆天了，英灵的实力就算是75级的御坂美琴这样的‘学园都市高级副本’BOSS也很难单独取胜，若是让玩家带着这样的帮手进入大地图完全可以横扫现阶段的所有剧情，想必游戏公司也不会允许这样破坏游戏平衡的设计。
　　正因如此，使用这张‘英灵召唤卡’所召唤的英灵实力被大大限制了，远远无法和美琴刚才经历圣杯战争副本中的英灵相比，而是根据召唤者（玩家）的等级和各项属性上浮50%~100%，也就是说响应召唤而来的英灵不过是比玩家厉害一些，而且不可升级，除非一直保留到游戏后期玩家足够强大后使用，否则早早召唤很快就会被渐渐强大的玩家所淘汰。
　　当然，美琴也有想过以她现在75级的NPC身份使用卡片，召唤而来的英灵即使能力上浮50%也足够逆天了，可惜该卡片开启需要法力，超能力血统的御坂美琴是无法使用的。
　　虽然有些跃跃欲试，理智还是让美琴将这件珍贵的道具放了起来，现在的她力量还太弱，急着使用的话就太浪费了。
　　【圣杯战争副本完结，所有玩家将于10秒后退出副本，10、9……】
　　【3、2、1——发生错误，副本中未发现玩家。御坂美琴（NPC）是否退出副本？】
　　这个副本现在是未开放状态，一旦任务结束也就对玩家封闭了，不过美琴此时的身份却并不是玩家，而是NPC，所以并没有被强制驱逐，而是有了自主选择的权利。
　　虽然副本结束了，冬木市似乎没有多余的价值，不过美琴思考了片刻还是决定留下。这次的圣杯战争她并没有依照亚雷斯塔所言行事，不但没有使用他交付的圣遗物召唤萨菲罗斯，战斗中也暴露了不少不应该属于‘御坂美琴’的能力，美琴可不认为自己所做的一切能够完全瞒住亚雷斯塔，一旦回到学园都市鬼知道会发生什么。
　　在一个封闭的副本中躲避虽然不能算长久之计，不过至少等她再强大一些，能够多一些把握。
　　相比《梦幻村》的奖励，美琴真正期待的奖励来自水银灯，这也是她真正能够依仗成长的基础。
　　不灭的金黄色（S级）第三阶段：誓约胜利任务给出的奖励不出意外是一把剑。
　　黄金传承的守护者（套装）
　　石中剑（双手剑，无形的）
　　需要等级30，需要力量50
　　耐久度44（无法修复）
　　双手伤害17－52
　　最大伤害视角色等级决定
　　每分钟恢复耐久度1
　　这是一件罕见的套装、灰装两重属性的装备，要说属性未必有多强，至少和长刀正宗相比有很大差距，不过美琴并没有失望，因为她多少已经猜到了这套装备的真实身份，套装的性质如果能够凑齐整套的话属性会有极大的加成，如果猜测没错的话那定然是不输于长刀正宗的逆天装备。
　　最后一份奖励是大头戏，那也是美琴当时下定决心从亚雷斯塔手中接下‘圣杯战争’任务的砝码。奖励点不说，美琴最动心的是那本秘籍——《先天功》
　　能够转化法力为先天之力，无论《先天功》本身的威力如何，这也意味着习得这门功夫之后美琴就能够学习武侠一系的技能了。
　　那是一本稍显破旧的书卷，纸张的质量感觉并不是很好，草黄色的封面上用墨笔写着龙飞凤舞的“先天功”的字样，美琴并没有认真学过书法，一时间也无法点评三个字究竟如何，但即使对书法不了解的她也能感觉到偷过文字传来的那份特殊的感觉。并非张牙舞爪的凌厉，而是带着超脱尘世的飘逸。
　　翻开书页，第一页上用繁体字写着一片文言文——这是当然的，如果是白话文的话美琴反而会怀疑游戏制作者的智商了。
　　【谷神不死，是谓“玄牝”。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。】
　　这是《先天功》第一章的总纲，也是这本道家武学的根本思想，谷神，‘谷’意为道体的广大无垠，而‘神’意指道体演化天地。谷神不死，其意是大道演化天地万物，规则本身永恒存在不受人类意志转移。既然先天的大道可化为后天的天地万物，那么相反，无论后天的法力、内力当然也都可以升华为先天。
　　化后天为先天，先天之力如同大道，延绵不绝永不干涸。虽然不是很明白，不过感觉好像很厉害！身为武学小白的美琴当然是很容易被忽悠，更何况这本秘籍本身就拥有‘天阶中级’的评价，而主神空间更是给出了92分的评分，要知道《降龙十八掌》也不过75分而已，虽然不清楚这是基于什么标准给出评价，但显然这本《先天功》绝对不会简单。
　　好不容易获得的秘籍，可惜当美琴想要学习时却出现了问题。
　　【超电磁炮御坂美琴（NPC）等级绑定、经验绑定、技能绑定，无法学习新技能】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 失踪的远坂凛
更新时间2012-5-29 21:46:46  字数：3334

　圣杯战争已经结束，说起来这一届的圣杯战争损失并不是很大，当时在间桐宅的一战之前也用了驱散闲人的结界，纵观整个战争普通人的伤亡也不过是个位数而已，至少相比上一届燃烧了半个城市的大火这次可以算是圆满闭幕了。
　　当然后遗症也有一些，虽然时间短暂，不过‘根源之涡’确实发生过，这自然是逃不过时钟塔那些老家伙的眼睛。成功被打开的门扉又被关闭，也惹得这些传承千万年只为了探求根源之涡的魔术师们火冒三丈，时钟塔议事厅甚至将对冬木市管理者远坂一族的审判提上了日程。
　　“似乎闹大了，时钟塔还真不讲理呢，凛，你打算怎么办？”
　　“怎么办？凉拌，我早就看透那群老家伙了。不过没关系，虽然说是审判，其实也只是利益分配上面的问题而已，大不了远坂家从冬木市管理者一职上撤离就是了，反正以后也不会再有圣杯战争，所谓的御三家也没必要再合作了。反倒是你，美琴，不打算回去了吗？”
　　“嗯，学园都市的理事长可不比时钟塔好对付。”
　　“这么说也是，”凛认同的点了点头，“对于亚雷斯塔，魔道界的评价也是褒贬不一，确实是个疯狂的家伙。”
　　圣杯战争结束之后美琴搬离了新都国际酒店，受远坂凛的邀请住进了远坂家。这是一栋独立的洋房，豪华不下于新都酒店的总统套房，如果要说沉淀历史的味道更不是一家新建的酒店能够比拟。除了主神空间的那座宫殿完全不是一个级别不能算，这大概是美琴见过最华贵的住宅了，可见即使家道中落，这么一个魔道世家也是瘦死的骆驼比马大。
　　此时的两人正在厨房之中，凛在炉灶上隔着开水融化着一堆切成丝状的巧克力。而美琴用着旁边的炉灶做晚餐。远坂家的厨房厨具很齐全，只是现在已经久没有使用了，当年凛父母还在世的时候家中厨师、管家可是一个不缺，只是在圣杯战争之后失去了家主的远坂家才没落了下来。
　　“麻烦你了，美琴，今天有点忙，没时间做晚餐。”
　　虽然这么说，不过这几天远坂家的三餐大多是美琴一个人包办的。老实说远坂凛的手艺并不差，十年前就失去了父母的她如果还不会照顾自己的话早就饿死了，监护人言峰绮礼这个伪神父在生活起居方面是指望不上的，这让远坂凛早早就能够独立。
　　不过‘能够做饭’这点程度的厨艺，和美琴传承至系统技能的水准是无法远远及不上的，所以既然美琴本人也不反对包办三餐，远坂凛也乐得自在。
　　“这是没关系啦，只是怎么突然想到做巧克力了呢？”
　　“咦，你不知道吗？”远坂凛露出了惊讶的神情，仿佛问出这个问题的美琴才是无知的那一个，“你该不会连今天的日期也忘了吧？”
　　“今天日期？”美琴想了想，圣杯战争开始应该是二月一日，现在已经过了十多天，扳扳指头数一数，“今天是二月十三日吧？”
　　二月十三日当然不是什么特别的日子，但如果加一天的话……
　　“啊，我明白了，二月十四日，明天是世界巧克力公司阴谋日！”
　　二月十四情人节，也是全世界的巧克力公司倾销产品的最好机会，美琴以前并没有庆祝过情人节，毕竟西方的情人节在中国虽然也有一些市场，但远远不是全民级的流行，但这片极东的岛国显然是受西化影响太大了。日本被炸的可不止两颗原子弹，文化层次的侵略影响更是深远。
　　不过这么一来看着正认真做着巧克力的远坂凛，美琴也不由生出了八卦的心思，“呐，凛，你这个巧克力该不会是准备送给卫宫的吧？”
　　“送给他干嘛？”凛回答的很快，不过这并非恼羞成怒，看她的样子似乎真的并没有这样的打算。这就轮到美琴吃惊了，可想想也是，在原本的剧情中凛之所以对卫宫生出好感完全是因为两人在圣杯战争中出生入死，土狼舍生取义的扭曲性格让人感动，‘UBW’线中更是为了让卫宫更好的不得已委身对方。
　　不过这次多了个美琴，卫宫在圣杯战争中并没有太多的表现机会，这样的他当然不会轻易得到远坂大小姐的青睐，毕竟远坂凛又不是花痴，对卫宫的印象也不过是‘菜鸟魔术师’、‘真没用’、‘眼光差的妹妹樱似乎对他有好感’这样而已。
　　对于破坏了卫宫同学的桃花运美琴当然是毫无愧疚的，区区的土狼而已，难道还想要‘翅膀’吗？不过这么一来美琴更是好奇了。
　　“那么凛的巧克力是准备送给谁呢？”
　　“是准备送给学校的一个叫‘美缀凌子’的同学。”
　　“美缀绫子，那不是女同学的名字吗？啊呀啊呀~~”同性之间赠送情人节巧克力当然是不常见的，这也足以让人调笑了，美琴的样子很是小人得势，她显然是忘了学校里还有个白井黑子在等她。
　　“乱说什么！”这样的调笑，就算是远坂凛也有些挂不住，“只不过是义理巧克力，小小年纪就坏心思，而且美琴你应该叫我远坂学姐才对吧？”
　　虽然之前喊顺了名字，不过御坂美琴是国中生，而远坂凛却是高中生，远坂凛才是辈分高的那一位。如果是在魔道界中算起来达者为师，之前在圣杯战争的时候看她两手魔术（超能力）耍的连英灵都不敢轻视，因此对于美琴的称呼凛也就没计较，但如果真的要认真说起来，直呼高年级学姐的名字确实有些不礼貌。
　　“什么嘛，真不亲切，远~坂~学姐。”
　　故意拖长了音调以表示不满，不过两人心里都知道，这只是开玩笑而已。
　　远坂凛从小到大都没有过真正的朋友，即使是美缀绫子这个可以算是唯一的损友也是在并不清楚凛身为魔术师真实身份情况下，这才保持着不知该说是友谊还是劲敌的关系。至于间桐慎二那个同是魔道世家的紫菜头凛能生出的只有厌恶。
　　这么说起来美琴是第一个能让她无需隐藏魔术师身份轻松交往的友人，互相笑闹几句反而是让人愉快的。
　　“对了，要说对付亚雷斯塔，我倒是认识几个朋友。”
　　“朋友？”
　　“嗯，或者更准确说是和远坂家族有些渊源的几个魔道家族，那边应该是在东京，正巧明天是周六，身为远坂家的家主，我也正好可以去拜见一下。”
　　以家主的身份去联系其他家族，许多年来对远坂凛还是第一次，要说完全是因为美琴也未必如此，应该说这次的圣杯战争确实改变了她很多。即使已经没落是无法改变的事实，但是对远坂凛来说这未必不是一个机会。
　　远坂家族世代流传最擅长的是宝石魔术，纵观家族的历史虽然显赫，但要说有过什么太过出名的人物也未必能算，但铸就远坂家辉煌的是某位先祖曾经受过一位传奇人物的授业——‘魔道元帅’基修亚·泽尔里奇，人称宝石翁的他更是魔术界最顶端的五位魔法使之一。
　　虽然仅仅是记名弟子，但是有了这么一位大师傅足够远坂家在魔道界被人另眼相看，传承至远坂凛已经是第六代，虽然数百年来再没有见过大师傅，但他教授的魔道确实被延续了，那是被称为‘魔法’的力量。
　　“过去的我总是想着父亲的遗愿，不过既然圣杯战争已经结束，接下来的人生也该是完成我自己的追求了。”
　　这么乐观才是美琴印象中的远坂凛，但是去东京拜访，这张副本地图似乎意外的广阔啊。对于这个副本冬木市外面的世界美琴也很是好奇。
　　“不过明天凛……远坂学姐不是要送巧克力吗？”
　　“啊，那种东西，扔到美缀家的邮箱里就是了，反正也只是为了白色情人节的回礼。”凛无所谓的说着过分的话，“美缀从不会小气，用便宜的巧克力换太划算了，短短几天投资就能升值，这种事情不做的是笨蛋。”
　　好吧，只能说远坂凛终究是远坂凛，刚才一刹那认为她少女情怀的自己才是脑袋秀逗了。
　　远坂家是真正的魔道世家，不用误会，这并不是什么夸奖的话，而是美琴发现这个宅邸虽然豪华非常，但却和人类日新月异的科技无缘，乍看之下任谁都会以为是中世纪的某做贵族庭院，完全无法找到21世纪的感觉。
　　远坂凛是一位该科技白痴，这一点就算凛本人也不得不承认，只是美琴没有想到那份‘白痴’会达到如此地步。
　　冬木市位于关西地区，靠近大阪和京都，与东京的距离实在不算很近。此时时间是次日的上午，而美琴和凛所在的位置是电车车站。
　　“远坂学姐，去东京的话坐新干线不是跟快吗？”美琴实在无法理解对方舍弃快捷方式，却选择需要一次次换乘的城际电车。
　　更何况即使对于生活的常识远坂凛也极为缺乏——就在刚才她被卡在电车车站的入站口，刷票入站对这位优等生而言也是高难度挑战，就像是穿越了时空的古代人来到现代一样。
　　“新干线？”凛的表情不是很好，仿佛是被这三个字刺激到，“那是抢劫！开发这种旅行方式的家伙，就该用第四法人道毁灭！”
　　当然，新干线的车票确实贵了‘一点’，大概也就是飞机票再蹦两个台阶，不过在半个小时之后美琴突然意识到，自己或许应该在刚才选择将远坂凛绑上新干线，因为在美琴踏上第三辆换乘的电车车厢的时候发现一个转身远坂凛失去了踪影。
　　大小姐，你身上没有手机啊！
　　【本章完】
　　圣杯战争结束，接下来是打算开金手指的一段剧情了，提示是场景发生在东京。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 驱散闲人
更新时间2012-5-31 0:09:39  字数：3499

　回到远坂家是当天下午，在电车车站找了一大圈没有远坂凛的身影，美琴甚至在查询了一番活点地图同样没有结果，毕竟车站里面的人流太多，活点地图上只能看到密密麻麻的黑点，这也让美琴察觉到了这张地图找人时的弊端。
　　远坂凛连手机都没有，这在个时代简直难以想象的情况也杜绝了美琴想要联系对方的最后途经。如此一来原路返回成了她能够选择的唯一的方法。
　　不过让美琴惊讶的是，在回到远坂宅的时候却第一时间见到了本以为是迷了路的凛。
　　“怎么突然回来了呢，远坂学姐？”美琴的语气有些不好，毕竟任谁被放了这么一个大鸽子想必心情都不会好。
　　“啊，抱歉，只是突然想到临走的时候家里的煤气好像没有关，所以赶紧回来检查一下。”
　　“厄……关煤气？”让人无语的理由，让美琴一时间有些愕然，就算是这样一个招呼都不打就抛下自己离开这也太过分了一些，对此美琴心里隐隐有些不对劲的感觉，但一时间又无法说出不对劲的理由。
　　“可是现在已经是下午了，就算要去东京也来不及，我们是明天去吗？”
　　“不，抱歉，美琴，出了一点状况，东京没必要过去了，那几个家族的人我刚才联系到，前几天都有事离开东京了。”
　　所谓的联系当然是通过魔术。在现在的社会，科学已经能够代替魔术做到很多事情，即使是魔术师们在平时大多数也都愿意接受科学的福泽，相比过去利用魔术异地之间繁琐的联系方式，一个电话显然更方便的多。可是也有不少坚持遵循魔术师存在之道的顽固，而凛显然就是其中之一。虽然家里装着电话，不过她是那种与其相信方便的科学也会选择麻烦十倍的方式用魔术解决的传统魔术师。
　　“是这样？”虽然凛这么说，可是美琴心中愈发的怀疑，“几个家族的人都离开了东京？难道有什么事情吗？”
　　“事情？应该不是吧，可能是临时有事。”
　　“但这也太偶然了吧？”这种事情无论怎么想都不正常，就算是美琴也能察觉到这样的情况太过于反常，但为什么说着这样话的凛还带着理所当然的神情呢？
　　确实是太巧合，渐渐地远坂凛神色凝重起来，为什么没有发现，魔术师们离开自己的‘阵地’除非有非常必要的情况是极少出现的，更被说几个家族一同离开，但为什么在美琴提醒自己之前却下意识的忽视了其中的异常呢？
　　不，认真想来自己的举动也很奇怪，突然间坐电车回来，甚至没有和美琴打一声招呼，就算心里着急煤气没关也太奇怪了，更何况回来检查家中的煤气确实是关好的，当时自己为什么会有这样的想法，现在想来自己当时的思维连自己都觉得诡异。
　　而且直到刚才她还没有发觉到自己的想法有什么问题，但这本身就是最大的问题！
　　“呐，远坂学姐，在魔术中有‘驱散闲人’的结界吧？让普通人下意识的避开某个区域。既然如此，是否会有相反的结界呢？”
　　“开什么玩笑，这种事情怎么……”凛反驳的话停下，因为太像了，自己所经历的不正是‘驱逐闲人’同样的效果吗？
　　但这太没有道理了，‘驱散闲人’对普通人有效是因为他们并不明白魔道的神秘，但魔术师不同，这类暗示效果的魔术在魔术师眼里不过是过家家而已，任何一个魔道菜鸟都不会受到影响。
　　这确实有些难以接受，在魔术师看来使用神秘的魔道来针对普通人做一些手段并不奇怪，毕竟对不少魔术师来说，在他们观念中普通人都是能够玩弄于股掌之间的，但此时却猛然发现，连他们自己也被别人玩弄在了股掌之中。对普通人无效，反而能够让魔术师受其影响甚至不自知的魔术……不，或许那更可能是魔法。
　　将整个东京都包裹的莫名魔术。
　　这样的魔术并非没有见过，事实上就在数天之间冬木市就同样被类似的阵术所笼罩，圣杯战争期间，若非被圣杯所选中的Master，一般的魔术师在这片圣杯降临之地实力会被大大克制。毕竟圣杯战争是七名魔术师的战争，而不是魔术师背后势力的人海战争，呼朋唤友的参与圣杯战争，为了追求圣杯哪个魔术师后面没有一大票的支援者，而抑制力的介入杜绝了这种可能。但那并非某个魔术师所布置，而是第三法天之杯的效果，这个世界仅有的五个魔法之一。
　　“但究竟是为什么？在整个东京布置这样夸张的东西。”
　　美琴知道自己之所以没有被影响并不是因为自己魔道水平厉害，而是因为此时的她并不是女巫，而是依然保持着超能力者的身份，这才被判定免疫效果。
　　“远坂学姐，那个结界对我没有效果，明天我自己去一趟东京！”
　　“不行，太危险了，我……”虽然刚想说自己也一起去，不过凛也意识到这似乎并不妥当。
　　驱逐类的魔术大多是心理暗示的作用，在被美琴提醒了的情况下暗示成了明示，只要心里有一个明确的执念的话并不难破。但是凛没有把握，如果布置结界的真的是某位传说中的存在，故意将所有魔术师驱逐出东京定然有他（她）的用意，自己这样的挑衅举动会引发怎样的结果？那很可能是远坂家数百年来无数次憧憬的‘大师傅’同级别的存在！
　　更何况时钟塔的诏令时间也在近期，就算远坂家自己也深陷麻烦之中，实在没有节外生枝的余地。
　　“美琴，我并不支持你过去，毕竟那或许是比圣杯战争更危险的。但是作为魔术师，我也没有阻止你的立场。”魔术师都是独立的个体，在魔道的追求方面就算是血缘上的亲属也无权干涉，这是魔术世界中不成文的规定。
　　“我明白，谢谢你远坂学姐，但是我还是想要过去。”
　　对美琴来说这是一个难得的机遇。在已经得罪了亚雷斯塔的情况下，可现在的她并没有与之对话的实力，对方是最接近魔法使的大魔术师。如果此时发生在东京的剧本真的是她意料中的那一幕的话，对美琴来说无疑是追求更高层次力量最好的机会。
　　二月的东京掩埋在一片白雪皑皑之中，落雪是昨天夜里停下，周日的天空久违的露出了明媚阳光。美琴走下了新干线站台，不同于暖洋洋的冬木市，这里的气温依然是零度以下，不过属于都市的污浊空气在寒风中似乎显得干净了一些。
　　“呼~还真冷啊。”说话的气息吐着白雾，美琴合拢着手掌哈了一口气。虽然之前有些紧张，不过一路直达东京都没有发现任何的异样。
　　“是这样，雪融化的时候总会更冷一些。不过这应该是今年冬天最后一场雪，很快春天就会来了。”
　　原本不过是美琴低声的自言自语，却意外地得到了一个温文尔雅的男子声音的回应，惊讶的转过头，映入眼帘的是一个中年人。穿着一身庄重但并不古板的西服，一如那声音给美琴的印象，那是一个看着让人心生亲近的谦和男子。
　　对美琴略微惊讶的神色男子回以微笑，“等这次的雪花融化之后，很快路边的花就会开了，景色会很漂亮。”
　　路上随意向女生搭讪的男子会被认为是‘痴汉’，不过男子显然不会给人这样的感觉。
　　“小小姐你家里人不在吗？一个人在街头上可是很危险呢。”
　　“没关系，我已经是国中生了。”由于能够感觉到对方并没有恶意，美琴也放松了精神，不过话说回来在这个已经没有魔术师的城市里面，即使有恶意又有谁能够伤害常盘台的超电磁炮？
　　“请问，您是学校的老师吗？”
　　“小小姐你认识我吗？”
　　“不对，只是觉得您的气质有点像老师的样子。”
　　“真是敏锐呢。”男子赞赏的点点头，不过不等他说什么就被对面的女孩所打断。
　　“美琴。”
　　“嗯？”
　　“我的名字才不是‘小小姐’，是御坂美琴。”
　　“啊，是这样，真是抱歉了美琴同学。正如你猜的，我是东京塔和大学的考古系教授，鄙姓木之本。”
　　果然是他！虽然一开始就觉得有点眼熟，不过‘木之本’这个并不算太常见的姓氏和‘塔和大学考古系教授’让美琴确定了对方的身份。木之本腾隆，如果对这个名字还没有印象的话，那么相信不会有人对他女儿‘木之本樱’这位前代萌王感到陌生。
　　“那么，抱歉打扰了木之本教授，我就此告辞了。”
　　“抱歉的是我才是，突然出声打扰确实失礼了，美琴同学，祝你在东京玩的愉快。”
　　看着对方离开的背影美琴有些疑惑，突然遇到木之本藤隆真的只是巧合？
　　之所以如此怀疑是因为美琴不敢肯定《梦幻村》剧本中这个《魔卡少女樱》的剧本来源是动画还是漫画，如果是前者的话还还说，从始至终木之本藤隆不过是一个没有任何黑幕的热爱家庭的好父亲，但如果是根据漫画版本的话，眼前这位的身份可不仅仅是主角父亲这么简单。
　　‘祝你在东京玩的愉快’，说着这句话的木之本教授似乎没有什么其他含义，温和的语气让人心生好感，但事实上如果他真的是那个身份的话，这句话或许能够看作是警告——对在这敏感的时间来到东京的自己的警告。因为在漫画中藤隆的身份是这个世界的大BOSS，第三魔法使库洛里多灵魂一分为二的两位转世之一！
　　明明是魔道世界中传说宝物的库洛牌，原本的剧情中它的传承为何整个东京从始至终只有小樱一个魔术师来争夺？最多跑来一个连魔术师都算不上，完全不同系统的道家传人的李小狼，唯一的解释是整个东京已经没有了魔术师，或者说在这段时间，东京成了禁止魔术师踏足的领域！
　　能够做到这一点的，驱逐了东京所有魔道家族的，除了库洛里多这位第三魔法使之外还会有谁？或者说就是这位库洛里多转世的木之本教授，很可能就是大手笔布置下包裹了东京的这个巨大‘驱散闲人’结界的幕后黑手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 梦色草莓蛋挞
更新时间2012-6-1 22:06:45  字数：3068

　美琴是第一次来东京，即使是在游戏中也一样。
　　和印象中的不同，这里要说作为大都市的繁华是当然的，但与此同时整个城市的绿化也非常好，不知是否是经过了游戏的美化，这里并没有她过去的记忆中上海、广州那样车辆嘈杂拥堵、乌烟瘴气的感觉。虽然是冬天落叶凋零看不出，不过如藤隆教授所言，到了春天这里一定非常漂亮。
　　走在街心美琴一时间感觉有些茫然，虽然来到了东京，也确认了这次的剧本情况，但如果她没记错的话《魔卡少女樱》的剧情开启应该是东京街头樱花灿烂的春天，而不是这个白雪皑皑的季节。
　　或许应该直接去木之本家，趁着小樱没有将库洛牌从她家地下室放出之前，将那些库洛牌一网打尽？做了半晌的心理建设，美琴否定了这诱人的想法。封印库洛牌本就是第三魔法使库洛里多给继承人的试炼，为此甚至提前将所有魔术师扔出了东京，又怎会允许自己如此取巧？想必即使当初小樱没有去地下室，库洛牌也会以其他方式解开封印。惹怒了库洛里多，那就是平白找苦头吃了——即使现在的他已经过世，留下的是他的转世。
　　那么这段时间该做些什么呢？无聊的四处打量着，美琴意外的发现不远处的一处商业街。说是‘商业街’不过是美琴固定的思维定势，那里一排排花样繁多的建筑，打扮地更像是主题公园！不但如此，街上的人流也很多，大多都是年轻的女性。
　　“美食甜品街……‘玛丽花园’？”
　　美食甜品街顾名思义整条街都是出售甜品，美食街美琴当然听说过，但这如同主题公园一样的长街说不好奇当然是假的。
　　“欢迎光临。”
　　当美琴回过神，发现自己已经踏入了一间甜品店。挺清爽的环境，这里的客流并不是很多。
　　“你好，这位小姐，请问需要点什么？”
　　“诶？”让美琴惊讶的是说话的服务员并非东方人的血统，而是一头金发的西方人，穿着糕点师地衣服，但真要说是糕点师的话年纪也太小了一点。不止是他，整个甜品店身穿店员服的工作人员一个个都年轻的过分，全是十六、七岁的少男少女。
　　“怎么了，客人，有想要的甜点吗？”
　　“啊，抱歉。”察觉到自己忘记了说话，美琴赶紧低下头查看橱柜里面的甜品，一方面也是掩饰尴尬。橱柜里面的各色甜品琳琅满目，品种很是繁多，甚至是对一般的甜品店来说是多的过分了，“好多花样！这边的糕点师是多能手吗？”
　　“并不是这样。”解答的并非那位西方男子，而是另一位穿着服务生服饰的少年，看样子也不过比美琴年长个一、两岁，老实说那是个非常帅气的男子，甚至若是在街上遇到足以让不少无知少女驻足流连，不过表情却有些严肃，要说作为服务员就不太合格了。
　　“这里的糕点是我们一起做的，所有的服务生都是糕点师，所以大家有各自不同的风格。如果可以的话，请试试我做的巧克力小品。”
　　“啊！樫野好狡猾，明明应该让客人自己选的！”
　　所谓的巧克力小品是精巧的‘一口巧克力’，标价虽然有点高，不过还在普通人承受范围内，财大气粗的美琴更是不会在意。拿了两颗可爱造型的巧克力，又点了一份热乎乎的小蛋糕后在大厅的客座上坐下。
　　正如那精巧的外表，巧克力的味道也非常醇厚，柔滑不腻人。在获得了厨艺的技能之后美琴的品味相对也提高了不少，可即便如此也无法挑剔出任何的瑕疵。
　　“巧克力结晶很理想，回火做的真不错！虽然是奶香味很足的白巧克力，甜度却很适中。”
　　“哦？很专业的评价呢！”被同伴称为樫野的少年惊讶道，“难不成客人您也是糕点师？”
　　“厄……不是啦，只是随便说说的。”这并不是谦虚，美琴所获得的厨艺知识包含的只用中餐，里面当然没有巧克力，刚才随口的评价不过是之前远坂凛做情人节巧克力时随意提到，这才记住了一些。
　　不过樫野显然并不认同美琴这样的说法。
　　“能够精准地对我的巧克力做出评价，这可不是普通人的舌头能够做到的。”
　　这么说也没错，如果没有丰富的厨艺知识沉淀，一般人确实没有这样的能力，厨艺一道本就是相通的。
　　“呐，小客人既然给樫野这么高的评价，不如尝尝我的蛋挞吧？”
　　面前突然多出一杯草莓蛋挞让美琴愣了片刻，蛋挞的颜色呈现柔红，色泽也很是鲜亮，切成的一瓣瓣草莓勾勒成流畅的波浪造型，让人感觉很有食欲的样子，但让美琴发愣的理由不止如此——
　　“我没有点这个。”
　　“哎呀，没关系啦，这个是赠送的，作为报酬，客人您只要说一下对蛋挞的评价就是了。”送上蛋挞的是一个可爱的女生，大大的眼睛透着活泼，用可爱来评价年长的学姐或许感觉不太恰当，不过对方的年纪也并不比现在14岁的美琴大多少。
　　“小莓又自作主张了……”
　　虽然能听到一些碎碎念，不过并没有人出声反对。闻着蛋挞散发的清新香味，虽然屋外飘着白雪，但美琴却惊讶的发现自己感觉到了春天的气息。虽然只是甜品，从外表看来却带着如同工艺品一般的光泽，无论是颜色的搭配还是色泽的光亮度都无可挑剔。
　　美食评点的‘色、香、味’，前两项都是无可挑剔的满分，无论在哪个世界，这还是美琴第一次遇到这如同艺术品的食物。
　　轻轻的咬上一口，当那柔滑带着浓厚奶香、蛋香滑过味蕾，一瞬间美琴忘记了呼吸——她不忍心来自外界的空气淡化那份甜美。难以言喻的口感，柔和、醇厚、馨香、甘洌中带着恰到好处的酸涩，不但没有破坏味道，更是架构成味觉微妙的平衡。
　　过去美琴自以为是的认为那些对于美食能够触动灵魂的描写都是毫无依据的夸张，她还清晰地记得当年星爷所出演的电影《食神》，最后那一道黯然销魂饭能够让人触动心神，黯然神伤，那也不过是被当做夸张的笑话来看。但这一刻美琴明白到肤浅的是自己。
　　真正的美食确实能够更人灵魂的触动。当然，这个蛋挞中美琴感觉到的并不是黯然伤神，而是甜蜜的味道，如果必须用一个词语去形容那就是‘幸福’！
　　“这个味道……各种食材都能很好的配合在一起，松软的蛋挞中加入了果仁很好的提升了咀嚼的口感，天然玉米粉、大黄，更重要的是……这个草莓的味道很特别呢！”
　　“哎呀，发现了呢，这个草莓品种就是草莓蛋挞的最大奥秘。”女孩带着得意的笑容，“这是奶奶生前培育的草莓，是我小时候记忆中的味道。我也想要将这幸福的的味道传递给大家，所以这就是我的草莓蛋挞——sourire－de－ange（天使的微笑）”
　　“这是小莓的拿手甜点，也是我们店里面的招牌甜点。”说话的樫野冷冷的表情在说这话的时候总算融化了一些。
　　天使的微笑，或者说‘梦色草莓蛋挞’，毫无疑问这是美琴有生以来尝到过的最美味的甜品。
　　“可是为什么，明明有这么好的甜品，为什么这里的生意并不好呢？”
　　说是‘不好’都已经太过于宽容了，事实上此时甜品店门可罗雀，而回应美琴问题的是店员们的沉默，片刻后再次开口的是樫野，“那么客人，冒犯能问一下您，在这片街区众多的甜品店中为何会选择我们的甜品店吗？”
　　“诶？要说原因的话……”美琴回想了片刻，发觉当时走进店内似乎并没有什么特别的考虑，“大概是这里环境不错，感觉挺安静的，我不喜欢太嘈杂的感觉。”
　　“真没想到，竟然是因为业绩不好这一点反而吸引了客人。”这次是金发西方少年耸了耸肩，那当然不是让人愉快的回答，美琴很快也意识到了这一点，尴尬的表示歉意。
　　“道歉的不该是您，客人。”虽然心情不好，不过金发少年并没有迁怒的打算，“您或许没有看到街边随处可见的广告，在我们店铺前面不远处是砂糖圣华的‘公主殿下’开办的甜品店，里面有各种高级的甜点，而价格非常~非常便宜。”
　　这下美琴当然是听懂了，这家甜品店遭遇到了同行的倾销战，而且‘砂糖圣华’听名字就知道是这间甜品店绝对无法抗衡的庞然大物。
　　“但是这也太不公平了！”
　　如果在尝到那杯草莓蛋挞之前美琴或许不会激动，但是在获得那份感动之后，美琴发觉自己无法忍受那触动了自己的味道被区区的价格战所欺侮。
　　“我们喜欢这家甜品店，如果因为这样的理由倒下的话太可惜了。虽然有些冒昧，作为刚才那草莓蛋挞的回报，能够借用一下这里的厨房吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 八珍糕
更新时间2012-6-3 17:35:14  字数：3049

　天野莓、樫野真、Johnny（强尼）、山岸柠檬，这是甜品店的四位店员，同样也是四位主厨，有着各自特色的他们相同的是手艺都非常精湛。
　　玛丽花园，那是巴黎首屈一指的糕点学院‘圣玛丽学院’位于东京的分校直属创办的甜品街，在其中开办甜品店的店员都是在学校中获得认可资格的学生，这里的‘认可’可不是普通标准，作为甜品界名门的‘圣玛丽学院’会允许外放独立经营的，每一个店员都是职业以上的水准，这些高材生放在其他的甜品店中都是大师级的。
　　必须获得学员中号称最严格的‘安利老师’的特邀才有独立经营的资格，而一旦营业绩效不佳，资格立刻就会被取消，所以说能够出现在这条街上的可以说都是学院最精英的糕点师。
　　美琴所光顾的这家甜品店，店员天野莓和樫野真是上一届学院最高规格比赛‘最棒糕点大赛’的总冠军，大赛中力挽狂澜的作品正是美琴刚才所品尝的‘梦色草莓蛋挞’，天野莓重现了童年记忆中来自奶奶的味道，更以自己的创造力将之升华，‘梦色草莓蛋挞’以它独特的原创性和无上的口感一举震撼了所有的评委，甚至给出了‘这是新一代甜品的诞生’这样绝高的评价。
　　但即便如此，遇到一位不讲理的‘大小姐’作为竞争对手，就算是被学院一致认可的大赛冠军也会头痛。
　　开办在不远处的一家甜品店，作为糕点师兼店长的小城美夜是国际甜品企业‘砂糖圣华’社长的独生女，为了追求自己的‘白马王子’樫野真不折手段的打压樫野所在的甜品店，仅仅为了樫野的甜品店解散而加入她的组合从此双宿双飞。
　　让人哭笑不得的理由，但确实造成了很大的困扰。有着‘砂糖圣华’天文财力支持的美夜开办的是雄伟如同宫殿的甜品店，铺天盖地的宣传攻势，使用着最豪华的材料却打出低廉直逼街边小店的价格，更何况能够被允许出校开店美夜本身的水准也绝不会差太多。
　　民众不是美食家，在这样强烈的对比下，任谁都会选择多走几步路，即使排着长队也要用普通甜品的价格一尝高级豪华甜品。
　　“真是太卑鄙了。”樫野的声音带着咬牙切齿，认真说起来店铺被人打压可以说是他的原因——虽然他本人也是无辜，这样的桃花运也不是他自己想要的。
　　认真思考一下学院方的规定也实在不合理，只参照营业额而并非纯利润，夸张的广告和离谱的投入换得了隔壁店铺惊人的营业绩效，但要说到利润那可是天文的赤字！如果真是普通店铺的话早就关门大吉了。
　　不过能够利用这样BUG的恐怕也只有‘砂糖圣华’大小姐的小城美夜一人，这从一开始就不是一场公平的竞争。
　　“但是小莓姐姐做的蛋挞确实很让人感动，因为这样的原因就放弃了就太让人遗憾了。”小莓等人的遭遇反而让美琴跃跃欲试了，“虽然有些冒昧，甜品店的厨房能够借我一下吗？”
　　同行是冤家，对于厨师来说每个人的厨房可以说是圣地一样的存在，一般是不容许他人踏足的，不过或许是这里的厨房本就是四人公用，又或者对美琴的提议有些好奇，并没有人对此提出反对。
　　美琴并不会做蛋糕，也不会做巧克力，但是排开崇洋媚外的因素要说到甜点在东方菜系中同样是举足轻重的，要说历史的话仅仅苏菜一系中的甜品就能追溯到秦朝。苏式甜点，这是甜品界赫赫有名的一块招牌。
　　江南人爱吃甜，就如同川人爱放辣椒，苏菜中即使是家常的菜肴也都会放不少糖来调味，用甜味来吊鲜，正因如此这里的甜品一道才更是繁荣。
　　此时开放的‘厨艺’技能中苏菜一系，当然也是包括苏式甜点，而美琴现在准备动手的是苏式甜点中来自绍兴的‘八珍糕’。相比其他甜点，八珍糕的历史并不算久远，成于清朝光绪年间，是一款具有保健疗效的甜品，之所以选择这款甜点美琴当然也有她自己的考虑。
　　八珍糕的原料在这个太过于‘西化’的厨房中并不齐全，不过好在当时在学园都市买了不少，偷偷从储物空间中拿出，少量的配料即使是被当做随身携带也并不奇怪。
　　“这些都是什么啊？”看着美琴貌似从口袋中掏出的几袋小包装的作料，天野莓带着好奇问道，可见即使系统学习过糕点知识的她也对这些并不了解。
　　山药、莲子肉、芡实、苡仁、茯苓、扁豆、麦芽、藕粉
　　仔细的称量了一下各种配料的分量，八珍糕不同于其他，它既是糕点又可以看做药材，分量的些微差池都会影响效果。
　　“果然，客人也是糕点师呢。”
　　“御坂美琴，这是我的名字，一直称呼‘客人’的话太生疏了。”
　　“美琴，嗯，很好听的名字呢。”小莓从善如流，目不转睛的盯着美琴的动作，显然对于这类她从没见过的甜点制作很是好奇。不用鸡蛋，不用奶油，不用巧克力，凭借那些没见过的食材就能做出甜点。
　　八珍糕的制作过程并不算太繁琐，唯一麻烦的是食材中所需要的调味糖是湿糖，也就是将绵白糖用水浇成糖浆后静置一天时间，不过在苏式甜点中湿糖本就是很常用的材料，美琴之前就准备了一些半成品。
　　经过数次的堆码复蒸之后，很快一阵淡淡带着甜点和药材特有的清香味飘出，八珍糕算是新鲜出炉了。
　　【制作菜肴‘八珍糕’，评价合格，厨艺技能熟练度+1】
　　显然在场的诸人都没有见过这样的甜点，等着美琴完成了最后一道‘切糕’的工序之后，清香扑鼻的味道发散开，溢满了整个厨房。
　　“请品尝一下吧，这是我的甜点。”
　　并没有拒绝的理由，三位糕点师各自捡起一块依然带着热气的糕点，或是好奇打量，或是直接送入口中。
　　“好奇怪的味道……不过意外的可口呢！”首先表示赞叹的是天野莓，咂巴着嘴回味了一下，八珍糕的口感很奇特，粉质细腻、又松又脆，面质之间绝无结块的糖丁或者粉层，没有丝毫甜点的腻人，反而很是清新。
　　“呐，小莓、小莓，这个甜点让我看看。”
　　不属于在场诸人的声音传出让美琴一愣，随即她看到了更让人惊异的‘物体’，飞舞在半空中的乍眼一看以为是昆虫，仔细看却发现是长着翅膀的小女孩。长着翅膀的人类本就奇特，更何况对方只有拇指般大小。
　　“这个是精灵！？”美琴记忆的童话故事中大概也只有‘精灵’的存在最符合对方的身份，只是没想到本以为是普通的甜品店中竟会有这样的‘常识外’存在。
　　“咦？美琴能够看到甜点精灵吗？”小莓的惊讶丝毫不比美琴小，显然是第一次被普通人察觉到精灵的存在，因为那本应该不是常人的肉眼能够看到的。
　　“原来如此，你也是被甜点精灵所眷顾的人吗？”樫野若有所思的点了点头，随着他的声音，在他身后也出现了一个小小的女孩，穿着一身红色的哥特装，比洋娃娃更可爱，“这是我的甜点精灵‘巧克力’。”
　　然后该说是意料之中的，强尼和柠檬的身后也各自飞出了一个甜点精灵。
　　香草、巧克力、薄荷、玉米，这是四人甜点精灵的名字，虽然惊讶也是难免，不过对于早已经历魔术神秘，甚至连魔神都见识过的美琴来说，精灵的存在似乎也并不是难以接受的事情。
　　“美琴没有自己的甜点精灵吗？那还真是太可惜了。”说话的是香草，身为天野莓的甜点精灵的她有着一头金色大波浪的漂亮头发，碧蓝的眼睛如同熠熠生辉的宝石一般。
　　“可惜？”
　　经过大家的解释美琴也明白了，甜点精灵是为了在甜品王国当上宫廷糕点师而来人间修行的，可以在人间选择同样热爱甜点的糕点师作为搭档。在协助糕点师提高技巧的同时，作为搭档的糕点师制作出的出色作品可以通过魔法卡片储存记忆，上交给精灵女王，收录到宫廷食谱之中。
　　没有搭档的甜点精灵，也意味着这份八珍糕没有精灵有资格收录白白浪费了。
　　“确实很可惜。”小莓点着头确认到，随即又捡起一块吃了起来，“总觉得越吃越有胃口呢！”
　　“这是当然的，八珍糕不是普通的甜点，是一款很有名的药膳呢。”
　　八珍糕源于光绪年间，本是名医李德生为慈禧太后配置的调理药品，取名‘健脾糕’，脾胃不良的慈禧太后众太医束手无策，却被这小小的糕点所治愈，后被慈禧一高兴就赐名‘八珍糕’。
　　常年投身甜品之中的糕点师要说脾脏有多好肯定算不上，被蛋糕、巧克力给塞得腻味的肠胃难得被清理了一下，胃口大开才是常理。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 为你而作的甜点
更新时间2012-6-5 22:38:15  字数：3487

　“价格战确实是一个营销的方法，但要说就此束手无策也并非如此，相比价格，其实消费者还有很多关心的因素。”
　　说着这样话的美琴虽然在在场诸人之中年纪最小，不过也颇有一些让人信服的味道，毕竟她的阅历可不是这些普通高中生能够比的上的，为人处世也不自觉带了一份老练。
　　正如美琴所说，购买甜点这类零食的消费群大多数年轻女孩，在注重价格的同时也会对很多其他的因素有兴趣，比如饮食的健康，健康饮食的概念随着人们生活水平的提高在这几年越发被重视，具有调理效果的药膳甜点这本身就是很好的噱头。
　　“听起来是好主意。”
　　对于甜品店遇到的困境无论是倔脾气的樫野还是独立独行的强尼都没有好办法，也纷纷同意了美琴的想法，事实上这的确是好主意，至少在现在的状况下任何新颖的想法都是值得一试的。一般情况下脾气很不错的柠檬同学同样不会提出反对，至于天野莓，这位号称‘主角’的女孩很多情况下存在感并不至于让人在意。
　　“也让香草和大家帮点忙吧。”天野莓没有说话，不过她的精灵香草却带着稍稍的兴奋开口道，随即四位精灵手中出现的是金光灿灿的道具，刀、叉、勺子、搅拌器，虽然听着有些可笑但这些器具中无疑都蕴含着神秘。甜点魔法，这是属于甜点精灵特有的能力。
　　“可爱变装，deco，deco，decoration！”
　　那是美琴所不了解的魔力波动，以四位精灵为中心、整个建筑为范围的魔术，不过显然并没有恶意，因此美琴也任由法术的施展，这并不是美琴所知道的任何一种类型的魔术，但很快她明白了这个奇特法术的奇妙之处——这家甜品店整个装潢竟然一瞬间变了个样！并非普通魔术师们喜欢使用的障眼法，而是从实质上出现了改变。
　　不但是店内，从店外看整个建筑也发生了翻天覆地的变化，本是欧式的建筑眨眼间成了农家田园风光，这么说起来也确实很符合健康饮食的概念。
　　“这还真是……太奇妙了。”想了半天，美琴发觉自己的词汇库似乎有些匮乏，除了‘奇妙’找不出形容此时心情的词汇。虽然身为女巫，她对于魔术的了解还太过于浅薄，世界的神秘远不是现在的她能够窥测的。建筑的整个装潢发生变化，但街边的行人却此熟视无睹，这显然也是精灵魔法特殊的效果之一。
　　不用怀疑，美琴已经能够肯定自己无意间进入了某个她并不了解的剧本，而且是和糕点师有关。了解到这一点美琴也小小的有些兴奋，过去她并没有了解过这个剧情的故事，毕竟即使挺喜欢动漫，不过美琴也不至于自大的认为自己多所有动画都能够涉猎，而且这并不重要，重要的是在库洛牌的剧情开始之前她似乎有了打发时间的地方。
　　不得不说甜点精灵们的审美观还是值得夸耀的，并不算繁琐的装饰带着生命的绿色，无论是墙上的藤蔓还是竹篱边的花丛都让人心情明媚起来，这是典型的田园农庄风格的建筑，不过搭配在林立的街头却并不会显得突兀。
　　健康药膳甜点的效果显然不错，在特意制作了宣传传单四处发散的情况下，一个下午的时间店内的营业额显著地提升了不少，虽然依然无法和隔壁小城美夜的甜品店相比，不过那是不正当竞争，倾销如果能够轻易反制的话这个世界也没必要存在反倾销法了，至少对天野莓四人来说今天的营业额总算是一个不小的进步。
　　“太好了，小莓，这样的话就不会被停业了呢。”柠檬的声音中很是喜悦，当然不止是她，樫野和强尼心情也都不错，只是身为男性的他们不好意思表达而已。
　　“这次多亏了你了呢，美琴。”
　　被人道谢当然是一件愉快的事情，这本身也是对她厨艺的最好肯定，虽然很大程度仰仗‘厨艺’技能的效果，不过在平时勤于练习，美琴本身的努力也是值得赞扬，不然在第一次制作‘八珍糕’又怎会被系统当即评定合格呢？相比之前，现在美琴的基本功已经相当扎实了，技能中的菜谱几乎已经能够一次合格通过，技能熟练点也已经过半，说不定很快就能开启第二个菜系的学习。
　　一阵叮咚声甜品店的门再次被打开。
　　“欢迎光临……”
　　门上的风铃声吸引了四位店员和美琴的注意，伴随着的是男子说话的声音。
　　“保健类的药膳？不错的想法，能够给我一个尝尝吗？”
　　“咦，安利老师！”
　　那是一位显然有着外国血统的金发男子，纤细中带着文雅的帅气，虽然美琴一头雾水，不过其他人显然都是熟识，甚至可以说对于小莓等人来说男子的意义非凡。
　　安利是圣玛丽学院巴黎本部的人气教师，若非重要的情况很少离开巴黎在东京出现，他同时也是提议建立这片‘玛丽花园’甜点街的创始人，对学生非常严格的他却很受学生爱戴，甚至天野莓很大程度上也正是因为对安利老师的向往才下定决心投报了圣玛丽学院。
　　安利老师的要求当然是第一时间得到了满足，事实上对于圣玛丽学院的很多人来说，能够让安利老师来品评自己的甜点是最大的荣耀——当然，同样也是巨大的考验，安利老师的严格和挑剔一如他对甜品的热爱。
　　美琴当然并不知道这些，不过从在场其他人的表现中她也能够感觉到面前金发男子的地位超然，事实上如果《梦色糕点师》剧情中存在BOSS的话，这位安利老师在整个剧本中地位就绝对是《HP》中的邓布利多、《蜀山》中的白眉那样终极隐藏BOSS级人物了——而美琴也能够看到，安利老师的人物等级竟然足有60级（美琴是75级，等级压制能够查看对方等级）！
　　安利老师毫无疑问是一个没有任何战斗力的普通人，不过人物等级本就并不等同战斗力，《梦幻村》也不是一个纯粹战斗的游戏，个人声望、生活技能同样能够提升等级，而堂堂60级的人物等级毫无疑问显示着对方甜点界宗师的身份。
　　能够让一位宗师来品评自己的甜点，这让美琴感到虚荣的同时也有些紧张。
　　捏起糕点的安利老师并没有第一时间放入口中品尝，而是放在眼前细细的看了片刻，这才仔细咬下一块。沉默片刻，一块小小的糕点早就咽下，不过安利老师没有立刻发表评价，平静的神色也让人无法猜度，最紧张的当然是美琴，毕竟从学习厨艺到现在，这还是她第一次让专家对自己的成绩打分。
　　“八珍糕是中国苏式甜点的一种，工艺难度并不算很大。这道甜点你并没有学习太久吧？”
　　“是的，之前没有做过几次，不过我想保健食品会比较受欢迎。”
　　首先不是评价而是问题，对此美琴当然如实回答了，当然，事实上‘之前没做过几次’也是谦虚的话，因为这是美琴第一次试着制作八珍糕。
　　“很地道的八珍糕。”
　　当然地道，因为这是美琴按照厨艺技能的记载丝毫不变的做出的糕点，包括材料、手法、火候的温度、哪怕是每一步蒸糕的时间都没有一秒的差错，一丝不苟的遵从系统教授给自己的菜谱的记载。但是美琴发觉自己很难判断说出这句话的安利老师是否是在夸奖，因为他的表情依然严肃。
　　“我有哪里做错了吗，安利老师？”
　　“不，并没有做错。”看到美琴紧张的样子，安利总算露出了笑容，“味道很纯正——考虑到如果这是你刚开始尝试的成果，那么我的评价应该再提高一些，你有很好的天赋。不过……”
　　说到这里安利话锋一转，大家都明白，一通赞扬的话之后的转折总不会是让人愉快的内容，果然。
　　“制作甜品从来不是死板的工作，标准的工序只需要交给机器一样能够完成，甚至比人类做的更好。小莓，你来制作一遍八珍糕，能够完成吧？”
　　这样的要求实在有些突兀，也让所有人都愣神了片刻，不过天野莓还是点了点头。
　　其实对于自己的厨艺虽然嘴上没有表现，美琴在心里还是有些自傲的，毕竟现在的她已经能够完成近百道菜肴的制作，放在一般的饭店里也足以当个主厨了，然而此刻她才明白什么是真正的天才。
　　天野莓是第一次接触八珍糕，对于这一点从她刚开始的表现就能看出，但是美琴做出八珍糕是因为系统一步一步的教导，可天野莓仅仅是在旁边看了几遍此时却做的有模有样。
　　当然，事实上美琴完全没有必要丧气，作为一款关于甜点的剧本主角NPC，天野莓的甜点技能等级绝对是能够让人叹息仰视的。
　　一个多小时后，来自天野莓的八珍糕新鲜出炉了。
　　“尝尝看吧，美琴。”
　　小莓的话中并没有任何炫耀的成分，而是纯粹的希望朋友享用自己的作品，这让美琴没来由的心里一松，原本生出的一些不甘也烟消云散了。
　　“这个味道……”一块八珍糕入口，美琴露出了惊讶的神情，她并不能很好的形容，但是小莓的糕点之中有一种让人难言的感觉。而安利老师同样捡起一块品尝，随即脸上了然。
　　“看来天野很喜欢你呢，美琴。”美琴在安利老师面前并没有自我介绍，那个‘美琴’的名字当然是安利从小莓刚才口中听来的，“这是天野特意为你做的糕点。”
　　“特意为我做的糕点？”
　　“你不觉得这份八珍糕的口感有些不同吗？”
　　“这是……”经过安利一提醒美琴也发觉了，“好像味道更甜了一点，而且口感更脆了。”
　　“八珍糕是宫廷贡品，也是中国清朝的时候御厨特意为慈禧太后所制，宫廷御厨的手艺当然不会差。但慈禧太后是位年寿已高的老太太，口感喜欢松软一些，也喜欢清淡一些。可是如果是年轻的小女孩口味当然会不同，天野在八珍糕中增强了甜度和脆度，美琴，这是她特意为你一个人做的甜点！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 御坂旅挂
更新时间2012-6-8 11:37:08  字数：3098

　做菜不应该是千篇一律，必须用心去做。因为一份菜肴的诞生并非孤立，它的目的本身就是为了品尝它的人能够满意。
　　“天野学习做甜点也只有两年，但我认为她很有天分。做出优秀的甜品很重要，这一点美琴你做的很好，但是更重要的是做出让人能够幸福的甜品。”
　　这是安利老师的评价，对此美琴没有反驳的理由。
　　做出能够让人幸福的甜品，如果是之前的话美琴一定会对这样唯心的说法嗤之以鼻，但在品尝过天野莓的‘梦色草莓蛋挞’之后，美琴了解到认为‘绝不可能’的自己才是目光短浅。
　　不但是甜点，做菜本就不是为了自己，而是为了品尝自己菜肴的人。美琴还能够记得，无论是学院都市还是东木市的时候，当自己做出的菜肴得到他人的认可，那份喜悦远远超越自己得尝最爱的美食。
　　做出让人幸福的甜点这是一种理念，不过在这之前必须有丰富技术和经验的支持，这一点对美琴来说还是有些遥远。或者等美琴获得的技能中八大菜系全部解封，熟练掌握了中国菜的所有技巧之后才能够达成。
　　“安利老师，能够让我在这间甜品店里面工作吗？”
　　突然提出这样的问题有些突兀，不过也并非让人毫无准备，毕竟作为既成的事实来说她已经在这里工作了一个下午，对此四位同伴当然是持着欢迎态度的。不过美琴并非圣玛丽学院的学生，而这座‘玛丽花园’实际上是安利老师以学院的名义为了让学生们更快成长而创建，这也足以成为拒绝美琴的理由。
　　“如果你决定的话，我认为没有拒绝的理由，不过在这之前我想必须得到你父母的同意才行。”
　　安利的话让美琴愕然，但仔细想想这是理所当然的，毕竟美琴还是未成年人，甚至在法律上才堪堪达到限制行为能力的最低标准十四岁，当然，在一个多月后的四月五号她就能宣布自己十五岁了，可即便这样外出打工这样的事情也必须是经由身为监护人的父母同意才是。
　　堂堂的常盘台超电磁炮，但这并不能改变她只不过是个国中生的事实。当然，在她继承于正牌御坂美琴的随身物品的手机中存储着御坂美琴双亲的电话号码，不过美琴并不认为自己有这个借口去拨打。
　　可是美琴却惊讶的发现，有时候现实确实是比故事更离奇的一件事。
　　“您说我家人同意了？”时间是第二天上午，再次光顾甜品店的美琴遇到了现在特意在甜品店里面等着她的安利，说话的她难掩语气中的惊讶，“您说的家人究竟是？”
　　“当然是令尊。”看到美琴惊讶的样子安利老师也有些疑惑了，“御坂旅挂先生，难道不是你的父亲吗？昨晚我接到了御坂先生的电话，而且书面写了委托书传真。”
　　看着安利老师手中的传真，那是一份同意美琴在甜品店打工的申请，但真正让人惊讶的是传真中包含着一份户籍本的复印件，那也是安利相信对方是美琴的监护人的原因。
　　那并不似伪作的户籍证明照片上挂着的是一个大胡子的男子，如果没有搞错的话，美琴发现那确实是自己在相册中看过很多次的名叫御坂旅挂的中年人。但是这份证明怎么会出现在这里？虽然之前确实有过作伪的心思，但美琴发誓这不是自己的伪作。
　　御坂旅挂应该是御坂美琴在这个世界上最熟悉的几个人之一，但事实上是美琴本人从没有和这位如果做亲子鉴定绝不会有误的‘父亲’有过任何的交流。对于这个‘父亲’，她所知道的一切也不过是一个名字和相册中的样貌。
　　下意识的美琴拿出了自己口袋里面的电话，然后再通讯里中看到了那原本并不认为自己有一天会拨打的电话。一阵让人心烦的犹豫之后，美琴最终狠下心按了通话键。
　　一阵等待音之后对方的电话接通了。
　　“美琴。”
　　那是一个粗重的男子声音，但并不会让人觉得粗鲁，而是很有气势的感觉。
　　张了张嘴，不知过去的‘御坂美琴’是如何与父亲相处的美琴发现自己不知该如何称呼对方。这样的感觉或许就是失忆后的上条当麻在海滨遇到‘素不相识’的父母一样吧？
　　“老爸？”
　　斟酌了片刻，美琴选择了这个不算生分的称呼，回应她的是电话那头一段时间的沉默，会让人不自觉地认为自己是否是说错了什么。然而正当美琴努力要想出话题来掩饰尴尬的时候，御坂旅挂的声音终于传了过来。
　　“从‘老头子’升级成了‘老爸’，我该表示欢欣鼓舞吗？”
　　依然是粗矿的声音，但里面显而易见的玩笑口气让美琴大大松了口气，也有了继续话题的勇气。
　　“老爸，我现在并不在学园都市。”
　　“嗯，我知道。”旅挂的语气中没有惊讶，显然早就知道，这么说来那份申请确实很可能是对方传真过来的，但旅挂的下一句话却让美琴这边一边差点惊得跳起来，“美琴，我在世界各地旅行，看到了好几个长相一样的人。”
　　世界旅行碰到长相一样的人，突然说出这句话让人觉得突兀，但是美琴很清楚对方说的是什么。‘绝对能力者计划’被腰斩之后剩下的那些御坂妹妹被送往了世界各地，被目击了也不奇怪，但如果那位目击者是御坂美琴的父亲……
　　美琴发觉自己舌头有些打结，不过御坂旅挂并没有等待自己女儿的回答。
　　“人类的每个决定或许都蕴藏着改变世界某个契机的可能，所以美琴，如果你不觉得快乐的话，你可以改变属于自己的世界。”
　　这是美琴第一次与御坂旅挂交谈，不同于自己印象中对于‘父亲’的概念，但要认真来说有不知该如何形容，甚至她完全无法了解电话另一头的男子的想法。只是这样的感觉并不是很糟糕，至少听了旅挂的话美琴莫名的感觉有些轻松。之前因为说不出口的事实而掩埋心中沉重的负担，这么样奇怪的松开了。
　　“事情我已经和你们学院都市的理事长说过了，那也是个能够改变世界的人，但是我不希望自己的妻子和女儿被牵扯其中。”
　　在来到这个世界接触到‘御坂美琴’的日常之前，美琴并不知道‘常盘台超电磁炮’的父亲究竟是怎样的人，但即便是看过炮姐留下的日记（这似乎有些不道德）和相册之后，对于御坂旅挂的映像也依然有些淡漠，可毫无疑问对方绝不是普通人。
　　可现在看来，对方显然一点都不普通，甚至比明明是母亲却在任何人眼中都不过是自己姐姐的年纪的御坂美玲还要神秘。
　　不过，原本认为无法说出口的困扰却早在对方的掌握中，美琴首先感觉到的并不是尴尬而是宽慰。两万个御坂妹妹，这可以说是将御坂美琴从日常中剥离，逼迫她直面学院都市黑暗的根源，一旦知道这并不需要自己一个人默默地承受，心里的负担一下子会轻了很多。这大概也是原本的御坂美琴会渐渐依赖上条当麻的原因之一。
　　放松的心情反而让人有了勇气，美琴发觉自己第一次对亚雷斯塔失去了恐惧。
　　“老爸，我不会从学院都市逃开的，当我认为自己已经准备好之后，留下的事情我会自己处理。”
　　这又是一个出乎人意料的回答，而御坂旅挂在沉默了片刻之后仅仅回答了一个“是嘛”就挂上了电话，但是那语气却让人不自觉地会心一笑。‘这才是我御坂旅挂的女儿’——感觉中美琴在旅挂简短的两个字之间听出了这样的味道。
　　正如之前木之本藤隆所言，这是冬天最后一场冬雪，当积雪融化之后大地很快披上了春天的妆容。
　　“已经是四月了呢。”
　　当月历翻新了一页，美琴发觉很快属于她的生日就快到了，和一群用‘热爱’都不足以形容对甜点狂热的同龄人之中，美琴发觉自己的厨艺进步很快，一周之前她就完成了苏菜全部菜肴的制作，获得了合格的评价，开启了第二个菜系的学习。
　　这一个多月是她许久以来最轻松的一段时间，没有敌人、没有战斗，因为副本封闭的原因甚至没有玩家的打扰，让美琴甚至渐渐遗忘了来东京的目的，但这样的安逸注定不会持久。当一个不属于这个副本的存在进入，让副本的时间流动之后，有些事情注定就会发生。
　　那是一个与往常并无不同的下午，在厨房中与天野莓互相品尝着对方劳动成果的美琴突然感觉一阵心悸，那是恢宏让人生不出反抗念头的庞大魔力。
　　不亚于圣杯降临，属于真正的第三法，或者说属于第三魔法使库洛里多所遗留的魔力。
　　魔力以城市中的某个‘中心点’扩散开，普通人难以察觉，但对于魔术师而言那是不亚于身在飓风中的感觉——但事实上此时身在东京能够感觉魔力的也只有美琴一人而已。
　　美琴很清楚这意味着什么：库洛牌的封印被木之本樱揭开了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 被拒绝的请求
更新时间2012-6-10 17:35:08  字数：2905

　“这种事情肯定办不到的啦！”
　　时间已经是半夜，此时在马路上飞快行进着的是一个小学女生，之所以不用‘跑步’而用‘行进’是因为女孩的脚上踏着一双滑轮鞋，与周围的环境格格不入的她身上穿着的竟然是睡衣。
　　“你在说什么啊，小樱，你可是我选中的库洛魔法使，不能说丧气的话！”
　　这里除了小樱并没有旁人，如果有人在场的话或许会认为是幽灵在说话吧？但事实上说话的是个飞在半空的‘玩偶’，谁又能想到这个如同布偶娃娃一般的生物竟然会是在魔道界也是赫赫有名的日之封印兽‘可鲁贝洛斯’！过去曾作为第三魔法使库洛里多手下最强的魔兽，而如今因为缺乏魔力的关系却成了这等姿态。
　　“可是不可能就是不可能啊！”
　　要说为何一味的逃跑，因为在女孩身后追着的是一只大鸟——如果比楼房还高大的‘鸟’还能称之为鸟的话。这简直是拍特摄片，而特摄片的主角不是某个内裤外穿的英雄，而是一个小学四年级小女生。
　　即使脚下穿着滑轮，想要跑过天空飞翔的大怪鸟还是太过于勉强了，小樱下意识的压低身体，同一时间大鸟呼啸着从她头顶掠过，飞翔造成的气流将她抛上半空，如果不是小可费尽全力死死拉住，这一次和大地的亲密接触就足够小樱在医院躺个半天了。
　　“振作一点啊，小樱，这是‘飞’的库洛牌，虽然魔力比不上四张元素主牌，不过如果能够降服的话接下来会很有用。”
　　“就算小可你这么说，这样的怪物究竟要怎样才能制服嘛！”
　　这是小樱第一次和库洛牌打交道，而她手中拿得出手的也只有一张‘风’牌。事实上作为四大元素主牌之一的‘风’就魔力而言比‘飞’庞大得多，不过对从没有经验的小樱来讲别说是战斗，就算是对魔道世界也是第一次听说。之前看到怪物的时候从家里跑出来已经是莫大的勇气。
　　“总之，先解开封印之杖。”
　　“封印之杖？”
　　“就是那把钥匙，依照我刚才教你的，快点！”
　　点了点头，无计可施的情况下小樱也只能听从‘专家’封印兽小可的吩咐。
　　【蕴藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显现你真实的力量……】
　　虽然想要解开封印之杖，不过显然作为敌人的库洛牌的脾气不是很好，并没有乖乖等在一旁的觉悟，在发觉到大地上只有一个小女孩妄图挑战自己的情况下它自然将小樱认定为自己的猎物。
　　呼啸着一个俯冲打断了仪式，那巨大的身姿别说是蕴含着庞大魔力，即使仅仅凭借重量也能将小樱压死。
　　“还呆着做什么！”
　　突然在小樱耳边响起的并不是小可的声音，而是一个陌生的女孩。不容她多想，已经被突兀出现的女孩拉着手奔跑起来。
　　并没有选择水泥道路，被人拉着的小樱一头扎进了路边密林中。
　　半分钟后，喘着粗气的小樱才停了下来，这里是公园边的森林，学校里常常有传言说这里有鬼怪出没，如果是平时的话大半夜小樱绝对不敢到这里来。不过既然现在天上出现了一个比鬼怪更恐怖的大怪兽小樱反而忘记了对夜晚黑暗森林的恐惧。
　　直到现在小樱才有机会认真打量突然出现的人，那是一个比她年长几岁的女孩，穿着的是小樱从没见过的制服，虽然总体来说是国中女生的短裙制服款式，不过不要说和小樱的小学制服相比，即使比较她哥哥的星条高中的制服都要高档很多。小樱能够确信，至少在友枝町并没有这所学校存在，但是又有些眼熟的感觉。
　　“这里应该安全一些。”在小樱说话之前对方开口道，“那只怪鸟的攻击方式是风，森林能够挡住一部分风沙。”
　　“确实是这样，真是不错的判断，不过你是谁？”小可的语气有些严肃。
　　“啊，我想起来了！我在那个奇怪的梦里面见过你！”一惊一乍的小樱打断了小可严肃的神情，不过随即她又惊慌的摆了摆手，“对不起，学姐比我大，应该用敬称的！”
　　“没关系，我的名字是御坂美琴，常盘台初中二年级。”
　　对于小樱口中的梦美琴有些在意，她并不认为小樱会说谎，也就是说自己确实出现在了她的梦里面。小樱的梦可以贯穿《魔卡少女樱》整个主线，身为库洛里多继承人、见习魔法使的她所做的梦都有预知能力，也就是说自己的出现也已经被系统所承认？
　　“啊，御坂学姐，我……我是木之本樱，友枝小学四年级。”
　　“现在不是说这些的时候吧？”看着两人一本正经的自我介绍起来，小可苦恼的叹了口气，“库洛牌要过来了！”
　　这句话当然是非常有威慑力的，小樱紧张的抬起头，不远处的空中那有着巨大压迫力的身影果然飞了过来。
　　“御坂美琴是吧？你的事情暂时不问了，不过这里实在很危险，你还是快点离开吧！”小可的这句话确实是出于好心，毕竟美琴身上完全没有魔力，在魔术师的眼中她不过是普通人而已，不过美琴却拒绝了小可的好意。
　　“别看我这样，我可是很强的！”
　　对于女孩信誓旦旦的话，小可恰当的表示了怀疑，虽然是见多识广的封印兽，不过因为自从库洛里多去世之后就始终在沉睡中，对于之后出现的学园都市以及超能力者小可当然并不了解，不过女孩并不作伪的自信还是让它闭上了嘴。
　　“小樱，刚才你是在准备魔法吧？那只怪鸟我先阻挡一下子，你尽快将魔法完成！”
　　点着头的小樱再次念动了咒语，地面上出现的是一个发光的魔法阵，这显然不是小樱的功劳，而是封印之杖本身印刻的阵法。
　　在魔法物品之中附加属性并不困难，但是永久记忆一个能够长期发挥效果的魔法阵就极为麻烦了，只是考虑到这是库洛里多的得意作品美琴这才释然。
　　即使有着女巫的血统又跟着阿卡拉学习了一阵子，美琴也无法轻易辨识这个魔法阵的含义，毕竟在两三个平米的地面上构成密密麻麻繁琐的魔力网，其中标志意义的文字有英文又有中文。
　　中间的太阳和月亮，意味着这个魔法汲取力量的来源。在法术之中汲取月亮之力为源泉很常见，但直接从太阳中获取力量就极为罕见了——事实上是美琴从没有听闻过这样的法术，因为太阳的力量太暴躁，普通魔术师若是妄图驾驭很可能尸骨无存。
　　而库洛里多显然用某种神秘的方法克服了这个障碍，甚至连小樱这样连菜鸟都算不上的小女孩都能够驾驭，做到这一点的显然是周边那些符文的效果。
　　但是美琴并没有时间去自己分辨，因为怪鸟已经飞临了她们的头顶，然后是一个呼啸的俯冲。同一时间土壤中渗出了大量黑色的铁砂，在美琴和小樱面前形成了坚固的防壁，一阵剧烈震荡之后吃痛的怪鸟展翅飞起。
　　铁砂墙壁可不是固定的形体，而是无数高速震荡的铁砂，就如同不断打磨的切割机。若非库洛牌形成的怪物是魔力的产物，要是实体的话早就被打磨成了肉酱。
　　“好厉害！”
　　不但见识浅薄的小樱看呆了，就连小可也发出了惊呼，这样的手段即使是它过去跟随库洛里多遇到的无数强大魔术师之中也少有人能够相比的，而此时施展的却是一个不比小樱年长多少的小女孩，看样子也远远没有尽全力。
　　“原来如此，美琴，你确实很强，但是如果你的目的是想要争夺库洛牌的话我就无法赞同了。”
　　这样的回答让美琴一滞，虽然早预料到这样的可能，但是当她真的从库洛牌的封印兽口中听到答案还是无法掩饰不甘。
　　“为什么？库洛牌现在不是没有主人吗？”
　　“虽然是这样没错，但是作为封印兽我已经选择了小樱，她是和我签订了契约的库洛魔法使。”
　　并非魔术师，而是库洛魔法使，继承库洛牌的同时也继承了第三法，会随便传给外人才是奇怪。要知道，原剧情中唯一参与库洛牌争夺的李小狼也是库洛里多的亲戚，母亲是中国人的库洛里多有着一半的中国血统，这也是他发明的魔法阵中会出现中文的原因。而小樱则是库洛里多的转世木之本藤隆的亲生女儿。
　　与其说是对库洛牌争夺，更不如说是库洛里多对自己血缘的后代的一次试炼，会让旁人参与才是怪事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 参与的资格
更新时间2012-6-12 0:19:15  字数：2791

　库洛牌大闹城市，路上却没有任何的人出来查看，没有军队、没有警察，这显然又是库洛里多搞的鬼，大概也只有身在其中的小樱没有察觉了。
　　“我选择的契约人是小樱，她唤醒了我，也获得了封印之杖，其他人可无法封印库洛牌。”
　　“就算是这样我也想要试试看！”
　　虽然已经是春天，夜晚的天气还是很冷，天上的怪鸟刮着飓风更是让人觉得有些刺痛。美琴的脸颊很红，不知是因为受了寒风还是因为心情激动。
　　看着美琴坚持的样子，这一次小可没有立刻拒绝，而是严肃的思考了片刻。只不过那可爱的玩偶样貌和严肃表情实在不搭配。
　　“那么能够告诉我，你想要库洛牌的理由是什么吗？”
　　“因为我想要变得更强！”
　　“那还真是笼统的话呢。”这样的答案当然无法让人满意，不过小可没有继续逼问，因为此时的美琴已经忙着应付库洛牌的第二波攻击了。
　　手中挥舞的闪电化作利刃，一次又一次的将怪鸟击退，之前追着小樱的库洛牌在美琴面前却无法再耍威风。
　　“现在的你已经很强了，美琴，我并不认为你有继续争夺库洛牌的必要。”
　　御坂美琴的强当然是毋庸置疑的，虽然库洛牌是第三法的具现，突破魔术达到了魔法的领域，不过‘翔牌’还不算难对付。
　　毕竟‘翔牌’不同于‘风’、‘火’、‘水’、‘地’这四张元素主牌，更不是‘光’、‘暗’这两张核心牌，它只不过是风牌的延伸而已，本身的实用效果不说，就魔力而言并不是很强，攻击方式也非常单一，那庞大的身材只是外强中干。
　　如果小樱不是因为慌张又没经验的话，凭借手中那张‘风’牌直接能够正面压制。毕竟说到底‘翔’只不过是‘风’的从属，这毫无疑问是库洛里多为小樱开的金手指，可惜因为小樱实在菜鸟，明明手中握着主牌却被从牌逼得如此狼狈。
　　“你说我很强吗？这一点我并不否认，”美琴说着用电流刺激腿部肌肉一个跳跃，借着树木的枝干跳到了树冠之上，手中抽出长刀正宗，“但是还不够，现在的我甚至没有面对‘他’的资格。”
　　原本横冲直撞的怪鸟，在美琴抽出长刀的第一时间发出了一声鸣叫，竟硬生生的止住了动作飞退，显然对于这把长刀极为忌惮。长刀正宗的破魔效果对于这些魔法生物可以说是天生的克星。
　　“好强大的魔法道具！”小可跟着库洛里多也算是见多识广，可即便如此对于美琴手中的那把长刀也不得不惊叹，和库洛里多最高杰作的封印之杖一样，这把长刀之中显然也镌刻着魔法阵，能够消除一切魔术，对魔法也有强大的克制效果，但即便是它也丝毫无法理解这个法阵的原理。
　　当然无法理解，因为长刀正宗上面铭刻的说是‘法阵’其实是错误的，那是人类绝对无法掌握的神纹，出自盖亚之手亲自锻造的它拥有的是只属于神灵的规则的力量，当之无愧的‘神器’。
　　拥有这样的道具，更加之女孩本身的力量，她无疑已经能够克制大多数魔术师了，可即使这样依然说出“没有面对他的资格”这样的话，让人实在无法理解女孩真正想要面对的是谁。
　　“等等，难不成你想要挑战的是魔法使吗？”
　　魔法使这个称号究竟意味着什么，大概没有人比库洛里多的封印兽更有资格去评论，掌握了世界五大魔法的非人，如果这个世界真的存在神灵的话，那么他们就是最接近神的人类了，普通人想要挑战魔法使那简直就是玩笑，那是完全不同质的存在。
　　“并不是魔法使，要说的话，嗯，大概是见习魔法使吧？他是学园都市的理事长，名叫亚雷斯塔。”
　　要说美琴和亚雷斯塔的结怨最初是‘绝对能力者计划’，那将近一万个御坂妹妹的死亡，虽然名义上是某个试验机构私下的行为，但美琴很清楚其中理事长所扮演的角色，如果没有他的认同这完全不可能发生。
　　事实上‘绝对能力者计划’本身就是亚雷斯塔自己所策划的某个计划的一个环节，对于这个计划美琴并不了解，在她被水银灯带到暗黑世界之前《魔法禁书目录》也才看了第一部完结而已，但当时Archer回归英灵殿之前所提醒的‘小心亚雷斯塔’还是让美琴心中生出了不好的感觉。
　　不过美琴没有想到，当她口中说出亚雷斯塔这个名字的时候，小可夸张的反应远远超出了她的预料。
　　“你说什么？找你麻烦的是亚雷斯塔那个小鬼！？”小可的声音带着可笑的关西腔，它对亚雷斯塔并不陌生，而那显然不是美好的回忆。略一回忆美琴恍然，在《梦幻村》的设定中亚雷斯塔是第三法的见习魔法使，也是库洛里多的弟子，小可当然认识，让这位封印兽记恨到现在的，也不知那位理事长究竟做了什么天怒人怨的事情。
　　“亚雷斯塔啊，原来是亚雷斯塔……”在半空中飞了两圈，小可站定了身形，“这就难怪了，那家伙虽然混蛋，但确实很厉害，库洛里多过去也常常夸奖他，小丫头你怎么惹到那个混蛋了？”
　　“才不是我惹他，是他惹了我，他杀死了我妹妹。”这么说也没有错，虽然有断章取义的嫌疑，那将近一万个妹妹的死和亚雷斯塔当然断不开关系。不过这样的回答无论是小可还是正义感极强的小樱都义愤填膺了。
　　“小可，我不需要库洛牌，你还是将库洛牌给御坂姐姐吧。”这当然是善良的小樱的回应，对此小可也没有立刻反驳，而是气愤的嘟着脸，这反而让美琴不好意思了。
　　虽然她也想要库洛牌，但并没有想过取代小樱库洛魔法使的地位，那个陪伴过无数观众长大的善良女孩相信在很多人心里都留下了烙印，从一开始美琴的打算只不过是从库洛牌中取走几张她需要的，借助作为抵挡亚雷斯塔的底牌而已，即使‘最后审判’中将库洛牌判给小樱，只要打好关系想必借几张用用以小樱的性格来说并不会困难。
　　不过这样的想法第一时间被小可否决了。
　　“借用库洛牌？你以为库洛牌是什么？这个世界只有五个魔法，相应的能够使用魔法的也只有五个魔法使，库洛牌是第三法天之杯的最高成就，除了第三魔法使没有人能够使用！”
　　美琴沉默了，这么说来那个‘最后的审判’显然就是第三魔法使的传承仪式了。
　　“可是这样的话……”
　　“不要紧的，御坂姐姐，我并不需要库洛牌，我有爸爸还有桃矢哥哥已经非常幸福了。”现在的小樱并不明白库洛牌意味着什么，放在魔道世界中那是足以让无数魔道名门争夺至灭门的至宝，但美琴相信即使小樱明白库洛牌的价值也会说出同样的话，因为这就是木之本樱。
　　“不要……”
　　“御坂姐姐？”
　　“我说我不要，我才不要这个样子得到库洛牌，就像是强盗一样！”紧紧地锁着脸蛋，让人知道美琴说的不是气话，那确实是认真的回答。
　　美琴的表态让小可反而露出了满意的神情。
　　“哎呀，小美琴也是好孩子呢，这样的话我就承认吧，你也有参加‘最后的审判’的资格。不过美琴你不是魔术师吗？这样可用不了库洛牌呢。”
　　“这没关系！”峰回路转的回应让美琴大大的松了口气，“魔力的话我也是有的呢。”
　　虽然只要是魔术师都会被驱逐出东京，不过美琴愿意打这个赌，既然已经被身为封印兽的小可承认了参与的资格，那么就像是圣杯战争中获得了令咒免疫抑制力一样拥有了在这个神秘结界中不受影响的权力。
　　如果打赌输了的话就彻底失去了机会——这个珍贵的稍纵即逝的机会。
　　‘身份切换！’
　　轻轻在心里默念了一句，回应她的是来自系统的声音。
　　【切换错误，该副本为封闭副本，未对玩家开放，玩家进入需要消耗超级功勋点（每日消耗1点），您现在剩余超级功勋点500，是否确认消耗？】

第七章 封印的库洛牌
更新时间2012-6-13 21:30:48  字数：2731

　进入副本需要消耗功勋点，但有些副本是出于关闭状态，即使功勋点也无法进入，除非触发特殊任务，但是美琴因为圣杯战争进入‘冬木市’就是这样的情况。
　　不过这一次不同，在事先没有获得任务的情况下，美琴进入东京是钻了自己NPC身份的空子，可一旦转换玩家身份显然会出现冲突。这时美琴想到了自己击退Berserker之后获得的‘超级功勋点’，那是能够进入封闭副本的宝贵奖励，虽然有点不舍的，不过为了库洛牌的话美琴认为自己还是有奢侈一下的必要的。
　　“确认消耗超级功勋点，身份切换！”
　　并没有任何的差别，美琴还是美琴，不过这只是外人视觉的感受，美琴本人当然感觉到了极大的差异。
　　习惯了属于御坂美琴的力量，此时转换了身份之后让美琴有些突兀的感觉，不过这才是真实的她，依靠系统的BUG这样天上掉下的馅饼始终不是长久之计。而且相比75级的御坂美琴，真正的她此时虽然非常弱小，但更有成长的可能，总有一天一定能够超越另一个自己。
　　“呀，你真的拥有魔力呢！”
　　一瞬间的切换身份并没有被察觉，在小可眼中只不过是原本并不存在魔力的女孩体内仿佛打开了某个开关，让魔力开始流动。不过说实话，这点程度的魔力在早已见过大世面的日之封印兽面前完全算不得什么。
　　虽然算不得什么，不过相比菜鸟的小樱就可靠多了。而且就算和炮姐比，美琴也拥有某些优势，那就是能够自如的掌握长刀正宗，正宗在NPC炮姐手上只是一把拥有破魔效果的长刀，而在与之灵魂绑定的身为玩家的美琴手上却能够使用萨菲罗斯的技能。
　　这下子‘翔牌’可倒了霉，毕竟相比闪电落雷，能够对魔法有克制作用的正宗才对它最有威胁。
　　一个传送出现在怪鸟上方，美琴垂下刀尖猛然下坠，这是萨菲罗斯的招牌奥义，凶狠无匹的‘狱门’，被猛然钉下地面的怪鸟只能发出一声哀鸣，魔力显现的羽毛飞落了一地。
　　然而这之后美琴有些不知所措了，因为她不能肯定自己是否应该继续攻击怪鸟，翔牌显然已经被重创，但如果她使用致命一击的话究竟是会被封印还是被破坏呢？要说到概率恐怕后者更高一些，毕竟长刀正宗具有破魔的效果，本身就能够抹杀魔术，对魔法道具的伤害也很大。
　　“小樱，就是现在！”
　　不用多提醒，即使是菜鸟也能明白，若是想要制服库洛牌免除城市受到更大的伤害的话这是最好的机会。
　　“风啊，请卷起封锁的气流！”小樱将封印之杖敲击在她仅有的一张‘风牌’之上，原本就如同平凡纸张的库洛牌上涌现出让人惊讶的庞大魔力，铭刻在封印之杖上面的魔法阵再一次触发，魔法阵之中飞出的是风的精灵。
　　纯粹的由魔力所形成的风，这是美琴第一次看到如此纯净的魔法生物，在库洛里多所创造的53张库洛牌之中的四张元素主牌之一的风牌，威力仅仅在‘光’和‘暗’这两张核心牌之下，纯净的风的精灵竟然如此神圣。
　　在风精灵的缠绕之下翔牌失去了动弹的能力，哀鸣的挣扎也无济于事。
　　“恢复你原来的样子，库洛牌！”
　　魔力从怪鸟身上被剥离，汇聚在小樱魔杖的尖端。由风元素所构成的怪鸟外形渐渐消失，最终凝聚成的是一张纸牌在晚风中飘落地面。
　　库洛牌被收复了。
　　从地上捡起库洛牌，小樱并没有立刻收起来，而是将之递到美琴面前，“这个给你，美琴姐姐，我想你比我更需要它。”
　　不过美琴摇头拒绝了小樱的馈赠，一方面是这种借用他人好心豪夺的方式实在让她不齿，更何况美琴很清楚，这样的途径下得到的库洛牌定然无法得到库洛里多的承认，那么最终那也不过是废纸而已。
　　“收起来吧，小樱，那是你收服的库洛牌。”
　　“是这样的，库洛牌只服从于封印了它的主人。小樱，既然是你封印的库洛牌，即使送给美琴她也无法使用。”飞在半空中的小可接话道，随即它将视线转向美琴，“就是这样，所以小丫头，你明白了吧，即使我承认你封印库洛牌的资格，但没有封印之杖想要封印库洛牌是办不到的，你的那把武器确实很强，但是它只能破坏库洛牌而无法封印。因为能够封印库洛牌的魔术只有一种。”
　　这等同于佐证了美琴之前的猜想，她能够战胜库洛牌，甚至能够破坏库洛牌，但是却无法封印。封印库洛牌的魔术只有一种，那就是铭刻在封印之杖上面的魔法阵。
　　【封印之杖（神器，特殊任务道具），已灵魂绑定（主人：木之本樱），不可转借、赠送，不可交易、抢夺。能够封印并完美使用库洛牌】
　　这是封印之杖在系统中显示的属性，就像长刀正宗一样，一旦灵魂绑定在他人手中就只不过是一把不会磨损的长刀，而只有美琴本人才能发挥正宗的真正威力，封印之杖显然也一样。
　　但是，这种事情太让人难以接受了。
　　“不对……一定还有其他方法的。”就这样认输的话就太可悲了，美琴感觉自己忽略了什么，认真回忆了片刻之后她终于明白了自己忽略的是什么！李小狼，原剧情中除了小樱另一个成功封印过库洛牌的人，小狼并没有封印之杖，但是他同样封印了库洛牌。
　　能够封印库洛牌的魔术只有一种，这句话小可并没有说谎，但是除了‘魔术’之外呢？李小狼所使用的并不是魔术，而是来自中国的道术。库洛里多原本就不是一个纯粹的魔法使，他同时也是一位道士，母亲来自中国的他同样获得了道门一脉的传承，这一点也体现在了库洛魔法中。
　　要说魔法最纯正的当然是英国的时钟塔，但库洛魔法却是库洛里多将第三法与道法完美结合的产物。
　　“道术……要说道术的话……”美琴并不会道术，但是和道法有关的秘籍她恰好有一本。
　　《先天功》！
　　先天功是内功——这么说并不恰当，能够将魔力、内力等等都转换为先天之力，这已经超脱了内功的范畴，之前是因为身为75级的NPC技能绑定无法学习，不过现在既然已经转换成了玩家身份当然也就没有了限制。
　　不过在这之前美琴认为自己还有需要做的准备工作。
　　“小樱，这张魔法卡我不能收下，但是有件事情我想拜托，能够让我再看一次库洛魔法阵吗？”
　　这并不是什么困难的要求，小樱本人当然不会反对，不过她还是征求了小可的意见，毕竟在女孩看来库洛魔法完全是对方交付给自己的，她不过是‘借用’了而已，并没有自行处置的资格。
　　“小樱，你或许搞错了什么，既然得到了封印之杖的承认，那么它就已经是属于你的东西了，并不是‘借用’，现在的你是它在这个世界唯一的主人。所以你自己决定就可以了。对了趁这个机会，好不容易抓到的库洛牌，就来试试它的效果吧！”
　　小可的提议让人心动，才堪堪接触魔法的小樱当然无法抵挡魔道神秘的诱惑。跃跃欲试的她用魔杖轻轻碰触库洛卡，嘴里念出了牌的名字。
　　“翔！”
　　触发的魔法阵再一次出现，同一时间亮起一阵闪光，那闪光并不是魔法，而是来源于美琴手中的照相机。
　　“哎呀！”被人突然拍了照小樱显然有些惊慌羞涩，不过很快她就没有心思注意这些了，因为在封印之杖两侧伸出了一双翅膀，带着她飞向了天空。
　　飞翔，这就是‘翔’库洛牌的效果，对此美琴只能按捺住心里的羡慕，不过数码相机里面储存的清晰的魔法阵图片还是让她非常满意，虽然注定无法使用，但为了研究封印库洛牌的方法，这个量身定做的封印法阵显然非常有参考价值。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 封印之术
更新时间2012-6-14 18:22:08  字数：2838

　【至虚极，守静笃……夫物芸芸，各归其根。归根曰‘静’，静曰‘复命’……】
　　正如美琴所预料，《先天功》之中的内容与其说是武功，事实上是一本道家典籍。
　　【是故易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……】
　　依照《先天功》所言，人一旦出生已入后天，但后天与先天并非境界的差距，而仅仅是状的不同。后天之人就如同混沌，不分两仪，不明四象，但混沌不分谓之太极，即使浑浑噩噩，这本就是‘人’应该存在的生活状态。可是人类拥有追求真实的本能，不甘于混沌，而《先天功》正是将如‘太极’一般的人分化两仪四象，由后天的混沌最终演化先天。
　　《先天功》演化的是人类本身，所以并不需要内力，无关乎是武者还是法师的血统。
　　不过修习《先天功》可以先放一放，对美琴而言此时更重要的是研习道术中的封印之法，对此这本被评价为天阶的道家秘籍同样有着独到之处。
　　“怎么了，美琴，这两天一直在看书呢。”
　　说话的是小莓，这里是在玛丽花园的甜品店中。现在是工作时间，小莓和樫野他们忙着做甜点，而美琴却一个人在看书无疑有些突兀了，美琴也很快意识到了这一点。
　　“实在抱歉，天野学姐！”美琴赶紧收起了《先天功》，书是魔物，看书会遗忘时间，这一点实在让人印象深刻。
　　“没关系，今天的甜品店是我的主题，接下来的事情就交给我吧。”
　　甜品店中原本有四位店员，同时又都是甜点师，所以每天作为店长总负责的位置会轮换，今天的店长是小莓，也就是说整个甜品店的主题风格会依照小莓的风格所改变，甜品是有小莓所主打。
　　虽然感谢小莓的好意，不过美琴并没有打算就这样恃宠而骄。‘恃宠而骄’这样的说法虽然有些让人害臊，但对美琴所处的情况来说也很恰当，因为年纪最小的原因，无论是小莓、樫野还是柠檬和强尼都将她看做小妹妹来照顾。
　　不过那也不是单纯的娇宠，有时候他们也会非常严格，这些在专业的甜点学校系统学习了数年的前辈们理论知识是极为扎实的，这让美琴的厨艺水平成长的很快。现在的她自信即使没有系统的技能，美琴也已经有信心能够自己做出可口的甜品。
　　“美琴最近没什么精神呢，是遇到麻烦事情了吗？”
　　对于天野莓的关心美琴很是感激，但她遇到的麻烦并不是能够和普通人商量的，所以她只能抱歉的摇了摇头。
　　“一个人逞强可不好，不过既然美琴不愿意说的话也不能勉强。”
　　“对不起！”
　　“不，这不是什么需要抱歉的事情，要说道歉的话是自说自话的我这边才是。”小莓说着转过头，因为与此同时身后的烤炉传来了‘叮’的声音，那是设定时间已到的提示音。
　　“已经烤好了呢！”
　　新鲜出炉的是一组草莓派，随着炉门打开自然清新的味道弥漫开，就连美琴也是精神一振，这就是属于甜点的魔力。
　　“尝尝吧，美琴。”
　　“咦？可是这不是店里面的商品吗？”
　　“嗯，不过因为是新作，并不是很有自信，所以想听听美琴的意见。”
　　这样就没有拒绝的道理了，对于小莓的新作美琴也很是好奇，不同于那些墨守成规的甜点师，小莓总喜欢创造新的甜点——这并不是一件容易的事情，不过在这一方面天野莓非常有天赋。在厨房里洗了洗手，美琴挑出了一个草莓派细细的品了一口。
　　草莓的香甜味就像爆炸一样在口腔中扩散开，浓郁但并不会让人觉得腻味，这是天野莓特有的味道，让人不自觉就会放松下来的味道。但是与平常天野所做的甜品相比，这个草莓派还有某种特殊的味道。
　　“这个是……玫瑰花的味道？”
　　“真不愧是美琴，吃出来了吗？这是花房送给我的玫瑰香精。”
　　花房五月是小莓过去的同学，在国中时代是与小莓同一组的伙伴，与樫野、安堂同为年级公认的‘甜点王子’，当年在‘最棒糕点比赛’中四人组成的‘小莓队’最终获得了冠军，不过在赛后花房为了追求自己的‘味道’而选择了休学。
　　玫瑰的味道是花房五月最大的特色，因为那玫瑰香精是他父亲过世的时候留给他的最宝贵的遗物，如此宝贵的香精却送给了小莓，可以看出两人之间的友情——或者站在花房的立场那已经不是单纯的友情了。
　　“玫瑰能够安定心神，怎么样，美琴，心情好一点了吗？”
　　能够安定心神的草莓派，美琴一愣，随即意识到所谓的‘新作’根本就是小莓特意为自己做的。玫瑰的安逸和草莓的清香完美的融合着，确实让心情平静了很多，能够有这样的朋友相信再糟糕的心情都会平复吧？
　　“让你担心了，天野前辈，我确实没事了。”
　　如果之前的振作只是逞强的话，现在的美琴确实感觉好了很多，自己还有这样的朋友在背后支持着。即使在自己想要做的事情中他们帮不到什么，但是明白到有人在关心自己，这是对美琴最大的鼓励。
　　“真的不需要我帮忙吗？”
　　“嗯，前辈，事实上有件事情我想拜托一下！”如果再推脱的话就显得太见外了，美琴确实有需要他人帮忙的工作。
　　库洛魔法是将魔法和道术结合的产物，之前拜托小樱在自己面前展现了一下库洛魔法阵，并且用照相机拍摄了下来，而此时美琴想要做的是将照片中的魔法阵仔细的用纸和笔描绘下来仔细研究。
　　照片很快冲洗了出来，但这看似简单的工作却花费了美琴好几个小时的时间也没能成功。困难的不是画图这件事，而是因为需要画的是魔法阵，这种程度的魔法阵对于现在的美琴来说想要布置还太过于勉强了。对魔术师而言画魔法阵等同于在布置，描绘一个自己能力之外的魔法阵是非常危险的一件事。
　　但美琴猜测，如果是普通人的话反而不会有这样的困扰，因为在他们眼中那不过是单纯的图形而已，不涉及任何的神秘——这就是美琴想要拜托小莓的事情。
　　事实证明这样的猜想没有错误，美琴花费了好几个小时也无法完成的工作，在小莓手中十几分钟就完成了。
　　“小心一点，美琴。”
　　拥有甜点精灵这样非常识生物的小莓对于世界的神秘多少有一些预感，对于美琴想做的事情虽然不明白但或许也猜到了些端倪，可即便如此她并没有多说什么。
　　这份信任让人感动，美琴能回应的却只有用力的点点头。
　　【无极而太极。太极动而生阳，动极而静；静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉……】
　　在《先天功》中，太极是道家最基本的理论，由此美琴心念一动，她突然意识到了库洛牌的原理。库洛牌借用的是太阳的能量——在过去的无数岁月中从没有魔术师敢如此，因为太阳的能量太过于暴躁，但是库洛里多不同，他另辟蹊径。
　　太阳的力量强到了极致，在道派中称之为‘老阳（又称‘太阳’）’，但‘老阳’在道教理论中是最不稳定的存在，因为物极而变。
　　老阳（太阳）生少阴，老阴（太阴）生少阳，这就是太极图上阴阳双鱼的含义，借此库洛里多突发奇想，使用道术将‘太阳’之力化作‘少阴’，无比暴躁的‘动’，化作了无比安逸的‘静’。
　　正因如此，明明是借用了光明到极致的太阳之力，库洛里多的力量却被成为‘黑暗的力量’，这里的黑暗并不意味着邪恶，而是道家的‘阴’这一无比纯粹的能量——由极致的阳生成的阴！
　　“原来如此，库洛牌是少阴之力所形成，封印的话就需要少阳。”
　　话虽如此，但是少阳之力又从何而来呢？少阳指的是阳气初成的状态，也就是阳属性最具有活力的初始状态，或许一颗刚出生的恒星之中能够蕴含少阳之力，但美琴可没那个本事找到这样的星球。
　　不过美琴很快找到了应对的方法，既然库洛里多是从太阳之中获得的少阴之力，那么相反，太阴（月亮）之中不就能够获得少阳之力了吗？

第九章 雏田庄
更新时间2012-6-17 11:04:02  字数：3014

　“……正因如此，小樱成了库洛魔法使！”说话的小可就如同相声一样，配合着它的大阪腔实在奇怪，而唯一的听众是一个和小樱同样年纪的女孩子，身上穿的同样是友枝小学的水手服。
　　大道寺知世，她是小樱的挚友。那是一个白白净净的女孩，又黑又亮的头发在背后披着，整齐的刘海清爽又淑女，给人传统大小姐的感觉。就外表来说幽静又小巧，不过和知世熟识的小樱却明白这位大小姐某方面的性格实在有些奇怪。
　　至于为何要将小樱作为库洛魔法使的身份告知，那是因为知世手中的摄像机已经拍摄到了小樱之前使用‘翔’库洛牌在天空飞翔的景象，当看到这决定性证据的时候小樱差点没叫出声。不过有了这样的‘铁证’作为把柄，即使掩掩藏藏也没了意义。
　　‘小樱真是太不小心了。’虽然想要这样抱怨，但之前提议让小樱使用库洛牌在天空飞翔是小可自己的主意，为的是让小樱对魔法产生好奇，更好的履行库洛魔法使的职责，所以现在出了问题小可也没有非议的立场。
　　“这件事情请替我保密啊，知世！”虽然并没有说明库洛魔法使的身份不能被别人知道，不过小樱还是不想让其他人知晓，并不是因为‘魔法的强大在与维持神秘’这样的理由——事实上这一点魔道的基础作为菜鸟的小樱本人也不知晓，仅仅是出于内心的害羞而已。‘魔法少女’这样的称号实在让她有些难为情。
　　“放心吧小樱，我才不会告诉其他人，就算是妈妈也不讲！”知世认真的点着头说道，对于小孩子来说，对妈妈也不讲大概是最严格的保证了。
　　此时的两人坐在校舍后面的草坪上，因为没有其他学生，小可也大方的从小樱的书包里跑出来晒太阳，对日之封印兽来说沐浴阳光是最好的享受。不过或许对小玩偶来讲，更让它在意的是小樱带来的午餐篮。
　　“小樱，今天带了什么好吃的？味道真香。”
　　“小可真是个贪吃鬼。”虽然这么说，小樱还是打开了餐盒，里面放着的是一排三明治，但更让人在意的是剔透色彩诱人的各式蛋糕，这显然就是吸引了小可的源头了。
　　“呀，好可爱的蛋糕呢！”
　　“这是美琴姐姐给我的。”小樱说着笑地很得意，馨香的甜点总能让女孩心情愉快，“美琴姐姐是玛丽花园的甜点师，非常厉害呢！”
　　不过对于知世来说她当然不知道小樱口中的‘姐姐’指的是谁。
　　“可是小樱不是只有爸爸和哥哥吗？不过玛丽花园我听说过呢，是很有名的甜点街！”
　　“诶，是这样吗？”小樱声音有些疑惑，可见虽然从美琴口中听到‘玛丽花园’的名称，小樱本人对此却并不是非常了解。
　　在小樱的印象中美琴这位神秘出现的姐姐是一位比她可靠地多的魔术师，至少之前如果不是对方强势的一刀劈落怪鸟，小樱并不认为自己能够降服‘翔牌’。虽然说起来对方的出现是和自己争夺库洛牌，不过对此小樱没有任何的恶感，毕竟她本人收服库洛牌其实也并不是为了成为库洛魔法使，而仅仅是为了防止暴动的库洛牌破坏城市而已。
　　即使到最后，小樱的心愿也只是为了和库洛牌做朋友，这样单纯的善良就如同让人向往的童话，这或许也是小樱当年之所以被评为初代萌王的原因。
　　在和煦的春天阳光下用午餐当然是一件非常身心愉快的事情，但此时小樱她们话题中的美琴却非常忙碌。既然第一张库洛牌已经解放，美琴知道留给自己的时间已经不多。
　　并没有封印之杖的自己该如何封印库洛牌，这实在不是一件容易的事情。对于道法一知半解，现在也只能囫囵吞枣的学习着《先天功》上面记叙的理论，不过要说到唯一值得庆幸的是她除了女巫之外还有半个炼金术师的身份。
　　由于大量的炼制药剂，美琴的炼金术熟练度涨幅很快，事实上在半个月前她就已经成功炼制出了一枚魔法戒指，虽然属性只有‘耐力+1’，但是和炼制药剂不同，炼制魔法道具本就是炼金术等级达到了3级的标志——无论成品多简陋！
　　所以说起来虽然对于道法所知不多，不过要说到封印道具的制作美琴并不是十足的初学者，无论是道术还是魔术，一些理论的知识、包括技术手法都是相通的。
　　此时美琴进行的工作在大庭广众之下或许会被认为是神棍，她在一张黄符纸上用朱砂画着图案。这样的工作当然是不适合别人看到的，所以美琴并没有住在玛丽花园的宿舍，而是在外面租了一套房子。
　　美琴租住的地方是一栋名叫‘雏田旅馆’但与其说是旅馆，事实上是温泉山庄的宿舍。作为温泉山庄这里设施齐全，甚至可以说住宿条件极为豪华，而租金却并不是很高。唯一制约的是这里是一栋有‘男生止步’契约的公寓，简单来说，这里就是女生宿舍。
　　不过作为女生宿舍，让人奇怪的是这里的管理员却是一位男性，这简直是人生大赢家的传统待遇，可惜这位‘大赢家’混得少许惨淡了一点。
　　“你这混蛋，躲在这里又想偷看人家换衣服！？”
　　“厄……不对，误会啊！这里天花板破了洞，我是想要……”
　　“狡辩无用！”
　　少女气势汹汹的声音之后是重物的撞击，同时传来的是男子的惨叫。对于隔壁发生的日常剧目美琴已经熟悉了，这栋公寓的管理人名叫浦岛景太郎，梦想是考取东大，可惜连续考了三年却年年落榜，执着着‘考取东大白日梦’的他被家人赶出了家门，继承了奶奶的雏田庄，靠管理员工作维系生活开销。
　　“美琴，待会儿我要去超市，需要我带点什么东西吗？”门外传来的是之前‘修罗少女’的声音，不过所谓的‘修罗状态’只是对景太郎专用，至少现在她的语气非常温和。女孩名叫成濑川奈留，同样是东大考试的落榜生，不过不同于景太郎落榜是理所当然，奈留的成绩非常出色，落榜也只能说是运气不好。
　　“我可以进来吗？”
　　“请进，奈留姐！”美琴停下了手中的工作，不过并没有将东西收起来。虽然不想被人误认为神棍，不过美琴很清楚在这个山庄中自己即使表现得再出格也是正常人。自己的这点手段相比三楼整天上演科幻片的卡欧拉·苏就差太远了，即使那位整天拿着木刀穿着巫女装的青山素子都比她另类。
　　“又在鼓捣这些东西吗，没有女孩子的样子小心将来嫁不出去。”
　　“那我就嫁给奈留姐。”嘴上说着玩笑的话，美琴打开抽屉取出一枚小挂件递给奈留，“这是之前我说的‘幸运符’，戴在身上能够带来好运气。”
　　那是用不知名金属雕刻的物件，看上去不像贵重品，因此奈留也就收下了，毕竟千奇百怪的饰品护身符在街边也就几百块（日元）一个而已。她并不知道这所谓的‘幸运符’千真万确能够带来幸运。因为那是美琴3级炼金术的产物。
　　3级炼金术也就是能够炼制魔法道具的最初级，成品的道具只有单属性+1，偶尔人品爆发出现+2，这枚护身符正是美琴人品爆发的产物，它的属性是‘幸运+2’。真正的魔法道具，它的效果当然比那些所谓‘开光’的物品还要好很多。所以要说价值的话在普通世界中还真不好说。
　　而即使在里世界，因为炼金术师的职业实在过于稀少，这样的魔法道具即使效果并不是太明显，往往也有魔术师愿意出高价作为积累家族底蕴的库存。所以炼金术师从来没有穷人，如果美琴愿意的话很容易将自己的小金库中的金币提升到一个夸张的数额。
　　“呐，美琴。你是新来的可能不太清楚。雏田庄这里的亮点是温泉，但是洗温泉的时候一定要小心，我们的管理员可是个喜欢偷窥的家伙！”正说话间门外传来了碰撞的声音，奈留撇了撇嘴，追加了一句，“而且还是会偷听女孩说话的变态！”
　　“那还真是可怕。”虽然这么说但美琴并没有被吓到，事实上据她所知景太郎‘不小心’偷窥到的从始至终也就是针对奈留一个人而已。
　　“对了，今天晚上我大概要出去，就不回来吃饭了，麻烦向晴香姐说一下。”
　　美琴这么说是因为她依稀想起来，第二张库洛牌大概会在最近出现了，如果和原剧情没有变化的话，这张库洛牌是‘影牌’，是四元素之中‘水牌’的从属牌，本身并不强大，但和翔牌一样在特定情况下会非常有用。
　　当然，对美琴来说更重要的是检验自己的封印方法是否真的有用。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 魔法少女的天敌
更新时间2012-6-18 17:52:08  字数：2903

　“这是‘魔法少女’的装扮吗？很适合你呢，小樱！”
　　此时站在美琴面前的小樱身穿着蓝白相间的礼服，外面更披着一件深红色的披风，系着大大的蝴蝶结，样子非常可爱，不过小樱本人却很是害羞，显然不习惯这样的装扮。
　　要说在动漫界变装可以说是魔法少女的传统套路了，前车之鉴有月野兔（《美少女战士》），后面又有高町奈叶（《魔法少女奈叶》）、日奈森亚梦（《守护甜心》）等等，不过小樱却不一样，她大概是唯一没有‘变身’的魔法少女了，虽然身上的行装换了一套又一套，但那并非魔法的原因，而完全是作为她好友的大道寺知世的个人爱好。
　　“晚上好，美琴姐姐！”
　　“晚上好，小樱，这一位不介绍一下吗？”美琴指的是大道寺知世，虽然对知世她当然不陌生，不过如果就此表现熟识的话就反而让人奇怪了。
　　“美琴姐姐好，我是大道寺知世，是小樱的同班同学。”知世的表现很是知书达理的样子，甚至朝着美琴鞠了一躬，毫无挑剔的礼仪，对于这样的小女孩相信不会有人能够生出恶感。
　　“我能够称呼你知世吗？”
　　“嗯，非常乐意！我听小樱说美琴姐姐也是魔法少女吗？”
　　魔法少女……美琴过去从没想过，有一天自己也会顶着这样的名头，“不过‘魔法少女’这样的称呼不对，我只是魔术师而已，至于魔法可没资格掌握……关于这些小可来解释应该更熟悉吧。”
　　这些事情似乎没有向知世解释的必要，为了配合小樱的装束，此时的小可脖子上也戴着大大的蝴蝶结，“小丫头你来的可真巧呢！”
　　“是因为感觉到了魔术的波动，所以就来看看，没想到小樱和小可也来了呢！”这是美琴的解释，其中当然很有水分，真实的原因是她在活点地图中时刻关注着小樱，刚才看到对方大半夜往学校赶当然明白是剧情开始了。
　　不说小可，至少小樱对于美琴的出现是抱着欢迎态度的，这里是学校，正是小樱就读的友枝小学，但深夜的学校与白天给人的感觉完全不同。很不巧，木之本樱是个胆小的女孩，最怕的东西是鬼怪和幽灵，这一点放在普通女孩身上或许是个萌点，不过作为库洛魔法使就有些麻烦了。正因如此，当有其他比她更称职的魔术师表示愿意分担责任的时候，小樱是打心底的松了口气。
　　“‘这次的库洛牌就交给我吧’……虽然很想这么说，不过对于自己封印库洛牌的方法我还不是很有信心，所以之后可能还要拜托你了，小樱。”美琴的话虽然有失志气，不过对象是第三魔法使的库洛牌，即使所谓的信心也只是自大而已。
　　“我……我明白了！”
　　一声重物碰撞的声音传来，虽然不算很响，不过因为夜晚的寂静还是很容易让人分辨，这让小樱发出轻轻的惊呼，深夜的校园、异常的响动，这样的设定实在让人毛骨悚然，此刻的小樱无比痛恨过去硬拉着自己一起看灵异片的桃矢哥哥。
　　“不要紧的，小樱，我感觉到了魔力，这应该是库洛牌搞的鬼。”
　　“确实是这样，我闻到了库洛牌的气息。”小可的判断进一步确认了美琴的信息，这让小樱松了口气，毕竟库洛牌对小樱来说已经是已知的事物，所以也就远没有鬼怪幽灵让人惧怕了。
　　不过这样肤浅的判断美琴是不愿意承认的，正在这个时候又是一个声音传来，比之前更响，也更近了许多。
　　“小心，小樱！”在作出提醒的同一时间美琴从储物空间中拔出了长刀正宗，呼啸着从校舍的方向飞来的是一个一人多高的物体，重物的目标正是朝着她们这边。不过并没有生命的气息，显然不是人类或者其他生物，这让美琴能够放心大胆的挥刀。
　　“那个是学校后操场主席台边上的雕像！”在物体粉碎之前借着月光知世认出了它的真面目，不过这并不能阻止美琴的动作。
　　刀光在第一时间流畅的洒出，这是来自萨菲罗斯的奥义‘闪光’，毫无意外的雕像未及落下地面已经被切成了碎块，而某个气息在美琴挥刀的同时猛地逃离开去。
　　“好像破坏公物了呢。”后知后觉自己做了一件似乎并不算光彩的事情，不过美琴并没有悔过的想法。
　　就好像那首童谣唱的，【……小鸟说：早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，老师不知道，一拉线，我就跑……】，可见在学校中捣蛋，这是多少学生的美好梦想，美琴不过是将之实现了而已，好歹挂着‘魔法少女’的头衔，‘魔法少女’不就是要实现孩子的梦想吗？
　　不过这样的响声还没有将在学校执夜勤的保安引出来，这就让人有些奇怪了。值班室中，一名年轻的保安正趴在桌子上打着呼噜，如果美琴在这里的话大概会发现不对劲，因为那显然是魔力的感觉，一只小巧的精灵轻轻飘落，那是‘眠’库洛牌。不过这位可怜的保安明天一大早大概只能对乱七八糟的校园傻眼了，这样‘小小的牺牲’就不在库洛里多考虑范围之内了。
　　美琴的出手显然也是吓了捣蛋的库洛牌一跳，一时间不再出来，不知又躲到了何处。
　　“刚才看到了吗，小可？”
　　“啊，没有错，那个是‘影牌’。”
　　影牌是由月掌控的暗属性库洛牌，在‘风火水地’四元素中隶属于水，上善若水，无形无际，水属性的牌可以说是最变化多端的一组。
　　“小樱，拜托你在天上，将库洛牌的位置找出来！”
　　“我明白了！”没有多说什么，小樱迅速解放了封印之杖，抽出之前收服的翔库洛牌，“带着我在天空飞翔吧，翔！”
　　在魔法的光辉之中封印之杖长出了一对翅膀，带着小樱向着天空飞去，说实话对于小樱能够在天空飞翔美琴还是很羡慕的，虽然御坂美琴的限定技能‘水之翼’同样能够在天空飞，不过利用水分子做燃料的技能限制条件实在苛刻，远没有库洛牌自由自在。
　　“看到库洛牌了吗？”
　　“还没……等等，我看到了，库洛牌在操场上！”
　　“明白了！”收到小樱信息的美琴立刻向着操场跑去，‘影牌’拥有的是操纵影子的能力，操场后面树木林立可以说是它的主场，不过对于美琴来说这并不算是太大的影响，毕竟就连此世之恶都遇见过了，与之相比这种程度的阴影实在不算什么。
　　美琴奔跑的速度并不慢，不过当然比不过小樱的飞行，但有时候速度快也未必是一件好事，因为很快美琴就听到了小樱的惊叫声。美琴也顾不得跑步，直接使用了传送技能。
　　一瞬间美琴以为自己看到了圣杯的黑泥，黑暗形成的泥潭在地面上堆积成一个畸形的怪物。难怪小樱会惊叫，因为她遇到了‘魔法少女’的天敌，传说中的触手怪！无数的触手向着天空中的小樱伸去。虽然知道这是库洛牌，但样子也太恶劣了。
　　“风啊，请卷起封锁的气流！”
　　‘风牌’和‘翔牌’，这已经是小樱能够拿出的所有底牌。
　　之前的‘翔’正是被小樱用风的锁链所收服，不过这一次显然不会有那么顺利了。不同于‘翔’本就是‘风’的从属，这次的‘影牌’是属于水元素的从牌，没了直接的克制作用，凭借小樱的魔力显然太过于勉强。
　　风的锁链确实缠绕住了黑影形成的怪物，将一根根触手切断，然而不等小樱松一口气，这些被切断的黑影再一次向她袭来。
　　就像是恐怖电影一样，虽然小樱不知道被这些黑影缠住会是怎样的后果，但是她丝毫不愿意尝试。猛然拉高封印之杖向着高处飞去，在周围的黑影合围之前总算突出重围，但是危机并没有解除，‘影’似乎是认定了小樱，阴影在她身后紧追不舍。
　　“这个是什么啊！快帮帮我，美琴姐姐！”
　　在原剧情里面小樱并没有求饶过，因为从始至终魔法使也只有她一个，不过现在既然有一个比她更强的魔术师生出依靠的心思也是无可厚非的，毕竟小樱也不过是个小学女生而已。
　　美琴并没有让小樱失望，身后传来的热浪阻止了黑影，让小樱总算摆脱了那群触手。那是来自女巫的技能‘火球术’，火团在数米的范围内爆裂开，阻止了黑影的并不是火焰的高温，而是来自火的光亮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 封印失败
更新时间2012-6-20 20:28:57  字数：4068

　‘火球术’作为十二级的高阶法术（注1），伤害力在女巫的所有技能中也是数一数二，不过对‘影牌’来说相比火焰伤害，真正克制它的是燃烧的火球带来的光亮。作为暗属性的库洛牌，从属‘水’的影牌本就被火属性所克制。
　　女巫的火系魔法最高阶的是召唤‘九头海蛇’，强大的魔法生物能够自主的锁定攻击敌人，不过美琴相比学习‘九头海蛇’的30级门槛还差了一些，在这种情况下‘火球术’也已经够用了。
　　眼见自己的攻击有效美琴也不迟疑，随手又是一颗‘火球术’，来自魔力形成的火焰并不容易熄灭，一时间将整个操场照的灯火通明。光亮的照射下影子渐渐消失，在美琴刻意的驱赶下，它在操场的中央显露出了原型。
　　影牌的原型是一个将全身遮盖在斗篷下的身影，说实话和身披‘黑暗流浪者的外袍’的美琴有些相像。
　　“那是库洛牌的本体，赶快封印啊！”不远的天空中传来的是小可那独特带着关西腔的声音，不过不用它提醒，美琴当然也是意识到了这一点。
　　手一伸，美琴从储物空间中掏出了一张符纸，这是美琴几天来的研究成果，参考了《先天功》中关于道术的内容，更是参考了库洛里多所设计的封印法阵，结合她已经达到了3级的炼金术融合的结晶。虽然这么承认有些丢脸，不过为了这一张看似小小的封印符，这几天美琴实在是累坏了。
　　这还仅仅是封印就让她吃尽苦头，如果想要如库洛里多那样创造库洛牌的话，在美琴眼中那大概需要神灵一般的手段了。
　　“乾知大始，坤作成物，阴阳两仪，乾坤成列！”
　　小小的符纸上渐渐出现了风的漩涡，缠绕着的正是不远处的库洛牌，黑色的精灵在漩涡中被撕扯着，魔力向着符纸的方向汇聚。自己研究的封印方法果然有用！这样的结果让美琴信心大增，同时渐渐增强符咒上注入的力量。
　　“哈呀，还真有用呢！”之前同意美琴收集库洛牌，但事实上小可并不看好她，毕竟在封印之杖已经决定了主人的情况下，想要凭借自身封印库洛牌本就是难以想象的事情，不过眼前发生的一切推翻了小可之前的断定，也让它不得不重视起来，“呐，小丫头，我问你，你该不会是炼金术师吧？”
　　“不是‘小丫头’，我好好地有名字是御坂美琴！”美琴显然不满意小可对自己的称呼，不过她同时愿意承认，她也忽视了对方‘我的名字才不是小可，我可是日之封印兽，有个帅气的名字是可鲁贝洛斯’这样的强调。
　　“不过小可怎么知道我是炼金术师呢？”
　　虽然没有直面回答，不过小可也明白到自己猜的不错，“真实少见呢，炼金术师这个职业已经在魔道界消失了好几百年了呢。不过这么一来也是了，不同于魔术师，炼金术师这一分支本就对阵法、封印很拿手。”
　　事实上库洛里多本人对炼金术也有涉猎，在库洛牌的创造中也有炼金术的一部分功劳。
　　穿着黑袍的精灵身影渐渐淡薄，但是美琴的神情并不是很好，因为库洛牌给她的压力不是一般的大，甚至让美琴感到这样的压力下任何时候魔力失控都不会奇怪。不同于库洛里多留下的封印之杖，此时的美琴可以说是真正依靠自己在应对库洛牌。
　　蠢蠢欲动的黑影挣扎着被牵引进入符纸之中，这样的感觉并不非常美好，因为美琴感觉到的完全不像小樱用封印之杖那么轻松，就如同和大象拔河一样。
　　符纸在道术中是经常被使用到的一种材料，不过美琴察觉到自己似乎是失误了，用法力通过用朱砂描绘的阵法损耗非常高，若是平时这点程度似乎不算什么，不过在封印库洛牌的时候就相当吃力了。美琴已经灌下了一瓶法力药剂，可即便如此法力的增长速度也远远比不上消耗，眼看着法力值渐渐逼近了危险区。
　　在那一瞬间美琴甚至已经考虑不顾成本喝下回复活力药剂，不过在那之前的突变打断了她的决心。事实上她早就该料到，即使阵法确实拥有封印效果，但一张普通的符纸如何能够承载库洛牌的魔力？
　　所以事实上该说是意料中的，耗费美琴数天功夫的封印符纸在某个时刻突然化作了粉末，就像是突然爆炸的气球，只是突破束缚冲出的不是氢气而是魔力，纯粹的魔力冲击并不会造成伤害但对魔术师来说也决不会好受，一瞬间美琴感觉到身体似乎是被强力的弹簧蹦开，更重要的是原本被吸纳其中的‘影牌’再一次逃脱了。
　　“库洛牌，变回你原来的样子！”
　　毫无疑问，又是小樱出手了。在封印之杖的效果中完全不同于美琴的勉强，影牌就像是卷入大漩涡中的一团墨水，很轻易的就被收服了。封印之杖，这样的金手指让从没有学习过魔法的小樱成为了库洛魔法使，而这种让人眼红的待遇显然是羡慕不来的，毕竟美琴自知自己可不是库洛里多转世的亲生女儿。
　　风牌、翔牌和影牌，至此小樱手中的库洛牌已经有三张。
　　不过美琴也没有过于失望——这并不是打肿脸充胖子，因为对于这一次的成果美琴还是很满意，虽然没能收服库洛牌，但好在刚才的战斗显示自己的阵法确实有用，能够证明这一点已经是意外之喜。
　　“不要紧的，小樱。”看到收下了库洛牌有些愧疚的小樱，美琴反而安慰道，“我想我已经有收服库洛牌的方法了，下一次的库洛牌可就是我的了呢！”
　　这可不是美琴在说大话，‘失败是成功之母’这句话很大程度是败者的自我安慰，不过对美琴来说这一次的失败也让她明白了自己的疏漏。说到底没能够封印‘影牌’并不是因为无法封印，而是因为符纸无法承受库洛牌的魔力。
　　符纸这类道具在道术中经常被使用，甚至成了道士形象的代名词，这固然是因为符纸方便好用——衣袖里面一塞，一次能够带几百张都不嫌多。不过更大程度还是因为成本问题，相比那些天华物宝，小小的符纸总是便宜多了，而清心寡欲追求大道的道士们很少是有钱人。
　　美琴之所以使用符纸很大程度是原剧情的影响，因为李小狼正是如此来封印库洛牌。但事实上美琴可不是库洛里多血缘的亲戚，李小狼能够成功是因为家族血脉的传承，但主角待遇和美琴丝毫没有关系。
　　对此美琴心中已经有了计较，认真说来相比符纸布置阵法更好的道具多得是，在炼金术中更是如此，那些传说中的秘银、魔晶在美琴没回到主神空间之前或许无法兑换，但是低几个档次的，那些宝石美玉即使在平常的市面上也是能够见到的。
　　远坂凛家传的宝石魔术，因为在魔道中宝石是一种很好传导、储存魔力的介质。而道术中取代宝石同样地位的是‘玉’，所谓‘人养玉、玉养人’，因为玉是能够沟通灵气的制材，在风水学说中更是如此，即使不经雕琢的天然玉石也能够改变运势，因为玉本就是阴阳两气的精华凝聚。汉朝崇道教，更有服食玉屑养生的说法。
　　道术有五行之说，然而玉却非金、非木、非水、非火、非土，乾坤所化，阴阳所成。
　　相比符纸玉石的价格显然不是一个档次，材质顶尖的玉石更是价比钻石，不过美琴可不差钱，如果钱能够换来库洛牌的话，美琴会很愉快的抛洒那些圆滚滚的金币。更何况在她的‘王之财宝’零星稀少地可怜的收藏中有一块即使传说中也是顶尖的玉石，不但本身质地让人叹为观止，更是在千百年中凝聚了无数人的信仰，可以说自秦皇汉武开始就见证了华夏民族无数朝代的兴衰更替。
　　那是有着‘传国御玺’这个传奇身份，名为和氏璧的神话级宝玉，认真说起来绝不会比秘银、魔晶这些传说中的材料逊色分毫。
　　当然，在和氏璧上面雕刻阵法这种该遭天谴的事情美琴暂时没有打算，虽然系统标示传国御玺只是神话级国宝文物，没有特殊属性，但每件玉器都有属于自己的气运，更别说传国御玺这等神器，在风水学中这枚玉玺的气运足以镇压一个国家的煞气，这才是镇国神器的含义。
　　……
　　数天前——【北京】
　　“您好，欢迎致电大地女神集团《梦幻村》客服热线，客服代表小叶很高兴为您服务，请问有什么可以帮您？”
　　……
　　挂了电话小叶吐了吐舌头，转身发现客服部她所在B组的组长‘眼镜哥’正叼着棒棒糖从她身后走过，“组长，刚才接到了一个客户的投诉……”
　　大地女神集团是《梦幻村》在中国的最大运营公司，同时也是这个公司在十年前力主联合全球三十多个国家的游戏公司、虚拟技术开发公司，历时十年时间一同开发了《梦幻村》这款游戏。
　　小叶是公司的新职员，公司的同事们平时对今年才大学毕业的她也多有照顾，一般情况下客户的一些咨询投诉她们这些接线员都能自行回应，或者联系游戏的GM给出解决方式，不过这一次的情况有些特殊。毕竟投诉的玩家在游戏中也有一定的影响力，‘自在尊者’这个名字在游戏开服以来短短数月时间，在‘紫禁城’地图范围声望很高，可以说是最顶尖玩家中的一个，然而这么一个玩家却因为进入某个任务失败，在最近被完全洗白了。
　　任务失败被洗白在《梦幻村》中很常见，毕竟这款游戏本身死亡设定惩罚就非常严重。然而自在尊者之所以投诉却是针对游戏的某个“BUG”。
　　“开什么玩笑，《圣杯战争》任务副本之前官方主页上介绍不是‘玩家之间巅峰对决’吗？那个莫名其妙的NPC是怎么回事？黑暗流浪者？你们别告诉我他也是玩家！！！”
　　这是自在尊者的原话，经过查询游戏中当然没有‘黑暗流浪者’这个NPC，事实上即使游戏中确实设计有‘黑暗流浪者’那指的也是迪亚波罗，在《梦幻村》开启神话境界之前，预计至少五年内这位大佬都是绝不会出现在任何副本中的。
　　“是这样，”听了小叶的疑问，‘眼镜哥’立刻明白了怎么回事，“这件事已经交给GM那边了，这次确实是游戏运行中出现BUG，对于‘自在尊者’公司董事会决定给与‘特殊礼包’的赔偿，这件事就到此为止了。”
　　“董事会？”小叶眨了眨眼睛，实在不明白这点游戏运营上的小事怎么会和公司实际掌权的那群股东有什么关系。
　　“事实上，这是董事长WIND小姐亲自下的命令。”眼镜哥说着摊了摊手表示自己也完全不明白，毕竟作为公司的董事长是最高权力者，只需要对掌握股份的董事会负责，管理的是公司利益方面的问题，对于具体运作一般是不会插手的。
　　大地女神集团的董事长，那位神秘的女强人，即使是公司的职员对于这位公司最高领导的一切，除了‘WIND’这个奇怪的名字以外也丝毫没有任何了解。整天穿着修女服——不过说实话，穿着修女服的WIND小姐确实非常迷人，这是整个公司无论男女员工一致认同的。
　　但要说奇怪的话，这个公司的董事会包括董事长WIND在内的那八位大股东本身就奇怪，甚至起了‘八杰集’这么诡异的名字。
　　【本章完】
　　PS：不好意思，暗黑卷的时候将女巫的初级法术‘火弹’写成了‘火球术’，两者差别很大，‘火球术’是一个爆裂的球体具有范围杀伤力，伤害力也极为强大，是女巫12级之后才能学习的高级法术。
　　不过因为全部修改太麻烦，所以就在此注明一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 法器
更新时间2012-6-22 13:45:03  字数：3988

　“啊呀！美琴，你这些东西花了不少钱吧？”
　　一拉开美琴卧室的房门奈留就被桌上堆积的‘石块’吓了一跳，即使奈留不太关心也知道那是被称为‘玉’的名贵宝石，不是一块两块，而是整整堆了一桌。
　　对于这个仅仅是国中生却来东京独居的女孩，以大姐姐自居的奈留经常留意关心她的生活起居。虽然感觉没有必要，对于奈留的关心美琴还是很感激的。
　　事实上这些玉石并没有花去美琴多少钱，因为这些并不是在普通的玉器店购买，而是赌石场。
　　让美琴没想到的是东京郊外也有玉矿，虽然规模不大——事实上整个日本都没有丰富的玉石矿区。但即使规模不大，只要有玉矿相应的在附近也就一定有赌石市场，毕竟人类就是喜欢飞来横财的生物，甚至能够抛去理智。
　　虽然因为赌石而倾家荡产的人多的是，但对于美琴来讲辨别原石的质量并不算太困难，即使对于道术中的‘观势之术’还不太了解，但毕竟阴阳精华所成的玉石，它的气息与普通的石头绝不相同，通过赌石来买玉，这让美琴省下了一大笔钱。
　　当然，在买到原石之后美琴都不会在现场开解，情愿回家拿炼金术自己解剖，不然让人看到她‘赌运’如此旺盛，每赌必能‘出绿’总不是好事。毕竟肉要藏在饭下面吃这样的道理她是明白的，虽然以她女巫的手段不怕被人使坏，但总是被惦记着也是一件麻烦事，甚至会给她周围的人带来危险。
　　唯一让人不太满意的是日本的玉石材质并不是很好，无法和和田玉、岫岩玉、独山玉、绿松石这些名玉相比不说，由于物产贫瘠，这里出产的只有日本软玉，这类玉种并不算值钱，一般只是作‘勾玉’这类简单的配件，很少能够雕琢出精美的工艺品。这让美琴多少有些郁闷，不过好歹‘日本软玉’也是玉，有着作为玉器的功效。
　　玉石是没有属性的先天精魄，雕琢玉石如果用和符纸一样简单刻上阵法的手段就太过于暴殄天物了。化玉石为法器本就是一门深奥的学说，若非美琴有炼金术的基础恐怕很难入门。
　　此时美琴手中拿着的是一块拳头大小的玉石，不过材质却并不是很通透，菜绿色中还带了一些瑕疵，即使卖给玉器店恐怕也不会有太大价钱，毕竟衡量玉石价值，它的大小只是其次。
　　不过美琴之所以对这块玉感兴趣，是因为玉石的造型很别致，就如同天然的假山，‘山顶’的位置还有一块暗斑，这倒是让她心念一动。玉石呈现别样异色是因为矿物中成分的变化，通体绿色之上的一块黄褐暗斑并不是很漂亮，但认真设计一番说不定有别样的效果。
　　不过现在房间里面既然来了客人，继续把玩玉石就显得太不礼貌了，将桌上的各种石料扫到抽屉里面，唯独留了那一块‘斑点玉’随意捏在手里，美琴用抹布擦干净掉落了不少石料碎屑的桌面。
　　“抱歉，奈留姐，房间里面太脏了，请随便坐。”
　　所谓的‘脏’也只是因为石料的关系，现在打扫之后很快恢复了干净，甚至可以说是干净的过分了，美琴的房间不同于同龄的女生那样喜欢贴墙纸、放玩偶，但房间里面并不缺装饰，作为装饰的是属于大自然的花花草草，在窗外撒入的阳光下显得格外精神，将整个房间点缀的生机勃勃。
　　事实上对于这些植物奈留发现自己竟完全辨别不出，只是觉得格外漂亮，只不过因为她并非植物学家，对此也未加留意。
　　“房间里放太多花不好呢，晚上没有阳光的话是会和人争氧气的。”
　　植物光合作用可以制造氧气，但在没有光的情况下光合作用停止，也是需要吸收氧气呼吸。对于这小学生都明白的生物常识美琴当然知道。
　　“没关系，到了太阳落山之后我会将它们搬到晒衣台上去。”
　　“这样就好，但是每天搬这么多花盆上下楼不麻烦吗？”
　　雏田庄是一栋庞大的建筑，主建筑区域就分为本馆和别馆，除了能够从大门进入，两栋楼还能通过3楼的栈桥互通，而晒衣台就位于本馆通往别馆3楼的栈桥边。不过美琴的房间却在2楼，这也是奈留所说的‘上下楼’的原因。
　　“呀，对于体力我还是很有信心的。”美琴说着故意展示了一下那完全看不出肌肉的白嫩纤细的胳膊，惹得奈留一阵调笑。
　　“这种事情交给管理员就可以了，那家伙只有这点方面有用。”奈留随意的在景太郎身上贴上了不算夸奖的标签。
　　不过说起来对于这位整个雏田庄唯一男性，标准**待遇的‘人生大赢家’，美琴本人并没有什么恶感。毕竟虽然某些方面让人有些无语，不过景太郎的性格毫无疑问是一位标准的老好人，对于庄里的大家也都非常照顾——虽然经常好心办坏事就是了，这样的老好人总是很难让人讨厌。从风水学来说，景太郎就像上条当麻那样总是桃花煞缠身。
　　不过或许该说后知后觉，说了片刻的话美琴这才发觉到奈留穿的衣服有些奇怪，“奈留姐怎么穿了浴袍呢？难道要去洗澡吗？”
　　雏田庄最大的特色就是位于本馆北侧的露天澡堂，里面是天然的温泉。不过当然，这澡堂是女性专用，作为雏田庄唯一男性的浦岛景太郎，配备给他的澡堂是一间密闭小屋当中放的一个木桶~~
　　“是这样，所以想问美琴是不是要一起洗。”
　　“诶？可是现在不是白天吗？”美琴惊讶的不是奈留一起洗澡的邀请，毕竟住在雏田庄这也不是第一次，一起在澡堂里戏水本就是雏田庄的女孩们最喜欢的互动游戏。不过现在还是大白天，又不是天热需要消暑……
　　“果然，”奈留抚着额头一副‘被打败了’的摸样道，“你该不会忘记了吧？”
　　“忘记了？”眨了眨眼睛，美琴回想了一下，在脑海中依稀发现自己似乎确实遗忘了什么。
　　“是赏花啊！上个礼拜不是约好了吗？”不等美琴回忆清楚，奈留提前公布了答案，也让美琴发出了恍然大悟的声音。
　　她确实是忘记了，这两天总是往赌石场跑，完全将之前的约定忘得干干净净。赏花的约定当然不是奈留和美琴两人，而是雏田庄的大家一起组织的集体活动，这样的活动并不突兀，因为春天赏花在东京是传统节目。
　　“苏和忍已经先去后山找赏花的位置了，素子应该也洗完了澡，我们要快一点才是。”
　　之前玩石料美琴身上确实有点脏，就这样去赏花就太失礼了。被奈留催促着，她不得不带上换洗的衣服去了温泉。
　　雏田庄的后山并非私人土地，不过因为偏僻的原因，除了雏田庄的女孩很少有人会过来，美琴被奈留拉着来到后山已经是傍晚，同行的还有温泉中遇到的青山素子和绀野美津。除了总是一身巫女装的素子，大家都穿着浴袍，虽然美琴本人对这类繁琐的衣服有些排斥，不过还是不得不换上，毕竟脱离群众总不是好事。
　　值得一提的是美琴的浴袍是借自前原忍这位整个山庄年纪最小的女孩，当然，虽然说年纪最小，其实今年14岁的她也就比美琴小了一岁而已（生日后美琴已经15岁了，万年小学生从来不长大是邪道）。
　　“既然大家都到了，”作为在场最年长的‘大姐头’的绀野美津点了支烟发言道，“那么就来喝酒吧！”
　　“等等！这里都是未成年人啊！”提出异议的是奈留，就连整个山庄中抛开管理员景太郎，第二年长的她今年过年后也不过只有18岁而已，堪堪到达法定成年的门槛（日本法定成年男性20周岁，女性18周岁）。
　　“咦，可是赏花就是要喝酒嘛~~”
　　这么说也没错，虽然风俗确实是这样但也要看对象才是，抛开自顾自开始喝酒的美津不说，奈留在地上铺上一层布毯。不过事实上在早已铺满了落樱花瓣的草坪上即使席地而坐也不会脏。
　　而此时太阳落山后新月才刚刚升起，月光下的雏田庄包裹在一层银华之中。
　　“管理员呢？”四下张望了片刻，美琴却发现没有景太郎的身影。
　　“他正在打扫澡堂，很快就会过来。”虽然故意说得漫不经心，不过美琴发现奈留的视线还是不停的望向雏田庄过来的方向。
　　奈留和景太郎这两人，任谁都能看出关系不一般，唯一对此还不明了的大概也只有他们两人自己了，所谓的命犯桃花，只是不知道这是‘桃花运’还是‘桃花煞’。想到这里美琴拿出了那块一直被她握在手里把玩的玉石原料，终于决定了自己第一件玉器该如何制作。
　　“怎么了，美琴，这种时候应该好好玩才对。”看着美琴又开始鼓捣起她的玉石，奈留走到她身后说到。素子和忍也被吸引了过来。
　　这一次美琴没有使用炼金术，而是单纯的用刀具手工打磨。因为她突然意识到之前自己为何会被这块玉石所吸引，是因为它天然的运势，美琴要做的仅仅是将运势引出而已。
　　很快，玉石在美琴的手中渐渐成形，事实上她并没有做太多的修改，只是明晰了假山造型玉石顶端原本的那块‘瑕疵’，虽然是瑕疵，但经美琴刻意一引似乎成了山顶的一块洼地，竟是感觉浑然天成。
　　“浦岛前辈，这件挂饰是送给你的。”
　　“咦？”景太郎显然没有想到美琴会将雕刻的物件送给自己，“可是，这个太贵重了！”
　　不同于之前送给奈留的戒指，虽然是魔法戒指在常人看来也分不出与街边地摊货的区别，奈留才会收下。而‘玉’这样的宝石无论如何都不会便宜。
　　“没关系的，前辈，这是能够带来考运的护身符，能够让前辈考上东大。”
　　“真的！？”这么一说景太郎不敢拒绝了，毕竟为了考东大他可是连续落榜了三年，即使为了讨个口彩也不能拒绝。
　　“你就收下吧，景太郎，如果觉得贵重就免了美琴几个月的房费就是了。”一旁的奈留突然开口道，因为之前美琴赠送的戒指，不知是否是心理作用她觉得这两天自己的运气确实非常好。如果那真的是能够考上东大的护身符，对景太郎来说就太重要了。
　　这的确是护身符，但不同于过去美琴用炼金术做的魔法道具，这是风水学中的法器。美琴没有注入任何的魔力，因为法器本身就能够影响气运。
　　假山造型的玉石，假山山顶却有一口洼地。即使不经美琴雕琢那也是一件自然形成的先天法器。在道教的八卦中，艮为山川，兑为沼泽，山在下泽在上，那是六十四卦象中的‘咸卦（上兑下艮，卦三十一）’
　　‘咸卦’是六十四卦中的第三十一卦，同时也是《周易》下经中的第一卦（上经共有三十卦，下经共有三十四卦，合六十四卦）。‘山上有泽，泽性下流，以山感泽’，这一卦的彖辞曰：天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平。也就是说能够给人带来‘只要努力就能够成功’这类事半功倍的效果，对于考运当然也是有影响的。
　　但事实上，之所以做出这样的护身符送给景太郎，是因为‘咸卦’还有另一个更广泛的解释。艮为山，同时也象征少男；兑为泽，同时也象征少女；
　　《易经》的原经文是：咸，利贞，取女吉。顾名思义，这根本就是一个祝福恋情、成就婚姻的卦象，实在是美琴看景太郎和奈留两人实在是太纠结了，考什么东大，赶紧回老家结婚就是了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 成功的第一步
更新时间2012-6-24 13:11:56  字数：2973

　一元化两仪，所谓的两仪是指阴和阳，这也是构成道教体系最基本的元素。就如同化学中的质子和电子，是构成一切物质的基础。
　　两仪可分别用阴爻（记作‘－－’）和阳爻（记作‘—’）来表示，而当两爻上下叠加，又可排列组合成为四种相，分别是太阴（上阴下阴）、少阴（上阴下阳）、太阳（上阳下阳）、少阳（上阳下阴），这就是四象。一元化两仪、两仪成四象也就是这个道理。
　　而进一步的，将四象和两仪各取一个排列组合会有八个结果，也就是‘乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤’八卦的由来。说起来阴阳理论的基础也只是数学的排列组合，虽然看似玄妙，一旦明白原理也是相当容易的东西。
　　学得理论不难，但若真想要明晰世间万物每个卦象、每个爻的变动那恐怕只有周文王这等圣人手段了，传说这位创出了后天八卦的大圣当年被商纣王囚禁，在牢里用五十根蒿草就算清了天下之事（大衍五十，取四十九，但这‘遁去的一’在推演的时候事先必须准备，然后置于一边以敬天道）。因为后天八卦为周文王所创，这也是《易》改名为《周易》的原因。卦象与卦像有着紧密的联系，数学中的排列组合无穷无尽，这也就是圣人所言‘道生一·，一生二，二生三，三生万物’的道理。
　　想要和圣人比肩的狂妄美琴当然不会抱有，对此她早有觉悟，也不再妄想。她只是借助道家最基础的理论，作为炼金术的参考而已。
　　美琴很清楚自己的目标，她所做的一切都是为了封印库洛牌。相比小樱这位正主，她唯一的优势是知道剧情——如果库洛里多没有因为她的到来而刻意改变的话，下一个出现的库洛牌将是‘水牌’。
　　那是四大元素牌之一，若是骤然遇到美琴还真没有封印的把握，不过既然现在有了准备美琴也有了对症下药的机会。
　　坎为水，居卦二十九，从天地人‘三才’来看，坎卦的天才位为少阴，人才位为太阴，地才位为少阳。四象之间相生相克，‘少阴生太阴、太阴生少阳、少阳生太阳、太阳生少阴’这是一个循环，反之则是相克。
　　也就是说，天才位的少阴能够用太阴来克制，人才位的太阴能够用少阳克制，地才位的少阳可用太阳相克。从而新生的与坎卦完全相克的卦象为‘归妹’（上震下兑，卦五十四），彖曰：天地不交，而万物不兴，归妹人之始终也。震象征着雷电，而兑象征着沼泽，这让美琴明白了封印水牌的法器所进取的方向。
　　这是美琴第一次动手以玉器作为炼金对象，毕竟之前赠给景太郎的那一件原本就是天然法器，美琴只不过是手工打磨一下引出了它的属性，并不算炼器。这一次不同，美琴需要的是一件足以封印库洛牌的道具。
　　一个上午时间很快过去，看着自己手中渐渐成形的物件美琴还算满意，铭刻魔法阵本就是一件费心费力的事情，更何况还要将玉石本身的运势考虑在内不能破坏。揉了揉有些酸涩的眼睛，这一次由于美琴用的是炼金术而不是刻刀，手臂并没有劳累，只是精神有些透支，法力的消耗也非常严重，眼看着已经见了底。
　　不过这里也没有战斗，精力、法力休息一会儿很快就能补满了，美琴并不认为自己有消耗法力药剂的必要。
　　倒是奈留和景太郎，明眼人都能看出这段时间他们的关系好了很多，不过这也并非完全是护身符的作用，如果不是他们自己相互都有好感，护身符也是枉然，毕竟法器影响的只是气运，可不是迷魂药。
　　将自己一个上午的成果放进储物手镯里面，美琴从衣柜里拿出套衣服准备去洗澡，毕竟温泉是解乏的好方法。
　　在入浴之前美琴例行的向景太郎说了一声，因为此时并非通常的入浴时间。当然不是洗澡还要向管理员报备，只是提醒他浴室里面有人而已，她可不想像奈留那样随便给人发福利。说起来好几次被看光光的奈留本身也有责任，虽然明白是女生公寓，但既然知道管理员是男性，在非规定时间内洗澡至少要记得提醒一下对方才对。
　　中午时间温泉中空空荡荡，雏田庄的温泉是天然温泉，泉水全年保持在四十多度，并不算太高，但对雏田庄的住客来说是恰到好处的温度，毕竟这里住的都是年轻女孩子，皮肤娇嫩耐不住烫。
　　沿着水池池沿进入温泉，热水升腾的感觉一瞬间给人全身的毛孔都松开的感觉，对此美琴是最能直观发觉的，因为她原本严重损耗的耐力和法力值以普通情况下数倍的速度在恢复。
　　美琴任由身体融化在这大自然中，一只手随意把玩着手腕上的手镯。洗澡时身上的挂件当然都会取走，包括护身符和魔法戒指，但这枚储物手镯她从不会取下，毕竟说去来她所有的‘家当’都在这件手镯里面，丢了可没地方哭去。
　　在水中泡了半小时，觉得有些热气上脑晕晕乎乎的美琴从池子里站起身，将浴巾裹在身上，正在这时她却感觉到身后有异动的声音。
　　刚开始美琴并未在意，毕竟这里是公共浴室，来的只要不是景太郎无论是谁都无所谓。而她也不认为在自己已经提醒的情况下管理员还会进来，毕竟景太郎的人品还是稍稍值得信任的。只是在环顾四周之后美琴却没有发现任何的人影。
　　“奈留？素子？”连续报了几个名字没有得到回音，美琴也只能认为刚才是自己的错觉，如果真的有人的话可逃不过电磁波的探测。
　　不过正当美琴打算去淋浴间冲洗一下的时候脚下却一个打滑，差点摔了个跟头。鹅卵石的地面湿漉漉的竟然铺了一层肥皂沫。
　　“是你吧，苏？”
　　美琴在温泉里泡了半个小时，如果是之前留下的泡沫早就稀开了才对，完全不该是这个样子，而之所以猜测是苏是因为既然电磁波探测周围没人，那么在美琴想来大概又是那些莫名其妙的高科技小道具在搞鬼。无论是机器人也好，模型坦克、飞机也好，苏这个比美琴还小了一岁的小丫头总有着各种创意，而在这方面她的水平很高，完全是传统科幻片里面的‘XX博士’的典型，美琴甚至怀疑如果有足够的材料——或者说只要苏愿意，制造出一架高达也不是什么困难的事情。
　　但许久美琴依然没有得到回应，这确实有些奇怪了，据美琴对苏的了解，这个小丫头虽然经常喜欢捉弄人——对象总是景太郎，但从不会做过分的事情。这样在地上抹了一层泡沫让人摔跤的恶劣玩笑不该是出于这位小姑娘的手笔。
　　而这么一来实在有些奇怪了，想到这里美琴心思一动，考虑到另一个被她忽略了的可能。
　　正在这时地上的‘泡沫’竟然自己动了起来，就像洗衣粉洒进了水里面不停搅拌，原本只是脸盆大小一滩的肥皂泡急速的扩散开，美琴不惊反喜，因为她感觉到了熟悉的魔力。
　　“竟然是库洛牌！！！”
　　库洛牌出现不是她惊喜的原因，真正的让她喜出望外的是库洛牌特意出现在了她面前——这是两个完全不同的概念。
　　要知道，在剧情中库洛牌每一次出现必然围绕着小樱的周围，这毫无疑问是库洛里多的意志。而这一次库洛牌出现并非因为自己跟在小樱身边，而是特意出现在美琴面前，这是否能够看做库洛里多也认同了自己的参与？
　　不管如何，既然机遇出现在自己面前，那么就需要美琴用双手去抓住不能被溜走。
　　从储物空间中取出之前雕刻的封印法器，虽然是针对‘水牌’的法器，不过这次的泡沫显然也和水有关，如果没猜错的话应该是‘泡牌’，并没有攻击力，只有清洁的能力。按照原剧情中小可的说法，那是当年库洛里多为了帮小可洗澡创造的库洛牌，当然其中也有第三魔法使大人每天懒得洗碗刷筷的原因。
　　不管如何，凑数的库洛牌也是库洛牌。而且美琴不认为53张库洛牌其中会有真的没有用处的牌，只有不会使用它的魔术师。
　　美琴甚至来不及穿上衣服只裹着浴巾，一手握着法器另一手掐了个术式，属于女巫特有法术的冰弹在泡沫上空炸开，在一瞬间将之冻结，不过这之后美琴没有继续攻击，面对没有攻击力的库洛牌她认为自己没有使用长刀正宗的必要。
　　“雷震于上，泽随而动。五行一阴阳，阴阳一太极，太极本无极！”
　　“恢复你原来的样子吧，库洛牌！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 水牌现身
更新时间2012-6-26 18:34:53  字数：2895

　当魔法的光芒散去后，美琴手中原本的玉石消失了，取而代之的是一张纸牌。不，那或许不该称之为纸牌，而是如同碧绿的叶片一样的玉牌，清晰地印刻着的是与小樱手中如出一辙的库洛牌。
　　【泡牌（S级道具，残缺）：暗（月）阵营，水属性库洛牌，已封印，拥有者：御坂美琴。效果封印中，目前解放29%（视使用者等级及其他因素决定，使用专属道具‘封印之杖’可100%解放效果）。
　　目前效果（解放度29%）：制造大量泡沫，能够有效清理污渍，需要消耗法力5，维持时间20秒，冷却时间10分钟。】
　　在没有封印之杖的情况下，即使已经被封印的库洛牌竟然也无法自如使用？这显然是出乎了美琴的预料，解放度29%这倒是让人容易理解，因为美琴现在的人物等级就是29级，但以此来计算，难道想要完全运用库洛牌的力量需要自己达到100级吗？这简直是开玩笑，要知道以美琴现在的等级，每提升一级所需要的经验点数量都极为可怕，随着等级的提升到后面需求根本就是天文数字。
　　而事实上即使想要提升等级也做不到，因为这段时间经常地越级战斗，美琴的经验点早已达到了下一级的升级需求，可惜经验点继续累计的同时等级却无法提升。显然《梦幻村》作为一款网游这阶段将玩家等级限制在了30级之前的门槛，为了限制游戏进程延长游戏可玩寿命，这是网游经常使用的手法。不过也确实如此，除了美琴这个BUG，此时整个游戏中最高等级的玩家也不过是徘徊在十二、三级的程度，而且因为一旦死亡就洗白的规定，大部分人恐怕一辈子都达不到30级以上。
　　不管如何这是美琴所收服的第一张库洛牌，虽然是一张似乎没有太大效果的‘泡牌’，但对美琴来说那是决定性的一个跨越，即使结果有些瑕疵会兴奋也是理所当然，不过在片刻后感觉身上凉飕飕的她才想起自己的打扮实在有些不雅。
　　走进更衣间，一身干爽的美琴换上了干净的常盘台校服，将之前的脏衣服扔进了框中，这些都会有管理员一起收走，说起来作为雏田庄的管理员就业务工作上景太郎还是非常称职的，洗衣做饭样样精通。
　　洗完澡身上有些凉凉的，偶尔吹过风让人觉得有些冰寒，在走廊上走着的美琴加快了脚步，只是当她沿着走廊走入玄关的时候她却遇到了意料之外的人。或者说其实应该是意料之中吧。
　　“呐，小可，真的在这间旅馆里有库洛牌吗？”
　　“不会有错的，我感觉到了库洛牌的气息……不过好奇怪，刚才还能感觉到，怎么突然消失了呢？”不说那熟悉的声音，单说对话内容也足以让美琴明白来的是谁。
　　“午安，小樱，小可。”
　　“咦？美琴姐姐？美琴姐姐怎么会在这里呢？”对于美琴的突然出现小樱显然是吓了一跳。
　　“要问我为什么在这里……因为我家就住在这里嘛~~小樱，欢迎来到雏田庄！”
　　“是……哎咦？！”后知后觉的小樱发出了正如她哥哥形容的怪物的声音，不过确实惹人喜爱的可爱怪物。
　　“原来如此，之前感觉到的库洛牌气息突然消失了，难道是被你收服了吗？”
　　“就是那个‘难道’，”对于日之封印兽美琴认为自己没有隐瞒的必要，索性大方的将那张玉牌取了出来展示给小可看。
　　“果然是！这是库洛牌啊，是‘泡’库洛牌！还真让人怀念啊！”至于小可怀念什么，当然是过去库洛里多用这张库洛牌给它洗澡的情形。如今时光匆匆，即使是第三魔法使也淹没在了时间的长河之中，“没想到小丫头你还真的能够封印库洛牌啊！”
　　不过与小可的意外和严肃不同，小樱倒是非常真诚的对美琴成功封印库洛牌表示了祝贺，丝毫没有库洛牌被抢走的怨念。在她看来既然美琴比她更需要库洛牌，那么自己理所应当将库洛牌让给对方，事实上如果不是小可不允许，她甚至愿意将自己之前收服的‘风’、‘翔’和‘影’也送给美琴。
　　“去我房间吧，小樱，在这里说话不太方便。”
　　不方便的原因当然是她们所谈的内容实在和普通人的理解相差甚远，倒不是对雏田庄的大家有什么顾虑，虽然小樱不知道、美琴不太在意，不过魔道的事情还是保密一点比较好。
　　很快美琴意识到不在走廊上谈话是个正确的选择，因为没走多远美琴遇到了邻居绀野美津，确切点说是喝的醉醺醺的美津。对于突然出现的外人，小可急急忙忙的钻进了小樱的怀里面装成了布娃娃。不过美琴认为它完全没有必要这样做，因为美津的样子醉得厉害，即使小可故意在她眼前晃悠恐怕也会被美津认为是幻觉。
　　更何况有了卡欧拉·苏这位‘科幻博士’的预防针，居住在这间山庄里面的女孩们恐怕不会对会说话、会飞行的玩偶表示惊讶。毕竟相比苏平时的发明，长翅膀、会说话的电动玩具似乎并没有太多高科技含量。
　　“美津姐，大白天别喝那么多酒啦。”
　　“我才没喝醉。”说着自古以来酒鬼的经典对白，美津傻笑着打了个酒嗝，“这位是你的朋友吗？”
　　“姐姐好，我是木之本樱。”
　　“小樱啊，真是好名字，真乖~真乖~”美津说着揉了揉小樱的头发，作为一个二十岁的大姐姐做出这样的举动并不显得突兀——虽然这位大姐姐此时的样子实在没什么形象可言，“对了，美琴，我这里有两张今天下午演唱会的门票，是那个不破尚哦，和小樱一起去听吧！”
　　不破尚这个名字美琴不算陌生，毕竟最近在电视上常常看到，不过对于追星她并没有什么兴趣，而且她不认为自己带着一个小学女生去听演唱会有什么意思。
　　“我不要了，美津姐，还是送给奈留姐和管理员吧。”
　　“唔，说的也是~~”神智本就有些混乱的美津也没有坚持，嘟囔着在美琴的掺扶下回了自己的房间。应付醉鬼实在不是一件轻松地事情，所以当美琴带着小樱回到房间后发觉自己的澡似乎是白洗了。
　　对于小樱的到来美琴还是觉得挺巧，因为她本就想要找对方，更确切的说她要找的是小可，毕竟对于库洛牌的问题相信没有人比小可更了解。
　　“你说封印度？”对于美琴的问题小可认真回忆了片刻，这才认真的点了点头，“好像确实有这么一回事。没有‘封印之杖’的话，即使封印了库洛牌也很难自如使用。”
　　“难道没有其他办法能够解开封印吗？”
　　“也不是没有啦。”小可的话让美琴燃起了希望，不过很快这样的希望就破碎了，“如果是身上拥有库洛里多的血脉的话应该会有效果。”
　　这又是一句废话，显然是原剧情给李小狼开的外挂，可惜都与美琴无缘。不过这问题本身就难办，就算是库洛牌的封印兽恐怕也是没有太好的办法，美琴也只能暂时搁在一边。
　　“对了美琴姐姐，今天校外教学日我们班级去水族馆参观，发生了奇怪的事情……”
　　水族馆的水池里面出现了奇怪的漩涡差点伤害到企鹅和饲养员，虽然最后水族馆给出了‘水池的水栓脱落了’这样的解释，不过小樱心里总觉得奇怪。
　　听到这里美琴也了解了，虽然对于《魔卡少女樱》的剧情已经不记得太多，不过她也还有印象，水族馆、企鹅溺水，这不正是‘水牌’出现的预兆吗？
　　“呐，小可，那是库洛牌吧？”虽然心里已经有了定论，不过美琴还是装模作样的问道。
　　小可点了点头，“我也是这么想的，而且如果没有猜错的话这次搞鬼的可能是水牌。那可就麻烦了，水牌在库洛牌中可是相当高级的，而且没有固定的形体，攻击力又强。对你们两个来说可能太早了一点。”
　　“这种事情不试试怎么知道？”
　　“哎呀，年轻人就是有活力呐~~”如此感慨的小可并没有阻止的打算。
　　用了一个下午的时间，美琴再次炼成了一件封印法器，两人相约晚上再去一次水族馆。之所以选择晚上当然是避免让人看到，毕竟美琴可没有上电视的打算，就算是八卦杂志也不要——虽然在三次元中她本人的名气不比任何明星差劲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 逃逸的水牌
更新时间2012-6-28 23:08:21  字数：2936

　夜晚的水族馆就像是黑洞洞的巨兽，随时等待着吞噬猎物。这样的景象对于在暗黑世界中被无数洞穴、古墓锻炼的已经神经大条的美琴当然是无所谓，只是对小樱来说这还是难免有些害怕的场景。
　　应该说是意料之中的，虽然约好的是自己和小樱两人，但当真正集合时队伍中又对了一个名叫大道寺知世的‘尾巴’，手中无时不刻都提着摄影机的知世相比小樱可大胆多了，至少对于接下来的行动在她脸上只有兴奋，没有半分的恐惧。
　　今天小樱穿着的是一套蓝白相间的女巫装，当然，这所谓的‘女巫装’只不过是Cosplay而已，宽大剪成燕尾的下摆、尖尖的女巫帽确实是童话中小女巫的样子，可在美琴这位真正的女巫眼里实在有些不伦不类——不过没关系，只要‘萌’就一切足够了。美少女犯中二，上帝也会原谅的，更何况是小樱这位初代萌王，事实上美琴很想像知世那样用摄像机将这样的小樱记录保存。
　　“美琴姐姐是真正的魔法师吗？说起来，这还是我第一次看到真正的魔法师呢！”趁着还没有开始行动知世仔细的检查着自己的摄像机，她的话很有歧义，显然将小樱排除在真正魔法师之外了。对此小樱却没有任何的异议，因为就算是她本人也并没有身为魔术师的觉悟。
　　“只是美琴姐姐和印象中的魔法师不一样呢。”
　　自己不是魔法师，而是女巫，或者说充其量只是魔术师而已，不过美琴并不认为自己在这样的场合下有向小樱和知世解释何为五大魔法，或者魔法师和魔术师之间的区别的必要。
　　对于知世提出想让自己也换装的提议美琴是敬谢不敏的，她认为自己常盘台的校服已经相当不错，完全没有将自己打扮成复活节演员的想法，好在知世也没有坚持，虽然有替别人换装的癖好，不过显然知世的‘狩猎’范围仅限于小樱而已。
　　在进入水族馆之前的第一道关卡是值班室的警卫大叔，对此美琴表示毫无压力，如果是她一个人的话只要使用‘传送’就能轻而易举进入，而即使是现在多了小樱和知世那也不过是稍稍费点手脚而已，毕竟魔道的神秘对普通人而言是难以想象的——这也是魔术师们经常不将普通人视作同类的原因。
　　“小可，能够感觉到库洛卡的位置吗？”
　　如果是面对肆虐的库洛牌依靠魔力的感觉美琴能够很轻易的找到，但当库洛牌执意躲藏，想要找出的难度就非常大了，美琴自问没有这个本事，能够做到的恐怕只有身为库洛封印兽的小可。
　　“唔”小可闭着眼睛感觉了一下，随后肯定的点了点头，“没有问题，跟着我来。”
　　深夜的水族馆不再带着微笑欢迎游客，冷冰冰的就像是一个包裹在水中的仓库，没有照明的灯光，只有时而消防栓上亮着的红色警示灯发出一些光亮。不过不等美琴从储物空间中拿出什么照明装备，走在最后面的知世已经先一步拿出了手电筒。
　　“准备的真充分呢，知世！”
　　“那当然，如果太暗了的话，摄影机就无法拍摄小樱收服库路牌的英姿了呀！”
　　这样的解释让小樱干笑了一声，拥有这样的一个朋友感觉还真是有些微妙。水族馆供游人参观的路线有很多，四通八达就像迷宫一样，有了小可的带路确实方便了很多。
　　最终一行人来到的是水族馆顶楼的水库，在一座蓄水池上面飞了两圈，小可向着大家点了点头。
　　“这里库洛牌的魔力最强，水牌就在这水池里面没错了。”
　　既然小可这么说当然不会有错，美琴和小樱对视一眼，各自做起了准备。美琴一如既往的将自己使用最顺手的长刀正宗抽了出来，而小樱解放了封印之杖，但摆出了架势之后的两人却不直接下来该怎么做了。
　　水牌本就是水的精灵，一味躲在水里面即使是小可也没办法找到它的真身。
　　“可以试着挑衅一下，水牌是一张非常好战的库洛牌，很可能会自己跑出来。”这是小可给出的建议，在没有更好的办法的情况下这也是值得一试的。
　　至于谁上前挑衅，美琴并不认为自己能够心安理得的躲在一个小学生后面，她自告奋勇地小心翼翼的走到水池边俯身望去，没有足够的光线，原本清澈的水就像是一潭墨汁一样漆黑，“呐，水牌，如果不愿意承认自己是胆小鬼的话就给我出来！”
　　没有让美琴久等，几乎在她话音落下的同一时间，水池原本波澜不惊的水面泛起了涟漪，然后是卷起的漩涡。美琴选择的是立即跳开，这样的选择没有错，因为在下一个刹那一条水柱从池里面射出，刺过的是美琴之前所在的方向。一击不中的水柱并没有散开，而是在半空中盘旋成一条水龙。
　　这是水牌的真身，相比因为没有经验而慌张的小樱，美琴立刻做出了应对的攻击。长刀正宗在空气中劈开音爆，纵横的刀罡极有气势的在水龙周身炸开。长刀正宗具有破魔的效果，只不过对于已经到达魔法领域的神秘这样的破魔效果会被减弱不少，从‘消灭’变为‘削弱’，而本就没有固定形态的液体，纯粹切割的物理伤害并没有什么作用。刀罡在切过水牌之后余威不减，将水族馆的天花板破开了一个窟窿。
　　对于自己不经意间破坏了公物的行为在心中默念了一句抱歉，不过现在情况正是危急无暇他顾，既然物理攻击无效美琴索性收起了长刀。
　　同时小樱也没有闲着，从自己仅有的三张库洛牌中取出‘风牌’，解放之后的风的精灵向着水精灵缠绕过去，但和长刀正宗一样，对于没有固定形态的水牌，风的锁链也没有什么效果。
　　“没用的小樱，风虽然和水一样是四张主牌之一，但它太温柔了，不适合战斗。”
　　虽然小可这么说，但是除此之外小樱也想不出什么好方法，她只能寄希望于身旁这位比她更成熟的魔术师姐姐。
　　美琴并没有让小樱失望，挥手之间一串闪电形成的浆球照亮了四周，带着刺耳如同蜂鸣的声音纷纷砸进了水精灵之中。这一次的效果比长刀正宗强了很多，水本就是导电，电浆球更带着高温，原本肆无忌惮的水牌吃痛之下一改之前的嚣张，戒备的停在了空中。
　　不过美琴并没有给水牌犹豫的时间，电浆球之后是晶莹剔透的冰弹，带着极低温度的冰弹一瞬间将水牌凝结成冰雕。
　　“恢复你原来的样子吧，库洛牌。”从储物空间中取出封印的法器，美琴施展了封印之术。
　　“小心！”耳畔传来的是小可的叫喊，美琴还没意识到发生了什么就听到了乒乓声，那是冰晶破碎的声音，原本已经化身为冰雕的水龙竟然再一次破冰而出。
　　“糟了，冰箭的威力不够……”
　　现在懊恼也来不及，水龙并没有选择继续进攻，已经吃了不小亏的它选择了逃跑，而方向正是之前被长刀正宗破开的天花板。
　　躲在水族馆狭小的空间中还好说，一旦让水牌跑到外面可就麻烦了。但要阻止已经来不及，小樱使用‘翔牌’追了上去，而美琴更是直接使用‘传送’技能的空间移动。
　　小樱飞翔的速度很快，美琴传送的速度更快，可即便如此依然没有赶上水牌。水族馆的旁边是一条小河，一头扎进了河水中的水牌再不见踪迹。
　　“哎呀，这下可糟糕了，逃到河里的话就更难办了。”小可的关西腔虽然可笑，但是这一次美琴没有丝毫笑话的心思。
　　“抱歉，这次是我的失误。”
　　“不，这不是美琴姐姐的错，如果没有姐姐的话我也拿水牌没办法。”说话的小樱将飞天的封印之杖落下，站回了地面上。封印之杖变回了钥匙的形状，在认定水牌已经逃跑的情况下无论是小樱还是小可都已经打算放弃这次的行动，不过——
　　“噗通！”
　　“美琴姐姐！”
　　造成那一声重物落水声音的是扑入了河中的美琴。
　　“快上来，河里是水牌的主场，太危险了！”
　　对于小可的警告美琴用手指比了个‘OK’的姿势，却并没有上岸的打算，反而是一头潜入了河面下。想要封印库洛牌，如果连这点觉悟都没有的话，又怎么有资格妄谈想要获得力量？
　　美琴当然知道河里面面对水牌的危险，但是她正是想要以自身为诱饵，引来已经吓了一跳有所忌惮的水牌。想必只有在水里它才会放弃逃跑，再一次现身。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 封印的觉悟
更新时间2012-6-29 18:19:20  字数：3074

　春天的河水还带着冰凉气，所幸友枝町的河流并没有被污染，依然非常清澈——至少在游戏中设定的是这样，不然美琴不认为自己有投身其中的勇气。
　　在水中屏住呼吸，美琴尽量开阔自己对魔力的感知，这个时候整个世界都显得异常的安静，美琴甚至有能够听到水中鱼苗低语的错觉。这样的感觉并没有延续很久，因为很快美琴就察觉到了水流的异样，她真正想要的‘鱼’就要上钩了。
　　当然，这样的说法可能是傲慢，真正上钩的说不定是美琴自己，在这充满了水的环境里面封印水牌简直是自愿成为瓮中之鳖。
　　水流的异常越来越明显，显然水牌就在附近，但它始终没有尝试和美琴接触。在水里憋气的感觉并不是很好，渐渐感觉有些气闷的美琴向着河面游去，可正在这时突然美琴感觉到自己脚下一紧，就像被锁链缠住了，她当即明白发生了什么。
　　水牌竟然挑准了这个时间动手了！
　　一个猛劲的拖拽让美琴腹腔中原本就所剩无几的空气被挤出，强忍着眩晕的感觉，她强迫自己冷静下来，事实上这也是她本就预料到的情况。这种情况下美琴本想使用电力，不过在这公共的河流中使用强电击显然非常危险，伤害到河水中居住的那些小生命不说，或许还会对周围的人造成威胁。那能够选择的方法就只有一样了——
　　美琴被困的样子小樱也有看到，可她却什么都帮不了，每次想要靠近都被河水中飞射出的水箭逼退，只能坐在封印之杖上在天空盘旋躲避。密密的水箭就像是机关枪一样，让小樱惊呼着自顾不暇，心中的焦急也是无济于事。
　　可突然间小樱发现射向自己的水箭消失了，不但如此，整个河面上飘起了一片巨大的浮冰。
　　“遭了，美琴姐姐被冻在冰里面了！”
　　“不对，水库洛牌没有这个能力，这应该是小丫头自己做的。”
　　小可猜的没错，这确实是美琴的法术造成的效果，以自己为诱饵将逃跑的水牌吸引过来，然后使用冰冻的法术将之冻住。虽然水牌没有形体无法捕捉，不过全范围无死角的‘霜之新星’形成的冰震波一瞬间扩散开，只要水牌在范围内，无论躲在哪里都无济于事。
　　可是这样的法术是伤敌八百自损一千，‘霜之新星’本身不会对施术者造成伤害，但被寒气冻住的坚冰却将美琴自己也困在了里面，同时全身都不断受到寒冷的侵蚀。那是零下三、四十度的严寒，如果不是女巫的体制强悍，普通人碰触的一瞬间就被被严重冻伤。
　　严寒的感觉飞速的剥夺着美琴的意识，可即便如此她为了防止冰块融化还反而刻意停下了‘暖气’的技能，手中握着的是封印库洛牌的法器。
　　意识已经很难维持，但美琴明白，为何获得力量这是必须的考验，身体每一个关节、甚至每一个细胞感觉都已经被冻住，可是美琴唯一努力的却是催动手中的封印法器，直至最终意识陷入了漆黑。
　　美琴是在头痛之中恢复的意识，这是因为缺氧的原因对大脑造成压迫而形成的头痛眩晕，全身又麻又痛。
　　“美琴姐姐醒了！”
　　睁开眼睛视线有些模糊，片刻后美琴才看清周围，这里是一间卧室，显然不是旅馆，相当温馨给人‘家’的感觉，更不会是医院。在自己正躺着的床边坐着的是小樱和知世。
　　“小樱……知世，这里是？”发出声音说话的同时美琴发觉到自己的喉咙干哑地厉害，而知世也同样发觉了，她很细心的从旁边递来一杯水。
　　“这里是我家啊，今天妈妈公司加班，所以家里没有其他人呢。”
　　这里就是知世家？房间虽然不是很豪华，但是给人温馨的感觉，装潢的品位很高。知世的母亲是大型玩具公司的董事长，家里非常富有，从她竟然有一群私人保镖就能看出，只是平时温柔可人常常让人忘了这一点，没有半点有钱人的架子。
　　喝了半杯水后美琴感觉好了很多，环顾房间，她很快发现了旁边床头柜上放着的一张玉牌，心里不由一喜，捡起一看果然是水库洛牌。
　　“恭喜你封印成功了。”原本飞在空中的小可在美琴的枕边站定，说着恭喜的话表情却非常严肃，“虽然这么执着的样子勇气可嘉，但是小丫头，你太不注意自己身体了吧？这次太危险了！”
　　“嗯、嗯。”小樱在一旁不住的点头，“刚才吓死人了呢，美琴姐姐。”
　　在冰块里面冻了足足有十多分钟，在水牌被封印，所形成的冰块消失后，被小樱从水中救起的美琴几乎已经感觉不到呼吸，也难怪小樱会害怕。
　　不过要说鲁莽的话，其实美琴也有自己的考虑，因为她很清楚自己绝不会这样就丧命。美琴身上穿的这件‘常盘台制服’虽然表面上看不出，但确实是‘神器’，具有‘主角效应’这一强悍属性：濒危情况下HP锁定，也就是说只要不受到致命一击，无论是水淹、窒息、中毒这类持续性伤害，HP在降低到一定程度后会重创昏迷，但之后HP会锁定在最低值不再扣除，确保该人物不会死亡。
　　所以美琴能断定自己至多不过是吃些身体上的苦头而已，与之相比能够获得一张库洛牌，甚至是四元素之一的主牌，这实在是赚到的事情！
　　仔细的打量着属于自己的第二张库洛牌，浓厚又纯粹的魔力让美琴兴奋不已，而很快她发现了另一件更让她开心的事情。
　　【水牌（S级道具，残缺）：暗（月）阵营，水属性主牌，已封印。拥有者：御坂美琴。效果封印中，目前解放34%（视使用者等级及其他因素决定，使用专属道具‘封印之杖’可以100%解放效果）
　　目前效果：制造大量水流，并可作出攻击、防御，或形成限制敌人动作的锁链，消耗法力5—50（视攻击强度决定），维持15秒，冷却时间5分钟。持有该牌时水系法术等级提升。】
　　【泡牌效果解放度提升，目前效果（解放度49%）：制造大量泡沫，具有腐蚀防御效果，一定几率造成敌人虚弱、眩晕，需要消耗法力10，维持15秒，冷却时间10分钟】
　　库洛牌能够发挥效果的解放度竟然提升了！不但是水牌，就连之前收服的泡牌也强大了很多，解放度从之前的29%一下子提升到了49%！原本只能造出清洁能力的泡沫，现在却拥有了辅助攻击能力。
　　美琴的人物等级并没有提升，也就是说是因为其他因素了。美琴很快意识到所谓的‘其他因素’是指什么，因为系统自己给出了答案。
　　【系统提示：库洛牌效果解放度与搜集数量有关，每多搜集一张副牌，该属性所有副牌解放度提升3%，主牌解放度提升5%；每搜集一张主牌，该属性所有副牌解放度提升20%；每搜集一张核心牌（光、暗），该体系内所有库洛牌解放度提升30%】
　　因为美琴手中原本就有一张‘泡牌’，属于水属性的副牌，所以水牌的解放度从29%升到了32%。而因为搜集到了该属性的主牌，泡牌的解放度更是提升了20%，从29%变成了49%，效果一下子从纯粹的清洁变成了辅助战斗，强大了很多。
　　也就是说如果能够获得全套的库洛牌，即使没有封印之杖也能够完全发挥威力，这让原本担心自己搜集了库洛牌却无法正常使用的美琴很是高兴。
　　喝了一瓶治疗药剂，又喝下一瓶体力药剂，虽然精神上的疲劳无法解除，身体上面很快就痊愈了，事实上除了暂时的缺氧和受冻美琴并没有什么外伤。
　　“怎么起来了呢？继续休息一下会比较好。”
　　“谢谢，不过我已经没关系了。”拒绝了知世的好意，美琴从床上爬了起来，“现在已经晚了，继续打扰可不好，而且小樱也是，这个时候不回去家里人会担心吧？”
　　“哈哈~~”小樱傻笑了两声，事实上她是瞒着爸爸和哥哥使用‘翔牌’偷偷从阁楼溜出来的，对此家里人完全不知情，所以要说担心也无从谈起。
　　“对了，美琴姐姐有手机吗？我们交换一下号码好吗？”
　　美琴当然是有手机的，不过小樱和知世也都有手机让她有些惊讶，毕竟《魔卡少女樱》的舞台是二十世纪末的东京，手机这样的新兴电子产品还没有普及，更别说是小学生。
　　事实上小樱和知世的手机都是知世母亲公司的新产品，上面星星月亮的造型像极了库洛牌，那是知世特意让母亲定制的全世界只有三部（小樱、小可、知世）的‘库洛牌手机’。
　　成功交换了手机号码后美琴有些恍然，自己这部有些可笑的呱太手机，里面的通讯录如果让玩家看到大概会吃惊不小，小樱、知世、初音、黑子、蒂法，一个个可都是动漫届的全民偶像啊~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 李小狼
更新时间2012-7-2 17:50:17  字数：2714

　时间过得很快，转眼间东京迎来了夏日。
　　相比冬天美琴更喜欢夏天，虽然盛热的感觉让人倦怠，但人类总是向往光明的生物，明媚的阳光让人心情也跟着明亮。
　　之前接到了小樱的电话，她的班上来了一个转学生。这本不是什么重要的事情，小樱也是带着聊天的意味和美琴随意一提，毕竟有了手机煲电话粥总是女孩的最爱，就算小学生也不能免俗。不过对知道剧情的美琴来说这是一个重要的信息，因为新来的转学生来自香港，名叫李小狼。
　　李小狼是《魔卡少女樱》之中非常重要的一个角色，不说他身为库洛里多第N代远房亲戚的身份，他本人也是小樱将来命运中的另一半，只是现在的他们对此还丝毫没有感觉。
　　“呐，美琴姐，我跟你说哦，那个叫李小狼的男生昨天我做梦梦到了呢，今天突然看到吓了一跳。”
　　小樱的说法有些暧昧，虽然她本人大概也没有发现。毕竟现在的她和小狼两人之间别说是好感，甚至可以说是很不对盘。因为李小狼来日本的原因也是为了搜集库洛牌，他们可以说是竞争对手，当然，现在这‘对手’之中又多了美琴。
　　只是现在对于这个竞争对手小樱丝毫不了解，所以她很是奇怪对方一见面就对她横眉冷对的态度。
　　“那应该是预知梦，小樱现在也是魔术师了，对魔术师来说‘梦’不止是妄想，有时也会遇见过去和未来，特别是自己走到了命运的十字路口的时候，这样的预感会愈发强烈。”
　　“命运的十字路口？”这样类似神棍的说法让小樱有些疑惑，显然是第一次听说，不过美琴并没有多做解释，只是将之推到了小可的身上。对于库洛里多娘家的香港李家，身为日之封印兽的小可肯定比她更熟悉的多。
　　从初春的时候小樱不小心解开解库洛牌的封印到现在已经过去了四个月，这期间美琴获得了四张库洛牌，分别是‘泡牌’、‘水牌’、‘跳牌’和‘幻牌’。
　　不过如果说美琴是因为努力而有了回报的话，小樱的运气就让人嫉妒了，此时小樱手中握有的库洛牌达到了五张。除了一开始的‘风牌’，随后封印的‘影牌’和‘翔牌’，前几天她还得到了‘雨牌’和‘树牌’。
　　如果是努力封印的话美琴还不会羡慕，但事实上该说主角不愧是主角，雨和树这两张牌竟然是小樱在她家地下室捡到的，毫不费力就得到了两张，这让拼死拼活努力的美琴情何以堪。‘树牌’还好说，‘雨牌’是水属性的副牌，对美琴来说既然自己手中握着‘水牌’这张主牌，因为效果解放度的关系，那么水属性的牌相比其他牌都更有价值。
　　不过美琴也不恼，因为她知道既然李小狼出现了，那也意味着另一张库洛牌的出现，那是美琴势在必得的‘雷牌’，原因当然不必多说，虽然那并非主牌，但掌握雷电可以说是和身为超电磁炮的御坂美琴最为属性相合的牌。
　　看着午休时间差不多结束，小樱挂了电话，草坪上本来铺着的便当盒已经被知世收拾干净了。
　　“我都没注意……麻烦你了，知世。”
　　“不，请不要介意，小樱可是正义的使者呢，只要多让我拍一些可爱的照片就可以了~~”
　　“哈哈~~”傻傻的干笑了两声，小樱不太清楚对于这样的话题自己应该如何接话，只能想办法转移了话题，“对了，小可，刚才美琴姐姐和我说了‘预知梦’是什么意思？”
　　“预知梦啊……在魔道世界一些非常有天分，专修占卜、星宿系魔术的魔术师，他们有时能够通过‘梦’来知晓一部分命运的轨迹，而其中更有传说中的巫女被称为‘梦见’，她所做的每一个梦都是世界的未来。”
　　“梦见？”
　　“哎呀，小樱你当然不是‘梦见’，只不过身为库洛魔法使，虽然是见习，但也是第三法的继承人，有一点预知的能力是当然的。”
　　虽然是解释，小樱却越听越糊涂，毕竟神秘的魔法世界可不是三言两语能够说清的。
　　一个下午在课程中很快过去，到了傍晚放学原本明媚的天气却飘起了乌云，不时的响起一阵阵闷雷。
　　“看样子要下雨了呢，我没带雨伞。”
　　“我也没带，可是今天早上天气预报还说今天是大晴天……”
　　这么说着，小樱和知世也没有什么办法，只能趁着雨还没下尽快跑回家。
　　小樱的家距离学校不算很近，平时都是踏着溜冰鞋赶路，如果用库洛牌的话当然会更快，使用‘翔牌’飞行速度虽然比不上飞机，不过比汽车还是快多了，只是小樱可没有被大家围观，然而成为第二天新闻头版头条的觉悟。
　　但是在和知世一起跑了一段路后小樱渐渐感觉到了异常，天上的闪电依然，浓厚的乌云低压的让人喘不过气，只是电闪雷鸣了大半天却始终没有雨滴落下。事实上是这片乌云本身就始终跟在小樱的头顶，而在数公里之外的天空却依然晴朗。
　　“这是怎么回事啊！”
　　即使小樱再迟钝也知道事情有古怪，而知世索性已经拿出了摄影机并开了机，因为这样的古怪发身在周围很大可能意味着一件事：库洛牌出现了！
　　跑进街边的公园，因为电闪雷鸣的关系公园里的人都跑回了家，整个公园空空荡荡的，对小樱来说这也是求之不得的事情，因为她接下来要做的事情实在不愿意在其他人面前表演。
　　“蕴藏黑暗力量的钥匙啊，显示你真正的力量……”
　　解放的封印之杖给整个空旷的公园增添了神秘的味道，手握着封印之杖的小樱威风凛凛，但这样的‘伟岸形象’仅仅维持了片刻就被打破了。
　　闪电在长久的年代中被人视为天威，因为那让人骇然的震慑力仿佛无可匹敌地驰骋在整个世界，就算是成年人面对这样的天威恐怕都无法泰然，更何况是小樱这个本就是怕黑、怕鬼故事的胆小女孩子。
　　云层中的雷电从天而降在近前炸响，吓得小樱差点松开了封印之杖，哪还顾得封印雷牌，能够不当场洒泪就已经是知世在旁边鼓励的结果了。但是即使小樱不动手雷牌却没有就此放过她的意思，欺软怕硬这种事情即使是库洛牌也是共通的。
　　从天而降的闪电在砸落地面之后却没有消失，耀眼的闪电精灵就像猛兽一样围着小樱奔驰。
　　“翔！”
　　念出自己所持有的库洛牌的名字，坐着长出翅膀的封印之杖小樱飞向空中……或者该说是‘逃’入了空中。
　　“别光顾着逃啊小樱，赶紧将它封印了。”
　　“就算小可你这么说，但是这样吓人的家伙要怎样才能封印嘛！”正说着的小樱又一次堪堪避过雷电的袭击，虽然没有被击中，但那将空气都灼烧地滚烫的感觉还是让她心脏跳到了喉咙口。
　　“嗯，首先要将它打回原形……”
　　小可的话才说到一半就被另外一个声音所打破了。
　　“雷帝召来！急急如律令！”站在不远处屋檐上的是一个穿着奇怪道服的少年，随着他念动的咒语手中的黄色符咒绽放出惊人的能量。
　　“李同学！”对于少年小樱并不陌生，虽然才认识了一天，但他确实是今天转学进入自己班来自香港的李小狼。
　　这是李小狼在友枝町第一次崭露头角，又成功又闪亮的一个威风凛凛的登场——原本应该是这样，只不过……
　　“不好意思，这样库洛牌可不能让给你呢！”
　　要说半路杀出个程咬金指的就是这样的状况，正当李小狼满怀信心的以为自己的法术能够成功镇压库洛牌时，他纸符所召唤的攻击却突然消失了，造成一切的是一把长的过分的细刀。更让人惊讶的是一刀劈碎了‘雷帝召来’的同时，突然出现的少女竟然不做任何抵挡的任由‘雷牌’带着高压的闪电击中了她的身体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 天阶秘籍
更新时间2012-7-4 23:25:10  字数：2907

　“库洛牌，变回你原来的样子！”
　　属于魔法的光芒闪过之后，原本雷霆的猛兽变成了一张玉牌。
　　这一次的封印很轻松，和当时封印‘水牌’拼命的样子完全不同，原因是美琴所佩戴的‘超电磁炮’这个暗金称号能够完全免疫闪电伤害，也就是说‘雷牌’的攻击对美琴完全无效，这种先天立于不败之地的状况，要说封印失败才有鬼。
　　至于李小狼……抢了小樱的库洛牌美琴或许还会有歉意，至于抢了李小狼的风头她是半点愧疚之心都欠奉，毕竟爱心奉给萌系生物这才是人之常情。
　　【雷牌（S级道具，残缺）：光（日）阵营，火属性库洛牌，已封印，拥有者：御坂美琴。效果封印中，目前解放：29%。
　　目前效果（解放度29%）：射出略有威力的闪电之箭（物理伤害90—110，闪电伤害20），消耗法力5，冷却时间1分钟。持有该库洛牌闪电系法术等级提升】
　　说实话在美琴眼里雷牌的攻击力实在不强，至少在目前解放度的情况下，远远比不上她自己本身传承于炮姐的各种技能，不过‘持有该卡闪电系法术等级提升’这一属性还是非常有用的，特别是对最擅长的法术都是闪电系的美琴来说。至此，美琴手中的库洛牌有了五张，分别是水牌（主牌）、泡牌（水属性）、跳牌（风属性）、雷牌（火属性）、幻牌（地属性）
　　四属性的副牌各一张，另加一张主牌，这样的组合可以说相当均衡。而小樱手中同样是五张库洛牌：风牌（主牌）、翔牌（风属性）、树牌（风属性）、影牌（水属性）、雨牌（水属性）
　　虽然同样是五张，但只占了风、水两个属性，小樱本人肯定不清楚，也只有看过剧情的美琴自己明白，在‘最后的审判’中作为考核者的是封印兽月，他掌管暗属性（风、雨）库洛牌，这两个属性的所有牌在月面前是绝对不能使用的，也就是说，小樱此时手中拿的的五张牌在‘最后的审判’中一张都没用！
　　对于这样算计小樱美琴也有些羞愧，不过她和小樱不同，人家是有库洛里多罩着，就算考核失败都能开金手指玩‘补考’，可美琴就连参与的资格都要自己绞尽脑汁去争取。
　　收起了雷牌，美琴和小樱打了个招呼就离开了，之所以没有理睬小狼并不是对他有什么恶感，只是在和对方还并不算认识的情况下，美琴不认为自己有和他搭话的理由。
　　对于抢走了库洛牌的美琴小狼张了张嘴，但最后还是没有开口说什么，只是等美琴走远后他才将目标换成了小樱。
　　“喂，我问你，刚才抢走了库洛牌的家伙是什么人？”
　　“我的名字不是‘喂’，美琴姐姐也不是‘家伙’！”对于这位转学生屡次三番的态度，就算小樱也难免有些火气。
　　不过难得的，小狼并没有生气而是若有所思的点了点头，“她是叫美琴吗？看起来确实是非常厉害的魔术师，这下子有些麻烦了。”
　　如果竞争对手只有小樱的话小狼是不会放在心上的，毕竟小樱这样的菜鸟在小狼看来是绝对不会对自己造成妨碍的，但那个收服了雷牌的女孩可完全不同。
　　之前那个名叫美琴的女孩的表现小狼也是看到了，各种强大的攻击魔术随手拈来，更有一身骇人的刀术，轻易地收服了即使在所有库洛牌中攻击性也是顶尖的‘雷牌’，他自问就算自己学习了家族中库洛里多亲至留下的封印术也很难做到这一点。
　　对方显然是极为强大的魔术师，就算是他也很难相比。小狼知道，有了这样一个竞争者的存在这次来日本的旅程定然会想象之外的艰难。
　　对库洛牌的收集走上了正轨，这段时间美琴开始了对《先天功》本身的研习，对美琴来说，《先天功》本身是否强大先不论，它的最大价值在于能够让女巫的血统获得先天之力，从而打破血统的界限学习其他体系的技能。
　　她手中就藏了好几本武学秘籍，只能看不能学实在是一件让人苦恼的事情，其中更有《降龙十八掌》这样的绝学，即使这样的绝学威力或许未必一定会超过超电磁炮，不过相信每一个成长于那个年代的孩子都一定会有属于自己的武侠梦。
　　一个会武功的女巫，这应该是一件非常有趣的事情。
　　不过显然学习《先天功》并不是一件简单的事情，对武学者来说无论何种内功心法的第一步都定然是领悟气感，这也是修炼内力的第一步，但对身为女巫的美琴来说这样的方法行不通，由于血统关系法师并不存在丹田气海，气海是人体这个小天地沟通外界大天地的基础，没有气海也意味着无法从外界获得精气。
　　但《先天功》则是反其道而行，从外界获得的精气即使是月之精华、紫霞一气这类看似高深的东西在《先天功》中事实上也都只是后天之气，因为这个世界宇宙早已形成，洪荒早已开辟，自然界中并不存在先天。但《先天功》却是将人的身体本身就看作一个小天地，一个还没有开辟过的‘洪荒之地’。
　　无论是法力也好、内力也好，回归于初始的一。太极即无极，无极谓之一元，一元分化两仪，这是天地另一个轮回。
　　放下自己盘坐了几个小时都已经麻痹了的腿，看了看时间已经是凌晨时分，不过虽然身体有些僵硬，精神却并不是很疲惫，美琴不清楚这是否是《先天功》的功劳。
　　对于自己的进程美琴并不是很满意，虽然知道天阶的秘籍肯定不会简单，不过之前遇到的那个叫‘自在尊者’的玩家修炼的是同为天阶的《长生诀》，虽然被李探花一招秒，但至少对方早已修炼出了长生真气，美琴不太愿意承认自己的资质比不过人家。
　　但事实上这只是美琴的妄自菲薄，一个本就是武侠血统的人学武功，和一个女巫血统的人修炼，这起点本就是极端不公平的。
　　不管如何，美琴也知道修习《长生诀》绝不是一件容易的事情，若想要登堂入室恐怕在自己离开这个世界之前都未必能够达成。
　　虽然并没有感觉到睡意，不过美琴还是合上了秘籍上了床，明天还要去甜品店工作，几天后玛丽花园将要举办一场甜品店之间的大赛，这几天为了大赛做准备，大家想必都会非常忙碌。
　　虽然来到这个副本原本只是为了库洛牌，之前去甜品店更多的也只是想要找一处落脚的地方。但是在和那些为了甜品甘愿奉献自己的青春乃至一生的同伴们交流渐深后，美琴发现自己好像也渐渐爱上了制作甜品的感觉——更确切的说，是爱上了让那些品尝自己甜点的客人感到愉快的感觉。
　　甜品是为了品尝者而作，就像当年星爷在《食神》中所说的台词，想要做出好菜很简单，只要用心去做，这个世界本没有食神，或者说每个人都是食神。什么是‘用心’？真正的菜肴是厨师与食客之间心心相印，相互理解才能诞生。
　　这么一个浅显的道理，但真正能够对此有所感悟的厨师又能有多少？就这点而言，美琴非常庆幸自己遇到了天野莓，遇到了安利老师。
　　不过美琴并没有想到，事实上她并没有太多时间去准备甜点了，之前看《魔卡少女樱》还是多年之前，能够记得的也就只有剧情的一点轮廓，对于每一张库洛牌出现的时间轴若是要她细数实在强人所难。所以美琴并不清楚，不同于之前四个月才出现几张库洛牌，李小狼登场后，库洛里多安排的剧本中所有角色都已经登场，库洛牌的现身将出现一个井喷期。想要封印库洛牌，接下来的工作会非常繁重。
　　而下一张库洛牌的出现就是雷牌收服之后的第二天。
　　对于女生而言喜欢逛小商品店大概是天性，即使是小学生也一样，放学后做完值日的小樱在知世和利佳的邀请下一起去了一间新开的小饰品店。那是一家开在友枝町街心公园旁边的商店，里面不但有各种毛绒玩具，还有一些挂坠饰品。
　　如果是美琴在场或许会感觉到异样，身为女巫对魔力的波动非常敏感，或者小狼、小可大概都会发现异常，可惜在场的只有身为菜鸟魔术师的小樱，以及身为普通人的知世和利佳。
　　各自买了一枚胸针的她们并不知道，买回来的究竟是怎么样的大麻烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 被操纵的剑
更新时间2012-7-6 23:45:13  字数：2708

　“利佳选的胸针真漂亮呢！”
　　逛了新开的小商品店，小樱、知世和利佳三个女孩各自买了一枚胸针，这样精致的饰品当然不会太过于便宜，家世本就丰厚的知世不说，对于小樱来说她最近用来买零食的零花钱就此透支了。
　　小樱选择的是一枚带着翅膀的心形胸针，因为第一张收服的库洛牌是‘翔牌’，对于翅膀小樱就有特殊的偏爱，正如知世所说，这枚胸针很有小樱的‘风格’。而知世选择的胸针是一枚装饰着小小王冠的十字架造型，淡蓝的颜色和知世平时文静的样子很是搭配。
　　但真正引人注目的是小樱的同班同学利佳的选择，那是一枚金色仪仗剑造型的胸针，金红色的精致剑身透着高贵神秘的气息。小樱到底是菜鸟，如果是美琴在这里的话就会发现，真正让这把‘剑’如此神秘的是隐藏着的魔力的感觉，那绝不是普通的装饰品，只是不知为何混杂在了这些凡品之中。
　　也正因如此，很快小樱就吃到了苦头。地点是小樱的家中，爸爸和哥哥都还没有回来，带着朋友回家的小樱，大家在客厅中佩戴起了各自选购的胸针，但这实在不是一个好的选择。魔术道具的神秘和强大只能在优秀的法师手中展现，如果是普通人很容易被就此反噬，更何况这件道具是超越魔术层次，达到了魔法的库洛牌。
　　首先感觉到不对的是在楼上玩着电动的小可，即使一心投入游戏世界的它也被贸然出现的强大魔力所惊醒，赶下楼之后看到的是小樱狼狈逃窜的景象。
　　“怎么回事，小樱！”
　　追赶着小樱的是利佳，作为小樱同班同学的女生此时正手中握着一把细剑，身手敏捷的向小樱发动着攻击。
　　“遭了，这个是‘剑牌’啊！”
　　剑牌是阳（光）阵营隶属火属性的库洛牌，能够让持有者拥有强大的剑术，但如果持有者并未被库洛牌所承认的话反而会被控制，成为只知道战斗的傀儡，而这就是利佳此时的状况。
　　看到小樱遇险，一旁的知世却什么忙都帮不上，她甚至忘了取出录影机拍摄小樱的英姿，而是拿出手机联系那个她唯一能够想到在这种状况下能够帮忙的人。
　　“是这样……好的，让小樱再坚持一下，我马上就到。”挂了电话的美琴也顾不得厨房里的材料还没有收拾，和小莓告罪一声后急急忙忙的赶去小樱家。她是没有想到库洛牌竟然会出现如此频繁，要知道封印‘雷牌’也不过是昨天晚上的事情，今天却又出现了一张。
　　而听知世的声音这次遇到的库洛牌显然非常危险，很可能是出乎小樱的能力之外了。
　　但要说危险，其实小樱并非一定无法封印‘剑牌’，只不过此时的库洛牌操纵了利佳，小樱无法对好朋友利佳出手，所以她能做的只有四下躲闪被动挨打而已。
　　“小樱，快到天上去！”
　　小可的话算是提醒了小樱，她解放了‘翔牌’，张开肢膀飞到了半空中。不过因为现在的时间还不算晚，虽然小樱家并不在闹市区，但也总会有人来往。小樱可不愿意让人看见自己骑着魔杖在天空飞翔，所以她也只能压低高度，尽量不飞出自家的庭院，正在这时她却听到了小可的惊呼！
　　在三、四米的高度飞行，身为小学生的利佳的攻击当然无法触及，但这只是‘一般情况下’，被‘剑牌’所操纵的利佳显然不在一般情况囊括的范围之内，一个冲刺女孩以庭院角落的樱花树为踏点猛然一蹬，身体如惊鸿在空中掠过，向着小樱所在的方向长剑劈下。
　　惊慌之下将魔杖几乎拉的垂直的小樱堪堪躲过了这一剑，精致的西洋剑扫落了几片魔杖的羽毛。
　　但是还没有完，一剑没能建功的利佳身体还没有落下就在围墙上一蹬，再一次向着小樱刺去。
　　锵、锵、锵——
　　这是金属碰撞的声音，几乎在一瞬间连响了三下。
　　“美琴姐姐！”
　　小樱惊喜的声音，为小樱挡下了这一剑的当然是驾驶着‘标志306’赶来的美琴，手握着长刀正宗，她在刚才的一刹那连出了三刀，目标都是利佳手中的西洋剑，几乎在同一时间连出的三刀将利佳远远的逼开了。
　　“小心，美琴姐姐，请不要伤害利佳！”
　　即使没有印象，美琴也知道利佳是面前这个拿着西洋剑的少女的名字。
　　“这究竟是怎么回事啊？”对于《魔卡少女樱》美琴已经是数年前的回忆，当然记不清每一集的内容，看着这个拿着西洋剑乱挥的女孩，虽然能够感觉到库洛牌的魔力，但也记不得这是唱的哪一出戏。
　　“这是‘剑牌’啊！能够让任何使用它的人变成剑术高手，这个女孩的意识已经被‘剑牌’所操纵了。”
　　剑术高手，好吧，虽然这样的称呼实在有些水分，如果是在面对美琴过于所遇到过的阿飞、Saber这些真正的用剑高手的情况下小樱早就在一个照面就完蛋了，不过以利佳不过是小学生的身手这点来看，‘剑牌’确实将她的剑术提升了很多。至少就算现在的美琴想要在不伤害利佳的情况下战胜她也觉得有些棘手。
　　突然出现的美琴竟敢挑衅自己，这让‘剑牌’很是不甘，果断的抛下小樱将目标换成了美琴，不同于之前的小樱，美琴当然不会被动者挨打，一时间刀剑相交的声音响彻庭院。
　　美琴所掌握的刀术全都传承于萨菲罗斯，这位折翼天使擅长的是进攻，他的所有招式都是刀罡纵横、一往无前，但这显然都不适合对利佳使用，美琴只能抛开这些奥义，用最基础的架势来攻防。所幸她早已不是过去的菜鸟，使用长刀也有了丰富的经验，即使不使用技能也是有模有样，在旁人看来也是高手风范。
　　足足有两米多长的长刀，比美琴的身高还要长了一截，按理说这样的武器拿在美琴这样的小女孩手上实在有些不相称，但事实上美琴总能够挥洒自如。绽放的刀花总能以最巧妙的角度来发挥长刀的优势。
　　一次次的交锋，正宗的目标都是那把西洋剑本身，长刀正宗具有破魔的效果，渐渐地美琴发觉到利佳的动作似乎是慢了，显然一步步被削弱的库洛牌的魔力让它无法自如的操纵利佳了。
　　“就是现在，小樱！”
　　虽然没有明说要小樱做什么，不过两人显然多少有一些默契。
　　“风啊，卷起缠绕的锁链！”
　　风的精灵从小樱魔杖的顶端被解放，化作锁链将利佳缠了起来。乘此机会美琴用刀一挑，华丽的西洋剑离开了利佳的手，同一时间女孩昏睡了过去。
　　并不算太困难的战斗，不过因为之前制作的封印法器昨天才用完，美琴没有想到库洛牌会这么快出现也没有多做准备，此时也不知该如何封印，她只是无意识的接住了的天空中落下的西洋剑。
　　事后想想美琴不得不为自己的鲁莽追悔，不过此时已经没有了反应的时间，因为在美琴的手接触到西洋剑的一刹那她的意识在瞬间一晕，那是很难形容的感觉，就像是在做梦一样，失去了对身体的感觉。
　　前一刻自己究竟在做什么？大脑无法给出答案，接下来自己想要做什么？想要……想要……迷迷糊糊的，从心底生出了一股戾气，自己想要舞剑，想要战斗。
　　无法去阻止这样的冲动，美琴的意识仿佛回到了过去，回到那片黑暗的大陆，在洞穴中、在魔窟中，为了人类仅有的最后希望与地狱的恶魔战斗。不能够输，因为失败意味着死亡，不仅是自己，还有无数人类的死亡。所以挥剑，只能不停地挥，沉沦魔、黑暗猎人、月亮一族……
　　“快……住手……”
　　隐隐约约听到的声音。
　　“……美琴姐姐……”
　　大脑无法分辨，但是那挥之不去的异样感觉，让美琴手中的动作渐渐犹豫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 没有胜机的战斗
更新时间2012-7-10 18:15:53  字数：3027

　这几天生了场病，从今天开始恢复更新
　　【以下正文】
　　“这下可糟了！”
　　在美琴的手接触到黄金西洋剑的一瞬间小可就意识到了不妙，可它已经没有机会去阻止。女孩是很厉害的魔术师没错，但库洛牌可不是魔术，而是魔法，若是正常程序下收服了当然没问题，可是这么鲁莽的去接触就算美琴也难逃被控制的下场。
　　事实证明小可的判断没有错，剑牌脱手之后的利佳晕倒在了地上，但状况却更恐怖了，要知道美琴可不是利佳这样的普通小女孩，一旦被控制那彪悍的战斗力谁能抵挡？
　　小樱、小可、知世，当然还有一个陷入昏睡的利佳，再怎么看能够暂抵锋芒的也只有小樱一个。
　　“……可是，要和美琴姐姐战斗，这怎么可能嘛！！！”
　　相处时间不算很久，不过在小樱心目中美琴的强大可不是她能够比拟的，举手投足之间都是强大的魔术。战胜美琴，这种事情在过去她想都不敢想，可现在由不得她犹豫。
　　此时的小樱就很是吃了苦头，值得庆幸的是美琴手中的武器既然换成了黄金剑，因为长刀正宗绑定习得的萨菲罗斯的技能也就不会施展，若非如此恐怕一个照面小樱就会败下阵去。可即便如此，面对没有萨菲罗斯技能的美琴也并不意味着小樱能够势均力敌，这完全是单方面的欺凌。
　　“这究竟是什么啊！”
　　美琴的手中完全看不见剑，但剑本身是存在的，这一点那些折断的树枝、破碎的乱石都能够证明，只不过西洋剑变成了不可视而已。看不见袭击自己的武器，这让小樱的躲避也是难上加难。造成这一切的当然是当时击败了Saber之后获得的技能‘风王结界’。
　　在美琴手持长刀正宗的时候，因为正宗的破魔效果不但破坏敌人的魔术，也会妨碍己方的魔术对刀身的直接作用，所以长刀正宗无法附加风王结界。但此时的黄金之剑就没有了这样的困扰，整个剑身包裹在了风的结界之中。一旦被击中不说剑本身的锐利，压缩的风就能将一切撕开。
　　美琴本人定然不会想到，‘风王结界’的技能自己第一次使用竟然会是在被操纵的情况下，而目标是她很有好感的木之本樱。
　　之前面对被操纵的利佳的时候小樱不做反抗是害怕自己伤害到对方。可现在的情况下已经容不得她留手，因为小樱毕竟有自知之明，知道在和美琴姐姐相比的时候谁才是弱势的那一方。
　　“风，卷起缠绕的锁链！”
　　风本是看不见的无形之物，然而作为四主牌之一的强大库洛牌，庞大魔力形成的风折射了光线，就像是光怪陆离的巨蟒。而在法师的眼中更能看到那魔力所诞生的风的精灵。
　　气流形成的漩涡向美琴席卷而去，这样的技能在刚才针对利佳的时候效果很好，可是现在它需要面对的是美琴，是比小樱成熟地多的魔术师。风的锁链很坚固没错，如果不论对神性的克制，达到魔法领域的库洛牌的效果定然比英灵宝具的天之锁更强，可惜锁链即使再坚固对于一个能够自由穿梭于空间的女巫来说完全没有意义。
　　昏昏沉沉的大脑让美琴的意识回到了那个时候，面对纷纷扰扰的恶魔，感觉身体被突然禁锢，迎面是灾厄骑士无情的刀光，美琴下意识的使用了传送技能。
　　“嘶……平行空间干涉，这丫头难道是第二魔法使！？”看着被捆缚的美琴突然消失，又在另一边出现，如果说小樱只是对魔术的神奇表示惊讶的话，小可是非常清楚这是何等的意义。
　　并非速度快对肉眼的错觉，也不是折射光线的骗人把戏，而是真正的在空间中移动。空间、时间、创造的存在与根源的破坏、干涉因果律，在魔道中这些都是涉及世界本质的规则，是只有魔法才能达成的神秘。
　　不过这些对小樱来说都不重要，因为她现在早已经是暴风雨中的一叶扁舟自顾不暇，美琴的剑术可不是她这样成长在平凡家庭中的小女孩能够抵挡的，如果不是美琴被库洛牌所控制神智不清的话，若是真的战斗，小樱能够一个照面没有落败就已经是奇迹。
　　虽然早就知道美琴很强，在之前几次封印库洛牌的时候也是赞叹不已，但真的面对这位前辈的时候小樱才完全体会到对方的恐怖，这是绝对没有任何反抗余地的力量。
　　看着对方一剑砍来，封印之杖正坐在屁股下的小樱下意识的从地上捡起东西来挡，这或许是无谋的举动，因为有了‘风王结界’加持的西洋剑就算是钢铁都能够直接割断，寻常之物又怎能抵挡。不过或许应该说是萌王的人品太高，这无谋的举动却取得了非凡的效果，西洋剑这一次意外的碰了个钉子，一声脆响被挡了下来，虽然刚才只是随手一捡，小樱这才发现她拿的是什么。被小樱随手捡到的是刚才美琴被‘剑牌’控制后掉落地面的长刀正宗！
　　确实，也只有拥有‘永不磨损’这样属性的长刀正宗能够在风王结界加持之下的库洛牌攻击中依然完好无损了。不但如此，在因为风王结界的包裹而不可视的西洋剑与长刀正宗接触的一刹那，一阵飓风卷过，不可视的黄金西洋剑再次现出了形体，长刀正宗的破魔效果消除了风王结界。
　　不过小樱本人也没有讨到好处，长刀之上传来了难以匹敌的巨力，要知道美琴如今已经是29级的女巫，虽说女巫的擅长并非力量，可为了装备需求美琴也在力量一项上投过不少属性点，虽然同级不能相比，不过美琴的力量也比十级之内的野蛮人要强不少，那可是咬咬牙说不定能够举起压路机的怪力。
　　若非因为长刀足有两米多的刀身太长，给小樱提供了足够的力臂来缓解，这一剑即使挡住了小樱也难免长刀脱手、手腕脱臼。
　　这一次的成功抵挡，小樱本人如何考虑不说，一旁的小可倒是有了底气。
　　“好机会，小樱，那丫头的长刀有破魔的效果，用它继续攻击‘剑牌’的话应该能够将小丫头从‘剑牌’的操控之下拉出来！”
　　之所以是‘从操控之下拉出来’而不是‘战胜美琴’，这是因为无论是小樱还是小可都从没想过要战胜美琴，这实在是不切实际的事情，甚至就连小可恢复了过去日之封印兽的实力也未必能有此信心。
　　凌厉的刀术配合破魔的长刀本就是魔术师的天敌，更有那随手拈来的强大魔术，看之前女孩的表现，大概也只有库洛里多再世才能轻易压制。在小可想来女孩定然是某个魔道大家族的后裔，继承了强大的魔术印刻，甚至说不定是其他四位魔法使的某一位的后裔也说不定。联系之前对方施展了类似‘平行空间干涉’的法术，小可愈发肯定自己的判断。
　　不过即使说是这么说，想要暂时抵挡一下美琴的攻势也不是一件容易的事情，毕竟小樱并不是美琴，神器绑定获得技能的美琴能够自如的挥舞，更有那远远超越常人的力量作为后盾，但对小樱来说这实在太过于勉强人了，想要舞动都是非常困难的事情。
　　“这样的刀究竟该怎么用嘛！！！”
　　之前看美琴耍地轻松，但小樱真正拿在手里才清楚那究竟是多么没有道理的事情，两米多长即使是竹竿都不会很轻，更别说那是纯金属，举起来都已经是费劲心力的事情，更别说还要当做武器舞动。
　　美琴这边却是不依不饶，虽然风王结界是破除了，但美琴的剑术实在精妙，那可不是表演的舞技，而是纯粹在和恶魔的无数次厮杀中领悟到的杀招。
　　正在这时——
　　“雷帝召来，急急如律令！”
　　耀眼的电光从天而降，一瞬间将美琴淹没。能够使出如此熟悉招式的，不用说也知道来者是谁——从香港来的转学生、库洛里多的远房亲戚李小狼同学。
　　一般情况下如此危险的招式小狼并不会对着人类使用，不过看到小樱遇到危险他也管不了这么多，更可况面对的是美琴的话，小狼感觉他对自己的法术也未必能够抱有太大的期望。
　　事实上也确实如此，或者说还是出乎小狼意料了，因为他的法术在击中美琴之后并不是‘没有太大用处’，而是‘完全没有作用’。
　　“怎么可能……”
　　虽然之前就有心理准备，但看到攻击之下半点异样都没有的美琴，小狼还是感觉难以接受。这当然不完全是小狼的攻击太弱，更重要的是他的攻击是召唤闪电。
　　虽然闪电很强没错，可谁让他攻击的女孩有着御坂美琴这个名字。即使现在的美琴用的并不是75级的那位NPC本尊身份，不过绑定的暗金称号‘超电磁炮’本就有免疫一切闪电伤害的效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 剑牌收服
更新时间2012-7-12 21:22:12  字数：2970

　以威力巨大着称的闪电，可惜遇到的却是御坂美琴，在小狼惊讶的神色中被闪电击中的女孩没有任何的异样。
　　要说人物本身的实力的话，在游戏设定中作为主角的小樱初始等级是50级，每收集一张库洛牌等级+1，也就是说现在拥有五张库洛牌的小樱是55级的NPC，如此看来的话应该比29级的美琴厉害很多才对。可惜在梦幻村中等级和实力没有必然联系，这一点在小樱身上尤为突出，以小樱不算库洛牌的力量，本身的魔术修为几乎可以忽略不计，要比玩魔术时钟塔阵营任何一个新手玩家大概都能完胜她。
　　当然，这并不意味着小樱弱小，弱小的只是现在的她。
　　小樱的强大只有在她收集完毕所有的库洛牌，并且将之完全转化为自己的力量（小樱牌）之后，这也意味着她完全掌握了库洛里多的第三法。到那个时候，103级（初始等级50,另外53张库洛牌每收集一张等级+1）的她才真正拥有符合自己等级的力量，占据时钟塔的五位魔法使中的一席，掌握世界的规则，成为即使是《梦幻村》中也是顶点的神魔级强者。
　　不过小狼不一样，身为这个副本二号主角的他一出场就有着符合他身份的实力，不要说和目前的玩家比，就算和目前在玩家面前出场过的所有NPC的BOSS中都少有能与之匹敌的，这不是夸张，如果有谁能察觉小狼的血统的话定然会大吃一惊，他并非时钟塔、圣域教廷的魔法阵营，也不是紫禁城的武侠阵营，而是不属于五大阵营更高层次的，这个阶段《梦幻村》本还远远没有开放过的修真阵营。
　　本该在数年之内不会出现，也许在将来玩家的实力普遍提升到某个高度之后才会开启的境界，西方的神魔（《圣斗士星矢》副本、《幽游白书》副本……），东方的修真仙人（《诛仙》副本、《飘渺之旅》副本、《蜀山》副本……）
　　虽然就修真的等级来说小狼低得可怜，可在如今的NPC中也足以位居强者之列，召唤天威的雷电为己用，这一招就足以秒杀很多敌人。然而美琴恰恰最不怕的就是闪电，遇到这样的对手也只能说是小狼走足了霉运。
　　实在太没道理了！
　　即使心里不甘，现在的情况也由不得小狼犹豫，因为金色的西洋剑已经挥到了他面前，为了保护身后的小樱，护花使者李同学能做的只有迎剑而上。
　　小狼最擅长使用的武器同样是剑，他的爱剑是家族传下的神剑‘四御’，所谓‘四御’者乃是道教教祖三清之下的四位最高神，紫薇北极大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇帝。
　　这把剑的威力同样如此，借四御之力为己用，‘雷帝召来’、‘风华招来’、‘火神召来’、‘水神召来’。勾陈上宫天皇大帝统御万雷，谓之雷帝，说实话‘雷帝召来’确实是四御之中攻击力最强的一招，但对象既然是美琴这也成了最差的选择。
　　家族自古相传的宝物甚至比库洛里多成名的时代更久远得多。这样一把剑自然不会是凡品，与美琴手中库洛牌形成的西洋剑也不差仿佛，毕竟虽然库洛牌形成的剑已经是魔法，等同于规则的层次，但修真到了一定的境界也是所谓的‘跳出三界外，不在五行中’，世界的规则本就无法束缚。
　　只不过即使两人的武器差别不大，掌握武器的人就差距大了，或者说真正差距巨大的是两人的力气。
　　李小狼的剑术同样精妙，可惜有道是一力降十会，美琴的力气是能够和地狱那些纯粹靠力气吃饭的恶魔叫板的，所以看到场面上李小狼一个正面冲突就被扫到了一边，这其实也并不是值得大惊小怪的事情。
　　“李同学！”
　　和之后的‘小狼’相比，此时小樱口中‘李同学’这样的称呼显然很是陌生，毕竟虽然是同班同学，他们也只是认识了没几天而已。但这并不妨碍小樱对小狼的关心，别说是同学即使对于陌生人小樱也是如此，她本就是一个心地善良的女孩。
　　从地上爬起来小狼抽了抽气，感觉身上骨骼都仿佛移了位。当然这只是错觉，并没有被西洋剑直接击中的他倒是没受什么伤，只是被撞击的岔了气。
　　“好厉害的家伙，力气竟然这么大！”
　　之前一起收服库洛牌作为战友的时候还不觉得，真正作为敌人才发觉那女孩真是强地没天理。只不过战场上并不是让人感慨的好地方，看到对方西洋剑再次攻来，小狼垫着步子向后退了两步，这固然是为了留下余地缓解美琴的怪力，不过也能看出小狼确实是存了忌惮的心思。
　　突然间小狼一惊，因为原本迎面而来的美琴消失了踪影，并不是速度快让他视线没跟上，而是突兀的消失在空气中，同一时间传来小樱惊慌的声音，“小心后面！！！李同学！”
　　不用小樱提醒，危机的感觉也足以让小狼意识到不妙，旋步转身，脚下一圈太极一气呵成，手中的四御神剑亦是不慢，也多亏如此这才堪堪挡住了美琴‘传送’之后的又一剑，但是那巨力再一次将他压弯了腰。
　　即使格挡了，但是强大的力量压迫之下，黄金之剑还是一寸寸向着小狼压迫而来，眼看着西洋剑就要砍下。正在这时小狼却突然感觉到美琴的力量似乎小了一点，很快他意识到事实并非如此，而是有人在助他一臂之力。那是小樱，双手紧握着长刀正宗架住西洋剑。
　　不过小狼却并不领情。
　　“快点走啊，笨蛋，你打不过她的！”
　　之所以开口骂人并不是小狼恩将仇报，而看到一滴鲜红的液体滴下后他的脸色更是变得失措，一滴，然后又是一滴，那红色的液体正是小樱掌心渗出的血。
　　以小樱的本事，若是双手握住刀柄部位这样的长刀当然是使不上太大力气，力臂太短甚至将刀拿稳都是困难，所以她一手握着刀柄，另一手却在刀身上，将之当做棍棒一样挡在西洋剑之前。
　　虽然受力处是刀背，但一时用力太大又不熟悉，捏得太紧割伤了手指，毕竟长刀正宗这样的神器其他不说，要说锋利程度当然是吹毛断发毫不夸张，小樱这么乱来的动作伤到自己是理所当然的事情。
　　要说小樱从小到大虽然不能说生活在蜜罐里，不过也确实没受过太大的挫折，受的最严重的伤也不过是跌跟头膝盖破了皮，小樱本就是个胆小的女孩。而如今十指连心，这样的伤若是平时早就痛哭出声了，可此时的她却没有逃开，非但如此更是在手中加了几分力气，落下的血将她校服的裙摆都沾污了大片。
　　“我才……我才不是笨蛋！我只是不想要看到小狼受伤。”
　　“你……”第一次见到这样的小樱，面对这样的她小狼一时间也不知道该说什么。虽然知道小樱的话里面并没有什么其他的含义，因为她喜欢的是雪兔，可即便如此小狼也止不住有些脸红。
　　“快住手……美琴姐姐！”虽然鼓着一口气，但手指上传来的疼痛还是让小樱渐渐用不出力气，“美琴姐姐，我是小樱啊！”
　　“没用的，这种事情太无谋了，木之本同学，你还是赶快离开。”
　　“不对，小鬼，小樱才不是无谋。”小可飞到了近前，虽然看着小樱流血的手又心痛又担心，，不过却没有反对她的举动，“就是这样，那个小丫头快醒了！”
　　似乎是为了回应小可说的话，美琴原本迷茫的眼神渐渐清晰，而对于小狼而言最直观的感受是神剑四御对面传来的压力减轻了很多。
　　“小樱？”如同在梦中刚刚睡醒，美琴的声音中还带着呢喃。
　　“太好了，美琴姐姐你终于醒了。”放松下来的小樱一时间差点瘫坐在地上，幸亏身旁的小狼扶了一下。
　　“果然，那把长刀的破魔效果非常厉害，”刚才长刀正宗与西洋剑僵持的时候，等同于破魔的效果不停作用于库洛牌，比交锋时短暂的碰撞有用多了，不过也不止如此，“那个丫头的意志力也高的吓人呢。”
　　能够从魔法的控制中脱离出来，那可不是普通人能够做到的。不过小可当然不知道，除了美琴本身的毅力之外，初代萌王的感召力是不可小觑的。如果面对的不是美琴而是宅系生物的话恐怕连长刀正宗的破魔效果都不需要，甚至即使咽气了恐怕也会因为一句‘快醒醒，我是小樱啊！’而诈尸。
　　“就是现在，小樱！”
　　“嗯，”小樱猛地一点头，“库洛牌，恢复你原来的样子！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 甜品比赛
更新时间2012-7-15 18:31:04  字数：2998

　“对不起，小樱。”
　　剑牌被小樱收服了，美琴自然也从被操控的状态中完全恢复了过来，首先映入她视线的就是小樱鲜血淋漓的样子，在不由得吓了一大跳之后是深深的愧疚。
　　说起来小樱的伤并不是很重，只是左手捏住剑身的时候太过于用力，不小心将手指割破了而已，虽然血液看似出了不少，不过也都是皮肉伤，远没有伤筋动骨的地步。
　　“不要紧的，美琴姐姐醒来了就好。”或许是失血的原因，小樱的脸色有些苍白，不过她还是坚持着对美琴绽放一个大大的笑脸，这让美琴更是愧疚了。
　　小樱的伤如果要放在《暗黑》世界的那些佣兵身上，对于长期恶魔战斗生活在血与火之间的他们来说这点程度甚至不能算是‘受伤’，用舌头舔一舔来消毒都是多余。只是对生活在和平世界的小樱来说，这样的伤就显得格外严重了。事实上纵观整部《魔卡少女樱》，小樱受伤流血的镜头似乎也找不到半个，这就是热血漫画和少女漫画的区别，却没想到因为美琴的原因让小樱受到了这样的无妄之灾。
　　虽然想要道歉，不过美琴一时之间也不知道该如何去表示歉意。
　　剑牌的事情总算是告一段落，这么一来小樱手中的库洛牌数量达到了六张，分别是‘风’、‘翔’、‘影’、‘树’、‘雨’、‘剑’；美琴手中是‘水’、‘雷’、‘泡’、‘幻’、‘跳’这五张，只有小狼很可怜的还没有‘开张’。
　　此时已经是盛夏时节，夏天的节日很多，对于小孩子来说夏天也意味着校内的各种活动以及校外的各种祭典，而下星期就是友枝小学的运动会了。
　　“那么，四百米跑步有谁想要报名？”
　　现在是班会时间，班主任老帅在上面发了话，不过下面毛遂自荐的人很少，倒是也有一些同学踊跃发言。
　　“老师，我推荐小樱。”说话的是利佳，之前被剑牌操纵之后的事情她一概不记得了，晚上在小樱客厅的沙发上醒来也只是疑惑自己怎么会睡着。对此小樱当然不会自找麻烦的去解释，而是敷衍着让利佳好好休息。
　　小樱最好的科目是体育，这样的人选大家当然不会反对，包括小樱本人也没有推辞，这样结果很快定下了。
　　不过相比还有一周的运动会，此时的小樱更关心的是这个周末。这个周末玛丽花园将要举办一场甜点大赛，小樱受到了美琴的邀请。不过即使没有这份邀请，小樱也从电视插播的广告里面看到了介绍，毕竟玛丽花园是国际甜点名校圣玛丽学院所创办，里面开店的都是学校中首屈一指的高材生，可以说是甜点界相当高水平的一次盛会。
　　这样的比赛一般也会伴随着甜品街打折、降价的商业活动，所以相当吸引人注意，特别是喜欢甜点的女生，而小樱也是其中之一。
　　这次玛丽花园的甜品比赛是安利老师提出的，美琴虽然不是圣玛丽学院的学生，不过作为小莓她们甜品店的一份子当然也占了比赛的一席之地。
　　对此美琴是抱着正面态度的，不说比赛本身就是一次很好的与他人切磋的机会，对美琴来说这场比赛本身也是触发的一个任务。
　　【‘初级探险者’御坂美琴触发任务：玛丽花园的甜点赛。
　　成功条件：获得该大赛冠军。成功奖励：奖励点*50，随机获得‘杨婆婆的厨房圣地’（特殊道具，成长型，无等级评价），特殊食材*10（份）】
　　这是来自水银灯的任务，而不是《梦幻村》系统，事实上从消耗超级功勋点进入这个未开放的地图至今，美琴没有收到过任何来自《梦幻村》的任务提示，即使是成功收服了库洛牌也是一样。因此美琴猜测这类未开放的地图或许本就不会发布任务，一切的机缘完全看玩家自己是否能够把握。
　　虽然不太清楚那个‘杨婆婆的厨房圣地’的是什么玩意儿，也不明白特殊食材的含义，不过既然是平白的好处，美琴当然也是抱着不少兴趣的。更别说还有奖励点。只要回到主神空间，奖励点就是一切奖励的基础。
　　要说到用奖励来提高实力，一个多月的修炼《先天功》，美琴总算是初步有了点成效，她的法力渐渐发生了变化，其中有一部分糅杂成了两种奇异的能量，那确实是极小的一部分，不过也让美琴非常欣喜。因为她已经猜到了这两种全然不同的能量究竟是什么。
　　清气上升、浊气下沉，一成地一成天，曰阴曰阳，这就是一元所化为的两仪。不过还不够，两仪之气非人力所能驱使，不能驱动武学，也无法驱动魔术，这一步的成就可以说是鸡肋，但又不得不经历，就如同盘古生于混沌之后的那一板斧，只有分开天地之后才是一切的开端。
　　是的，仅仅是开端，这之后还必须两仪成四象，四象演化八卦之后才算堪堪入门。因为八卦为天地万物之根本，八卦完成后才算是‘洪荒开辟’的真正完成，再之后则是培养自己体内孕育的这个‘小世界’，自成世界后先天之力源源不绝，将会受用无穷。
　　也就是说现在美琴还远远没有入门，那‘八卦成’的入门一步对她而言也还太过于遥远。不过当她真的练成《先天功》之后好处也是极大，其他不说，自成先天之后就再没有法力储备的困扰，就像开了作弊器，法力的上限将会无限提高，战斗的时候能够不计消耗这是多么美妙的一件事情。
　　当然，好处还远远不止如此，先天之力是比法力、内力更高一个层次的力量，以此来驱动各种技能威力也会大大提升。
　　不过这段时间美琴并没有太多的时间来修习《先天功》，玛丽花园甜点大赛就快开始了，小莓、樫野、强尼他们都忙的不可开交，而自己好歹也算是甜品店的一份子。之前因为‘剑牌’的时候无意间伤害了小樱有些愧疚，美琴也邀请了小樱和知世来参观，如果在这种情况下输的太难看就有些下不了台了。
　　不过若说要赢得冠军美琴也没有什么把握，虽然接下了水银灯的任务，但是美琴也有自知之明这次的任务大半会是失败作结局的，也幸亏水银灯的任务失败不会有惩罚。不是她不自信，而是对手实在很强。
　　比赛是以店铺为单位，虽然按理说无论小莓、樫野还是强尼、柠檬都有着很强的实力，去年小莓组更是学院‘最棒糕点’比赛的冠军，这么说来胜机应该不小，不过那次的‘最棒糕点’比赛本就有一些巧合的因素，最终战的对手太过于松懈，而原本最受期待的学院之星天王寺学姐又因为安利老师的原因一时心态没有调整早早被淘汰，这才让天野莓以一款‘梦色草莓蛋挞’夺得了桂冠。
　　而这一次的大赛参赛的都是有资格在玛丽花园经营店铺的学生，这些无疑都是学校中的顶尖高手，其中已经受到允许到纽约经营自己甜点屋的天王寺麻理学姐也因为安利老师的邀请回国来参赛，天王寺的实力可是真正宗师级的，放在这个以甜点水平来评价本事的副本中恐怕也是仅次于安利老师的大BOSS，美琴可不认为自己这点水平能够和人家比。
　　事实上这倒是美琴妄自菲薄了，手上有着‘厨艺技能’这样的作弊器，她的甜品水准这段时间提升的很快，毕竟就理论知识而言她可是非常扎实的，而无论是手功、火候把握，有着无数倍普通人的身体素质和更高的精神力做后盾，实在不是常人能够比拟，所缺的经验也在几个月的时间里面得到了补充，至少在小莓、樫野他们看来，美琴的成长速度实在让人叹为观止。
　　虽然要说和天王寺这样的宗师相比或许确实还差了些火候，不过放在一般的甜品店里面也足以担当大师傅了。
　　“那么，讨论一下吧。”
　　“讨论？”看着强尼突然开口，不但是美琴，就连小莓、樫野和柠檬也不清楚他们的这位同伴究竟要说什么。
　　“当然是队长啊，我们这次参赛究竟谁做队长。”
　　明白了，是这件事情。这么说也是的，作为一支参赛队伍当然是需要带队者的。但是这么一开口大家却面面相觑，对此美琴并不太了解，其实在这间甜品店刚开店的时候为了谁做店长四个人就早已争破了头（或者说争论更多是樫野和强尼两人），最后不得已做出了每人轮流一天店长的折中主意。但参赛队伍当然不能这么做，一时间厨房里升起了火药味。
　　“决一胜负吧！”
　　“正合我意！”
　　看着强尼和樫野两人之间迸发的电火花，小莓和柠檬只能尴尬苦笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 御坂队
更新时间2012-7-18 20:30:06  字数：3150

　“咦！！！这种事情一定不可能的！”
　　用木之本桃矢欺负自家妹妹的说法，这是像‘怪兽的叫声’，不过此时发出这样声音的并不是小樱，而是美琴。不用奇怪她的惊讶，因为实在有些没道理，当强尼和樫野两个人拉着小莓、柠檬关于参赛队长一职争论了半天，最后的结论却是最不可能的一个结果：这次的队长让美琴来担任。
　　这该说是鹤蚌相争渔翁得利吗？但是美琴并没有太多得意的心思，反而是感觉像是被赶鸭子上架一样。在这间甜品店中她显然是资历最浅的一个，就算是四人中年纪最小的柠檬至少也是高中生，而自己在糕点师水平这一点与在座四人的差距，美琴多少也是有自知之明的。所以无论是谁，美琴认为都不该是自己做队长。
　　“如果是美琴的话我没有异议。”正和樫野玩瞪眼游戏的强尼说话的时候依然没有移开视线，“反正只要不是这家伙就行！”
　　樫野虽然没有说话，不过看着也知道他想要表达的是同样的意思。
　　“可是，我不行啦，我做的甜点可没有前辈们那么好……”虽然美琴也知道这几个月自己进步很快，但是还没有自大到认为自己能够赶上这几位‘甜点动漫’的主角的水准，特别是当时尝过的那份梦色草莓蛋挞，至今让她难忘的味道就如同一座不可逾越的高峰。
　　“美琴太没有自信心了。”虽然提议让美琴当队长确实有‘互相牵制’这样的原因在内，不过如果美琴的手艺真的拿不出手的话，就算是小莓这样爱照顾人的前辈也不会同意吧。
　　其实确实是这样，美琴的基本功已经锻炼的非常扎实，毕竟一边有系统的‘作弊器’一边还有身为女巫远远非常人能够比拟的身体素质，这让她的起点非常高，几个月下来制作甜点的本领已经不下于普通人几年的学习。只是美琴缺乏天野莓那样‘异想天开’的创造力，或者说缺乏的是对自己认可的自信。
　　“那么就这么决定了！”小莓拍了一下手，擅自将话题告一段落，“接下来就考虑一下这次比赛的主题吧。”
　　相比队长人选这当然是更重要的，这次比赛的主题是‘友情’，这是安利老师昨天公布的。事实上圣玛丽学院对于学生的培养，在注重学生糕点制作能力的同时更注重的是培养学生的主观创造力，这也导致了在圣玛丽学院举办的各种比赛中，公布的课题并非限制做某种特定的糕点，而是更具有抽象性的给出一个主题，让学生围绕主题自由发挥自己对甜点的理解。
　　虽然是自由发挥，可想而知这对学生来说本就是有着更高的要求。不但需要明白制作甜点的技巧，更是需要理解甜品包括历史、含义，以及更抽象的内在。
　　比如这一次的‘友情’，如何用甜点来表达这样的情感，这是没有标准答案的课题，但正因如此才更能考验糕点师的能力。
　　“友情……该怎么做呢？”突然拿到这样的课题，别说对于这样的比赛心中本就没有什么概念的美琴，就算是小莓也很是困扰。
　　“巧克力软心布丁怎么样？”
　　“味道虽然不错但那是情人节的甜点，题目是友情，可不是爱情。”
　　这么说也是，不同于‘爱情’这样千百年来在甜品界已经形成的固定模式，软心布丁、情人节巧克力，这些都是爱情的象征性甜点，但想要用甜点来表示友情没有固定的模式来参考，这种事情并不容易。
　　“我还是比较喜欢冰淇淋厚多士，撒着融化柔软芝士粉和蜂蜜的烤土司，抹着凉爽的冰淇淋，夏天的话味道一定很好。”
　　淋着冰淇淋的蜂蜜厚多士，这是来自香港的一款著名甜点。蜂蜜的甜腻配合着芝士的浓郁香气，烤地喷香的土司带着大麦特有的香味，更有那爽口带着奶香的冰淇淋，完美搭配成的是香浓地让人难以罢口的口感，就像在味蕾上演奏一曲无尽回荡的华尔兹，让说话的美琴回忆的时候很不淑女的湿润了嘴角。
　　“这么说也是，可是和友情也没有关系呢。”
　　“呜……”
　　“总之，先去准备材料吧。”
　　柠檬的话得到了大家的认同，圣玛丽学院作为法国首屈一指的甜点学院，即使并非本校只是东京分校也是极高规格的‘贵族院校’，当然不会缺乏高档的食材，但虽然说高档的食材很容易做出美味的糕点，可最好的糕点却并不一定是最好的食材的成果。站在小莓、樫野这样的层次，最好的食材是符合自己需求的材料，而无关珍贵与否。
　　所以选择自己做喜欢的食材，相比临时使用昂贵食材更有用的多。
　　玛丽花园是今年年初才建成的甜品主题公园，虽然诞生的时间不长，但因为各种高档美味又并不太昂贵的甜品，使这里成为了许多甜品爱好者的乐园。这个世界大概没有不爱甜品的女生，这也意味着玛丽花园聚集更多的是年轻的女孩，特别是周末以及傍晚放学的时候，让美琴生出了自己依然身在学舍之园的错觉。
　　不过今天的玛丽花园却热闹异常，不但是年轻女孩，还有各色的人群，甚至连电视台都来了不少。就像是挤在罐头里面的沙丁鱼，或者就像凉宫春日一样，庞大的人群让自己感觉到渺小……之所以陆续生出这样莫名其妙的感觉是因为美琴发觉自己实在有些紧张，说起来有些可笑，就连恶魔都早已经适应了的自己会因为人类的视线不自在，但事实就是这样，一个人的视线让人忽略，两个人、三个人乃至十人、百人都一样，但被数以万计的人看着这样的感觉美琴还是第一次体验。
　　这里是甜点比赛的赛场，因为玛丽花园本身的人望以及之前的宣传工作，今天到场的观众数量多的吓人，这倒不是因为所有人都对比赛有兴趣，而是举行比赛的同时玛丽花园也进行着让利促销活动，比赛参赛的甜品也会在当天限时出售。
　　作为圣玛丽学院的优等生，他们会拿出手参赛的作品毫无疑问都是极为优秀的甜品，对普通人而言是极难有机会尝到。
　　“加油啊，美琴！”
　　虽然在数万人的观众中注意到某人是很困难的一件事，但因为魔术师之间魔力互相感应的关系，美琴还是很轻易的发现了小樱，她向着女孩的方向挥了挥手。站在小樱身边的是知世，知世的摄像机难得的在拍摄小樱之外的人，不过对此美琴感觉有些尴尬，因为被拍摄的正是她本人。
　　“好了，美琴，不要分心，比赛快开始了！”
　　樫野的声音让美琴收回了注意，今天参加比赛的队伍有好几支，其中有小城美夜带领的‘小城队’，因为她本人是砂糖圣华社长独生女的关系，这位公主大人一上场就赢得了无数观众的欢呼——美琴这才发现砂糖圣华竟然出资请了这么多‘群众演员’，这倒不是美琴以小人之心度君子之腹，毕竟这种事情小城可不是第一次干。
　　不过要说制作甜品的能力小城也绝不容小觑，若非如此即使有砂糖圣华的天价赞助，安利老师也绝不会同意一个不合格的学生在玛丽花园独立经营甜品屋。
　　只是即使再有能力，看着台上不停地“O~HOHOHOHO~”发出女王一样笑声的小城大小姐，就是旁观着美琴也觉得有些丢脸。
　　除此之外，参赛的队伍还有安堂千乃介带领的‘梦月队’，安堂过去曾是草莓队的一员，也是初中时代的甜点三王子（安堂、五月、樫野）之一，这三位甜点王子加上天野莓，这四人就是当年获得了‘最棒糕点大赛’冠军的完美组合。
　　只是去年学期末，安堂为了寻找自己家族的味道而毅然离开了四人组，独自创办了‘梦月甜品店’，这样的选择一度让小莓因为失去了同伴而感伤，但最终她也尊重了同伴的选择，只是没想到现在对方竟然会作为竞争对手站在了赛场的另一边。
　　剩下的参赛队伍最值得注意的就是‘天王寺队’了，毕竟那位天王寺大小姐在圣玛丽学院可是一位传奇人物，是绝无仅有的被安利老师承认了能力并亲自收为弟子的学生，作为学生一致推选的学生会长，简直是让人可望而不可及的‘甜品女王’。
　　这位原本被所有人认为站在巅峰无法被超越的女王，唯一一次失利是去年的‘最棒糕点比赛’，因为某些意外而不慎‘落马’，这才成就了‘草莓队’的冠军，若非如此即使自信如甜点三王子的樫野、安堂和五月，他们也没有与之对抗的信心。
　　而此时这么一位厉害高手就和自己站在同一个赛场上，这让之前只闻其名而未见其人的美琴不自觉的心情紧张了起来。
　　美琴不知道，她所在的这支队伍在赛场上也很受其他选手所忌惮，毕竟‘草莓队’无论如何也是过去的冠军队，是站在‘被挑战’的立场。只不过此时的队伍改变了名字，不再是‘草莓队’，而是——
　　“接下来要介绍的是去年学院赛的冠军队伍，过去的‘草莓队’，也是如今的‘御坂队’！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 小樱的羽毛
更新时间2012-7-21 11:53:56  字数：3291

　这究竟是怎么回事？
　　这是甜点比赛第二天，当美琴和小樱面面相觑的时候大脑里回荡的疑问。
　　此时小樱的手中正捏着某样物品，看那外形显然不是库洛牌，但毫无疑问是类似魔装的道具，因为那浓郁的简直不像话的魔力。
　　在甜点比赛最后突然出现的奇怪物品，更奇怪的是‘它’从始至终只能被小樱拿着，即使美琴想要去碰触也会自然而然的被排斥。这让美琴不由想到了‘系统绑定’这样的状态。
　　‘它’的外形实在有些奇异，那是一根洁白的羽毛。某种未知优美造型的圣洁羽毛，就仿佛是不人间的造物，而是来自神话中的天使一样。只不过‘小樱’和‘羽毛’这样的组合让美琴心里生出了某种猜测。
　　正在这时小樱的手机响了起来，知道这个号码的只有有限的几个人，来电的是大道寺知世。
　　“诶？什么，知世你遇到了一个怪人？”小樱的声音虽然惊讶但并不惊慌，因为说着遇到怪人的知世语气中也知世带着好玩的感觉，显然并不是什么危险的情况。
　　“嗯，我跟你说呢，小樱！那是一个奇怪的大家伙，他说他叫黑钢，还喊我‘知世公主’呢！好害羞，连妈妈都没有这么喊过我。”
　　时间回到前一天的比赛场。
　　参赛的队伍不少，至少站在美琴的立场，他们每一个在制作甜品的资历上都是自己的前辈。整个比赛分为团体赛和个人赛一共两场。
　　团体赛顾名思义是队伍的所有成员共同完成，整个队伍一起制作一款甜点由评委评分，而个人赛则是由每个队伍中各选出一人代表参赛，最后综合考虑两场比赛的总分成绩作为队伍的总成绩，也是比赛胜负的依据。
　　团体赛不说，整体实力无法改变的情况下，参加个人赛的人选才是最关键，这样的问题在其他队伍中显然并不算问题，‘小城队’的出场代表无疑是小城美夜，‘梦月队’的出场代表是安堂千乃介，而‘天王寺队’的出场代表当然是天王寺麻里。但是御坂队呢？美琴可不会自大的认为自己有资格作为代表参加个人赛。
　　这么一来在樫野和强尼各不相服，小莓也柠檬也并非庸手的情况下，决定代表人选就是一件让人头痛的事情了。
　　这次比赛优胜的奖品是由校方提供的‘欧洲十国甜点之旅’的招待券，欧洲可以说是甜品之乡，说到欧洲的甜点，其中著名的有法国的泡芙、蒙勃朗；意大利的雪芭、提拉米苏；奥地利的皇家蛋糕、维也纳千层酥；德国的黑森林蛋糕、蜂蜜姜饼；西班牙的焦糖布丁……
　　欧洲是许多经典甜品的发源地，对于学习甜点的糕点师来说这样的旅程当然是很好的增长见识的机会。这样的奖励不能不说是非常豪华。
　　“友情……关于这次的主题我能想到的只有适合朋友们一起品尝的糕点。”
　　小莓的说法不能算错，这也是表现主题的一个途径。能够让朋友分享的甜品，要说符合‘友情’的题目也不算牵强。
　　要说到友情，美琴大脑最初蹦出的印象是一张可笑的盯着自己流口水的脸，然后下意识的将那个写作黑子，读作变态的家伙扔到大脑的最角落。除了白井黑子，在这个世界能够和美琴算作普通朋友的当然还有初春饰利和佐天泪子，所以提到和朋友一起分享的甜点，美琴首先想到的是学园都市第七学区街心公园经常贩卖的可丽饼（Crepes）。那可以说是她和初春、佐天初次见面时候的见证。
　　作为法国特色甜品可丽饼在甜品界也算是有一番威名，并不算复杂的甜品，但奶油和水果完美搭配的味道简直可以算是一场味觉盛宴。
　　不过这样的想法刚提出就被樫野否决了。
　　“可丽饼的味道虽然不错，但技术含量并不高，恐怕在评审的时候不会有优势。”
　　这么说也对，如果在甜品店里贩卖，物廉价美的可丽饼是不错的选择，但毕竟这次他们要做的是用来参赛的甜品，这样的情况下可丽饼的价值就不是很高了，作为‘平民甜点’的它不适合专业美食家的舞台。
　　作为商量的结果，最终御坂队选择制作的甜点是布朗尼蛋糕。
　　布朗尼蛋糕食用的时候都是切成小块，很适合朋友之间分享，说起来用来诠释‘友情’也不算离题。
　　这款著名的西式甜点起源于美国波士顿，所以又称为波士顿布朗尼蛋糕，或者波士顿蛋糕。布朗尼的重点在于其中大量的巧克力，对于队伍中拥有‘巧克力达人’樫野的情况下可谓是恰逢用武之地。而队伍中还有强尼这位地地道道的美国人，制作家乡的甜点对他来说是驾轻就熟，所以这样的选择获得了大家一致的认可。
　　不同于普通蛋糕的松软口感，布朗尼蛋糕质地紧密而湿润，咬在嘴里就像是品尝成熟结实的果实，搭配着巧克力的醇厚，添上一勺朗姆酒味道更像是发酵的魔法。
　　大赛的主持人同样是圣玛丽学院的老师，而作为评委的不但有堪称学院最严格、最优秀的安利老师，就连学院长和赫然在列，可见这一场临时发起的比赛绝非游戏性质。
　　先期的准备工作结束后，主持人首先发出了开始的信号。
　　“那么就开始吧。”
　　说话的是樫野，听着主持人发出了信号他的声音依然带着随意。没错，无需去刻意紧张，无论是平时的练习还是比赛都一样。只要真正开始动手就会忘记一切，沉醉在只属于甜点的世界之中。
　　然后五人开始了演奏，或许在普通人眼中那只是单纯的甜点制作，但对于真正浸淫在这条道路上的糕点师们来说那就如同调率和谐的乐器共同在鸣唱。这么说也许太夸张了，毕竟即使是名校高材生，他们也只是高中的学生而已，但即使有些生涩，那确实是有着独特韵律和节奏的一场合奏。
　　不知不觉之间，美琴也加入了这场合奏之中。蛋黄和蛋清在搅拌中被渐渐调和，并没有使用搅拌器，而是最原始的手工，有些东西是器械无法取代的。在美琴手中浑浊的蛋液渐渐清晰，呈现出的是朝霞一样透明的澄清。
　　将盛放蛋液的器皿仔细的炜在热水中加温，并非想要将之煮沸，而是保持着某个最适合的温度点，恰到好处的烘焙成理想的乳胶。
　　无论看几次都会觉得非常神奇，这是他人视角中的美琴。即使是身为她同伴的四位少年少女，几个月来在同一间甜品店中看着她渐渐成长，就算如此也很难释怀。如果这个世界真的有被甜品所珍爱的天才的话女孩无疑就是这样的典型。
　　那是让人嫉妒的天分，即使再困难的操作方法在女孩眼前演示一遍就会被理解，短短几次后就会熟练地如同有着十数年经验的老糕点师。能够以最精准、最完美的技巧来诠释，并且迎接糕点的诞生。
　　如果是明确了解到美琴真正的身份的话，这样的感叹就会成为理所当然。美琴是炼金术师，那是每个动作精确到毫厘，游弋在魔道最神秘、严谨领域的职业，使用毫克、微米、毫秒这样的计量单位都习以为常。这需要的是普通人类所远远无法达到的精力和敏捷，只能将之寄托于机械，但死板的机械又怎能和人类相比。
　　这样的美琴，在平凡的常世存在的本身就是没有道理的作弊。
　　掌控火候是菜鸟首先要学习并跨越的难点，而美琴却能够将食材加工的温度随心所欲精确控制在小数点之后，那是连最经验丰富的糕点师都无法做到，就这一点而言美琴自信就算是安利老师上场都很难与自己争锋。
　　如果必须用一次词来形容美琴制作的工序的话，那就是‘完美’。即使再挑剔的人也无法找到任何技术上的瑕疵。但是工序仅仅是工序，如何将之组合串联，这之后形成的才是真正的甜点。而无数的完美叠加在一起未必完美，那就像是神秘的魔法，又怎能用简单的加减来计算，这些正是美琴所需要学习的。
　　与美琴精确到最细微的手法相比，樫野的动作就大胆豪爽的多，将巧克力做着回火的工作，细铲与铁板发出好听的‘沙沙’声。没有人能够否认这一刻少年的魅力，正如同他背负的称号，当之无愧的‘甜点王子’。
　　调配着朗姆酒的强尼，分拣着可可粉的小莓，搭配着香料、水果的柠檬，事实上无需去刻意迎合主题，现在的他们就是对‘友情’最好的诠释。若非如此又怎能如此恰到好处的合奏一曲味蕾的天籁？
　　渐渐地，甜品的制作迎来了尾声，随着限定时间的临近，一个个小队先后完成了最后的工作。
　　首先出炉的是天王寺小队的甜品，队长天王寺麻里娴熟的技巧，身为队员的也都是从纽约甜品店跟随而来的甜品高手，他们制作的是一款以酸奶乳酪蛋糕为主打的甜品。酸奶乳酪以其诱惑舌尖的特殊味感让人心仪，在麻里手中更是调味的色香味俱全，不用评委去评判，任何人都会给出一个极高的分数，因为那是最原始的引诱人口舌生津的魅力。
　　安堂的‘梦月队’也不甘落后，制作的是一款抹茶风味的提拉米苏，将东方和西方的甜点融合，一如既往的‘梦月风格’，安堂的家族世代经营日式的甜点，寻找家族产业在西式甜点这一领域的发展道路是安堂追求的方向。
　　“我们也做好了。”
　　做完了装饰的最后一道工序，作为队长的美琴向主持人和评委宣布了自己小队的甜品完成。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 布朗尼蛋糕
更新时间2012-7-24 21:34:53  字数：3245

　这次比赛的评委有三位，除了安利老师和另一位同学院的老师外还有圣玛丽学院东京分院的学院长，这三人在甜点方面都是当之无愧的专家，比赛采取综合三人的意见共同打分的形式。
　　从‘主题’、‘完成度’和‘口感’三个方面给出分数，每个项目100分，共计满分300分。这样的评分方式虽然不能说最科学，但也比单纯给出一个分数更有说服力。
　　首先参与评分的是安堂‘梦月队’的抹茶提拉米苏，那是一份带着郁郁葱葱绿色的甜点，抹茶的色彩带着春天的气息。身为观众当然没有评委的口福，只能够以视觉作为评判的标准，可即便如此也不能否认，那确实是相当吸引人的甜点。
　　提拉米苏本就小巧，在‘梦月队’诸位糕点师手中更是极为精致，所谓的‘色香味’，色彩的搭配本就是佳肴吸引人的一个重要的因素，就连身为评委的院长也发出了表示赞叹的几声轻笑。
　　各自从餐盘中捡起一块品尝，随后评委们交换了一下意见。在主席台角落竖着的电子屏幕上很快显示出了‘梦月队’的得分。
　　提拉米苏是意大利的代表甜点，知名于国际是20世纪后期，但诞生源于更早之前，它的历史由来有好几个版本。
　　其中比较有名的一个版本是17世纪‘欧洲三十年战争’期间，那是一场甚至能够媲美‘第一次世界大战’，主战国德意志，欧洲各大国都参与其中的超大规模战争。当时意大利同样参与其中，相传有一位意大利士兵被国家征召入伍，在离开家乡走上战场之前妻子为他准备干粮，可是那是一个非常贫困的家庭，家中实在没有多少存粮，爱恋丈夫的妻子不得已将家中所有能吃的饼干、面包糅杂在一起，做成了的甜点就是‘提拉米苏’。
　　男子走上了战场，一开始不舍得吃而珍藏着，却没想到在一场战役弹尽粮绝的情况下，这一包充满着妻子爱意的口粮挽救了他和战友的生命。
　　所以提拉米苏能够诠释爱情，同样用来诠释友情（战友之间）也并不算离题。
　　在‘主题’一项梦月队得到了95分，这样的分数绝不低，毕竟评委中还有那位安利老师，只要是圣玛丽学院的学生都知道，在那位极为严格的老师手中，能够得到90分以上已经是非常难得的好成绩。认真说起来，大概也只有去年那次‘最棒糕点比赛’的决赛中，天野莓做出的梦色草莓蛋挞破例第一次从安利老师手中得到了99分的高分，那是史无前例的分数。
　　然后是完成度，评委给出了97分的高分，圣玛丽学院非常赞许学生发挥主观创造性，就这一点而言努力将和式甜点与西方甜点融合起来的想法算是符合学院方的宗旨，这也是分数偏高的原因。
　　最后是‘口感’，这一项‘梦月队’同样得到了95分。
　　‘非常美味的甜点，但是就抹茶和鲜奶油之间味道的融合还有进步的空间，抹茶味稍显太浓，有些遮盖了提拉米苏原本浓厚的奶油风味’——这是安利老师给出的评价，虽然有些遗憾，但作为高中生来说已经相当不错，这样的水平无疑已经是职业级的水准。
　　总分287分，作为以安利老师、学院长这几位宗师级糕点师做评委的情况下，这已经是相当难得的成绩。
　　不知该说是幸运还是不幸，‘御坂队’甜点紧接着‘梦月队’被排在了第二个被品评。
　　过早的被品评，要说好处当然也有，以免评委们被各色甜点吃腻了胃口导致审美疲劳，趁着一开始口味最清晰的时候品尝，这无疑是优势。但弱势同样明显，若是同样能够给人印象深刻的佳品，放在压轴当然更容易获得好分数。
　　只不过这并非参赛选手能够主观选择。将甜点端上评委席，之前制作的时候不觉得，此时美琴却发觉自己有些紧张了，毕竟是第一次参与这等规模的正规赛事。
　　“哦~~是布朗尼蛋糕吗？做的真不错呢。”看着端上来的蛋糕，还没有品尝，学院长首先做出了赞叹的评价。赞叹的并非布朗尼蛋糕本身，毕竟作为甜点布朗尼蛋糕也算是相当常见，只是‘御坂队’所制作的这款甜点显然是精心烹饪，看着那鲜奶油特有的光泽就让人心情愉快。
　　用叉子轻轻剖开，捡起一块放入口中，下一刻，学院长的脸上流露出一丝惊讶的神情。
　　“这真是……奇妙的口感！”
　　虽然没有立刻给出分数，但是学院长的评价已经很能说明问题，能够让这位大人物流露出如此神情绝不简单。
　　事实上也确实如此。布朗尼蛋糕口感相当独特，与普通的甜点说是截然相反也不为过，西式甜点普遍追求松软爽口，但布朗尼蛋糕反其道而行，口感既结实又湿润，就像一口咬着充满肌肉紧致的肉块，给口腔异常充实的感觉。紧凑的满足感带着甘甜回味，在嘴里蔓延的巧克力如同在味蕾上迸发的海啸。每一次咀嚼仿佛都能带来不同的味觉享受，甜美的感觉一浪又一浪的在嘴里回荡。
　　但还不止如此，在糕点上点缀着被打碎成明媚嫣红的水果，给蛋糕的甜味带来更多层次的变化，那不是常用的草莓或者樱桃。
　　“这个味道……”
　　学院长有些疑惑的看向身侧的安利老师，得到的是对方了然的微笑。
　　“是蔓越橘。”
　　“蔓越橘？哎呀，这么一说确实是的。”
　　不怪老人一时间没想到，因为蔓越橘很少直接用在甜品上，更多的是制作成果酱。那是有着‘北美红宝石’之称的珍贵水果，在极高的营养价值的同时，若是直接食用蔓越橘味道酸涩并不是很好，只有做成果酱适当的提高甜度之后才会美味一些。
　　但是此时却恰到好处，搭配着浓郁的巧克力，巧克力本身的味道太过于甜腻，蔓越橘的酸涩恰好能够过滤过渡的甜腻，反而回味无穷，就像画龙点睛一样的神来之笔。
　　“真是，现在的学生可真了不得。”能够得到三名评委如此评价，不说比赛的最终结果如何，如今的‘御坂队’至少已经无愧于当年‘小莓组’冠军的荣誉。
　　主题96分，完成度97分，连续的高分已经让人惊讶，但最后的‘口感’一项分数出现后却在场上传来一阵惊呼。竟然是99分！
　　这样的分数已经不能仅仅用不错来评价，能够让安利老师打出99分这样的分数，从上一次的‘最棒糕点比赛’的决赛之后还是第一次。
　　这么一来‘御坂队’的总分就达到了292分，领先了‘梦月队’整整5分，看似不多，但是对于这等每一分都是分水岭的高端比赛，5分已经是足以说明一切的鸿沟。
　　292分，一下子出现这样的高分对其他参赛队伍来说当然不是美妙的消息，就连天王寺麻里也稍稍露出了凝重的神情。
　　然后是‘小城队’，虽然整体实力同样不错，不过因为原创性的关系‘小城队’的得分相比‘梦月队’稍稍低了一点，获得了285分。
　　“啊，真不甘心！”这么说话的当然是小城美夜本人，不过就算是她也不敢去质疑包括学院长在内的几位评委的权威。
　　事实上小城队做出的甜品确实非常华丽，五彩的糖塑甚至将之看作工艺品也不为过。说起来也很符合小城的形象，然而甜点比赛毕竟不是美术工艺品评比。
　　从现在的情形看来‘美琴队’是遥遥领先，要说兴奋当然是有的，对于美琴来说她事实上并不是很在意获胜后的奖励，但是自己参与制作的甜点能够得到品尝者的赞赏，对于每一个糕点师而言这都是最快乐的事情。
　　不过虽然兴奋，美琴也知道现在高兴还早了一些，因为最后参与评分的还有一位强大的对手——天王寺麻里，虽然对于这位前辈的甜点一无所知，甚至这是美琴第一次与这位学姐见面，那是一个金色长发披肩，细腻皮肤带着西方气息的美丽少女，但女孩的传闻中的威名就足以让人忌惮。
　　那是垄断了圣玛丽学院整整三年的无冕之王，过去那位只可远观无人敢去攀比的最强学生会长，唯一一次失利是去年的‘最棒糕点比赛’，但事实上当时真正打败她的并不是别人而是她自己，太过于爱慕安利老师，因为对方一丝一毫的流言蜚语而迷失了本心，这才是天王寺失败的原因。若非如此，就算是‘小莓队’的那四位成员本身也不敢妄称自己能够战胜对方。
　　对于自尊心极重的樫野来说，这样的胜利大概是不太能够接受的事情，所以这一次的比赛，双方站在公平的立场上，也是樫野能够证明自己的机会。
　　过去的胜败都已经是过去，如今的天王寺早已从失败中走出，技术也更上了一层楼。做出能够让人们幸福的传说甜点，这是每个糕点师终其一生努力的方向。天王寺麻里可以说已经有了尝试向甜品界最高的那个领域拼搏的资格。
　　这次‘天王寺队’用于参赛的作品是一款酸奶乳酪蛋糕。
　　乳酪蛋糕源于戚风蛋糕，以细腻的口感著称，是相当美味的一款甜点，同时制作方法非常复杂。繁琐的步骤中只要一步稍稍不慎，做出的蛋糕就会出现明显瑕疵，不过这样的情况放在天王寺身上当然不可能，说到底天王寺麻理的甜点本就以完美无缺为人所知。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 同伴的希望
更新时间2012-7-26 22:36:00  字数：3368

　接下来是对‘天王寺队’的酸奶乳酪蛋糕评分。
　　蛋糕没有过多花俏的装饰，不过也并不单调，就像是一块滑嫩的蒟蒻透着光泽，给人食指大动的感觉。轻轻舀上一勺，汤匙和蛋糕的表层接触的同时竟然荡起了一层涟漪，可见蛋糕的细滑简直是匪夷所思。
　　乳酪蛋糕在制作的同时，其原料完成后一般要经过两到三次的过筛，这样能够让口感更细腻，但是天王寺所做的工序定然绝非如此简单。能够让蛋糕滑嫩地如同胶状一样滑腻又不减弹性，就算美琴接触了甜点知识已经两个多月的时间，一下子也无法想到对方究竟用了何种手段。
　　看着评委们将汤匙中的蛋糕尝入口中，在一瞬间美琴甚至怀疑自己出现了错觉，老师们的脸上露出了奇怪的表情，那应该说是喜悦，又或者是一下子放松的舒适感所自然的流露。
　　能够让所有人在同一时间无法控制表情的展露最自然地状态，简直就像是魔法一样，这时的‘御坂队’众人心里已经有了不好的预感。
　　然后是公布成绩的时刻，紧张的盯着电子屏幕，然而首先出现的成绩就让人吃了一惊，第一项‘主题’就出现了97分这样的高分！然后是‘完成度’，同样是97分，这两项的总分已经比‘御坂队’多了1分。
　　“怎么会……”之前御坂队的众人对于自己的成绩是充满信心的，毕竟这次的蔓越橘布朗尼蛋糕已经是他们超水平发挥，表现出了自己最强的手段，可即便如此在评分上依然处在了弱势。如此可见天王寺队的实力，特别是队长天王寺麻里，那几乎是完美的甜点手艺。
　　这么一来关键就是最后的‘口感’了，说起来‘御坂队’也并不算太危险，毕竟他们最后一项得到了惊人的99分，只要‘天王寺队’的成绩低于98分他们就能获胜。梦月队的95分已经相当不错，而小城队在这一项上同样获得了95分，如此相比98分简直是高得离谱的分数，但是当天王寺队最后的成绩公布的那一刻，整个赛场再次被震动——
　　“99分！竟然又出现了99分！”
　　屏幕上‘口感’那一栏赫然出现的是与‘御坂队’如出一辙的分数，‘天王寺队’总分293分！
　　“竟然……输了。”
　　御坂队以1分之差输给了天王寺队，虽然之前也没有断信自己的队伍能够获得冠军，只不过已经是超水平的他们还是输了这让美琴心里不太好受，特别是同伴们沮丧的神情更是让美琴有些堵地发慌。
　　“那个，评委老师，能让我尝尝天王寺队的参赛甜点吗？”
　　“御坂同学是对我们的评判结果有异议吗？”安利老师的声音中透着些许的严厉，说起来美琴的要求确实有些突兀，回想起来，这样的问题确实可以理解为自己对评委结果的不满。
　　然而美琴并非抱着这样的想法提出，“对不起，我不是怀疑老师，我也没办法很好说明，只是……”
　　并非她对不服气，只是对于天王寺的甜点，获得了比小莓、樫野、强尼和柠檬协力合作的作品更之上评价，这让她实在无法想象究竟是怎样的程度。大脑无法想象的味觉只有靠味蕾去品尝。
　　不知是否是错觉，美琴察觉到安利老师严厉的表情似乎闪过一丝微笑，他与学院长低声交谈了两句，然后抬起头，“我们没有意见，只要天王寺同学也同意的话……”
　　“我同意！”没等安利老师的话说完，天王寺麻里就点头大声道，“但作为交换，我也想要品尝一下‘御坂队’的作品。”
　　既然双方都没有异议，美琴上前接过主持人端来的盘子，用餐具在天王寺的作品上切下一小块。
　　小刀与蛋糕接触的瞬间没有丝毫阻碍，说是蛋糕，可是润滑到这个程度，在美琴感觉中已经是类似布丁了。还没等品尝，从蛋糕上散发出的香味已经让人垂涎三尺，浓浓的奶香味刺激着嗅觉，让人口腔中下意识的分泌唾液。
　　然后是将一勺蛋糕含入口中。
　　舌头接触到那嫩滑的同一时间美琴生出的是难以言喻的感觉，一定要形容的话就类似大热天突然进入了空调间，不过那当然不是气温上的变化，而是味蕾的一次全新的触感。蛋糕竟然轻易在舌尖上化开，甜美的味道将整个口腔都充满，不同层次的味道纷沓而来，让人大脑都感觉无法一次分辨。
　　然后连美琴自己都没有发觉的，她的嘴角舒缓出笑容，就像是在一刹那疲惫的身体被放松了一样。蛋糕奶油的香甜中带着柠檬的清新，微微的酸味在炎热中带来清凉，爽滑的感觉驱散了暑气。
　　安逸而幸福的感觉俘获了心灵，因为品尝甜点而获得的感动，这是美琴第二次体验，这样的感动就像是当时品尝了天野莓的‘梦色草莓蛋挞’一样。
　　因为人的记忆对于味觉无法长时间清晰保存，必须在同样的味道触发后才能回忆起，所以一时间美琴并不能确切的说出天王寺麻里的‘酸奶乳酪蛋糕’和天野莓的‘梦色草莓蛋挞’孰优孰劣，但唯一明白的是她们都是值得尊敬的甜点师。
　　“确实是我们输了。”
　　一瞬间美琴明白了‘御坂队’失败的理由，事实上这并非完全是甜点水平的差异。此时已至盛夏，事实上在燥热的天气中人的胃口不会很好，不太适应甜腻的食物。布朗尼蛋糕味道浓厚，嚼在嘴里回味无穷，很适合冬天泡上一杯奶茶享用。然而酸奶乳酪蛋糕却带着清新的味道，酸甜中给人清凉的感觉，那是适合夏天解暑的甜品。
　　就单论甜品本身而言‘御坂队’并不差，在交换品尝了之后天王寺麻里也不得不承认这一点，同为99分的评分也证明了评委所持有相同的意见，‘御坂队’输的是‘主题’，是为客人考虑的心思。
　　“真是，让人连反驳的话都说不出啊。”
　　樫野的神情有些沮丧，想要和天王寺麻里一决胜负是去年‘最棒糕点比赛’的时候就抱有的心思，那时的天王寺麻里因为安利老师的事情心生杂念，连准决赛都没通过就被淘汰，这才成就了当时‘草莓队’的冠军。这样的胜利让当时身在‘草莓队’的樫野心中始终有个疙瘩，这一次终于有证明自己的机会，结果却输给了对方。
　　“可是，现在放弃不是还太早吗？”看着樫野沮丧的样子，美琴不禁打气道，“下午还有个人赛，两场比赛的总分才是最后的分数呢。”
　　“虽然是这样，不过，你该不会没搞清楚现在的状况吧？”樫野并没有因为美琴的话而振作，因为个人赛并不意味着机会，而更可能是差距的近一步拉大。
　　‘御坂队’的众人都有各自擅长的领域，樫野的巧克力技术、强尼的烘焙技术、小莓的调味能力，柠檬的糖塑和造型装饰，在各自的领域他们都是能够媲美顶尖的专家，正因如此彼此合作之后才能够和天王寺麻里一决高下。但是如果是个人赛呢？四人之中没有任何一个有能力独自一人与天王寺争锋。
　　“不对……也许真的还有机会！”说着话地樫野突然用奇怪的视线望向美琴。
　　“怎……怎么了？”被人这么盯着，美琴也生出了紧张，只是即便她想象力再丰富，也被樫野接下来的话吓了一跳。
　　【下午的个人赛，就有你代表我们队伍出赛吧】——樫野这么说，回应他的理所当然是美琴惊讶的神情。或者说惊讶也已经谈不上，完全是莫名其妙的感觉。
　　毕竟在美琴看来这个队伍中任何人都能够出赛，唯有自己没有这个资格才对，毕竟在场的所有人在甜品方面都是自己的前辈，平时对自己也多有照顾，几个月的时间中让自己学到了很多。那是单纯依靠系统的技能远远无法学习到的宝贵知识。
　　只是出乎美琴的意料，樫野的提议明明是这么莫名其妙，小莓、强尼和柠檬竟然都没有立刻反对，反而是若有所思的点着头。
　　“这究竟是怎么回事啊！”仿佛只有自己一个人被蒙在鼓里的感觉让美琴很不自在。
　　“听我说，我可不是开玩笑。虽然我们也是第一次在赛场上碰到天王寺会长，但她的情况我多少知道一些。”樫野说话的声音中带着不容置疑的强硬，正如他平时的风格，“会长很强，这一点不用怀疑，而据我所知她最大的优势是做甜点每一步都极为精确，从没有任何失败的可能，即使最细致的地方也是完美无缺。但是就这点而言，我们这些人中如果说谁能够超越天王寺会长的话，就只有美琴你了。”
　　这确实没有瞎说，毕竟美琴的手法细致和完美可是炼金术层次的，用在糕点上面就算天王寺麻里也远远比不上，因为这本就不是一个水平线上的比较，就像用米尺和螺旋测微仪的区别。事实上让一个普通人和炼金术师比较本身就是不公平的。
　　“可是……就算这样，我做巧克力也没有樫野拿手，做烤饼也比不上强尼……”
　　“不对，你说反了吧？”不知为何，从说话的樫野表情上，美琴似乎看到了一丝……嫉妒？
　　“别搞错了，这几个月里面，你向我学习了制作巧克力，向强尼学习了烘焙糕点，向小莓学习了甜点的调味，向柠檬学习了装饰技巧和色彩的搭配。”能够在短短的几个月里面，学习了这么多的技巧，这样的天分简直就像是怪物一样，“所以，我做不到的事情……小莓做不到的事情……还有强尼和柠檬，请代替我们，用这些战胜天王寺麻里吧！”
　　“拜托了！”
　　“交给你了！”
　　“美琴尽力就好！”
　　同伴们的恳求，还有那份信任和希望，美琴发觉自己竟然说不出任何拒绝的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 午餐
更新时间2012-7-29 20:39:12  字数：2774

　个人赛的时间被安排在下午，期间有一个中午的休息。虽然制作甜点并不是强体力劳动，不过在这样的环境下精神压力还是有些巨大，一个中午时间不但用于构思下一场比赛的计划，也用来放松精神。
　　和‘御坂队’的其他人打了个招呼，美琴离开了参赛选手的休息室。
　　“中午好，小樱。”从数以万计的人群中找到自己朋友是一件相当困难的事情，但如果这位朋友是在场唯一的魔术师，又不懂得收敛魔力，那么在美琴眼里就如同黑暗中的灯光一样明显了。
　　“下午好，御坂学姐。”
　　既然小樱在这里，那么不用多考虑，现场定然同时还有那位举着摄像机的女孩。知世对着美琴靠近了拍了个特写，这才将摄像机放下，“学姐上午的比赛真可惜呢！”
　　“虽然确实是这样，不过通过这次比赛我也学到了很多。”美琴的应答虽然听着有些像是场面话，不过她内心也确实如此认为。能够和如此高端的糕点师们一起同台比赛，这本就是难得的机会，对美琴来说也是第一次体验。总能获得一些闭门造车几个月也学不到的经验。
　　“没想到美琴姐姐是这么厉害的糕点师呢。”
　　虽然在美琴心目中自己的糕点水准还并不完善，但那是和天王寺麻里这样超高端选手做比较，在普通人看来如此高规格的比赛能够上台本身就非常了不起了。至少对于做个小松饼还必须是从超市买的半成品的小樱来说，美琴制作甜点的水平是她只能仰望都望不到边的概念。
　　中午的一餐，虽然有不少观众本来就抱着在各个甜品店中解决的心思，不过大热天的将蛋糕、面包当做午饭还是让人有些腻味的感觉，所以心细的知世带了一餐篮的三明治便当。
　　“虽然美琴姐姐的手艺差多了，不过如果不介意的话请一起吃吧。”
　　“那我就不客气了。”他人的好意没有拒绝的道理，而且这可是知世做的便当，有多少人有机会尝过？事实上在《魔卡少女樱》的角色中，相比小樱美琴更喜欢知世这样聪明又善解人心的女孩。
　　玛丽花园正如其名是一座漂亮的公园，四处都有供游人休憩的地方，知世在一棵宽大榕树树荫下的草坪铺上了餐布，只是美琴没想到就餐的还有另外一人。
　　事实上就连小樱和知世也是意外碰到的对方，那是一个穿着校服的高中男生，高挑的身材长得白白净净。
　　“雪兔哥！你怎么来了？”
　　“呀，小樱，知世，还有这位是？”
　　“这是我的朋友美琴姐姐。美琴姐姐，这是雪兔哥，是我哥哥的同班同学和好朋友。”
　　在小樱的介绍下，美琴总算认识了这位原著中相当重要的一位配角。
　　月城雪兔，是小樱的哥哥木之本桃矢的同班同学，同时也是小樱的初恋对象——这句话小樱当然不会说出口，而是看过剧情的美琴自己心中清楚。
　　只不过就连小樱自己也不知道，她之所以对雪兔产生好感，很大程度是因为雪兔身上魔力的关系，月城雪兔这个存在本就是库洛牌月之封印兽‘守护者月’的模拟人格形成的人类外形，魔术师会因为魔力而吸引，加之小樱本人对此又一无所觉。当然，对此身为表人格的雪兔自己也不知道，只当自己是一个平凡无奇的普通人类。
　　小樱对自己的爱意雪兔是否清楚美琴并不了解，只是就美琴知道的，雪兔喜欢的人是小樱的哥哥桃矢。自己的亲哥哥是情敌，这也是非常无奈的事情。作为上个世纪90年代的作品就明目张胆的玩耽美，CLAMP的那四位还真是罪孽深重的大婶，荼毒了多少祖国花朵幼苗的纯洁心灵。
　　“今天玛丽花园有活动，所以我就过来了，我最喜欢吃甜点了。”
　　“确实，雪兔哥哥总是对食物没有抵抗力呢！”
　　这当然算不上夸奖的话，而雪兔也没有生气，而是摸着脑袋呵呵的笑了几声。
　　“对了，正好雪兔哥哥来了，不如一同吃午饭吧？”作为准备餐点的主人，这样提议的是知世，所为的当然是支援好友小樱的恋情。
　　“咦，可是这样方便吗？我吃的东西是很多的。”
　　这确实是麻烦，知世做的便当虽然不少，不过是以一般女孩子的胃口计算的，而雪兔看似瘦弱，他的饭量却毫不夸张能够顶上三个成年男子。不客气的说，知世餐篮里面所有的三明治和小菜大概都只能让雪兔一个人吃个五成饱。
　　“这没关系，我可以去店里拿一些做好的甜点过来。”虽然大热天吃甜点有些不适合，不过想必雪兔不会介意，而且高热量的奶油也更容易让人吃饱。
　　中午的太阳正是毒辣，但榕树宽大的枝叶挡住了阳光，在草坪上遮出一片阴凉，更有习习吹过的微风，感觉相当的舒适。
　　知世的手艺不错，无论是夹着番茄、生菜和熏肉的三明治，还是炸虾、蛋卷味道都很好。配着的是保温杯中的凉茶，让人因为暑气而倦怠的胃口也好了一些。
　　“对了，雪兔哥哥……啊，不介意我这样称呼吧？”
　　与月城雪兔是第一次见面，对美琴来说这样的称呼未免过于亲密了一些。不过少年摆了摆手，“没关系，既然是小樱的朋友，那么我们也是朋友了呢。”
　　雪兔的笑容非常干净，带着真诚的感觉，也难怪小樱会被他吸引。
　　“是这样，我这里做了一点饮料，想让雪兔哥哥尝一尝。”美琴说着拿出一只相当精致的玻璃瓶，里面盛放的是清澈的蓝色液体。
　　“美琴自己做的吗？”雪兔有些好奇的接过瓶子，拧开玻璃盖将液体倒入了自己喝完了凉茶的杯子里面，虽然会混着味道，不过这也不是美食比赛，这点随便也没关系，“那我就不客气了。”
　　雪兔说完端起杯子喝了一口，“好奇怪的味道呢，这个是什么水果的果汁吗？虽然有点酸，不过味道真不错。”
　　“雪兔哥哥喜欢就好，这里面确实有一些果汁，还有一些营养成分，因为担心雪兔哥甜点吃不饱，这可以补充一点营养。”
　　“是这样？”雪兔说着摸了摸肚子，原本吃了一整块蛋糕依然有些饿的肚子，喝了饮料之后果然似乎是饱了，“这么一说果然是的，美琴真厉害呢！”
　　当然厉害，被雪兔一口喝下去的‘果汁’，放在魔道世界可是非常珍贵。因为那其实是掺了柠檬水的‘法力药剂’。
　　月城雪兔之所以每天吃下大量食物却总觉得吃不饱，是因为他真实‘守护者月’的身份对魔力的需求，在小樱解放了库洛牌之后原本在名为雪兔的少年体内沉睡的月渐渐要苏醒，对魔力的需求也越来越大。雪兔本身并非魔术师，无法从修炼中得到魔力，自然只能依靠大量的进食来获得能量。
　　相比普通的食物，美琴的法力药剂更对症下药，暂时满足魔力需求，那可比一整只蛋糕都有用。
　　“真的很好喝吗？美琴姐姐能让我尝尝吗？”
　　“当然，这对小樱也会有一点好处呢。”对同样身为魔术师的小樱，法力药剂的作用不言而喻。而即使是不通魔法的知世，饮用法力药剂虽然没有效果也不会有什么害处，只是若是在知情的外人看来未免太浪费了一点。在炼金术师都已经消失的这个时代，法力药剂是只存在于传说中的珍贵道具，让普通人当饮料喝也实在太过于暴殄天物。
　　只是作为能够炼制药剂的美琴本人，这点浪费当然是不会放在心上的。
　　让普通人喝下法力药剂确实没有问题，只不过此时的美琴没有考虑到，魔法的资质是来自灵魂的力量。虽然这个世界的大道寺知世是没有契机学习魔术的普通人，但在另一个世界拥有同样灵魂的她却是一位非常强大的巫女，甚至掌握了让人穿越异世界力量（第二法，平行空间干涉）的白鹭城公主，拥有这样灵魂的知世又怎会等闲，所缺少的仅仅是一个契机而已，而一瓶引发魔力的法力药剂究竟会带来什么结果，这是谁都无法预料。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 甜羹
更新时间2012-8-1 23:17:40  字数：3262

　邀请小樱来玛丽花园，和小樱共进午餐，但事实上除了这些美琴更想做的是向小樱道歉，之前伤害到小樱的事情，虽然因为被剑牌控制了失去意识，但这并不能改变是自己的双手伤害到了那个始终对自己表达着善意的女孩的事实。
　　只不过一旦刻意有所准备，道歉的话却反而很难说出口，一个中午的时间很快过去，当美琴意识到时，她发现自己已经走到了赛场边等待着比赛的开始。
　　自己还真是个笨蛋，这么想着的美琴也只能暂时将思绪抛在一边，认真考虑比赛的事情，毕竟现在的她身上寄托着大家的希望。
　　“但是，天野前辈，我还是觉得这样不太好。”美琴忍不住开口向天野莓抱怨道，不过事实上她也明白事已至此，由她代表‘御坂队’已经是定局，这与其说是再一次确认别人的意见，更不如说只是单纯的因为临场的紧张而寻求安慰。
　　说起来也让人害羞，虽然已经习惯了面对恐怖的恶魔怪物，但作为数以万计的人类的焦点的时候美琴感觉到的压迫是更之上的。
　　“没关系，美琴只要做自己想做的甜点就可以了。”
　　小莓的声音总是带着让人安心的亲和力，虽然细想一下是没有太大意义的话，却也让美琴心情稍稍放松了一些。这也是美琴临上场之前选择和小莓搭话的原因，如果是找樫野的话，大概即使原本不紧张也会被那严肃的气氛影响地发挥失常吧。
　　虽然是个人赛，不过比赛时间没有缩短，依然是三个小时的制作时间，但利用这充足的时间自己该做怎样的甜点呢？说起来凭自己的能力向作出足以比拟，甚至是超越天王寺麻里的甜点，在美琴想来这本身就感觉是不太现实的事情。
　　像自己这样才学习了几个月糕点制作的初学者和天王寺麻里这样的终极BOSS，即使要越级挑战，这等级跨越也太大了一点。不过既然已经被赶鸭子上架，美琴也没有了后悔的选择。
　　突然间美琴生出了一丝异样，不太容易形容，大概是被人从背后偷窥着的感觉。虽然现在作为数万人的焦点，被人视线盯着很正常，但那视线还是让美琴有些在意，只不过回过头四处看了看却没有发现任何异常。
　　不过很快美琴就被转移了注意力，那是更明确的视线，视线的主人正站在赛场的另一边，金发白皙皮肤的美少女，正是天王寺麻里。
　　麻里会以‘天王寺队’代表的身份上场这是理所当然的事情，但让美琴惊讶的是对方盯着自己的举动，因为在美琴看来即使作为对手，安堂千乃介和小城美夜也都是比自己更值得注意才对。不过虽然用‘盯’这样的词语，麻里的举动并不让人觉得突兀，在察觉到美琴的视线之后她不慌不忙的稍稍弯腰打了个招呼，优雅的样子就像天生的公主，事实上‘公主大人’本就是学校中很多人对她的敬称。
　　作为前辈与自己打招呼，于情于理美琴都要表达更恭敬的回礼，只是美琴并不明白麻里这一举动的用意。天王寺的表情很是平和，并不是挑衅，看样子好像确实只是单纯和自己打了一个招呼，这让美琴更摸不到头脑了。
　　不过除了天王寺麻里，少女肩膀上的‘小东西’也吸引了美琴的注意。毫无疑问那也是甜点精灵，对此美琴并不陌生，毕竟小莓的‘香草’、樫野的‘巧克力’、柠檬的‘薄荷’，强尼的‘玉米’，这四位甜点精灵美琴都已经是熟识，在甜品屋中也只有美琴一个人没有属于自己的甜点精灵，这反而成了另类。
　　天王寺麻里的甜点精灵是和麻里本人一样金发的少女，可爱中带着高贵，有种特殊的气质，就宛如公主一样。
　　“那个是蜂蜜大人。”天野莓的精灵‘香草’在空中转了两圈，躲到美琴的肩膀上说到。
　　“蜂蜜大人？”能被其他甜点精灵用‘大人’这样的敬称来称谓，这还是美琴第一次听到，至少在自家甜品店中那四位甜品精灵之间可没有这样的说法。
　　“是的，蜂蜜大人是非常厉害的甜点精灵，过去在甜点王国的时候，蜂蜜大人可是被精灵女王亲口夸耀过呢！所以当时看到竟然有人类得到了蜂蜜大人的承认，甚至成为了搭档，我们都吃了一惊呢。”
　　“那还真厉害。”虽然对于甜点精灵的存在还不是真正清晰了解，不过至少美琴知道能够得到这样一位甜点精灵的承认，本身就说明了天王寺的实力，“不过香草，这种时候你不是应该给我加油才对吗？说这样的话我可是会紧张泄气的呢。”
　　“这没关系，美琴是我见过的最有天分的甜点师，一定不会比麻里小姐差的。”
　　没想到香草竟然对自己有这么高的评价，美琴有些惊讶的张了张嘴，不过并没有说什么而是被主持人催着走上了台。
　　第二场比赛，也是最关键的比赛就要开始了，美琴强迫自己提了提精神，这一次再没有同伴的帮助，而是仅仅靠自己去回应同伴的期望了。
　　浏览了一遍台面上的材料，作为专业甜点学校的重要比赛，校方当然不会在材料上小气。入眼的都是堪称高级的食材，其中甚至有一些市面上几乎绝迹，只有圣玛丽学院签订供货的公司限定供应的珍贵材料，这些材料琳琅满目的摆放在桌面上供选手自行选择。
　　不过高级的材料虽然更容易做出美味的甜点，在如今赛场上这些甜点师的水平来说这却未必真的是最好的选择，他们更需要的是自己适合的材料，所以比赛并不阻止选手自带食材。无论是天王寺还是安堂都自备了一些特殊材料，小城美夜更是发挥砂糖圣华大小姐的权势拉来了一批限定级的牛奶和巧克力。
　　大概也只有美琴两手空空了，不过要说她没有自备材料也不对，因为在她的储物手镯中，如果需要的话能够提供的材料更丰富得多。
　　甜点的主题依然是围绕‘友情’。之前一个中午和小樱、知世一起午餐，期间美琴并非没有考虑过这个题目，可是直到走上赛场的现在依然心里有些糊涂。美琴并没有向小莓、樫野求助参考，事实上她依稀觉得即使自己去征求伙伴的意见，或许也未必能够得到答案。
　　因为这是属于她一个人的赛场，必须有她自己去诠释自己心目中的主题。说到友情，黑子、佐天、小樱、知世、樫野、小莓，甚至李探花和安普丽莎也在美琴脑海中闪过，只是最后留下的却是一抹鲜红。
　　深吸一口气，看着旁边已经开始动手的其他选手们，美琴也下定了决心。
　　甜点的第一步大多是揉面，无论是蛋糕也好、面包也好，良好发酵的面坯是一切的基础，其他三位选手也确实都在做着同样的事情，而美琴的举动就显得有些突兀了。
　　美琴并没有揉面，她甚至没有去选择面粉，这样的举动让无论是观众还是评委都有些诧异，不过安利老师却露出了了然的神情。
　　“怎么了，安利老师发现什么了吗？”看到安利的神情，学院长有些好奇的问道。
　　安利转头笑了笑，“发现算不上，只是想到些事情而已，现在台上那个代表‘御坂队’参赛名叫美琴的女孩其实并不是我们学校的学生。”
　　“啊，这一点我知道，是安利老师特别推荐的呢，没想到竟然有能让你如此看重甚至破例的孩子。”
　　“确实是这样，那孩子的天分……其实她是在两个月前才开始接触西式的甜点。”
　　“咦？！”这确实是让人吃惊的消息，这场比赛暂且不论，上午的那场团体赛中，女孩的表现也是相当可圈可点的，如果这样的表现仅仅是两个月的成果的话……
　　“当然，美琴并不是没有基础，只不过从始至终她最擅长的甜点应该是中式甜点才对。”
　　“中式甜点……原来如此。”学院长了解了安利老师究竟想说什么。说到西式甜点人们想到的总是面包、蛋糕，或者各种甜饼。但是在中式甜点中，菜式更会丰富一些，“那孩子是想要制作甜羹吗？”
　　这确实是美琴的打算，虽然这两个月来做西式甜点她的进步很快，但无论怎么说她真正擅长的还是有着‘厨艺技能’辅助的东方菜系。现在的她已经不再一板一眼的生搬硬套那些菜谱，正如安利老师曾经说的，菜谱是过去人们留下的珍贵遗产，但对于一个真正的厨师而言绝不应该反而受此限制，因为每一个客人都有各自不同的口味，那么，现在她要做的甜点就应该为了品尝的那个人。
　　即使学校方准备的材料充足，不过做糕点的水总不至于特殊去准备，而是使用正常的自来水。稍稍有点消毒氯气，这点微末的味道差异在甜点制作完毕后，经过一系列的烘焙、烤制当然会被轻易掩盖，常人绝对无法品尝出不同，而即使对于专业美食家也未必会太过于在意。
　　但美琴做的并不是蛋糕、面包这些需要烤制的甜点，如果是甜羹的话对于水的要求当然会苛刻一点。没有更好的水源这确实是个麻烦，不过对美琴来说这其实并不算什么问题。
　　悄悄从储物空间中取出某样物品，那是一张玉制的卡片，如果远处的小樱视力足够好，仔细看的话会发现那赫然是一张库洛牌！
　　确实是库洛牌，而且是四张主牌之一的‘水牌’。
　　又有什么水比纯粹的水精灵创造的水更纯净呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 被选中的客人
更新时间2012-8-4 22:40:52  字数：3184

　个人赛同样是三个小时时间，对于观众来说或许有些漫长，但是对于参赛选手来说时间飞快地度过。在听到结束的哨声后，美琴这才意识到时间已经完结了，不过此时她的作品也已经出锅。
　　并没有使用烤炉、烤箱，美琴从始至终都只是用平底锅来煲汤。圣玛丽学院虽然是一所西式甜点学校，但这次比赛却并没有明确规定必须做西式甜点，美琴这一碗浓浓东方意味的甜羹也并不算违规。
　　依然是让评委分别对参赛者的作品进行评分。
　　安堂和小城都是很厉害的甜点师，这一点相信不会有人提出异议，只是相比天王寺麻里他们的水平显然还有一定的差距。
　　安堂同样是一款和风蛋糕，获得了286分的高分；而小城美夜的朗姆酒蓝莓蛋糕获得了284分，同样不能算低的分数，只是就算是他们两人自己也知道，他们已经无缘大赛的优胜。这当然和美琴无关，而是因为天王寺麻里的存在。
　　麻里的甜点是第三个被品评，那是一款相当精美看着就让人很有食欲的慕斯蛋糕。慕斯不同于奶油那般油腻，带着布丁味感的韧滑，但作为奶冻的它比布丁更柔软细腻，是源于法国巴黎相当受欢迎的一个甜点种类。
　　以三位评委的水准，即使不品尝也能够判断出甜品本身的出色，天王寺的技术是绝对不容否认的。用叉子切下一小块，混合着各色的果酱更增添了穆斯的甜美。
　　“很不错的蛋糕。”对于麻里的作品安利老师品尝之后做出了赞赏的表示，不过不等她露出喜悦的表情，安利的话锋却突然一转，“如果就技术而言确实无可挑剔，但是天王寺，我不认为这样的作品能够让人满意。”
　　突然的转折，不但是天王寺，就连在场的其他选手和评委也因为安利老师的话吃了一惊。无论是从色、香、味看来那都是相当不错的甜点，实在没有被非议的理由。而安利老师也没有近一步解释，而是说起了仿佛不相干的话题。
　　“天王寺，你在纽约的甜品店这几个月来成绩很不理想，我想你自己也应该有所察觉才是。”
　　这确实是事实，也让人颇为难以理解。如果说甜点本身质量有残缺的话还好说，但天王寺的甜点即使是一流的美食家来品尝也很难挑出瑕疵，可是这样的甜点却没有获得理所应当的客源，反而盈利情况岌岌可危，甚至出现了赤字。
　　“可是……老师，我无法理解……”
　　“这就是你的缺陷，麻里，没有人是完美的，无论是你还是我，大家都一样。弥补缺点的方法除了锻炼自己之外，更重要的是需要朋友的支持，可是麻里，你有属于自己的朋友吗？”
　　简单的一个问题让天王寺哑口无言，天王寺并不是一个人，她队伍中的成员一个个都是拥有不弱实力的甜点师，但那是和朋友这样的称谓毫无关系。能够关心自己、能够让自己关心、能够平常开心的聊天，这样的对象认真细数一下，天王寺发现自己竟然找不到一个能够符合的人。
　　“你的甜点技术确实很好，但是一个连‘友情’都不曾拥有的人，又如何能够诠释‘友情’这样的课题呢？”
　　安利老师说的没错，每一句话天王寺都无法做出任何的反驳，但正因如此她才觉得不甘心，这样的滋味过去也曾体验过。
　　是了，那是在更早之前，在第一次看到那个名叫‘天野莓’的女孩的时候。那时的自己已经是圣玛丽学院的学生会长，学院中无人能及的‘公主大人’，而天野莓却仅仅是中途‘空降’的转校生，一个才最初接触甜品，连面胚都会烤焦的初学者，可是这样的她却得到了安利老师的青睐和赞扬。
　　一次次挡在自己面前，无论是天野莓也好，御坂美琴也好，生活在阳光中的她们总有很多朋友。自己也被很多人口称着‘公主’围绕着，但这是不一样的，没有一个人真正的关心自己，只有安利老师……
　　天王寺并不在乎自己最强的称号，也不在意他人的目光，只有安利老师是自己不能放手的。从没有能够倾听自己心声的朋友，唯有安利老师能够明白自己，所以在麻里心目中那是无可取代的位置。自己不能输给天野莓，在上一次的‘最棒糕点大赛’中自己的队伍落败了，因为各种的原因，甚至没有与草莓队对决的机会。所以对天王寺而言，这一次的对决是难得的机会，正因如此她才不惜为了一场比赛从纽约特意赶来了东京。
　　“但是麻里，现在的你所需要的并不是这些。”如果无法料理人际关系，那么即使在甜品一项再有天分，麻里的甜品也只能止步于此。“甜点是一个闪闪发光的梦想舞台，构筑成的是美妙的梦幻世界。带着比试、带着不甘的心情去制作，你的心情会传染给甜点们。”
　　“但是，安利老师！我对老师……”
　　“够了！”安利老师的声音突然变得严厉，闭上眼睛结束了天王寺想说的话题。抿着嘴唇的女孩脸上挣扎着不甘，最终只能低头沉默。
　　然后是评分，虽然天王寺似乎是出了状况，但最后的结果依然是惊人。主题95分，完成度97分，口感98分，三项共计得分290分！远远拉开了原本领先的安堂千乃介整整6分！要说出乎意料，但其实这也是情理之中，心境虽然能够影响甜点的制作，但就目前而言天王寺的甜点技术可以说是远远超越同龄人的。
　　对美琴来说这实在不能算是好消息，只不过……
　　轻轻吐了口气放松了精神，对美琴来说这次比赛的结果已经不太重要，第一次站在这样的舞台，第一次背负朋友的期望，第一次如此聚精会神的制作甜点。对美琴来说这已经是自己所能尽的最大努力，在这样的情况下，即使最后输给了天王寺会长也不会有遗憾。
　　将自己的作品端上评委的餐桌，正如安利老师之前的猜测，那确实是一碗甜羹，只是……
　　“咦，这个究竟是……”
　　让评委老师发出惊讶声音的是美琴端上汤碗中的甜点。那毫无疑问是甜羹，只是有些不同的是……
　　“好清澈……简直轻地像空气一样！”
　　不同于之前参赛者美轮美奂的别致造型，美琴的这碗甜羹没有丝毫的装饰，甚至可以说因为太过于清澈让人产生碗里空无一物的错觉，只有那淡淡的清紫色随着空气中的微风荡起的涟漪让人察觉到汤液的存在。
　　干净而清冽，飘着淡淡的幽香，并不浓郁，但又像是无处不在。用汤匙舀起一勺，比空气还要清澈的水在汤匙中荡漾粼粼波光，让人难以想象这是用普通的食材做出的食物。
　　不知是否是错觉，在这一刹那美琴又感觉到了那奇怪的视线，只是回头却依然空无一人。
　　“很不错的技巧，这样的甜羹就算是我也是第一次尝到。”作为圣玛丽学院的学院长，对于甜点的了解当然是渊博地让人难以想象，能让老人做出这样的评价已经相当不容易，“这是我无法理解的是，这样的甜点和‘友情’有什么关系吗？”
　　这的确也是其他评委想要了解的问题，由于太过于独特，让人反而难以去评价。液体进入口腔之后流入了喉咙，就像是清泉一样。这样大概难以形容，就像是人类的身体需要饮水，但又不能就此评价水是否美味。
　　只是对于学院长的问题美琴并没有立刻回答，而是奇怪的沉默着。
　　“……这样，如果御坂同学无法回答我的问题的话……”几个评委低声讨论了几句，最终给出了分数：
　　主题95分——完成度97分——口感97分，总分289
　　输了，这样的结果并不出人意料，反而说起来才学习甜点没几个月的自己，能够仅仅以1分之差输给天王寺麻里，甚至得分比安堂和小城都高不少，这已经是难得的奇迹。回头看了一下台下的队友们，他们也都没有怪罪自己，甚至强尼还伸出了大拇指。
　　“等等！”正在这时会场上响起了某个声音，那是安利老师，“御坂同学，如果不介意的话你可以告诉我，那边桌子上碗里面盛的是另一碗甜羹吧？为什么同样的甜羹要做两份呢？”
　　为什么同样的甜羹要做两份，其中一份留给评委评审，那么当时比赛时同时做出另一份有何意义？
　　“我……”稍稍有些犹豫，事实上一开始美琴并没有打算让他人注意，不过既然安利老师询问，美琴也没有掩饰的道理，“嗯，因为总觉得在比赛场上能够最好的集中精神，如果下了赛场，我不认为自己还能做出这样一份甜点。”
　　这样的说法并不奇怪，毕竟在重要场合能够超水平发挥的情况也并不少见，只是安利老师奇怪的是美琴的用意。
　　“你说下了赛场？难道这份甜点……”惊讶之后安利露出了了然的神色，“原来如此，看来御坂同学的这份甜点并不是为了我们这些评委做的呢。”
　　甜点是甜点师与客人沟通的特有语言，并非千篇一律，“虽然有些羡慕，不过御坂同学，请问方便告诉我们，能够有幸成为这碗甜点真正主人的那位被选中的客人究竟是谁吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 天使的袭击
更新时间2012-8-7 13:21:30  字数：3251

　“原来如此！这就是让人感觉这甜羹如此奇怪的原因啊！”听了安利老师的话，学院长也理解到了之前困扰的问题。
　　美琴的甜点并不是不好，反而是让人无法评价，这种情况对于几位学识渊源的老师来说当然是不常见的，而这样也就解释地通了。
　　“那么御坂同学，如果方便的话能够告诉我们，那位让你特意制作了甜点的客人究竟是谁呢？”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“哦？”这当然是意料之外的答案，安利老师原本笑容的脸上也出现了惊讶，“御坂同学真的这么决定吗？要知道，如果你的甜品真的能够找到适合它的客人的话，对于这一次的评分我们或许也能够做一些改判。”
　　这又是让全场惊讶的提议，不过这也并非无理，即使是圣玛丽学院的老师也未必能够将自己作为衡量水准的标杆，特别是在这样层次的比赛中，或许只有甜点真正的客人才拥有评分的权利。
　　“可是……”
　　“御坂同学，你能够告诉我拒绝的理由吗？”
　　虽然有些犹豫，不过美琴还是点了点头，“要说理由的话，比赛已经结束了，我的另一份甜点才不是为了这种事情做的。”
　　安利老师说的没错，在察觉到自己站在赛场上被队友期待、被观众注视的时候，美琴感觉自己的状态从未有过的好，借着这样的状态也许能够做出最好的甜品。这让美琴生出了多做一份以做他用的心思，说到‘友情’让美琴下意识的想到了小樱，上次在自己被剑牌控制的时候失手伤害了小樱，虽然事后女孩反而安慰自己不要在意，但美琴还是无法一笑置之。
　　【那么美琴姐姐就为我制作一份甜点吧。】——这是当时小樱在发现美琴心中愧疚无法放下的时候，半开玩笑的建议，而美琴却认真的放在了心上。制作一份甜点对现在的美琴来说可谓举手之劳，只是这样的甜点美琴始终认为不应该是橱窗中千篇一律的，而是能够传递自己的心情。
　　所以在听了‘友情’这样课题的情况下，美琴意识到这或许是一次能够让她突破自己，做出能够真正向小樱表示歉意的甜点的机会。结果也确实如此，这一份甜点是美琴专为了小樱而制作。
　　但是现在的情况下，美琴并不认为自己应该将小樱带上赛场——即使这能让自己作品的分数得到重新评定。接下来的事情是她和小樱两人之间的问题，不应该再牵扯其他，如果因为小樱而让自己获得更高的评分的话，美琴认为简直是在利用对方，实在过于虚伪。
　　“安利老师，我……”说着话的美琴突然感觉一阵战栗，又是那个视线，但这一次却凌厉了无数倍，就像是被猛兽所凝视一般，美琴一惊之下环顾四周，随即她发现了异常——周围的观众竟然都睡着了！
　　不但是观众，还有那些比赛的选手包括评委。要说睡着了或许不恰当，几万人同时睡着谁都知道不正常，更不如说是昏迷更恰当。只是周围偶尔响起的阵阵呼噜声还是让人放心了他们的状态。
　　正因如此，在现场看到依然保持清醒站着的小樱就格外引人注目了。
　　“小樱。”看着周围的人似乎没有危险，美琴向着观众席的小樱走去。
　　“美琴姐姐，这究竟是怎么回事啊？”原本热闹的人群突然集体睡着了，第一次遇到这样事情的小樱难免手足无措。不过回答小樱的并不是美琴，而是之前藏在她背包中，如今总算跑了出来的玩偶，日之封印兽小可。
　　“当心点，小樱，这个是魔术的结界。看上去相当厉害，可能不好对付呢！”
　　得到了小可的提醒，小樱紧张的从脖子上取下了封印钥匙，解放成了封印之杖。
　　而此时的美琴关心的是另一件事情，“呐，小可，这个魔力的感觉是库洛牌吗？”
　　小可皱着眉头认真感觉了一下，随即摇了摇头，“这个感觉不对，没有库洛牌的气息，应该是其他的……但是好奇怪，这个魔力让人有些熟悉呢。”
　　“小可熟悉的？难道是库洛里多？”美琴很快想到了某个可能，但回答她的依然是小可的摇头。
　　“当然不是，库洛里多已经去世数十年了，就算有遗留下来的东西，也不会有这么强的魔力。”
　　对于小可的这句话美琴持怀疑态度，毕竟此时依然包裹着整个东京，排除除了与库洛牌有关者之外魔术师的结界显然就是库洛里多的手笔，如果不是她得到了小可的承认，恐怕此时也不能以女巫的身份在东京立足——不过对于这个结界的存在小可本人很可能也并不知晓，毕竟在原剧情中它也是被库洛里多封印了一部分记忆的，让它一无所知的陪伴着小樱，直到最后小樱通过了他所设计的历练。
　　和整个东京范围相比，这样包裹一个街区的结界实在有些小打小闹不够看了。
　　不过美琴也没有多说什么，作为库洛里多最亲近的召唤兽，小可当然不会认错库洛里多的魔力，既然它说不是，那么这样的可能也就被排除了。
　　“但是这样的话究竟是谁……”
　　不是库洛牌，也不是库洛里多，难不成这是自己又触发了某个剧情？
　　不等美琴多想，她很快被突然地变化所转移了注意，就仿佛突然卷起了风暴，但那并不是自然界的风，而是魔力形成的漩涡。惊人的庞大魔力席卷着赛场，不要说美琴，就连对魔力不甚了解的小樱也能够轻易察觉到异常。
　　但这只是前奏，在魔力漩涡中央出现的是某个存在。
　　那一刹那不但是小樱，就连美琴也惊讶的愣了片刻，因为看着那突兀出现的存在无论怎么看来都很符合某种神话中的生物——天使！
　　浓烈至扭曲的魔力看不清面容，但少女华贵的衣装，以及凌空站在半空中的身影背后生长着一对洁白的翅膀，确实与神话中那侍奉于神前的圣灵相符。只不过如果说天使是纯洁、圣白，眼前这一位给人的感觉却完全不同，甚至可以说是相反的——
　　混乱、暴躁、不安，狂暴的魔力就像是逃脱牢笼的猛兽，让美琴明白眼前的这位绝非善类。她赶紧取出长刀正宗戒备起来，说起来惭愧，虽然美琴本人是女巫血统，但她所有技能中最熟练、伤害最大的却是刀术（NPC炮姐状态除外），平时遇到危险首先想到的也是手中的长刀。
　　将小樱保护在身后，既然这次的对手不是库洛牌，那么她的封印之杖也失去了作用，小樱的法术效果被最大限度的限制了。
　　不等美琴多考虑，‘天使’带着狂暴的气息横扫而来，看着四周随意倒地的无辜群众，美琴咬了咬牙将长刀抵在身前，显然是打算硬挡下对方蛮横的冲撞，不过她也不忘提醒身后的小樱，“快使用‘翔牌’飞到天上，在这里太危险，我来想办法将它引开！”
　　原本不知所措的小樱听了美琴的话也不作他想，听话的取出了‘翔牌’，解放之后化作魔杖的双翼飞入空中。与此同时美琴的长刀与‘天使’撞击在一起。
　　好轻！这是美琴第一感觉，看着比正常成年男子更高大的‘天使’，如此高速地撞击带来的动能定然不菲，在被冲击的时候美琴已经做好了被撞飞的准备，但事实确实在与对方碰撞在一起后美琴甚至感觉不到刀上传来的力量，轻飘飘如同棉花一样，巨大的反差让人愕然。可是下一刻美琴却为自己的大意付出了代价——
　　嗡~~
　　仿佛是直入大脑的声音，让美琴感觉仿佛是脑袋被砸了一大锤。但这只是错觉，美琴没有受到任何物质层面的攻击，可是大脑却像是被无数针刺！
　　暴躁、愤怒、痛苦，无数负面的情绪如同沾了火星的军火库被一瞬间点燃。失策了，没想到对面的‘天使’竟然是擅长精神攻击！无数负面的情绪糅杂在一起，最后形成的是无比的空虚，无法填补的饥饿感。
　　“美琴姐姐！”看到地面上突然脸色变得苍白的美琴，小樱紧张的喊出了声，但这于事无补，“怎么办，小可，美琴姐姐好像受伤了，快想想办法！”
　　“就算你这么说，我也……”摇了摇脑袋，对于这样的状况小可也第一次遇上，“总之先将那个怪物拉开就是了！”
　　“嗯！”这么说也对，小樱赶紧从裙子口袋里掏出一张库洛牌，“卷起封锁敌人的锁链吧，风！”
　　四元素之一的风库洛牌，这是小樱最常使用的牌，虽然攻击力不强，但是无形无色的风总能限制敌人的动作，在战斗中也往往收到奇效。只是这一次风牌却失效了，风的精灵卷过‘天使’，却透体而过毫无作用。
　　“糟了，那个怪物没有实体……难道是元素精灵？”
　　不过要说毫无作用也并非如此，至少风牌让‘天使’转移了注意，原本缠着美琴的它向着小樱的方向看来。
　　干扰着自己的负面精神稍稍减轻，美琴顾不得头痛赶紧使用了女巫特有的‘传送’技能，下一刻她的身形出现在半空，坐在了小樱的魔杖之后，“快跑，小樱，将它引到旁边的树林里面！”
　　美琴突然地重量让魔杖稍稍一沉，不过很快飞了起来，毕竟无论小樱还是美琴都不过是未成年少女，加在一起体重也不过一百多斤，就算是小樱的魔力也能够轻易承担。魔杖之上延伸出的翅膀猛然扇动，带着两人向着玛丽花园后面树林的方向飞去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 消失的魔力
更新时间2012-8-9 23:22:25  字数：2988

　看着之前挑衅了自己的人类想要逃跑，‘天使’发出了一声意义不明的怒吼，然后扇动了翅膀。
　　“什……”
　　连惊讶的声音都来不及喊出，‘天使’的速度简直是快得离谱，已经拉开的数百米距离仅仅在一瞬间就被赶上。美琴下意识的想要使用传送技能躲开，却想到了同样在自己身旁的小樱，自己若是躲开了小樱可要遭殃，这简直是避无可避的情况。
　　要说美琴也算得上是身经百战，再强大的敌人就算是魔神也不是没遇到过，以实力来相比，眼前的这个‘天使’远远比不上迪亚波罗的压迫感，但人总是对未知的事物感觉到恐惧。这个突然出现不知根底的敌人使用的竟然是精神攻击，这种层面上的交锋美琴可从没有遇到过，没有半点经验。
　　只是现在的情况已经不容多做考虑，长刀出手，面对已经近在咫尺的敌人美琴挥出了技能中出手最快的一式‘闪光’，然而比她更快的，‘天使’竟然消失在了眼前，同时出现在数米外的另一边。
　　简直像瞬间移动一样，但这并不是瞬间移动，而是快得离谱的速度，灵活地完全不遵循物理法则。一刀出手未果，收刀也已经来不及，毕竟玩游戏都知道，连萨菲罗斯本人耍完了‘闪光’都要有半秒的僵直，更别说是只得了皮毛，技能等级还低得可怜的美琴了。
　　‘闪光’出招急速，但那带来的惯性也同样很难收住手，这样的弱点在平时看来并无大碍，因为‘闪光’强大的伤害值只要出手大多已经奠定了胜局，而美琴还是第一次遇到现在这样一招挥空的情况，刀罡劈碎虚无的空气散开，如此一来这样的僵直简直成了致命的破绽。
　　不过不知为何，‘天使’并没有趁着这样的时机来攻击美琴，而是扑向了她身后的小樱，或许在它看来比起能让自己感觉到威胁的美琴，小樱才是最容易搞定的那一个。
　　美琴当然不愿意小樱受到伤害，但是在先机已失的情况下，长刀想要立刻改变姿势已经做不到，她能做的也只有能够瞬发的魔术了。一串电浆球带着刺耳的蜂鸣声扩散开，这是原本的‘充能弹’在美琴获得了‘超电磁炮’的称号之后取而代之所领悟的技能，相比充能弹攻击力强大了很多，更重要的是这是群体性伤害魔术，面对敏捷奇高、速度奇快的敌人更容易击中目标。
　　只是让美琴担心的是，之前小樱使用‘风牌’想要捕获对方却没能如愿，要知道虽然小樱本人是魔术菜鸟，但是通过封印之杖解放的库洛牌施展的魔法是绝对没有水分的，更别说是四元素主牌之一的‘风’，唯一能够解释的大概也只有对方能够免疫魔法伤害，对于女巫职阶的美琴来说这是极为不利的情况。
　　不过幸好情况并没有向这最糟糕的方向发展，高温、高电压的电浆球在接触到‘天使’的一刹那爆裂开，使得它发出了一声如野兽的痛呼，不说效果如何，至少魔术攻击依然是有用，这就是一个好消息，至于之前的风牌为何会失效却是不得而知了。
　　只是痛呼也仅仅是痛呼，电浆球散去后即便肉眼分辨也能发觉，美琴的攻击并没有效果。说起来美琴的电浆球作为进化后的技能，攻击力本就在充能弹之上，每一颗的威力都能达到上百，和现在的玩家相比已经是高的离谱，按理说在如今阶段游戏开放的地图中应该能够横着走才是。
　　这是实话，只不过那也指的是当前开放的地图，而美琴如今实实在在是身在未开放的地图中，虽然说有超级功勋点进入这类地图机遇很大，但同样的说不定会遇到本不该出现的超级BOSS
　　“美琴姐姐，这究竟该怎么办？”作为之前总是漂亮的收服一张张库洛牌的前辈，在小樱看来遇到美琴总是非常可靠的，至少就外表而言显然比身为玩偶的小可更能让人信服。只不过面对这样的敌人，如今就算是美琴也有些不知所措。
　　受了一击的‘天使’并没有太大创伤，眼看着又向着这里飞来。既然物理攻击无效，美琴索性收起了长刀正宗，右手两指尖捏着一张玉牌，那是美琴所收服的库洛牌中的‘雷牌’，不但本身具有雷系魔法攻击能力，在加持的情况下更能提升法师的雷系技能威力，对美琴来时是相当实用的一件道具。
　　原本晴朗的天空突然乌云滚滚，猛然间，乌云中迸射出仿佛要将整个世界都一切为二的利刃，那是美琴所有法术中攻击力最强的一式‘落雷’！（玩家状态‘超电磁炮’技能封印中，未领悟）更别说还有库洛牌的法术等级加成。
　　即使‘天使’的速度再快，却也快不过等同于自然界物理法则速度最高极限光速的闪电。庞大的电能直直将半空中的敌人轰落了地面。‘落雷’的威力毋庸置疑，而和它威力相对应的，消耗的魔力也极为惊人，更别说美琴这是不计消耗的全力一击，一瞬间将法力消耗了大半，查看了一下任务面板，美琴发现自己的法力值已经消耗了近七成，剩下的法力值不足一百。
　　手中握着库洛牌的美琴并没有放松，虽然‘落雷’的威力很强，不过能够给她如此威胁感觉的，‘天使’也绝不会如此轻易的被放倒。
　　果然，不过片刻的时间，地上晃晃悠悠的怪物再一次飞起身，只是它的样子显然狼狈了很多，身后的翅膀也是七零八落的缺损了几块。这种情况下美琴哪还不懂得趁胜追击！
　　然而正在这时，另一件意料之外的情况发生了，默念咒语美琴正想要追加几个攻击魔术，却没想到咒语完成之后没有任何的情况发生。法术竟然失效了？
　　这一惊非同小可，毕竟女巫的力量几乎依靠的都是魔法，法术会失效这还是美琴第一次遇到此等状况，并不是法术的施展方法有何错误，若是如此的话美琴还能够理解，那感觉仿佛是魔力不足一样。但这实在奇怪，因为美琴再三查看自己的状态栏，法力虽然消耗了不少，但也足有近百残留，用一些小型的低阶法术应该绰绰有余才是。
　　现在的状况不容美琴多做考虑，因为‘天使’再一次飞了过来，既然法术失效，美琴从储物空间中拔出长刀正宗，但或许应该说是意料之中的，需要法力支持的刀术技能同样无法施展。
　　当然，小樱虽然是菜鸟却也没有闲着，只是她接连解放了几张库洛牌，无论是‘风牌’、‘树牌’，乃至之前收服的攻击性最强的‘剑牌’都是毫无作用，虽然不知道原因，不过这次的敌人显然能够免疫她所使用的法术。
　　这简直是弹尽粮绝的情况，虽然美琴喝了一瓶法力药剂，不过即便是药剂恢复法力也需要一定的时间，而‘天使’当然不会如此好心的等待。
　　眼看着暴躁的敌人飞速靠近，在自己最信赖的法术都失效了的情况下，美琴一时间甚至生出了掉头逃跑的心思。阻止了美琴如此丢脸想法的是一支箭！一支由光芒所构成的‘光之矢’！这显然不是美琴的法术，当然更不可能是小樱的魔法，美琴第一时间想到的是李小狼，毕竟细数起来如今东京能够使用法术的也只有这位来自香港的道门传人了。
　　只是当转身看清楚光矢射来的方向之后美琴才发现自己的错误，那并不是李小狼，而是另一位美琴算不上陌生，但绝没想到会在此时出现的人物！
　　比美琴更惊讶的是小可，身为库洛里多‘日之封印兽’的它实在没有想到会在此时遇见对方，那是一个一头银白长发的‘人’，虽然皮肤白皙、长发垂腰，但那毫无疑问是一位男性，只是长得有些阴柔，比女子更美艳。
　　“你怎么会……在这里！？守护者——月！”
　　那是库洛牌的另一位守护者，也是当库洛牌收集完毕之后‘最终审判’的执行者。相比小可，知道剧情的美琴对这位守护者当然了解的更多一些，在这几十年间日之封印兽小可躲在封印之书里面呼呼大睡，而月之封印兽却降生在一个人类身上。说‘降生’也有些不对，因为那个人类本就是守护者月拟态地用魔力虚构的身份，只是平时却并不知道另一个真正的自己的存在。这个虚构的身份正是小樱初恋的对象月城雪兔。
　　但是雪兔为何会在这个时候觉醒？在美琴一愣后突然意识到，这大概、可能、也许是她干的好事，之前让雪兔喝下的那瓶法力药剂！
　　【本章完】
　　本周去蒙古出差，明天出发，那里大概不会有网线，所以不得已就停更了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 樱的魔力
更新时间2012-8-15 14:11:12  字数：3262

　月城雪兔，或者说守护者月，作为评判库洛牌继承人继承资格的守护兽当然是极为强大。那是一个背后伸展着天使之翼的少年，站在美琴已经知道剧情的角度去观察，少年的长相与身为人类的月城雪兔确实有些相像，但如果以并不知情的前提，相信很难有人能够将两者联系。
　　一头银白的华发披着，点缀着那华贵的长袍，而比这些更重要的是男子的神情，那是绝不伪作的高贵和清冷，与那热情的少年雪兔简直是南辕北辙。至少就算是暗恋着雪兔的小樱也没能察觉到男子的身份。
　　不过对于小可来说，男子究竟从何而来并不重要，重要的是它的身份——守护者月！
　　“月……这家伙怎么可能出现在这里！”
　　守护者月不同于小可，在这一次的库洛牌继承人挑选中它是作为最后的裁判者——由小可来选择培养的继承人，在收服所有库洛牌之后，再经由月来进行‘最后的审判’来最终确定继承人的资格，也就是说在小樱或者其他人得到了所有的库洛牌之前，月不应该出场才是。除非……除非是出现了影响库洛牌收集的大变故。
　　“难道是因为‘它’吗？”看着那个小樱和美琴联手也收拾不了的‘天使’，既然威胁到了可能的第三法继承人，小可会有这样的猜测也不奇怪。
　　不过事实上这个猜测并不正确，要说守护者月为何会出现在这里，其中的原因恐怕也只有美琴最清楚。
　　自己一时兴起给月城雪兔喝了一瓶法力药剂，原本也没抱着其他的想法，却没想到平时守护者月之所以以月城雪兔的人类姿态出现原本就因为缺乏魔力的关系，当小樱最后成了库洛牌所承认的主人后自然有小樱提供魔力，而现在是完全魔力枯竭状态，这种情况下一瓶能够提供大量魔力的法力药剂的出现大大改变了剧本。
　　不过这样的改变现在看来也并不是坏事，眼看着自己和小樱都无法对抗的敌人，有守护者月作为援手当然是再好不过。毕竟单纯实力而言，月作为第三魔法使库洛里多手下最强的召唤兽，实力可不会弱于同样受第三法具现于此世的英灵，如果是敌人当然让人头痛万分，但既然作为助力而言是最求之不得的。
　　虽然此时依然阳光普照，不过月所在之地总能给人安详的味道，就仿佛静谧的月光照拂大地，但在这静谧中却暗藏杀机。银色的月光在月的手中弯成一轮长弓，还没有等搭上箭矢便拉开了弓弦，并不需要箭矢，因为月光凝聚成了最锐利的箭。
　　一轮三箭齐出，月的箭带着无以伦比的速度，即使是‘天使怪物’也避无可避，一时间哀嚎传来。不同于美琴攻击的不痛不痒，月的月光箭每一击都不下于美琴如今玩家状态全力的‘落雷’，造成了真实可观的伤害。
　　可是即便己方显然占着上风，此时小樱脸上却带着不忍的表情，“这种事情，果然好过分！”
　　“过分？”小樱的评价让美琴有些莫名其妙，“小樱说过分的难道是那个月吗？”
　　“月？”
　　“就是那个守护……啊，不对，”细想起来，美琴发觉现在的自己应该不认识月才对，不然自己的‘未卜先知’如此详细可无法和小樱、小可解释，“就是那个白发的家伙啊，刚才小可不是称呼它‘月’吗？”
　　“是这样吗，小可？”
　　所幸小可对于美琴的失常并没有太在意，而是点头回答了小樱的疑问，“确实是这样，我之前有说过吧，我是库洛牌的日之封印兽。所谓阴阳相生，与之相对的当然也会有月之封印兽，那就是守护者月，和我不一样，月的脾气可不是很好。”
　　“诶，这样啊……”
　　“所以这样小樱就明白了吧，月是站在我们这一边的。”
　　“可是就算这样，还是……那个‘天使’看起来很痛苦。虽然刚才很凶的样子，但其实它并没有真的伤害过我们啊？”
　　“咦？”经小樱这么一说美琴也有些疑惑了，说起来之前对方突兀的出现，又是凶神恶煞的样子，美琴当然第一时间将之看做的不怀好意的敌人，更何况它一上来就横冲直撞过来，还动用了‘精神攻击’。
　　但那真的是精神攻击吗？事实上回想起来那更不如说是无意间的精神交流，太过于强烈的感情，在双方都并没有意识的情况下发生了传递，让美琴感觉到了对方内心的感受。躁动不安，还有那让人发狂的空虚，这大概都是这位‘天使’本身的感觉。
　　除此之外，战斗了半晌无论是美琴还是小樱都没有受到实质的伤害这也太奇怪了，毕竟即使美琴再自负也必须承认，现在的自己绝不是它的对手，更别说还有在保护旁边更是菜鸟的小樱的情况下。唯一的解释大概也只有她们从一开始就考虑错了，对方其实并没有伤人的想法，所以虽然横冲直撞，但也没有做出任何攻击的举动，认真想来，到现在才注意到的自己才是不像话。
　　也许自己和小樱相比确实精通魔术，但是缺少了某些更重要的东西，太过于执着，太过于在乎自己的欲求。想要获得库洛牌、想要变得更强这些都没有错，但如果迷失在其中的话就太可悲了。
　　“我明白了，小樱，接下来的事情就交给我吧。”这么说着的美琴向小樱展露了一个‘一切不用担心’的微笑，虽然也有些逞强的成分，不过——
　　“别看我这样，我可是学园都市的第一位啊！”
　　喝了一瓶法力药剂，美琴手指间捏着一张玉牌，同时跳下了小樱的封印之杖。
　　“跳！”美琴所使用的是跳牌，一跃百米的距离，配合着传送的能力，在很多情况下比小樱的翔牌更实用，同一时间她拔出了长刀正宗。
　　‘锵’的一声，这是长刀和箭矢接触的声音，没错，美琴并没有攻击怪物，而是攻击了守护者月所射出的月光箭。虽然是月光所凝聚，但那确实也是魔力，被长刀正宗的破魔效果所克制，一刀化作了无形。
　　然后美琴遇到的是月不解中带着冷冽的眼神，极带有压迫感的气势让她之前想说的话一时间也卡在喉咙里面。只不过美琴到底不是初出茅庐的菜鸟，咬了咬舌头振作起来。
　　“抱歉，厄……月大人，”关于称呼美琴考虑了片刻，最后决定在这样的情况下还是使用最尊敬的称呼比较好，毕竟无论怎么看自己刚才的一刀都是得罪了对方。不过好在守护者月并没有第一时间回击，而是收起了弓弦看向她。
　　“解释一下。”月的声音与月城雪兔截然不同，乍听之下冷酷无情，冷冽地就像是极地的冰寒，但其实看过剧情的美琴知道那只是守护者月不习惯表达感情而已。
　　“是这样，我想这个怪……那个它大概并没有恶意。”
　　“没有恶意？”作为召唤兽的月，他的眼眸是诡异的猫瞳，被这样的一对眼眸凝视着，虽然知道对方应该不会有恶意，美琴还是不自觉的感觉到紧张。
　　“因为……嗯，”在那样的注视下，美琴努力组织了一下语言，“它到现在也没有真正伤害到什么人，而且更重要的是那个魔力，月大人不觉得有些熟悉吗？”
　　月微微一愣，之前没有注意，现在一经提醒认真感觉一下那确实是让人熟悉的魔力，那份熟悉是让人亲切的。并非库洛里多，而是更直接的——
　　“呀，这么一说……这感觉不是小樱的魔力嘛！”说话的是小可，之前它也隐隐感觉到过异常，并非库洛牌，也不是库洛里多，但总让人觉得有些熟悉，现在经过美琴提醒它也想起了，那魔力的感觉与小樱本人如出一辙，只是作为菜鸟的小樱平时魔力稀薄地可怜，而对面的怪物却将这样的魔力强度提升了无数倍。
　　“这么说来，难怪之前小樱的‘风牌’不起作用！”风牌虽然强大，但那也是以小樱的魔力为基础所施展，遇到同为小樱的魔力，水**融自然无法取得应有的效果。
　　“这个怪物，难不成是小樱召唤来的？”
　　月和小可本身就是召唤兽，对于召唤兽当然不会陌生，只不过这样的猜想也仅仅是猜想，如果小樱能使用如此高端魔术，能够召唤这种程度召唤兽的话，早就不是菜鸟了而是正统的第三魔法使了。
　　既非小樱所召唤，但那确实又是小樱的魔力，这样的状况让人有些摸不着头脑，不过美琴更头痛的还是如何解决眼前的这个事实上似乎并没有恶意的怪物。正在这时，原本安静的战场上突然响起了声音，那是轻灵悦耳的歌声！
　　【在夜空中闪烁的，遥远的金星。有着和昨夜梦中看见的，小鸟同样的颜色。在难以入睡的夜里，独自唱的歌。和吹来的风一起，乘着梦想飞翔……】
　　熟悉的歌声，虽然在这个世界美琴还是第一次听到，但是在过去那是美琴最喜欢的几首动漫‘神曲’之一，甚至还一度将之设为自己的手机铃声，那是大道寺知世的《夜之歌》！
　　轻柔的歌声出自年幼女孩特有清澈的嗓子，就如同夜幕降临的安谧。知世竟然没有因为魔术的效果和其他人一样昏睡？想必这样的疑惑，更重要的是知世的歌声让原本狂暴的怪物安静了下来，仿佛也被这歌声所感染。
　　【本章完】
　　出差归来，昨天坐飞机凌晨才到，累死了。不过蒙古就是凉快，晚上睡觉都要盖被子，一回来就像来到蒸笼里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 甜点精灵
更新时间2012-8-18 23:11:04  字数：3182

　【……温柔的夜里独自唱的歌，明天再和你一起唱吧，坐在梦想的翅膀上。】
　　知世的一首《夜之歌》让怪物安静了下来，音乐本就是魔物，曾有人言‘语言的尽头是音乐。当语言也无法沟通情感之时，那么音乐将是最好的桥梁。’
　　通过音乐没有民族、国界、人种之间的障碍。众窍之音为地籁，比竹之音为人籁，‘吹万不同而使其自己’谓之天籁。即使非人，万事万物也都能享受天籁之音。
　　知世的歌声确实很美妙，原剧情中即使是库洛牌中的‘歌牌’也被她所吸引，纯洁无暇的少女，歌声中也是如此干净清澈。但如果说仅仅因为普通的歌声就让疯狂的怪物安静这有些匪夷所思，美琴惊讶的感觉到知世的歌声中竟然蕴含着一丝魔力，这大概也是知世没有和其他人一样昏睡的原因。
　　知世是魔术师？这当然不可能，不然美琴早能感觉到，也不会等到今天才发现。在美琴看来，更大的可能是这又是自己法力药剂的关系。但如果真的只是普通人的话，法力药剂喝了也不过是和喝水一样不会有任何效果，除非女孩原本就有极高的魔术天赋，就像小樱一样，小小的契机就成了库洛魔法使。
　　美琴并不知道自己的猜测确实是事实，另一个世界同样灵魂的白鹭城公主可不是等闲之辈，精通‘梦见’、‘结界术’、‘咒术’，乃至第二法‘平行空间干涉’等强大魔法，而魔术的资质本就来源于灵魂。
　　不管如何，既然怪物停下了动作这当然是好事，而如果想要彻底解决……美琴将视线投向小樱，解铃还须系铃人，既然怪物的魔力来源于小樱，那么也只能由小樱去收服才更容易。
　　“可是，就算这么说，我也不知道该怎么办啊~~”小樱的表情很是苦恼，虽然她也能感觉到对方身上的魔力非常熟悉，但这也是无济于事。如果是面对库洛牌，那么只要使用封印之杖念了咒语就成了，可这次的对手显然并不是库洛牌，封印之杖也没有任何的效果。
　　对于魔术不过是菜鸟级的小樱来说，一旦失去了唯一学会使用的封印之杖，这样的状况实在让人束手无策。
　　“我想，我大概有办法。”沉吟了片刻，美琴突然说道。不说其他人，这至少让小樱升起了希望，毕竟在她心目中这位魔道前辈可是非常厉害的魔术师。
　　“不过小樱，这也需要你的力量。”
　　“咦？我吗？”
　　美琴想到的方法并不复杂，那是道术中最基础的‘清心咒’，修习道法最重要的是对天地的感悟，因此清心寡欲非常重要，而‘清心咒’唯一的用处便是调整自身的精神和法力，避免走火入魔。这样的法术没有任何攻击性，也是相当粗浅，任何一个入门的道士对此都不会陌生。而在此时的情况下，怪物的魔力既然来自于小樱，那么抛开原因不谈，这样类似于小樱无法控制自身魔力‘走火入魔’的状况。只要小樱能够将这份属于自己的魔力控制住，那么怪物理所当然会消失。
　　“这似乎有点道理。”听了美琴的方法，小可也很是认可的点了点头，库洛里多本就身兼魔、道两家所长，作为他的召唤兽的小可对于道术当然也不会陌生，“真亏你能想到呢，小丫头！这个方法不错，小樱，就这么办。”
　　“可是我不会‘清心咒’啊~~”事到临头，最后却还需要自己动手，这让小樱很是紧张。
　　“这没关系，既然小樱是库洛里多选中的继承人，那么不但魔法，道术也应该很有资质才对，‘清心咒’是很简单的道术，我教你就是了。”
　　【系统提示，玩家‘御坂美琴’向木之本樱（NPC）传授技能‘清心咒’，需要消耗经验10000，是否确认传授？】
　　《梦幻村》游戏中技能的获得可以从秘籍中学习，也可以由他人教授，只不过如今的玩家都是向NPC学习技能，像美琴这样对NPC传授技能，找遍整个游戏恐怕还是第一个。
　　传授技能需要消耗经验点，越是高级的技能所需要消耗的经验点越多，仅仅10000而已可见清心咒实在算不上高明的法术，关于这一万点的经验美琴倒是不觉得太可惜，毕竟如今美琴的经验早已超过了临界点，却因为游戏等级限制，始终卡在29级，短时间内经验根本可有可无，所以美琴毫不犹豫的点了点头，选择确认传授。
　　【系统提示，玩家‘御坂美琴’传授清心咒成功，扣除经验点10000，木之本樱习得技能‘清心咒’（目前等级1级）】
　　清心咒是没有任何攻击力，非常简单的一个道术——如果复杂的话美琴也不至于仅靠修习《先天功》就领悟。不过这不能否认小樱的资质确实非常好，如果是普通玩家的话，一般情况下由他人传授得到的技能初始只有0级（未领悟），只有在一段时间的练习后才能够达到1级开始使用，而小樱却一学就会了。
　　闭着眼睛发动技能，在小樱面前的不远处，‘天使’的样子渐渐发生了变化，原本两个成人高大的怪物渐渐缩小，随着魔力的消失，就如同太阳下的雪人消融。三米、两米、一米，眼看着急速的消散。
　　抽取的魔力小樱也不敢吸收，虽然是她本人的魔力没错，只是那庞大的量实在不是小樱能够承受，最终只能汇聚在她手中，渐渐地呈现了某个形态。
　　“这个是！”看着自己手上成形的物体，小樱本人也吃了一惊，“这个是羽毛？”
　　没错，那确实是一片羽毛，并非来自鸟兽，而是更圣洁的散发着奇异的光芒，那是纯粹的魔力凝聚体，为何会呈现这样的形状？美琴好奇的想要取过观察一下却没能如愿，并非小樱吝啬不肯给，而是美琴发现这片羽毛除了小樱，其他人竟然都无法接触。
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　相对于小樱的不知所措，美琴细想一下，‘小樱’、‘带有强大小樱魔力的羽毛’这些关键词在她心中汇聚成某种猜测。
　　不过在这之前还有更重要的事情，失去了小樱魔力的‘天使’消失了，失去魔力后取而代之的是一个拳头大小的‘小东西’，对此美琴并不陌生，毕竟已经与它的同类接触了几个月。出现的那个竟然精灵！更准确的说是——
　　“甜点精灵！”
　　是的，那的确是甜点精灵，天野莓的‘香草’、樫野的‘巧克力’，这几位美琴都打了几个月的交道，对于甜点精灵她当然不会陌生，只有拳头大小的女孩子飞在半空中，之前原以为天使羽翼的是甜点精灵的翅膀。
　　甜点屋的其他同伴都有甜点精灵陪伴，唯一没有的只有自己，对于这一点曾让美琴也羡慕过，只是此时看着眼前的这个甜点精灵美琴却感觉到有点眼熟。
　　“之前一直盯着我的就是你吧？”回想起之前比赛的时候感觉过的奇怪的视线，美琴此时带着断定地问道。
　　小精灵乖巧的点了点头，“对……对不起，美琴，我只是非常喜欢你的甜点，美琴没有自己的甜点精灵吗？”
　　“你知道我的名字？可是我不认识你呢，能够告诉我你的名字吗？”对于这个甜点精灵，美琴愈发觉得眼熟，只是一时间也分辨不出这样的熟悉源自何处。
　　“我是‘黑枣’，美琴喊我黑子就可以了。”
　　“黑子……噗！”美琴终于清楚了这份熟悉从何而来，看清了这个精灵的样貌，抛开背后的翅膀，活脱脱就是缩小版的白井黑子啊！！！“只是黑……算了，还是喊黑枣吧，黑枣你为什么在这里？”
　　“嗯，是美琴呢，美琴做的甜点我非常喜欢，所以就被吸引了。美琴没有自己的甜点精灵吗？如果可以的话，能够和我成为搭档吗？”
　　这样的提议并没有出乎意料，事实上美琴之前也多少有些猜测，只是对方骤然提出还是让她有些惊愕。毕竟那可是甜点精灵，更何况……竟然长着白井黑子的样貌？
　　接受？还是拒绝？
　　与此同时在东京的另一边。东京公园丛林茂密的某个角落，晴朗的天空中空无一物，可是突然间空气中泛起一阵波动，就像是舞台的幕帘被人翻动，天空被打开了！
　　不，事实上被打开的是空间，扭曲的空间中出现了漩涡，就像大海中泛起的一颗水花，扭曲的空间很快平息，只是在这个世界多出了几个人。
　　“终于到了，不管经历几次都不会习惯呢，我可不喜欢过山车。”说话的是一个金发男子，穿着一身白色长袍，即使抱怨脸上也时刻维持着微笑。
　　身旁的另一位少年没有理会同伴的抱怨，而是关心的看着自己怀抱中保护着的女子，“感觉怎么样，樱公主？”
　　“我没事呢，只是小狼你才是，看上去很疲惫的样子。”樱说着站起了身，那是个和木之本樱非常相像的少女，宛如孪生，只是看着更年长了几岁。
　　最后是一位长相魁梧的大汉，一身漆黑的他一脸不耐烦，“先办完正事就赶紧离开吧，喂，能感觉到羽毛吗？”
　　“摩哥拿才不是‘喂’，嗯……小樱的羽毛——发现！！！感觉到了，这个世界有小樱的羽毛呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 回忆浓汤
更新时间2012-8-21 22:26:10  字数：2823

　“#@￥%%@”
　　黑枣嘴里念着奇怪的咒语，虽然美琴对魔法同样熟悉，但甜点精灵的魔法是完全不同的系统，让美琴丝毫无法理解。随着黑枣的动作，魔法之后美琴放置在赛场桌子上的甜羹中泛起了光点，凝聚成的是一张卡片。
　　事实上之前因为神秘羽毛的作用而失去理智的黑枣，她原本也没有伤害别人的意思，仅仅是冲着美琴的甜羹而已。只是后来因为小樱身上同样的魔力让她本能的受到吸引，这才转移了目标盯上了小樱。
　　对于这张卡片美琴并不陌生，那是一种能够记载甜品所有信息的甜点精灵特有魔法。过去每次小莓、樫野他们完成了甜点，如果是能够让人满意的新作，他们的甜点精灵都会用同样的魔法将甜点备份在这么一张卡片上，卡片会直接上交给甜点王国的精灵女王，只要获得女王认可，这款甜点就会收入甜点王国的宫廷甜点食谱中，并且永远保留下去。
　　以人类的创造能力收集更多更好的甜点，这原本就是甜点精灵从他们的王国来到人间，与人类中优秀的甜点师缔结契约的重要原因之一。
　　不过这一魔法的规定是甜点精灵只能对自己契约人的作品使用，否则无法得到精灵女王的认可，正因如此美琴的甜品还是第一次得到过这样的待遇。
　　看着自己的甜点中出现的光粒形成的魔法卡，在飞入天空后许久没了音讯，美琴将视线转给了刚成为自己甜点精灵的黑枣，看到的是精灵满意的表情，“女王陛下已经收下了，而且非常满意呢，姐姐大人果然厉害！”
　　“等一下！”相比黑枣的结论，美琴更在意的是另一件事，“这个‘姐姐大人’的称呼是怎么回事？”
　　甜点精灵和人类缔结的契约，双方没有任何地位的高低，而是完全平等的契约。甜点精灵用自己丰富的知识和奇特的甜点魔法来帮助契约对象的人类成长，而人类创造出各种新奇美味的甜点来使甜点王国更加繁荣，所以无论是小莓和她的‘香草’、樫野和他的‘巧克力’，强尼和他的‘玉米’、柠檬和她的‘薄荷’，互相之间都是直呼名字。而自己的甜点精灵却突兀的使用了‘姐姐大人’这样的称呼，配合她熟悉的让人毛骨悚然的样貌，这让美琴实在是感觉不是很好。
　　黑枣摸了摸脑袋，对于美琴的问题不置可否，“只是突然觉得有点顺口呢，姐姐大人……果然，这样的称呼比美琴顺口多了！姐姐大人，姐姐大人~~”
　　黑枣说着还一连念了好几遍，欢快的在美琴头上飞舞了几圈，让美琴止不住黑线，好不容易逃出了学园都市，难不成那一位的怨念竟如此诅咒深远吗？不过好在除了称呼，黑枣并没有如黑子一般的其他动作，不然美琴不敢保证自己的特殊技能‘天罚’会不会条件反射的给黑枣来上一击。
　　不过很快美琴就没了考虑这些的功夫，因为在这时她受到了来自系统的提示。
　　【玩家‘御坂美琴’所制作甜点经查询资料库内未发现记载，判定为原创，该甜点获得甜点王国精灵女王认可，请为您创新制作的甜点命名!】
　　竟然还有这样的发展，美琴稍稍有些惊讶。
　　不过其实这并不奇怪，《梦幻村》作为跨国大型游戏，本就不像是过去那些简单的网游，生物场全息技术让人身临其境，在这里玩家能够选择的发展方向有很多，每个人都能找到自己喜欢的玩法。挑战自己追求力量固然让人心动，但也有大量玩家选择更和平的方式。如今开放的副本中，也有不少要副本是禁止玩家超人武力的‘安全区’，其中有大量的韩剧、日剧、琼瑶剧，也有一些不涉及武力的青春校园动漫。
　　正因如此，玩家的技能除了武功、魔法之外，也有更和平的如‘厨艺’、‘缝纫’等等能力，甚至游戏中已经出现过，一位出生在江南水乡船上长大的少女，在进入《水星领航员》副本后，因为自小练成的过人的划船技巧被游戏所承认，成了与艾丽西亚、晃和雅典娜三位同期的新威尼斯的第四位水星妖精。这是一款无比真实的游戏，就如同另一个世界，这也是它让人趋之若鹜，短短数月间在中国的注册玩家就达到数亿的原因。
　　为自己的甜点取名，这样的事情认真想来也确实让人兴奋。
　　“这道甜羹的名字……嗯，就叫‘回忆浓汤’吧。”
　　是‘浓汤’而非‘清汤’，虽然外表看着是一碗清澈无比的汤羹，甚至给人碗内空无一物的感觉，但事实上这是沥干了所有杂质才给人的错觉，其中的味道非常浓郁，又并不会让人觉得腻味，浓郁中带着清新的甘洌。
　　【玩家‘御坂美琴’所创甜品获得精灵女王认可，评价86分，确定命名‘回忆浓汤’，系统资料更新完毕！提升声望500，奖励金币1000！】
　　【因‘御坂美琴’为首个获得精灵女王认可的玩家，额外提升声望1000，获得功勋点*100，获得厨艺技能自由属性点*2】
　　厨艺技能增加的2点自由属性点是最让美琴满意的，每一个属性点都意味着一个菜系的解封，多了这2点，眼看着八大菜系就解封了一半。天南地北的数百种菜肴信手拈来，现在的她如果不看外表和年纪的话，也算是一方大厨了。
　　甜羹的信息被记录，这对甜羹本身没有任何影响。
　　“如果不介意的话，小樱，请尝尝吧。”
　　看着甜羹被端到自己面前小樱很是惊讶，美琴举动的含义是很清楚的，她当然没有想到，美琴在这么重要的比赛中的作品竟然不是为了讨好评委，而是为了她。所以当她看着这一碗甜羹的时候，心里也涌现着说不出的感觉。
　　这是一碗清澈的液体，由于太过于清澈甚至让人一时间觉得里面空无一物，只是那不时飘出的香味让人神往，这是小樱从来没有尝过的味道，但又让她莫名的觉得有些熟悉，就像是某种怀念的感觉。
　　用汤匙舀起一口，液体从舌尖流入口中，汤液已经喝下，但是留在味蕾上的味道却越发浓郁。不但如此，这味道仿佛并非仅仅留在口中，又像是勾起了某些怀念的……
　　小樱有些呆愣地站着，那份熟悉和怀念的感觉让她一时有些恍惚，“这个……是妈妈的味道！”
　　闭上眼睛，仿佛能够感觉到，在灿烂的春光下依靠着那熟悉的轮廓，那早已逝去的身影。
　　小樱的母亲抚子在她三岁的时候就已经过世，留给当时还不懂事的小樱所有的印象只有客厅中的那张旧照片，但除此之外，在小樱从小到大模糊印象的勾勒中，还有那一味淡淡的幽香。那是母亲所留下的遗物中难以忘怀的味道。
　　被那幽香所勾引，仿佛又回到了那本该没有太多记忆的往昔。
　　“这个甜羹里面……是樱花！”
　　听了小樱断定的答案，美琴欣然地笑了，确实是樱花，樱花的味道本就清淡，在甜羹的醇美中很容易忽略，就连那几位评委也没有在第一时间察觉到，但是小樱却能够一语道出，因为这本就是小樱铭刻在记忆中的味道。
　　樱花是小樱的母亲抚子最喜欢的花，甚至给最心爱的女儿取了‘樱’这个名字，在小樱所珍藏的母亲的遗物中，那一袋阴干后珍藏的樱花是伴随了小樱长大的对母亲怀念的味道。
　　回忆浓汤，那是小樱对珍藏在心灵最深处的母亲的回忆。甜点是拥有给人带来幸福的力量，但美琴觉得，那份或许已经渐渐模糊的温馨回忆大概对小樱来说是更好的礼物。
　　此时盛夏已过，早已不是樱花盛开的时节。如果是市面上购买樱花酱的话很难还原花朵本身新鲜的味道。不过这对于美琴来说并不是困难，因为她使用的是最新鲜的樱花花瓣，储物空间中的时间本就静止，那是当时雏田山庄的大家赏樱的时候，美琴一时兴起存放的花瓣。
　　评委们所无法体味的，那是只属于小樱的回忆。甜点或许能够大家带来幸福，但这一次美琴更愿意做的是是属于小樱一个人的甜点，这就是她对‘友情’的诠释。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 知世公主
更新时间2012-8-23 16:46:38  字数：3050

　“摩可拿感觉到了呢，这个世界有小樱的羽毛！”
　　“辛苦你了，摩可拿，”说话的男子名叫法伊，一身白色的锦衣勾勒着俊美的身材格外倜傥，“只是现在天色也晚了，首先要找地方休息才是。”
　　法伊的话没错，只是他们很快遇到了困扰。这是个奇特的世界，不过真正困扰他们的是这里似乎并不通用金币，而是需要某种特有的货币，而且居住旅馆还需要某种名叫‘身份证’的证件登记，这显然是四人都并不拥有的。
　　“切，真是个混蛋的世界。”一连被三家旅馆赶出门，黑钢忍不住脾气气愤道。不过即便是这样他也毫无办法，即使是强大的刀客，但总没有拔出刀逼着毫无力量的普通人让自己入住的道理吧。
　　不用说黑钢，就连小狼也有些焦急地皱了眉头，他在意的并不是自己，风餐露宿对他而言实在算不上什么，以前更严峻的状况也经常面临，只是对于自己这位青梅竹马的樱公主他实在不愿意让对方受累。
　　走在整洁的大街上，老实说这里的环境相当不错，没有虎视眈眈的豺狼虎豹，没有居心叵测的梦魇妖魔，是一个非常和平的地方，只不过对于四人而言这个世界显然有些陌生，甚至不明白街上经常出现的那些时而绿色，时而红色、黄色的小灯有何作用。所以当黑钢顶着红灯冒失地横穿马路的时候，害的身旁传来一声刺耳的急刹车。
　　“你这家伙，走路不看红灯吗？”开车的是一位女子，穿着一身漆黑的职业装，那是一辆颇为宽敞的面包车。不过黑钢的注意并不在于此。
　　“你没有受伤吗？”面包车后座的窗玻璃被拉开，里面坐着的三四个都是和驾车司机同样一身职业装的女子，清一色戴着墨镜的她们在外人眼中毫无疑问会给出一个定义：保镖！但那句关心的问话并非出自保镖之口，而是车中唯一一位穿着日常衣服的年幼女孩子，而这也吸走了黑钢所有的注意。
　　那是一个相当漂亮的小女孩，精致的五官、白皙的皮肤，还有那如瀑布的黑发，就像洋娃娃一样，能够预见将来长大后定然是位倾国倾城的大美人，而黑钢已经瞪圆了眼睛。黑钢不是好色之徒，普通女子即使再漂亮他大概都不屑一顾，更别说是还没长成的小女孩，但是这个少女不同。
　　【“能告诉我你的名字吗？”
　　那是早已无法记清多久远之前的对话，失去了父母，失去了心中一切依靠软弱的自己在病榻上醒来，第一眼看到的便是床边安静坐着的那比洋娃娃更精致的小女孩。
　　“黑钢”
　　“真是不错的名字，那么作为报答，我也告诉你我的名字吧。”女孩的样子与最初看到的高高在上不同，那是让人温暖的调皮微笑，痛苦的心仿佛也轻灵了很多。
　　“你的名字？您不是月读公主吗？我听到天照陛下是这样称呼的。”
　　在一刹那，女孩的神色似乎有些暗淡，只是她很快摇了摇头继续露出了微笑，“月读是守护这个国家的巫女代代传承的名字，但我想告诉黑钢真正属于我的名字，我的名字是——”】
　　“知世公主！”
　　从没有想到竟然会有如此突兀的相逢。就算是法伊、小狼和小樱都没有预料到，他们的那位平时总是摆着臭脸生人勿近、神魔勿扰模样的朋友，有一天竟然也会露出这样的表情。
　　“啊呀呀，请问您是？”对于这位一个照面竟然喊出自己名字的男子知世没有丝毫的印象，不过对方显然并没有恶意，所以知世依然是保持着平时那温和的笑容，只是当她移开目光注意到男子身后的同伴时，微笑的神色变成了惊讶，“小狼同学，还有小樱！”
　　……
　　“不好啦，不好啦，旺旺被人掉包啦！”
　　一大早，大道寺宅豪华的客厅中热闹非常，唯恐天下不乱瞎嚷嚷的是摩可拿
　　“谁是‘旺旺’！”被人用小狗的名字称呼，黑钢没好气的怒斥了一声，只是这样的怒斥并没有太大的威慑力，完全不同于男子以往生人勿近的样子，造成这一切的原因是坐在男子沙发对面正泡着茶的女孩。
　　“黑钢先生，大家的关系真好呢。”知世熟练而又温柔的将茶壶中的红茶倒出，茶叶特有的香味浓郁的荡漾。
　　“切，瞎说什么……”黑钢碎碎念，因为声音太轻，之后的话变得难以分辨。接过知世递来的茶杯后他的表情有些疑郁，只是当他喝了一口之后，凝集着的表情渐渐散开了，“……果然还是一样的味道。”
　　那样温和的微笑竟会出现在黑钢的脸上，即使是结伴通行经历过了许多世界的同伴们也不曾见过。
　　“呐，旺旺，这位不会就是你之前说的将你赶出自己国家，还给你下了诅咒逼迫你去旅行的‘最讨厌’、‘下次见面一定要给她好看’、‘这辈子也不想再见到她’的知世公主吧？”
　　“哼，不过是相同的灵魂罢了。”虽然之前说着赌咒的话，只是看着现在黑钢面对知世的样子，任何人都能感觉到他言不由衷。
　　确实，对于那位知世公主的感情，就算黑钢自己也很难分辨，第一次见到她是自己最爱的父母双双被魔物杀死的时候，在自己的世界顷刻崩塌之时是他们的初次相遇。守护国家的巫女，白鹭城的‘月读’公主，能够轻易消灭魔物的她是那么高贵让人连仰视都觉得刺痛双目。但是正是这样的公主殿下却细心又温柔的照顾了受伤的他。从没有想过去接触她，因为卑微的自己没有那个资格，但是又不自觉的被她吸引。想要变得更强，为何会生出这样的念头？是因为父亲的遗愿，还是仅仅想要更接近……
　　要变强，想要变得更强，然后是年复一年的战斗和厮杀。
　　【但是黑钢，现在的你已经是我们国家最强的人了，所以去旅行吧。不要去妄杀生灵，你每杀死一人，自己的力量就会减弱一分。】
　　自己的力量会因为杀人而减弱，这是知世公主对自己的诅咒，让黑钢怒火中烧的诅咒。原以为自己在再一次见到知世公主的时候会忍不住怒火，但此时的黑钢却惊讶的发现在面对女孩的时候他竟然生不出半点怒气。
　　每个世界都有拥有相同灵魂的人，过去的经历中黑钢对此也早已清楚，并非没有设想过遇到自己所熟悉的人，但当看到知世的那一刻黑钢发觉自己还是难以把持自己的心情。她并不是她，即使有着相同的样貌甚至相同的灵魂，但是她们是不同的存在。这些黑钢都明白，但是看着认真泡着茶的知世，一如记忆中的笑容，让他恍惚的心思一时间分不出真实和虚幻。
　　“小樱和小狼，是其他世界的小樱和小狼吗？真的很有趣呢！”对于他们的自我介绍知世并没有怀疑，而是趣味津津的样子，不知该说是天真还是无谋，如此轻易就将‘陌生人’邀请回家过夜。
　　不过也确实，无论是小樱还是小狼，那熟悉的样子对知世来说也实在很难用‘陌生人’去认知，这也幸运的让法伊他们昨晚解决了无处过夜的烦恼。
　　“知世公主，您认识樱公主吗？”
　　“哎呀，我不是公主，叫我知世就可以了。李同学这样说话让人真不好意思呢。”确实会让人不适应，毕竟知世所认识的李小狼可不是这样有礼貌的孩子，反而经常是不可一世的样子和小樱争抢库洛牌。看着此时如此温柔对待小樱的小狼，会让人觉得相当的反差感，“小樱是我最好的朋友呢！”
　　“这样的话，小樱的羽毛很可能与这里的小樱有关系呢。”说话的是摩可拿，这是个白白的如同小馒头的奇怪生物。本就来自于樱的魔力，会被樱本人所吸引也并不奇怪。
　　“小樱的羽毛？这么说起来的话……”
　　“知世公主想起什么了吗？”看到知世似乎是若有所思的样子小狼急切的问道。小樱的羽毛非常重要，那里面保存的是小樱最珍贵的记忆。
　　“是这样……嗯，不如我带你们去看吧。”知世说着带着众人离开客厅，却是进了她自己的卧室。
　　女孩的闺房当然是不适合让异性随意进出的，只是年纪还小的原因知世本人也并不在意。不说小狼和法伊，黑钢最是一脸紧张的样子，脚踏在门口很是犹豫。
　　“怎么了，黑钢先生，快进来吧。”
　　眼看知世本人催促，黑钢咬了咬牙才踏进房间。这是一间相当宽敞的卧室，就是相比白鹭城公主宫廷中的卧室也不遑多让。卧室的尽头掩着布帘，知世不知从何处拿出一块遥控板轻轻一按，布帘拉开了，里面放置的竟然是一块巨大的屏幕。
　　知世的卧室隔着的竟然是她的私人影院！不过影院里面放映的并不是普通电影，而是……
　　“这可是我的珍藏哦，昨天拍摄的小樱的精彩表现！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 禁锢的法力
更新时间2012-8-26 22:15:04  字数：3543

　延绵不绝的刀罡在庭院中挥洒着，不过却并没有破坏一草一木，显然舞动长刀的刀客控制力相当出色，只是突然间，纵横的刀罡消失了。
　　美琴再次挥了两下长刀，确定已经无法挥出刀罡，这才停手收起长刀。之前的战斗中她莫名其妙的无法使用魔法，现在的几次试验让她确认了，不明原因的，她的法力竟然有一部分无法动用。
　　就如现在，她的状态栏还剩余96点魔力，但丝毫无法使用技能，法力槽内剩余的法力似乎只是摆设。虽然因为美琴之前搜集了不少增长法力的小护身符，如今法力总量将近有400，其中96点法力无法使用并不算太大问题，但莫名其妙有四分之一的法力无法使用了这还是让人非常郁闷的事情。
　　为何会出现这样的状况？美琴很确定自己并没有受伤，也没有遭遇诅咒这类乱七八糟的事情，那么造成这样的状况唯一的解释就是自身的原因了。自身的原因？
　　美琴心里灵光一现，突然意识到了关节所在。会出现这样的状况十有八九是《先天功》的原因！《先天功》的功效是将后天的法力化为先天的两仪，修习了一段时间这本功法后美琴发觉自己体内已经积聚了不少奇怪的能量，这些能量都是法力所化，按照书中记载应该正是两仪之力。
　　一元化两仪，阴阳两仪也是构成天地万物的基础，但这份看似来头很大的力量她却不会使用，甚至即使在《先天功》中也没有记载这分化出的两仪之力该如何驱使，只注明‘两仪分，八卦现’，这之后才算是入门。
　　修习《先天功》本就是摸着石头过河的事情，这也是没有师傅传承而光靠自己参悟秘籍来学习的弱势，更别说是没有丝毫武学基础的美琴初上手就挑战天阶功法的难度，能够一路顺利才是奇怪，陷入瓶颈也是理所当然的事情。
　　让美琴郁闷的是按照功法她只要选择继续修炼，就势必将更多地法力转换为先天两仪，越修炼法力越少，直至最后全部被禁锢，她也将失去所有力量，而下一步该如何又参悟不了。
　　可如果就此放弃不修炼的话美琴又实在不甘心，能够使用武侠小说中的各种武功是她从小的梦想。既然有缘能够得到《先天功》，距离梦想只有一步之遥，若要放弃也实在太可惜了。
　　现在也只能走一步看一步，参悟不了《先天功》美琴实在没有信心去面对已经被她得罪了的亚雷斯塔，更别说美琴知道自己早晚还要面对另一位大魔王——那位单翼天使萨菲罗斯！毕竟这是回归主神空间的主线任务，也是自己若想要离开这个世界必须完成的任务。
　　所幸杰诺瓦的细胞如今还正躺在自己的储物空间里，何时打开潘多拉的魔盒放出这位大魔王，这是美琴能够自己做主的事情。如今躲在这个未开放的副本里面，其实美琴也有大部分原因是躲避亚雷斯塔和那三位思念体，直至自己有信心能够面对。
　　喝了点水休息一下，因为并没有战斗需要，美琴也不急着恢复法力，只是试着想要调动一下被禁锢的两仪之力，但无论她如何努力也是徒劳，凝固的力量没有丝毫松动的痕迹，就像磐石一样岿然不动。
　　不说美琴，昨天的一战让小樱着实受了点惊怕，毕竟是第一次面对库洛牌之外的对手，这也让她清楚意识到了自己的弱小，除了库洛魔法之外毫无其他手段。不过晚上睡了一觉之后第二天她又是神采奕奕了，说到底也不过是个藏不了心事的小学生而已。
　　让小樱始终放在心上的反而是昨天短暂出现后又消失的神秘人，那个被小可称呼为‘月’的神秘男子，只是在怪物被消灭后男子也随之消失了，就像他突然到来一样了无痕迹，而即使询问小可，平时对小樱的问题知无不答的它一反常态的闭口不谈，在发觉自己用蛋糕威逼利诱都无法让小可开口后，小樱也不得不放弃了继续询问的心思。
　　“现在的你还太弱小了，小樱，只要你继续收集库洛牌，变得足够强大之后，月自然会出现在你的面前。”
　　这样的答案并不能让人满意，不过小樱也无法从小可口中得到更多的消息。之所以对‘月’如此上心，是因为她总觉得那位神秘男子有些眼熟，预感与自己或许会有不浅的关系。
　　只是要说熟悉的话，小樱不知道，很快她就会面对两个她更‘熟悉’的人。
　　“……变回你原来的样子，库洛牌！”
　　荧幕上的女孩敲击魔杖，原本肆虐的怪物恢复成了一张卡片，这样的景象让荧幕之外的几位观众都发出了赞叹。
　　“这个世界的小樱好厉害呢！”说着这话的法伊吹了一声口哨，望向身旁那位和荧幕中少女如出一辙样貌的同伴。
　　樱公主有些搞不清状况的发出了几声迷糊音，反而是一旁的小狼神色有些晦暗。荧幕上播放的无疑是知世平时拍摄剪辑的收服库洛牌的场景。即使是知世也知道魔法似乎是不能随便透露的事情，所以平时她对任何人都是保密，如今难得有了能够分享的观众。
　　可以看出，对于大家赞赏小樱的英姿知世是非常自豪的。
　　不过小狼的表情不是很好，因为知世剪辑的影像中这个世界的他也有出场，只不过扮演的角色似乎并不是很光彩。来自香港的李小狼想要争夺库洛牌这并没有错，毕竟香港李家是库洛里多的直系血脉，说起来比小樱更有继承资格才是，只是对于异世的小狼而言，对樱公主不利这件事本身就是不可饶恕的。
　　“真是万分抱歉，樱公主，竟然做出竟然做出这样伤害公主的事情！”
　　这样的道歉实在让人有些摸不着头脑，让樱公主一时之间也不知该如何回答。只是这样也让他们确定了，这个世界的羽毛确实在这个世界小樱的手中。
　　“这个羽毛对小樱姐姐来说是非常重要的东西吗？”虽然知世和小樱是同班同学，不过眼前的小樱显然要年长几岁，所以小樱用‘姐姐’来称呼也并不突兀。
　　“这是樱公主的羽毛，里面有公主的记忆。”
　　“那么知世公主，能够带我们去见一见这位小樱吗？”法伊笑眯眯的样子很让人亲切，不过知世并没有立刻点头，而是思考了片刻。
　　“不行，我只带小狼和小樱过去。”显然对于这几位异世来客知世多少还有些戒备，特别是这位整天笑眯眯的法伊，虽然选择相信对方，但知世更愿意相信自己所熟悉的人——即使她也清楚面前的小樱和小狼并非她认识的两位。
　　“哎呀，这可真让人伤心呢。”法伊这样说着，但脸上丝毫看不出伤心的样子。而另一位被排除在外的男子，以原本黑钢暴躁的脾气本该早就发怒甚至拔刀相向，不过这一次他意料之外的只是皱了下眉头，嘴里嘟囔了两声“真是讨厌的小鬼”，却也没有其他的异议。
　　或许对于黑钢而言，对着这张熟悉的小脸蛋本就足以克制他所有的脾气。事实上这样的黑钢在同伴眼中早就觉得不可思议了，如果不是知世不在的情况下依然是一张死人脸，大概都会认为黑钢被人掉包了。
　　发生在知世家的事情美琴并不知晓，此时的她正相当满意的清点着这次赛后的收获。
　　不愿说出小樱的美琴最终是输给了天王寺，这让她失去了任务的奖励，不过签订了‘黑枣’这位甜点精灵本身就是很好地奖励。
　　【名字：黑枣
　　种族：甜点精灵
　　等级：二级优等毕业生
　　亲密度：99（爱慕）
　　精灵法宝：鲜香调味勺（释放精灵魔法法宝，随精灵等级提升获得更高魔法效果，有一定几率提升甜点评价）
　　契约：甜点制作获得经验提升20%，有一定几率获得甜点王国宫廷甜点食谱】
　　甜点精灵可以看做是宗师级的甜点师，虽然它们本身并不会制作甜点，但却拥有人类无法比拟的丰富知识，有这样的‘随身家教’带在身边甜点水平进步想不快都不行。
　　“黑枣大人！”
　　“是黑枣大人啊！”
　　美琴没有想到，黑枣的人气倒是不小，香草、巧克力、薄荷她们竟然都认识她，这让美琴浇灭了‘黑枣是黑子那丫的阴魂不散变的’这样的想法。只不过那高达99的好感度是怎么回事？美琴自认为和黑枣不过是初见，这实在过于反常。果然那丫的还是黑子！
　　不说美琴心里的怨念，抛开这些看其他甜点精灵对黑枣尊敬的语气，纷纷以后辈自居，可见自己的这位甜点精灵并非等闲。
　　“没想到美琴竟然能够和黑枣大人签订契约呢！”
　　据香草解释，甜点精灵的等级可分为‘在校生（优秀在校生）’、‘毕业生（优等毕业生）’、‘宫廷糕点师’、‘皇家糕点师’这几个阶层，每个阶层之间又分为三个等级。
　　在校生顾名思义是在甜点王国中学习的甜点精灵，只有毕业后才有资格进入人间历练，而甜点精灵们历练的目的是成为为王国服务的‘宫廷糕点师’，只有整个王国所有宫廷糕点师中的佼佼者，直属为精灵女王服务的能够获得‘皇家糕点师’的头衔，那是甜点王国中的最高荣誉！
　　香草她们都是通过了考核允许进入人间的‘毕业生’，而黑枣却是‘优等毕业生’！虽然看似在同一阶层中，但事实上那是因为一旦毕业再无重考资格，所以获得‘毕业生’头衔就永远无法晋升‘优等毕业生’，两者之间的能力可以说是相差了大半个阶层！
　　如今在人间出现的所有甜点精灵中，拥有‘优等毕业生’头衔的除了黑枣也只有天王寺麻里的蜂蜜一人而已。只是黑枣的能力毋庸置疑，可当年在校学习的时候她的人际关系却并不好，古怪的脾气让她找不到一个朋友，正因如此，这样的她突然来到人间，更突然找到一个人类签订契约，这种事情让知情的这几位甜点精灵感觉很是古怪。
　　可见能够遇到黑枣这样的甜点精灵实在是相当幸运的事情，可对美琴来说实在很难毫无芥蒂的享受这样的‘幸运’。特别是……
　　“姐姐大人！姐姐大人做的蛋挞太甜蜜了，黑子我……黑子我……”
　　啪~~美琴感觉到自己神经掰断的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 合作协议
更新时间2012-8-28 22:26:51  字数：2846

　叮咚~~
　　门铃声打破了木之本家清晨的宁静。
　　“请问是哪位？”前来应门的是一个年轻的男子，这是个高中年纪的少年，长得也相当俊俏，只是脸上的表情给人冷峻的感觉，虽然语气很恭敬，但看着就相当不好对付。穿着白衬衫打着领带，看样子很是一本正经。
　　不过在看到按门铃的是个年幼小女孩的时候，他脸上的冷峻淡去了一些。
　　“你好，请问这里是小樱家吗？我是小樱的朋友御坂美琴，之前和小樱约好来找她玩。”美琴当然眼前这位男子，木之本桃矢，他是小樱的哥哥，不过因为初次见面她总不能表现太熟悉。
　　听了美琴的话桃矢也没有继续为难，开门将小樱迎了进去。
　　“打搅了！”美琴知道，如果来访的不是女孩而是男生的话，桃矢定然不会这么好说话。要知道原剧情中李小狼来访的时候，桃矢和他可是差点上演了全武行。对于任何想要‘骗走自己妹妹’的可疑人，桃矢都会保持十万分的警惕。能欺负小樱的只有自己，说到底这样别扭心理的桃矢也不过是个深度妹控而已。
　　小樱的家是一栋有着独立院落的两层小屋，虽然并不是很豪华，不过看着很温馨的感觉。知道美琴到来，还没等她在玄关换好鞋，小樱就兴冲冲的从楼上跑了下来。
　　“走路像大怪兽一样！咚咚的声音地板都快裂开了。”对于自己的妹妹，桃矢又开始例行的毒舌。
　　“小樱才不是怪兽！”小樱说着做了个鬼脸，不再理睬桃矢拉着美琴的手跑上了楼。对此桃矢也不以为意，这本就是兄妹两人的相处模式。
　　“小樱家很漂亮呢。”打量着这栋房子，美琴能够感觉到和乐融融，不需要华丽的装饰，家本就是让人心灵得以休息的地方。说起来自己的家又在哪里呢？那个过去自己所生活的世界已经变得遥不可及，事实上数年的时间让她即使记忆都感觉有些疏离了，仿佛那才是虚假的梦境。
　　小樱的房间在二楼，粉红色的床单、粉红色的窗帘，整个房间都呈现淡粉色之中，很有女孩子的味道。在地板上放了个坐垫让美琴坐下，小樱下楼去泡了三杯茶，之所以是三杯其中当然也有小可的份。
　　“哟，小丫头来了！”等小樱关上了门，确认没有外人会看见，躺在床头柜上充当玩具的小可这才伸了个懒腰飞了过来，“今天有带甜点过来吗？”
　　这才是小可最关心的事情。对于嗜好甜点的小可来说，在甜点屋工作，本身也是非常厉害甜点师的美琴是非常欢迎的客人，因为美琴总能带来它的最爱。这一次美琴也没有让小可失望，就像魔法一样她手中出现了一只搪瓷盘子，盆子里面盛放的是一只直径二十多公分的奶油蛋糕，点缀着诱人的草莓和巧克力。当然，要说‘像魔法’，这本身就是空间魔法。
　　“唔哇！”对着蛋糕小可发出了欢快的呼声，也不知道客气，伸手就拿起比它本身更大的餐刀想要切蛋糕，不过另一个声音打断了它。
　　“你这家伙太没有礼貌了！姐姐大人亲手做的糕点，既然愿意下赐给尔等庶民，此等荣耀应当叩首谢恩，沐浴戒斋三日才对！”
　　“咦，你是精灵？”小可惊讶的望着出现在美琴肩膀上，张开一双蝴蝶翅膀的女孩。不同于召唤兽，精灵使自然的产物，但即使是在神话时代这个种族也很少在人间出现，也难怪小可会惊讶。即使是身为库洛里多的召唤兽，在魔道世界算得上见多识广，小可也还是第一次见到精灵。
　　“精灵？好可爱呢，就像童话故事里的一样！”忽略了黑枣口气的不逊，小樱两眼放光的看着这个比芭比娃娃更精致的小小姑娘。除了对甜点有独特造诣或者被甜点精灵所选中的人，普通人是无法看到甜点精灵的，但小樱好歹也算是库洛魔法使。
　　“好了，黑枣，太失礼了，这是我的朋友小樱和小可，快点打个招呼！”
　　听到美琴开口，黑枣这才不情不愿的问了声好，只是嘴里犹自有些不甘，显然对‘妄图接近姐姐大人’的庶民心怀不满。这样的脾气让美琴有些哭笑不得，也难怪黑枣以前在甜点学院中找不到朋友。
　　美琴这次做的甜点只是普通的奶油蛋糕，虽然味道很不错，但只是按照食谱制作，并不是原创的作品，所以黑枣并没有将之保存为魔法卡片提交甜点女王。多了一张小嘴巴，小樱也下楼去又泡了一杯茶，而当小樱上楼时，美琴也小可也已经谈上了正题。
　　“……所以说，那个叫李小狼的家伙太过分了，虽然是李家的人，可小樱才是我选中的库洛魔法使，就这样随便抢小樱的库洛牌！”
　　前几天在友枝小学中出现的‘时牌’，在小樱想要封印的时候却被小狼先一步下手封印了，而之后他又随即用‘时牌’的效果战胜了‘力牌’和‘雾牌’将之封印，这样库洛牌接连被抢走的状况小樱本人没说什么，却惹恼了小可。说起来对于‘时牌’被抢走美琴也觉得很可惜，这张库洛牌她也相当看重的。毕竟时间和空间，这在法则中也是最高端的规则之一，如果能够掌握时间，单这一项就足以比肩神灵了——虽然‘时牌’的效果远没有这么强大，仅能改变一天之内的时间，但也足以让人垂涎。
　　美琴并没有想过抢走小樱所有的库洛牌，而仅需要几张对自己有用的，‘时牌’正是这几张重要的牌之一。
　　对于小可‘反对强盗’这样的论点，美琴觉得自己很难接口，因为说起来她也是在抢小樱的库洛牌，没有批判小狼的立场。而小可也很快意识到自己说的话有指桑骂槐的嫌疑，尴尬的笑了两声。
　　“小丫头你不一样啦，你也是我承认的收集者……嘛，如果能够通过最后的考验的话……不过那家伙不一样，！都不和我说一声，我可不承认他能够收集库洛牌，就算是李家的子孙也一样。毕竟当年库洛里多可是将选择库洛魔法使的权利交给我了！”
　　“那么小可，今天让我过来究竟有什么事呢？”虽然小可的话中透露出了不少信息，不过美琴没有理会，而是觉得自己有必要将小可带回讨论的主题。这时之前下楼为黑枣泡茶的小樱也坐回了自己的坐垫上。
　　“唔，是这样。”小可飞到了众人围坐的中央，和小樱、美琴视线持平的高度，翘着二郎腿停在半空，“从昨晚开始这个街区就不时间突然刮风下雨的，这很不正常。”
　　天气刮风下雨当然没有什么奇怪，但时停时下，范围有仅仅在一个街区几公里中，这样的情况就让人感到奇怪了，就连今天的早间新闻中都引发了一些议论。
　　“果然是库洛牌吗？”
　　“可是，要说刮风下雨的话，‘雨牌’不是在小樱手中吗？‘水牌’和‘风牌’也分别在我和小樱手中……”
　　“是这样没错，”小可认可的美琴的话，随即它又摇了摇头，“但是除了‘风’、‘水’、‘雨’之外，还有一张库洛牌能够达到这样的效果，那是‘岚牌（STORM）’！”
　　岚牌，这张同样是水属性的副牌，拥有暴风雨的力量。在库洛牌中，有一些牌看似效果有些相像，但这只是肤浅的理解。每一张库洛牌都有更深层次的含义，岚牌除了暴风雨，也有‘欲求不满，空虚的消极’这样的蕴意在内。
　　“无论如何，这张库洛牌不能再让那个小鬼夺去了。”
　　“小可的意思是说……让我和小樱合作，抵挡小狼？”这样的说法挺新鲜，对美琴来说也是不错的选择，美琴知道再过没多久小樱就会和小狼和解，更准确的说是小狼渐渐拜倒在小樱的石榴裙下，成为合格的‘助手A’，在这之前多获得几张本该属于小狼的库洛牌当然是不错的选择，对于抢走小狼的囊中物美琴没有任何的心理负担。
　　现在的小樱对于屡次对她恶言恶语的小狼也没有任何的好感，美琴甚至考虑过，或许应该拆散他们两个？毕竟小樱是属于知世的嘛，异性之间谈恋爱，这不是大逆不道嘛~~（注1）
　　【本章完】
　　PS：“禁止异性谈恋爱”——出自某大学惊人校规
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 意外的援手
更新时间2012-8-31 17:43:31  字数：3958

　屋外的天空阴沉的可怕。不，更准确的说是抬头望去远方天际清澈如洗，却只有她们头上的一小片天空乌云密布，这显然不是自然现象。对于已经被‘科学教’荼毒了的成年人来说，总喜欢用科学去诠释，今天早上的朝日新闻也对此做了专题报道，好几个专家教授轮番上阵，一时间季风说、潮汐说、太阳黑子说、电磁风暴说就随着他们两片嘴唇吧嗒着往外冒，最终也只是不了了之。
　　专家教授本没错，错就错在他们身在一个魔幻横行的世界却不自知。
　　对于这张‘岚牌’美琴并没有太过于紧张，毕竟只是一张副牌，而作为同属性的主牌‘水牌’都在自己手中，完全能够克制。
　　准备了一下美琴带着小樱出了门，其实也没什么需要准备，只不过换了一套防雨的装束，乌云密集的中央似乎是‘企鹅公园’。企鹅公园本是一个没有名字的街心小公园，供人们平时休憩、散步，只是因为公园中央有一座‘企鹅大王’的滑梯而得名。
　　徒步向着公园走去，这一次小樱难得没有穿上她心爱的滑轮，因为屋外的风实在很大，若是穿上滑轮大概连站立都无法做到。不过很快，美琴和小樱都意识到自己两人似乎都小看了这张库洛牌。
　　天上下起了大雨，倾盆狂暴的雨水浇在身上，甚至比洗澡的淋浴更密集的雨水让人连睁开眼睛都是勉强，雨水流入眼眶引来一阵刺痛，一时间让人甚至无法分辨方向。这样的暴雨之下身上的雨衣无法发挥丝毫的作用，眨眼间就浑身湿透了，除了限制自己的活动似乎没有任何意义，美琴索性脱下了雨衣。
　　这样的举动原本没什么错，只是美琴没考虑到全身湿透的自己常盘台校服短袖里面的衬衫完全成了透明，身旁只有小樱的情况下当然没什么关系，不过事实上暗中还有另一双眼睛，那个名叫黑枣的甜点精灵，此时的眼睛已经瞪得成了电灯泡。
　　可惜如果美琴有察觉的话大概早就一串闪电劈下了，而此时黑枣安然无恙，可知美琴对于这一点实在没有什么自觉。
　　接近暴风雨的中心，狂风和雨势越来越大，甚至已经让人无法移动脚步，几棵路边的道行树都被连根拔起吹到了空中。
　　“首先要找到库洛牌的真身呢。”
　　这实在不是一件容易的事情，虽然乌云笼罩的面积不大，但这样的‘不大’的范围之中要找到一张库洛牌依然无异于大海捞针。
　　“美琴姐姐，要不我用‘翔牌’飞到乌云上面找找？”
　　小樱的提议才刚开口就被否决了，不但是美琴，就连小可也不同意。这连树都能连根拔起的狂风骤雨，连站着都几乎要被吹飞，骑着封印之杖在这样的狂风中飞行简直是找死。
　　“不要紧，小樱，这里就交给我吧。”美琴说着示意给小樱一个放心的眼神，要说飞行的话，她可有一个比小樱的封印之杖更靠谱的方法，或者说是只有在这种情况下才能适用的方法。
　　【限定技·水之翼】启动！这是属于御坂美琴的一个特殊技能，因为需要以水为燃料，只有在空气中水分充足的情况下才能使用，而如今的暴雨显然是适用这一技能的最好条件。
　　小樱的‘翔牌’是靠封印之杖上的翅膀扇动空气飞翔，原理和小鸟一样，所以在这样的狂风中气流极不稳定的情况下是非常危险的，但是水之翼不同，那是直接将水分子作为燃料飞行，与空气本身并无直接关系，这样的环境中适用水之翼也不会受到太大的干扰。
　　随着技能的发动，美琴的背后出现的是一片纯净的水所形成的光膜，整个身体急速的飞到了空中，因为能够操控水分子的燃烧，美琴能够在空中做出各种精妙的动作，时而加速、时而突然转折，虽然速度很快却依然非常灵活。
　　洁白的光膜在美琴的背后犹如极光，如梦似幻的比黑枣更像是童话中的精灵。
　　“这个也是魔法吗？”呆呆的看着在天空中舞蹈的美琴，小樱的嘴巴张的老大，而一旁的小可同样无言以对。就算是见多识广的它也没见过这样的魔法。如果不是早对美琴熟悉的话，骤然这样的场景相信就算是库洛封印兽，见多识广的它都会以为是神迹！
　　这一边美琴已经飞到了乌云的上空，离开云层之后已经没有雨水，这一点美琴确实是有些疏忽了，失去了水的供给‘水之翼’随之消失，让半空中的美琴一下子失去了依托。不过稍稍的惊慌也只是一刹那，美琴随即取出了一张库洛牌。
　　“形成坚实的防壁，水！”
　　那是水库洛牌，在美琴周身形成了一圈水墙，也重新提供给了‘水之翼’的燃料。这也是美琴急中生智想出的办法，只要有了水牌，她可以在任何情况下使用‘水之翼’在天空飞行了。
　　从空中接近后能够发现，‘岚牌’所侵袭的中央已经形成了龙卷风。强大的风力撕扯着，美琴能感觉到如果不是‘水牌’形成的防御罩，在龙卷风侵袭下即使是‘水之翼’大概也无法支持会被卷跑，也多亏水形成的墙壁足够坚固。
　　不过这也是理所当然的，水牌好歹是‘主牌’，被一张区区的副牌击破就太没面子了，更何况那还是同为水属性的副牌。飓风在水面上泛起波光粼粼，却始终无法破开防御。
　　观察了片刻美琴大概了解了情况，转身飞入云层，回到了小樱的身边。
　　“怎么样了？找到库洛牌了吗？”看小可的样子似乎比小樱更急。
　　美琴点了点头，“大概的方位能感觉到了，前面是龙卷风，应该是暴风雨的源头，我能感觉到龙卷风的中央是魔力波动的中心。”
　　“龙卷风？”听到这夸张的名词小樱的脸就有些发白了，毕竟那可都是大灾难中才会遇到的景象，一想到自己将会面对大自然的暴怒，只不过是小学女生的她当然是止不住心里发颤。
　　“太没志气了，小樱。”这样的小樱就连小可也有些看不下去了，“不过是龙卷风而已，你该不会忘了，四大主牌之一的‘风牌’可是在你自己手里啊！”
　　确实是这样，明明拥有主牌‘风牌’，却惧怕其他副牌所形成的风属性攻击，这就像是扛着冲锋枪被别人一杆红缨枪追着逃命一样可笑。说到底还是因为小樱并不熟悉自己库洛魔法使的身份，依然以为自己是普通人。
　　“那我该怎么办？”
　　美琴的解释让小樱总算有了些底气，只是依然带着迷糊，歪着小脑袋大大的眼睛带着茫然，在美琴看来这样的迷糊更让小樱增添了几分可爱，不愧是初代萌王，只不过作为战友的话就让人有些丧气了。
　　“用‘风牌’将龙卷风收服吧，这应该不会很困难。”
　　点了点头，小樱试着使用封印之杖解放了库洛牌，“风啊，请卷起封锁的气流！”
　　随着‘风牌’被解放，风精灵从库洛牌中飞出，向着远方飞去。即使肉眼无法看见，美琴也知道小樱的风牌使用是成功了，因为原本席卷的风渐渐减弱。虽然大雨依然在下着，但是暴风雨既然没了风就失去了大半的威胁。
　　没了风的阻挡，两人很快来到了暴风雨的中心，终于用肉眼确认了库洛牌。那是一个穿着背带裤的小孩子，同样是库洛牌用魔力形成的精灵，此时的小精灵正被小樱的‘风牌’形成的锁链所束缚着，不过它显然不太甘心，依然在不停地刮着暴雨。
　　“接下来就看我的。”美琴说着再一次取出‘水牌’，‘岚牌’是水属性牌，它的攻击能力本就是风、水两种，以小樱和美琴各掌握了一张主牌的情况下封印本就是水到渠成的事情。
　　如今风属性的攻击被小樱封印了，只要美琴继续将水属性攻击封印，岚牌自然就黔驴技穷了。
　　不过美琴却没想到，有人竟然比她更快了一步——
　　“雷帝召来！！！”
　　雷电从天而降击中了岚精灵，让它一下子萎靡了不少。能够使用这一招的，出现者的身份当然不需多言，穿着一身墨绿色的奇怪衣服，手握着四御剑的正是李小狼。
　　竟然抢怪！美琴愤愤的看着半路杀出个程咬金的李小狼，而小樱也发出了一声惊呼，她倒不是生气对方的抢怪行为，而是对李小狼毫不怜惜的对岚精灵劈闪电心生不满。
　　要知道，对于库洛牌的精灵们小樱都是将它们当做朋友看待的，看原剧情就知道，小樱封印库洛牌选择的都是‘风牌’、‘影牌’这些仅仅用于束缚，而没有直接杀伤力的库洛牌，即使在‘最后的审判’中面对守护者月都没想过下狠手，如今看着小狼一出手就直接伤害库洛牌，当然不会觉得舒服。
　　“小樱，赶快将库洛牌封印！”这种情况下美琴也不去争功，毕竟这张‘岚牌’并不在她的预定之中，能够顺手得到当然很好，而即便事不可为也情愿让给小樱而不是李小狼。
　　小樱点了点头，提着封印之杖跑上前。
　　“变回你原来的……”
　　没有给小樱继续念咒的机会，小狼上前一把推开小樱，“向你这样弱小的家伙，我才不承认你有资格继承库洛牌！”
　　小狼确实有这么说的资格，要论魔道修为，作为李家传人的他当然比小樱精深得多，而说到资格他又是库洛利多的直系血亲。
　　只是这一次，小狼想要抢夺库洛牌的心思并没能如愿。危机的感觉让他抽剑后退，但同一时间腹部已经遭到了重击，那是一记沉重的鞭腿。踢出这一脚的当然不是小樱，也不是美琴。
　　重重砸在树上停下身形，小狼瞪着眼睛看着偷袭自己的人，这一看却陷入了惊讶之中。
　　“你究竟是！？”
　　任何人在这样的状况下见到另一个与自己同样面貌的人，大概都露出惊恐的表情。就算是李小狼，也不过是个小学生而已，远远做不到泰山崩于前而面不改色的地步。
　　“对女孩子动手，这种事情可不是男子汉该做的！”说话的少年收回了踢出的鞭腿，面色从容的开口道，但却让在场的人都惊诧的无法说出话，因为那赫然是另一个李小狼！
　　另一个李小狼的出现让美琴也是吓了一跳，一时间甚至以为是遇到了原剧情中变成小樱模样的‘镜牌’，但很快她意识到了对面的李小狼究竟是谁，因为跟着小狼后面出现的还有一个一身黑的严肃壮汉和一身白袍的微笑金发男子。
　　黑钢和法伊！
　　也就是说这位就是《翼年代记》中来自另一个世界的李小狼了！
　　也难怪李小狼（异世）会出手，对动手打女孩子看不惯是一回事，更重要的是刚才小狼动手的可是小樱！在这个《魔卡少女樱》的世界他们两人的关系还没有如何发展，异世界的他们可是青梅竹马，那位樱公主是小狼发誓守护一生的存在，穿梭于一个个世界也正是为了找回樱公主的记忆。
　　那个与自己最重要的人有着同样样貌、同样灵魂的女孩被人欺侮，小狼（异世）当然会忍不住出手。
　　【本章完】
　　有书友提出《梦幻村》的卷似乎太长了，回头看看也确实如此，到现在仅仅为了主角设定还没开始正文就已经60w字，我也觉得似乎过分了一点。所以打算加速剧情了，原本打算的《翼年代记》和《东京巴比伦》剧情就腰斩了，直接百章之内做了萨菲罗斯，回归主神空间，开始本书的正文吧。
　　美琴这个名字用的腻了，好想赶紧回归夜月风这个本名啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 禁忌的库洛牌
更新时间2012-9-2 11:32:52  字数：3274

　有了李小狼（异世）的介入，岚库洛牌的归属当然再无他人能够争夺，就算美琴也一样。异世的李小狼可比这个世界的他难对付多了，历经无数战斗磨练的少年是当之无愧的强者，更何况一旁还有黑钢和法伊。
　　当着李小狼（异世）的面，美琴还真做不出和小樱争夺库洛牌的事情。毕竟那可是和小狼的最重要的公主相同灵魂的存在，用大腿想都知道李小狼会帮着哪一边，而他的选择也直接决定了黑钢和法伊的选择。
　　失去一张‘岚牌’或许只是有点郁闷，毕竟那并不是美琴势在必得的重要牌，但更让人郁闷的是美琴知道，如果这群家伙不早早离开这个世界，反而一直护短看护小樱，那么不但这个世界的小狼，就连她也再没有机会获得余下的库洛牌。
　　时间又过了好几天，异世来客们需要的羽毛也早早得到，毕竟小樱的善良毋庸置疑，在得知羽毛对对方非常重要的情况下没有丝毫犹豫的将之交了出来，这大概是异世的李小狼旅行至今最容易获得的一枚羽毛了。美琴唯一祈祷的是得到了羽毛的他们能够赶紧离开，但很快美琴意识到这只是自己单方面的奢望。
　　“留在这个世界了是怎么回事？”美琴张着嘴巴，呆呆的看着作出决定的四人。小狼、樱公主、法伊和黑钢，这几位都是美琴过去非常喜欢的角色，却没想到此时给自己带来这样的困扰。
　　“你们不是要收集小樱的羽毛吗？”
　　按理说既然得到了小樱的羽毛，那些异世来客应该满意的离开才对，但事实上她却等到了他们要留下的回答。
　　“为什么留下？当然是帮助这个世界的樱公主封印库洛牌了。”
　　这显然是美琴最不想听的答案。对于小樱封印库洛牌美琴没有立场提出非议，毕竟她才是腆着脸后来加入的一个，没有小樱的正统，甚至没有李小狼的血缘，她的立场多少是有些心虚的。
　　所以和小樱她是抱着公平竞争、相互合作这样的心态。幸运的是小樱也认可了美琴，甚至好几次故意将机会让给美琴，最后结果如何索性不去考虑，将之交给‘最后的审判’。
　　这样的情况维持到最后的话，即使自己无法通过‘最后的审判’，美琴心里大概也能好受一些，毕竟自己已经付出了努力。但是《翼》的主角四人的加入，美琴的努力也化作了泡影。
　　对于美琴，小狼倒是也没有什么恶感，毕竟美琴没有伤害过小樱，两人甚至还是亲密朋友的关系，“抱歉，美琴小姐，但这是侑子小姐的要求。”
　　“侑子小姐？”美琴心里一滞，正怀疑《翼》的众人为何会出现在这里，这难道是那位大神特意的布置吗？极东魔女壹原侑子，就魔力而言那一位可是不下于第三魔法使库洛里多的强者，事实上壹原侑子正是上一届的第二魔法使，掌握第二法平行空间干涉，又被人称为次元魔女。
　　壹原侑子早已死去，第二魔法使的头衔如今也被宝石翁泽尔里奇所继承，存在于此世的壹原侑子是被复活并停止了时间的幻影，但这等的存在即使是幻影美琴也不敢去得罪。
　　“壹原侑子小姐，她用一枚樱公主羽毛的代价，要求我们帮助这个世界的小樱收集库洛牌。”正如侑子所说的，想要得到就必须有付出，这是等价交换，只是不知她为何会提出这样的代价，不过对小狼而言，能够帮助这个世界的小樱也是甘之如饴的事情。
　　倒不是美琴就此认输，毕竟库洛牌实在太重要，对于这几位异世来客美琴也曾经出手试探过，但结果让人灰心丧气。
　　与她交手的是黑钢。借着切磋的名义，好战狂黑钢是来者不拒，然后美琴意识到，这个号称‘在自己世界已经是最强’（知世公主语）的男人实在不是自己能够对付。
　　“不错的刀法，但你还没有练到家。”这是黑钢给出的评语，也是让人无奈的评语。刀法不错是当然的，毕竟这可是来源于萨菲罗斯的传承，但自己的技能等级毕竟太低，平时用着还凑合，可一旦遇到高端的敌人，美琴发觉自己竟连出手的机会都没有。
　　黑钢擅长的同样是刀，他的刀法没有套路，简洁而实用，没有累赘的动作每一招几乎都是必杀，让人防不胜防。倒不是说这样的刀法有多强，如果面对的是萨菲罗斯的话被蹂躏的定然是黑钢这一边，可惜美琴不是萨菲罗斯，在真正的高手面前仅仅是个小菜鸟而已。如果这不是切磋而是决斗的话，美琴怀疑自己恐怕连一分钟都撑不下来——这还是将她‘传送’这等保命技能也计算在内。
　　没有任何胜算。
　　然后在这一天，美琴见到了‘他’！
　　“如果可以的话，希望你能够将之前的几张库洛牌也交出来。”
　　看着突然出现在自己面前说话的少年，美琴露出了笑容，但那并不是欢快，而是自暴自弃的苦笑。竟然是他！
　　是的。早就该想到，异世的那四位旅者出现在这里的原因并不是针对小狼，而是自己。为何与自己素不相识、无仇无怨的侑子小姐会针对自己？原因只可能有一个……
　　“你来了呢，是该叫你冬泽艾力欧，还是库洛里多呢？”
　　能够让壹原侑子不顾麻烦插手的就只有库洛里多，当年的他因为不愿意好友（女友？）侑子的死去，正是因为库洛里多的‘愿望’，暴走的魔力产生了‘飞王·里多’，将壹原侑子从死亡中拉出，冻结了时间。
　　库洛里多和壹原侑子究竟是什么关系美琴没有心思去八卦，但现在的她能够断定的是，正是因为库洛里多才让侑子选择来阻挠自己。
　　“美琴同学，能够将你之前收集的库洛牌还给我吗？”
　　少年——冬泽艾力欧再一次开口道，他的表情始终是带着温和的微笑，却是让人无法拒绝的气势。
　　这样的要求让美琴生气都做不到，能感觉到的只有憋屈。无法反抗，以区区一介29级的女巫去和库洛里多作对？虽然是转世的库洛里多，但冬泽艾力欧确实是继承了库洛里多的记忆和魔力，挥手间就能让自己灰飞烟灭。
　　这样的情况下美琴又怎有资格说出拒绝的话，事实上也容不得她拒绝，在库洛里多说出话的同时美琴身上那些被封印的库洛牌自发的飞了出来。
　　水牌、泡牌、跳牌、幻牌、雷牌，这些被她收服后都非常听话的库洛牌，这一次却不再听从美琴的命令，辛苦甚至拼了性命收集的牌，仅仅因为艾利欧的一句话离开了她。
　　美琴没有动，面对库洛里多她甚至不敢在神色中表示出气愤，这是美琴第一次感觉如此的憋屈，她并非没有遇到过自己无法战胜的强者，甚至比库洛里多更强大得多，其中最强的无疑是水银灯，自己的一切可以说都掌握在那个神秘少女的手中，但不知为何对于水银灯美琴从没有过忌惮，甚至有一些莫名的亲近。
　　但库洛里多不同，仅仅是一句话，就让自己之前所有的努力成了泡影。仿佛自己只不过是蝼蚁，这恐怕是任何人都不愿意体会的。
　　“为什么，如果我不能收集库洛牌的话，为什么不能从一开始就拒绝我？”如果是一开始就被拒绝的话自己也不会生出这多余的希望，虽然一开始是小可承认了自己，但如果背后没有库洛里多的首肯的话美琴第一个不相信。难道自己的意义就只是给小樱多个陪衬吗？甚至连参与‘最后审判’的资格都被剥夺。
　　“嘛，”冬泽艾力欧的脸上一成不变的微笑似乎有些改变，露出了大概能被认为是尴尬的表情，“本来是想让你知难而退的，不过你确实出乎了我的意料。”
　　库洛里多的回答让美琴有些惊讶，但依然难以接受，只是他的下一句话让美琴再次生出了希望。
　　“小丫头你确实很厉害，”说起来冬泽艾力欧的年纪和小樱相仿，这样的他称呼美琴小丫头似乎有些有些不妥，只是在场的没有人提出异议，人家拥有前世的记忆，心理年龄摆在那里，“很抱歉，库洛牌的继承人我已经选择了小樱，但是‘那一张’牌的话如果你能够收服送给你也无妨。”
　　“‘那一张牌’？”
　　冬泽艾力欧没有立刻说话，而是仿佛陷入回忆中的吐了口气后才开口，“库洛牌拥有的是‘秩序’的力量，无论是风、火、地、水这四个属性，52张库洛牌都是如此。但是道家学说中阴阳相对，有静就有动，有‘秩序’就有‘混乱’，那是出乎我预料，但又必然诞生的一张库洛牌。第53张库洛牌，因为能够和另外52张库洛牌相克制，它的强大等同于52张库洛牌的总和。”
　　说到这里美琴已经意识到那张库洛牌究竟是什么，那是原著中剧场版的内容，已经收服了所有52张库洛牌并通过了‘最后的审判’，已经是真正库洛魔法使的小樱，可即便是这样的她在日之守护者可鲁贝洛斯（完全状态）、月之封印兽守护者月（完全状态）的帮助下同样是束手无策。冬泽艾力欧说的没错，如果不是主角效应，最后又是让小樱领悟了万金油的‘爱’的话，就武力而言小樱实在没有成功封印的道理。
　　那实在太过于逆天，否定一切，将一切都归于无的第53张禁忌库洛牌——无牌
　　【本章完】
　　好吧，事实上从一开始打算给美琴的库洛牌就只有1张，想说的话只有：一切都归于无吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 不可拒绝的任务
更新时间2012-9-3 22:55:40  字数：2913

　“小丫头，你的执着让人惊讶，那么就给你一次机会吧。我将‘无牌’交给你，当然，前提是你能够封印的话。”眼前是提前出场的少年东泽艾利欧，原本剧情中应该是小樱收集了所有的库洛牌并得到库洛牌认可之后才会出现的他，此时出现在这里让美琴明白定然是自己的原因，但这样的‘殊荣’丝毫不会让人觉得荣幸。
　　艾利欧说话的表情虽然温和但也带着些许的挑衅，但挑衅也无所谓，那张牌确实有足以让美琴心动的价值。
　　无牌，这张牌是库洛牌中的另类，小樱当时无意间打开封印之书解放了所有库洛牌，这是《魔卡少女樱》的起始，但即使那个时候在封印之书中也并不存在‘无牌’。因为那是连库洛里多生前都无法驾驭的库洛牌，并没有用封印之书去盛放，即使是看守封印之书的两只召唤兽也没有与之抗衡的能力，所以库洛里多不得不将之封印在自家庭院下的结界中。
　　而随着库洛里多的逝世，数十年间封印的效果也渐渐减弱。
　　“‘无牌’始终埋藏在我前世生前居住的宅院的地下，不过据我所知前一段时间因为东京城市规划，为了建造游乐场我的那栋早已没有继承人的宅院在规划范围内，应该已经被拆了，失去了封印，那张禁忌的库洛牌恐怕很快就会出现。”
　　再强的封印也无法抵挡岁月的魔力，冬泽艾力欧同意将‘无牌’交给美琴也是无奈之举，毕竟就实力而言美琴比小樱可是强多了，那张库洛牌他实在没有信心去相信小樱能够封印，在这之前让美琴替他的继承者扫除一些障碍也是好的。
　　无法掌握的力量还不如就此舍弃。
　　这并不是库洛里多小看小樱，而是客观事实，原剧情中虽然小樱肩负起封印‘无牌’的重任，但那实在是赶鸭子上架没了其他选择，冬泽艾力欧也是没有办法，无论怎么看就客观实力对比小樱都没有成功的道理。
　　事实也确实如此，那一战中小樱在李小狼、可鲁贝洛斯、守护者月等等一众帮手的帮助下依然拿‘无牌’无可奈何，毕竟实力的差距如同鸿沟，最后能够成功封印除了主角模板之外实在无法解释。
　　竟然是用‘爱’感化了无，这种三流小说的发展无论怎么看也是clamp的大婶们发觉自己设定太逆天而不得不抹的万金油。
　　“我明白了，那张库洛牌我会拿到手的！”
　　对于封印无牌，说实话美琴也没有太大的信心，只不过这实在是难以舍弃的一个天大机遇，无牌的强大无需多说，更重要的是既然库洛里多做出了承诺，就再不会这样轻易将自己到手的库洛牌收走。
　　想必以库洛里多的身份既然已经明确做出承诺到时候定然不会说出反悔的话，不过为了以防万一有件事美琴还是需要确认，“我想说的是，如果我成功封印了‘无’，你说这张牌就给我，也就是说不需要经受‘最后的审判’了吗？”
　　美琴是知道‘最后的审判’究竟有多大水分的，那不过是给小樱继承库洛牌走个过场而已，如果她也要经受最后审判的话美琴完全没把握和小樱去争。即使现在封印了无，依然只是给别人做了嫁衣。
　　“哦，你知道的还不少，”艾利欧点了点头确认了美琴的判断，“不用担心，虽然不清楚你从何得知‘最后的审判’，不过那个仪式是以守护者月为主持者，获得了月的承认就能获得库洛牌的认可。但是‘无牌’不同，那张牌就算是月也无法掌握，当然不需要经历‘最后的审判’。”
　　这让美琴放了心，想也是，守护者月象征着风、水两系库洛牌，对其有绝对命令权。但是‘无’不同，它不属于任何的属性，站在所有库洛牌的绝对对立面，绝不会听命于月，既然如此，由月所主持的最后审判也就无从谈起了。
　　那是一张不适用任何规则，甚至连库洛里多都不敢使用的库洛牌，这让美琴有些紧张的同时也生出了一些兴奋的感觉。美琴也是有自知之明的，以她的本事想要封印‘无牌’显然是天方夜谭，不过要说助力的话也不难找，毕竟在这个世界她的人际关系是相当不错的。
　　不过艾利欧的下一句话就让美琴断了找外援的念想。
　　“‘无牌’的破坏力很大，它能够将一切物质化为虚无，在这里封印的话难免会威胁到我的继承人，所以我会将你和‘无牌’送去另一个地方，好好努力吧，小丫头。”
　　听了这话美琴这才意识到不妙，但已经没有时间让她反悔，甚至连句诅咒的抱怨都说不出。又是那熟悉的感觉，整个身体都被世界挤压、排斥，美琴最后看到的是少年向她摇手再见的动作，以及少年身后依稀出现的修长美好的女子，妖娆地不似真实的人类。
　　“……壹原侑子……”
　　意识无法支撑她继续清醒，就如同坠入了巨大的漩涡之中，又如同那脱轨了的过山车。这动静实在让人难受，果然，次元魔女的手段比水银灯差多了——在意识消失的同时美琴心里竟然只剩下这样的感慨。
　　【玩家‘御坂美琴’触发任务：封印‘无牌’，任务开启副本地图：《东京巴比伦》（在完成该任务过程中副本无需消耗功勋点），该任务为专属强制任务，不可转交，不可放弃，玩家死亡自行退出任务。
　　任务奖励：特殊道具‘无牌’（等级？？？封印中、绑定）】
　　——
　　夜幕降临、华灯初上，但对于东京这个城市而言即使是夜晚也没有‘黑暗’的容身之处。璀璨的城市如同天上的星辰，华丽又安详，因为它是地球上唯一一个正在享受步入死亡的都市。
　　东京，正如同过去那极度的繁华中人类在愚昧中腐朽而毁灭的神罚之城——巴比伦，这是一座即将沉没在神怒之下的华都。
　　再一次恢复意识，美琴意识到自己身处在熟悉而又陌生的环境中，这里依然是东京，不远处耸立的东京塔是最显眼的路标，但是这又不同，与自己生活了几个月的那座城市完全不同的感觉。莫名压抑的气氛让人甚至难以喘息，尝试着退出这个副本任务都未能如愿，美琴意识到自己似乎是被库洛里多和壹原侑子那一对*男*女给坑了。
　　甚至连退出都不允许，这不是软禁吗？原本只是抱着试一试的心思，这下子美琴可是被拉上了贼船了。
　　在和煦的晚风中深深呼吸，风中带来的是某种让人怀念的味道，认真想来自己已经多久没有不抱心思的在夜晚漫步街头了？晚风似乎自她遥远的孩童时代飘来，果然，无论身在世界的何处，有些东西总是不会轻易改变。不经意间，美琴发觉自己的心情好了一些。
　　随意的漫步一阵，当回过神时，美琴发现自己来到了此时东京最高大的建筑面前。东京塔，在夜晚时分东京塔供游人参观的设施都已经关闭，电梯也早已停运，只是不知为何美琴却生出了登塔的想法。
　　“小妹妹，这么晚了不回家吗？”
　　正当美琴想要将登塔的想法付诸行动的时候，一个清脆动听的女子声音在后面响起，说话的对象显然是美琴。在被人打断的惊讶中回过头，毕竟美琴好歹是女巫，在这安静的环境中被人轻易接近却没有发现，这其中固然有自己在出神地缘故，但这也多少让人有些吃惊。
　　更让人惊讶的是说话的是一位相当漂亮的少女，用漂亮这样笼统的词大概无法清晰形容，女孩梳着一头清爽的短发，精致的面容像是电影明星，但神色中又带着孩童般的调皮。端庄和淘气两种断然相反的气质却神奇地糅杂在一起，这就是女孩给人的感觉。
　　不过在惊讶之后美琴也收起了之前稍稍迷茫的神色，“晚安，大姐姐，不过我现在回不了家，只是想上东京塔看看。”
　　不是‘不想回家’而是‘回不了家’，这让女子眉头微皱，“但是现在东京塔关闭了，上不了塔呢。”
　　“这没关系，”美琴微微一笑，不知为何在女子面前让人感觉莫名的轻松，也没有了遮遮掩掩的顾忌，下一刻她身形一动消失在空气中，下一次出现已经是百米空中的瞭望台。魔术是不允许轻易在普通人面前使用的，这是魔道界的规矩，而美琴在之所以毫无顾忌的使用是因为她早就发觉到，眼前的女子并非普通人，同样是一位术士。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 东京塔的幽灵
更新时间2012-9-5 23:07:47  字数：3193

　“啊，果然，购物就是让人舒畅。”说话的少女手中拎着购物袋，精美的包装无一不是名牌的服饰，恐怕这手上轻巧一拎就够工薪阶层们辛苦奋斗几个月。
　　要说到东京的名门望族或许不少，但有一些家族是隐藏在暗处不为人知，却掌控着庞大的权势，这其中不得不说到‘皇’家。
　　科学发展到如今要说鬼怪只谈大概不会有什么市场，但事实上不为人知的暗世界确实存在，被缚灵恶鬼所纠缠这样的事情当然让人苦恼，但通过正常的渠道就算报警也毫无用处，即使求助国家部门也不会有任何回应，会回应的大概只有八卦杂志的记者，这种情况下能够求助的只有被称作封建迷信的阴阳师。
　　这个世界确实有很多打着幌子招摇撞骗的假术士，但事实上，真正能够操纵神秘之人也是存在，被称为阴阳师的他们不为大众所知，这其中就包括皇之一族。自古代开始数百年间传承着最强阴阳师之称的皇之一族，站在所有阴阳师顶端的最强。同时肩负着守护生者和约束现存所有阴阳师的任务。这样的地位，让即使是政府高官内阁成员对于‘皇之一族’也是万分礼遇。
　　少女名叫皇北都，虽然穿着时尚看似成熟，真实的年纪也不过只有16岁而已。这样的小女孩在夜晚独自外出大概不是很安全，但这样的定论放在皇北都身上不太适应，因为虽然年纪幼小，她本身也是一名优秀的阴阳师，当然，这里的‘优秀’和她弟弟相比就显得逊色了。
　　不过这样的比较本就不公平，因为放在天平另一边的是皇家第十三代掌门人——皇昂流。所以比较的本身并无意义，放在平辈甚至是大多数阴阳师中，北都也是足够技艺高超。
　　走在夜晚的东京街头，皇北都的心情相当不错，嘴里哼着不知名的音乐。虽然皇家家教甚严，不过她和昂流都已经离开本家自立，租住在东京的高级公寓中，少了家族的束缚人也格外精神。
　　至于生活的经费当然不用操心，皇昂流经常接到来自本家转交的各种委托，不管是除灵也好、辟邪也好，能让皇家掌门人亲自出手不是富豪名流就是内阁高官，佣金当然是不菲，足够供养北都的奢侈。
　　今天昂流又接了工作，无聊的北都用逛街打发了一天的时间，直到夜幕西沉，走着夜路的她不经意间来到了东京铁塔下，事实上连她也不知道自己为何会走入这已经无人的公园，矗立在东京都港区芝公园中央的东京塔，白天雄伟的铁塔在夜晚仰视如同巨兽，直直刺入黑暗天空的深渊之中。
　　东京是一个光彩华丽的都市，但即使霓虹能够照亮整个城市的夜晚，那些掩藏着的属于人类的黑暗依然是无法驱逐的，‘东京是一个正在享受步入毁灭的都市，就像那神罚之城巴比伦’——这句话不知听何人说起，皇北都能够感觉到语言中的沉重，却在某些时候不得不表示赞同。
　　夜晚观光服务被关闭，东京塔下少有行人——本该是这样，但北都惊讶的发现，被关闭的观光电梯前面站着一个孤单的身影。
　　那是一个小女孩，即使以北都的年纪也能够如此称呼。北都平时并非爱多管闲事的人，只是女孩的样子如此突兀，就像是剪辑的画面中被突然插入的异物，让人忍不住出声。
　　“小妹妹，这么晚了还不回家吗？”
　　听到自己的声音女孩回过头，北都这才发现女孩似乎比背影给自己的感觉更成熟一些，不过年纪比自己小这一点是肯定的，让人觉得成熟的是那沉稳的神色，这让北都打消了对方是迷路这样的想法。
　　并不算美艳，也不同与北都给人时尚的感觉，但那确实是非常漂亮的女孩子，给人未施粉黛的清澈——事实上走近后北都敏感地发现对方确实没有做任何的化妆，素颜中又自然地不让人觉得失礼，总觉得女孩的感觉与这喧嚣浑浊的东京格格不入。
　　女孩的样子让北都微微觉得有些不协调，片刻后她发现了不协调的缘由。现在的东京是初春时分，虽然冬天已经过去，夜晚依然非常冷，北都本人穿着长裙外套着一件风衣依然觉得凉飕飕，可是面前的女孩只是一条短裙，衣服也是夏天的样式。那显然是某个学校的校服，虽然是北都从没有见过的款式，但浸淫在时装数年的北都很轻易分辨衣服的质料非常高级，即使是学校制服，能用上此等面料的也定然是贵族学校。
　　只是再高级的衣服，在如今寒冷的初春夜晚穿在外面也太夸张了，北都也见过不少‘为了风度不要温度’的女孩子，但直觉告诉她，这个女孩似乎不是这样。
　　“晚上好，大姐姐，我现在回不了家呢，只是想上东京塔看看。”
　　现在的时间东京塔的观光电梯已经关闭，想要上塔当然已经不可能，北都也只是将之当做女孩任性的调皮话。只是当她再想说话的刹那，语言却突然被卡在了喉咙中，因为女孩失踪了！
　　原本站在面前的人突然间消失在空气中，太过于怪异让北都一时间失了神，过了数秒后才意识到发生了什么，下意识的抬起头，夜晚的视线不是很好，但是在那高达150米本已经关闭的大瞭望台上依稀还能够辨别出多了一个人影。
　　……
　　“……所以你就逃回来了？”中年男子坐在沙发上，笑吟吟的看着北都，虽然确实是中年，但男子的样貌实在帅气地过分，毫不夸张的形容，即使不做刻意打扮的他走在大街上也足以引起大群女孩的钦慕眼神。这样的他却不是明星模特，而是一位宠物店店长，这实在是暴殄天物的事情。
　　男子——星史郎的样子迷倒众生，只是唯独对皇北都无效，毕竟对方可是她弟弟皇昂流的‘恋人’，对于这实在太腐的关系当然是出自皇北都单方面的认定，皇昂流是极力反对的，只不过星史郎却总是态度暧昧的不表态，更是助长了皇北都的嚣张气焰。
　　“可是，突然就这样消失了，那种事情我还是第一次碰到，那肯定不是人类嘛！”
　　“哦，那即便是幽灵又怎么样，明明是阴阳师，堂堂皇家的人竟然还会害怕幽灵？”
　　这样的说法让皇北都无言以对，虽然不满星史郎笑话的样子，可她郁闷的发现自己似乎确实找不到反驳的话，所幸皇昂流并没有坐视姐姐的尴尬，在一旁开口引开了话题。
　　“这么说姐姐在东京塔遇到了幽灵？那正好。”
　　“正好？”
　　“嗯，其实我刚才又收到了奶奶发来的传真，这次的任务地点就在东京塔。”
　　或者该说是与时俱进，作为古老驱魔家族的皇家，却用传真机这样的科技物品传递消息。从传真机接受本家转交的委托任务这就是皇昂流平时工作的来源。这些任务都是由上一代家主，也就是昂流和北都的奶奶筛选，转交给昂流这位当代掌门人的当然都是一些分量十足的工作。
　　这里的‘分量十足’并非一定是任务难度，很多情况下也考虑到委托人的身份。比如这一次的任务，东京铁塔上出现异状这本身并不是什么大事，至今也没有出现过人员伤亡，很可能是是某个弱小的地缚灵在作怪，任何一个真正懂些阴阳术的阴阳师都可以接下。
　　不过考虑到委托人是厚生劳动大臣（厚生劳动省最高首长）本人，最终这个任务交到了皇昂流的手中。
　　“那真的是地缚灵吗？”对于这样的判断北都本能的有些抗拒，事实上她怀疑的是那个女孩是否真的是幽灵，虽然要说能够消失在空气中的人类她也没有见过，但短暂的接触中北都并没有感觉到任何的怨气，反而是某种类似灵力的感觉。
　　对于自己被人误会成幽灵美琴当然并不知晓，她随意在皇北都面前使用‘传送’当然是考虑到对方也不是普通人，不会暴露魔道的神秘。可是美琴没有想到，《东京巴比伦》的世界中虽然有阴阳师，却没有魔术师，这里的人能够使用神奇的阴阳术，但并不能理解魔术，更别说还是涉及到干涉空间的魔法。
　　此时的美琴正站在铁塔顶端250米高的特别瞭望台上俯视着整个东京，这里是东京的最高建筑（《东京巴比伦》时间轴是20世纪90年代，现在的最高建筑是东京天空树，在2012年建成），璀璨的灯光就像银河落在了大地上，选择站在这里美琴除了欣赏风景，更多的当然是为了更好的视角能够找到‘无牌’的踪影，以自身为中心，美琴使用自己的技能‘电磁波’向着四周扩散开。
　　能够以最高30公里范围半径探测的电磁波，这是美琴得自‘炮姐’的技能，只是她却没想到自己随意的举动造成了多大的影响，因为电磁波除了探测，它的效果更会干扰周围的电磁设备。
　　而东京铁塔，它除了观光的作用外本身是一座电波塔，真正本职工作是为nhk、日本电视网、东京放送、朝日电视、富士电视等等十多家电视台、二十多家广播电台放送节目，这么多电视台、广播电台全线瘫痪，美琴无意间的举动让这个夜晚注定又会多了一个困扰多年的未解之谜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 不情愿的会面
更新时间2012-9-6 23:37:12  字数：3140

　“昂流！”
　　在人群中听到自己的名字，皇昂流回过头，惊讶的发现了喊住自己的人，“北都？还有星史郎，你们怎么过来了？”
　　“当然是来看昂流你有没有好好工作啊。”今天的北都穿着一件黑色的吊带衫，背后还孩子气地装点着一对蝴蝶翅膀，头上顶着夸张的礼帽，这是一身即便要上舞台登台表演都不突兀的服饰，不过不可否认确实是非常漂亮。
　　昨天收到了本家用传真发来的任务，皇昂流一大早就跑来了东京塔。这样的责任心让人赞叹，不过现在调查也并没有太大意义，今天是周末，东京塔大瞭望台挤满了观光的人群，这种情况下阳气盛地吓人，孤魂野鬼当然不会有踪迹。昂流也并没有抱着能够找到线索的希望，只不过是来看看地形而已。
　　“最近是这大瞭望台会突然发生震动，引得游客非常惊慌。这星期已经发生了三次了，再继续下去恐怕东京塔的游览开放只能暂闭。”负责接待昂流的是厚生劳动省的一位工作人员，作为分管卫生、劳动、体育等民生问题的政府机构，在确定并非人为或者自然引起的怪异现象后也就只能委托皇一门来出手。
　　作为一个位于地震带上的小岛国，发生地震本不奇怪，高处建筑上震感当然更强烈。但这仅仅是常理而言，放在东京塔上并不适用，因为东京塔建有良好的避震设施，即便地面发生大地震东京塔的瞭望台上也不会有太大感觉，可是这一次却相反，最近一段时间经常出现瞭望台发生震动而地面却没有任何的震感的情况发生。在检查了避震设施没有异常之后，即使是政府部门也不得不考虑‘那些东西’在作怪。
　　与皇一门打交道不是第一次，对于这位年纪幼小又长得秀气的小男孩，即使是这些政府官员也不敢怠慢，毕竟对方的身份可是皇一门的掌门人，也是理论上这个国家阴阳界的第一人。
　　“除了瞭望台震动，还有其他什么奇怪的事情吗？”
　　“唔，那就没有听说了。”
　　工作人员的话让昂流陷入了沉思，这个瞭望塔确实有些异常，在刚来到这里的时候他就有所察觉，只是在大量人群中这样的感觉很难去细细捕捉。
　　“昂流，工作的事情留到晚上，现在难得来东京塔，现在是好好地谈恋爱的时间。”
　　“谈恋爱？谁和谁？”在场的女性只有皇北都，作为昂流的亲姐姐两人之间当然不可能存在恋爱关系，那么剩下的……昂流心中有了不好的预感。
　　“当然是昂流和阿星（星史郎）了！”
　　果然，昂流知道自己本就不该对自己姐姐的话语有任何的期待，“我和星史郎先生都是男人，怎么可以……”
　　“No、No、No，”北都摇着手指，一副兴趣盎然的样子，“我的弟弟哟，你太肤浅了，真正的相爱性别不是问题，我想阿星也是这样认为的吧？”
　　原本以为星史郎会否认，皇昂流却惊恐的发现男子笑吟吟的点了点头，“虽然对男性没有兴趣，但如果是昂流的话不是不能考虑呢，请对关照，未来的姐姐大人。”
　　这一句‘姐姐大人’喊得北都很是受用。星史郎说着还刻意作势向皇昂流身边靠了靠，说起来这样的场景在外人看来也确实是俊男美女的般配，昂流的样貌和北都很像，若是换了衣装和发型恐怕很难区分两人。北都是个漂亮的女孩子，这也意味着事实上昂流的样貌非常女性化，只要穿着中性的衣服，不用化妆都不会有人将他认作是男孩子。
　　“好了，余兴节目到此为止。北都，我们就不要打扰昂流工作了。”星史郎拍了拍手，终于将昂流从无话可说的尴尬中解决了出来，看对方的样子刚才的话似乎只是开玩笑？这样的认知让他松了口气。
　　在工作中一天时间很快过去，大瞭望台，以及更高处的特别瞭望台都看了一遍，可要说怨灵藏身之处却并没有找到。
　　“已经快要黄昏了。”星史郎发出一声感慨让昂流一愣，向着外面望去，透过瞭望台外面是即将西沉的夕阳。
　　黄昏了，傍晚时分又被称为逢魔之刻，这是一天中鬼门打开群魔乱舞的时候。即将到了东京塔关门的时间，游客们也渐渐地减少了。
　　正在这时，皇昂流作为顶级阴阳师的直感中捕捉到了一丝异样，“小心！”
　　虽然什么都还没有发生，但出于对皇昂流的信任其他人还是做出了反应，包括厚生省的官员也开始对群众做出疏散，不过时间已经来不及了。仅仅过了数秒钟，正如传言中的整个大瞭望台出现了剧烈的震动。
　　“地震！”
　　“是地震来了！”
　　即使有人维持秩序，但人类对于地震天生的恐惧还是让场面一时间相当混乱，更别说这里是高空，高高悬在空中又遇到这样的震动。
　　不过皇昂流当然不在其列，虽然遇到了这样的状况，他依然面不改色，随手撒出四张符箓，轻飘飘的黄纸此时却如活物一样蹿到了墙上，紧紧贴上。手指掐印，左手名三昧，右手名般若，同时口中念动咒语。
　　“安山马支汉多灵基利古……安山马支汉多……”以皇昂流为中心，东西南北四张符箓构成了一个常人肉眼无法看到的结界。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　密宗的九字真言，对应的分别是不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印，在皇昂流手中一一掐印，随着九字真言的效果，原本震动的东京塔很快平息了下来。
　　“解决了吗，昂流？”看着四周已经平息，北都略带自豪地开口道。九字真言她当然也会用，只不过威力远远没有这么强大，不设法坛、不焚香火，随手拈来就能够有如此威力的阴阳师在阴阳界中也是屈指可数。
　　然而昂流却摇了摇头，“只是赶走了而已，这个怨灵至今都没有真正伤人，大概只是生前有些不满想要发泄一下，并没有什么恶意。而且，要说驱魔的话，这里有不少普通人可能会误伤，所以要晚上才行。”
　　虽然感觉不是很厉害的幽灵，但这种情况下轻易出手难免会有误伤，每次出手必须准备万全，这也是‘皇一门’的祖训。
　　“说起来刚才北都也感觉到了吧？那是和你昨天遇到的同一个幽灵吗？”
　　摇了摇头，即使不去认真分辨北都也能轻易感觉到不同，充满怨念的怨灵让人不安，但昨天见到的那个穿着初中生制服的女孩，完全看不出是幽灵的样子……突然，北都张口结舌的看着前方。
　　“怎么了，北都？”昂流和星史郎顺着北都的视线看去，因为人群已经被疏散，整个大瞭望台变得空空荡荡，瞭望台的另一边站着的女孩也就格外显眼了。
　　“北都，该不会你说的幽灵就是她吧？”
　　得到北都肯定的回答后昂流露出不可思议的神情，他并不认为北都会说谎，但是那个女孩无论怎么看都只是人类。似乎是感觉到这边的视线，女孩转过头，见到北都后愣了一下，随即走了过来。
　　再一次在东京塔上遇到昨晚的女孩美琴也有些惊讶。为了找寻‘无牌’白天她在东京转了一圈也没有什么收获，只能再一次来到这东京的最高点，她倒是没有注意到人群的疏散，毕竟是连电梯都不坐直接‘传送’上来，空荡荡的大瞭望台上唯独站着的三个人当然是万分显眼了，而其中更有一个面善的少女，正是昨晚见过的女孩。
　　“晚上好，又见面了呢，大姐姐，还有两位哥哥晚上好。”
　　“晚上好。”代替自己那位似乎暂时没有打算开口的姐姐，昂流回应道，而此时他也确认了所谓的幽灵只是自家姐姐的妄想，“这么晚了，小妹妹你还不回家家里人可要担心了。”
　　“嗯，可是家里我回不去呢。”
　　“回不去？”这样的说法让皇昂流有些摸不着头脑，“能告诉哥哥你叫什么名字吗？家住在东京？”
　　“我的名字是御坂美琴，我的家……在很远的地方呢。”美琴一时间有些失神，但很快她摇了摇头恢复了微笑，“哥哥的名字呢？”
　　“我是皇昂流。”
　　皇昂流，听着这个名字的美琴虽然脸色不变，但内心已经是万分惊讶，竟然是他！这么说来昨天遇到的女孩就是皇北都了？虽然知道自己进入的是《东京巴比伦》的副本，但对于这本CLAMP的早期漫画美琴并没有看过，虽然剧情多少知道一些，但那只是来源于对另一本漫画《X战记》的浅薄印象，以及晋（河蟹）江网上的几篇同人而已。所以在最初见面的时候并没有认出北都也是理所当然了。
　　等等，既然这样两位是皇昂流和皇北都，那么和他们在一起的这位似乎很和蔼的中年人大概、可能、基本确定是……星史郎！！！
　　要命，那可是樱冢护，毁灭世界的‘地龙’，更是个杀人不眨眼的终极杀手，一脸温和的笑容下面藏着的是比言峰绮礼更黑的心！一时间美琴甚至觉得空气都阴寒了几分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 樱冢护
更新时间2012-9-8 14:26:09  字数：2963

　樱冢护，在这个世界这个名字或许不被大多数人所知，但在那极少知道这个名字象征含义的人中对此总是无比忌惮，其中甚至包括皇一门。那是一个无比恐怖的暗杀组织，被其盯上的人无论是高官还是名门都从没有幸免。
　　即使是统领着阴阳界的皇一门，也是不敢轻易招惹樱冢护的，事实上从没有人知晓樱冢护的真实身份。
　　而如今这样的绝对中出现了意外，因为美琴就知道，樱冢护就是星史郎！虽然被称为‘杀手组织’其实樱冢护每一代只有一人，必须亲手杀死上一代，才能继承樱冢护的身份。
　　说起来樱冢护也是一群可怜人，如星史郎这样，出生时就异于普通人，无法理解正常人类的幸福，更不懂得‘爱’为何物，就像言峰绮利一样天生的感情缺陷。终其一生都为了寻找爱而存活，他们在茫茫人海中寻找到一个和自己同样特质的孩童，将其视为自己的子女而抚养，倾注自己所有的感情，从而寻找‘爱’，然而一旦真的找到那份纯真的情感他们就失去了樱冢护的资格，选择让自己的挚爱杀死自己。
　　樱冢护终其一生所追求的是被挚爱所杀死的一刹那，比最美的烟火更绚丽。他们每一代的传承中或许并非血缘，但有着比血缘更浓厚的凝聚一生所有情感的爱，爱到想要死在对方手中。
　　星史郎无法抗拒成为樱冢护，因为在那个落雪的下午，那个自称自己‘母亲’的女子在自己怀里死去，那时的她是那样的幸福。星史郎的心无法不被她所悸动，第一次生出了无法抑制的嫉妒，那样的情感他也想要去体会，即使只有一刹那，即使付出生命的代价。就如同飞蛾扑火，每一代的樱冢护都是如此被上一代所吸引，义无反顾的走在这绝望的道路上。
　　而星史郎所选择倾其一生情感的寄托就是皇昴流，正如当时他对昂流所说的赌注。
　　【这一次我不会杀你，而是封印你的记忆。直到若干年后我们再一次相会，那时我会和你度过一年的时光，我会努力让自己喜欢上你，而若是一年之后你无法让我觉得‘特别’，那么我将杀死你。相反，如果一年之后你能够成为‘特别’的存在……】
　　‘如果一年之后能够成为对我特别的存在，那么就饶你一命’——这是星史郎当时所说的话。但这只是片面，因为一旦星史郎找到自己的特别，他所追求的将是和自己母亲一样，死在‘特别之人’的手中，从而体验到母亲当时所感觉的幸福。
　　星史郎和皇昴流，他们两人中注定有一人必须死去。
　　此时披上面具扮演着有效期只有一年的‘善良兽医’的星史郎，全身沐浴在‘敦厚朴实’的光芒中，但是美琴丝毫无法感觉到安慰，所谓的‘特别’只对皇昴流一人有效，美琴很清楚真实的星史郎是没有任何感情的杀人机器，对他来说杀死一人和打碎一个杯子是同样性质的事情。
　　如果觉得有必要，星史郎会不做任何考虑的杀死任何人，和这样一个披着羊皮的眼镜蛇在一起，知道内情的情况下相信任何人都不能表现自然。
　　看到美琴不太自然的脸色，皇昴流似乎有些误解，“抱歉，小妹妹，我们大概是吓到你了。”
　　才没有被皇昴流吓到，带着那么纯净又善良灵魂的孩子，找遍整个世界恐怕也没有第二个，让美琴吓到的是星史郎。不过经皇昴流这么一打岔她也放松了一些，确实是自己多虑了，既然星史郎已经定下了赌注，那么在这一年之中只要在皇昴流身边就不会遭到星史郎毒手，为了赌约他必须在皇昴流面前伪装出善良的样子。
　　“不，没有事情，很高兴见到你，皇昴流哥哥。”
　　这不是客气话，对于独自一人收服‘无牌’美琴没有太大信心，这样的情况下借用这个世界本身的力量就是唯一的选择了。皇昴流是皇一门第十三代掌门，这样显赫的身份注定了他的力量绝不容小觑，而皇昴流本身又是个乐于助人的孩子，虽然利用别人的善心这让人有些过意不去，但作为帮手没有人比皇昴流更适合。
　　“我的名字是御坂美琴，如你们所见，是一位魔术师。”
　　“魔术师？我才不信！”还没等皇昴流说话，北都已经先一步开口道，“我昨天可是看到了，那可不是魔术那种骗人的把戏！”
　　“骗人的把戏？”美琴稍稍愣了一下，随后她很快意识到似乎是自己的某些认识出现了错误，“难道你们不知道魔术吗？我说的不是舞台上的那种，而是操纵神秘。也可以理解成为魔法，不过两者有本质差别。如果使用科学同样能够替代效果的神秘被称为魔术，反之，无论科学如何发展都无法涉及的领域被称为魔法。”
　　皇昂流、皇北都茫然的样子让美琴意识到这个世界恐怕确实不存在魔术和魔法的说法，在这里普遍的是阴阳术！至于星史郎……虽然看他的样子也作出了惊讶的表情，但美琴刻意的注意下，没有遗漏他眼底的锐利，仅仅是一丝余光就让人灵魂都为止战栗的恐怖。
　　太吓人了，那个王牌杀手。
　　既然连魔术都不知道，那么美琴也不敢奢望他们能够理解魔法了。不过这样也好，至少对于星史郎这样的不定时核弹，掌握他所不了解力量的自己多少能够保有一些底牌。
　　“原来如此，美琴说的是外国的宗教吧？”倒是皇昴流有些理解的点了点头，皇一门修习阴阳术，不同于中国的道术，那是属于神道教一门。世界五大宗教中包括佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教，这是世界范围内信徒人数最多，也是影响最大的五个宗教。神道教并没有在其中，但它却吸纳百家之言，这也是小日本最喜欢做的事情，把别人的东西一股脑拿过来如大杂烩一样混杂在一起，就形成了自己的文化。所谓的八百万神明也就是如此，属于神道教的皇一门修习的是佛教密宗一脉和道教的阴阳五行。
　　这个国家不排斥任何的宗教，倡导信仰自由，每年也会有不少新兴宗教团体成立，在经内阁调查室批准后由皇一门统筹管理，所以对于外国的宗教教徒来到这里，作为皇一门掌门的皇昴流是没有任何惊讶的。
　　“认真说起来，魔术大概也确实算是宗教，不过追求的是根源而不是某个神灵。”美琴认真考虑了一下，确认了皇昴流的说法，毕竟想要在这个地方立足总要有能够被人接受的身份，“一定要说的话这是起源于英国的宗教，圣地是伦敦的时钟塔，我也是昨天才来到东京的。”
　　今天皇昴流他们来到东京塔是来除灵的，这一点美琴倒是没有想到，毕竟不同于阴阳术士本职就是除灵，魔术师与幽灵很少打交道，不过认真回忆起来昨晚在东京塔上她确实感觉到有些异样。
　　东京塔上的幽灵只不过是一个因为工作失意而自杀的演员，若不是皇昴流看她可怜不忍伤害，一个照面就能轻松解决。而即便是有些束手束脚，超度这个幽灵也没有花去太多的功夫。
　　这是美琴第一次见识阴阳术，若说攻击性虽然不比纯粹为了战斗而开发的魔术，但确实是非常奇妙。特别是对付那些怨灵，是比魔术更对症下药，也让美琴生出了一些心思。
　　“美琴来到东京是因为公务吗？”
　　“公务？”
　　在除灵完毕回去的路上皇昴流突然说出这样的问题，让美琴有些疑惑。之后经昴流解释美琴才知道，皇一门在这片土地上的地位是宗教管理者，不但是阴阳界，其他所有的教派在这里传教都需要向政府的内阁调查室报备批准，并在皇一门备案，听从皇一门的管辖。如果美琴这次来东京是想要传教，那么这就是皇昴流身为皇一门掌门分内要关注的事情了。
　　宗教分为两种，一是为了传播某种思想理念的‘空想教派’，另一种则是确实拥有某种神秘的力量，后者事实上在如今登记在册数以千计的教派中寥寥可数，但却是最值得重视的，而美琴显然属于后者，甚至女孩所拥有的力量就连皇昴流也并不理解，也由不得皇昴流不重视。
　　“我并不是来传播信仰的，不过来到这里要说公务的话，大概也确实能算是。”美琴想了想，感觉自己应该以实相告才是，毕竟如果想要封印无牌，皇昴流是自己首当其选的盟友，“我来到这里的原因……嗯，用你们能够理解的话来说，是来封印一个逃脱的恶魔！”
　　“诶！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 无牌的消息
更新时间2012-9-10 23:35:44  字数：3292

　樱花飘落薄薄暮霭，天空中依稀飘着一些雨丝，让空气沾染了泥土的清新。这是一个宽广又古朴的庭院，带着沉淀历史古老的味道。
　　美琴跪坐在铺着蒲团的木板地面，虽然不太适应这样的姿势，不过在这样场合下也只能入乡随俗。毕竟这里是皇一门的宗家宅院，此时坐在美琴对面用刷子泡着茶的是一位白发苍苍的老妇人。虽然画着浓妆却不让人觉得庸俗，而是带着上位者的气势。
　　这位老妇人正是皇一门上一代的掌门人，也就是皇昴流和皇北都的奶奶，如今皇家实际掌权者。倒不是已经隐退的她不肯放权给本代掌门，而是皇昴流实在是资历尚浅不足以支撑整个皇家。而且指望一个抱着‘最大的梦想是动物饲养员’、‘只要找到合适的人就直接转交掌门之位’这样想法的少年能够当好掌门本就是一件相当困难的事情。
　　“请！”抹茶的步骤完成后，老妇人将盛放着碧绿液体的茶碗递了过来。
　　“谢、谢谢。”美琴有些尴尬的接过茶碗，毕竟对于茶道她丝毫没有了解。说到茶道，正规场合下主人和客人都必须以固定的规矩和步骤行事，老妇人的一举一动显然是再标准不过，即使以宫廷礼仪为标准也是无可挑剔，然而放在美琴面前就显然是对牛弹琴了。
　　端着茶碗，美琴甚至连如何下口都不清楚，小心翼翼的偷瞄了一眼老妇人，对方认真的神色让她压力万分。能够进入皇一门的本家宅院，并由这位老妇人用正规的茶道请一碗茶，这样的殊荣显然是少有人及，然而正因如此，这样的状况下美琴才更觉得煎熬。
　　然后那位老妇人开口了，美琴本以为那是训斥——至少也该是责备，但事实上传入她耳朵中的却是一个相当平和，甚至让人觉得亲切的声音。
　　“不要有顾虑，茶道是让人享受的技艺，想怎么去品尝随你喜欢就好，如果让客人困扰就舍本求末了。”
　　确实是让人出乎意料，那位看着就相当威严让人压力很大的传统老太太，却出乎意料的说出了这样不符合礼仪的话，不过不可否认，这让美琴很快放下了心，对方似乎并不是自己想象中的那类人。
　　端着茶碗仰头喝了一口，和过去自己常喝的那些直接冲泡的碧螺春、龙井口感不同，美琴并没有尝试过的特殊味道从喉咙中很顺畅的流入，留在味蕾上的是让人感到精神的微苦，然后是延绵的回味，这显然是相当高级的茶叶配上完美的技术，就算是美琴自己也觉得，这样的珍品让完全是不懂茶的自己喝实在是太浪费了。
　　“虽然我也不太懂，不过味道真的很好。”
　　“这就够了，能让客人满意就是最好的结果。”老妇人说着微微露出笑容，美琴没有想过，原来一个笑容就能让人感觉如此特别。仿佛一下子从严肃的‘老佛爷’变成了和蔼的老奶奶，“那么接下来就说一下工作上的事情吧，希望小姑娘你不要介意老太婆我太唐突。”
　　“不，不会！”之前得到皇昴流的传话，说皇一门本家有意让自己过府一叙，却没想到接待自己的竟然会是这位皇一门实际掌权人本人，“我的名字是御坂美琴，隶属英国伦敦时钟塔的魔术师！”
　　“这些我已经听昴流说过了，我能从你身上感觉到力量，虽然不是我能够理解，但确实是非常强大，所以我相信你说的话。我想问的是，你和我孙子说的来东京是为了封印恶魔，这是怎么回事？”
　　“事实上那是库洛牌，一种魔法生物，用阴阳术的说法理解成式神也并无不可，只不过它的主人在数十年前就已经过世。”
　　“这样啊。”
　　看见老妇人明显是松了口气的表情，美琴知道她是误会了，也怪她比喻不恰当，毕竟在他们阴阳师看来式神不过是阴阳师的助手，平时只能做点简单的工作，更别说是一个主人都已经不存在的式神，实在无法想象这样的存在能够有多大威胁。
　　“不是您想的那样，皇大人，在我们魔道的世界中，这个世界只有五个魔法，分别涉及时间、空间、物质的存在和消亡、因果律这些本源的规则。而能够使用五大魔法的也只有对应的五个人，是魔道界整个时钟塔的最高端的五位魔法使。而那个‘式神’过去的主人正是上一任的第三魔法使。”
　　这样的说法让前掌门严肃了起来，“魔法竟然是这么可怕的力量？”
　　涉及到规则的本质，这种事情老妇人当然能够了解是多么恐怖，“这么说来，那个式神……那张库洛牌究竟有什么能力？”
　　“那张牌名叫‘无牌’，能够将任何物质抹消，化作虚无……”
　　天际响起一声春雷，淅沥的雨丝更大了，成了模模糊糊的雨帘。和室的房门被拉开，伏着身子行了个礼走入的是皇昴流。
　　“奶奶。”
　　“你来了，昴流，我这边有份工作要交给你。”老妇人看了一眼美琴，接下来是皇家内部的话题，可是正当美琴感觉自己是否应该回避的时候，老妇人却开口了，“美琴你也听一下吧。”
　　“这次的任务是警视厅的直接委托，昨天东京练马区的丰岛园游乐场都发生了奇怪的事情。”
　　“奇怪的事情？”
　　“游乐场好几处设施都莫名其妙的消失了，云霄飞车的铁轨、摩天轮的车厢……不过因为是夜晚发生的事情，暂时并没有人员伤亡的报告。虽然当时游乐场方面及时报了警，但因为损失也很大，造成了一些社会影响，这个案子由警视厅直接管辖了。刚才警视总监来找我，将这件事情委托给我们皇一门。”
　　“可是这种破坏公物的事情，有必要让我们接手吗？”皇昴流奇怪的问道，皇一门说到底只是阴阳师一族，虽然有守护东京的职责，但这类明显是警察管辖的刑事案件，实在没有管辖的道理。
　　而一旁的美琴此刻却露出惊讶的神情，游乐场、消失的设施，这不得不让她联想起一些东西。美琴的神情也让老妇人看在眼里，她了然的一笑，“美琴有什么话想要说吗？”
　　“厄……能问一下，那些设施是如何损坏的吗？”
　　“切口非常整齐的，无论是木材还是坚固的钢材，也没有任何高温电焊的痕迹，就像突然从这个世界消失了一样。”
　　话已至此，美琴又怎会不明白此时的状况：“皇大人，这应该就是我在寻找的‘无牌’！”
　　早该想到，即使自己的‘电磁波’探测范围很强，但又怎能强过本地地头蛇的情报，自己早就该来拜访皇一门，不然一个人两眼摸黑的四番查找线索也不知要找到什么时候。
　　“果然是这样。昴流，你跟着美琴过去吧，这次的任务很可能非常棘手。”
　　“那真是太感谢了！”美琴也是相当惊喜，虽然之前也想过将皇昴流绑上自己的战车，不过得知对方是皇一门的掌门，这样的身份让她很难开口相邀，却没想到皇一门的上一代掌门会亲自下令。美琴知道，以皇昴流的脾气绝对不会忤逆自己的奶奶。
　　对于美琴的感谢老妇人摇了摇头，“这本就是我们皇一门接受的委托，警视总监预支的报酬也已经收下。”
　　“可是就算这样……”美琴知道，自己成功封印‘无牌’的希望很可能就要落在皇一门的身上，打好关系当然是重要的。不过以皇一门的地位，即使美琴想要打好关系她的东西人家大多也看不上。
　　“对了，还有这个！”美琴想了想，从自己的储物空间中拿出了一瓶药剂，那是一瓶盛放着晶莹如同琥珀液体的药剂，只要看着就能让人感觉到不凡。
　　事实上这是美琴炼金术修炼至今，连成过的最高级的药剂。试着几次之后成品也只有这一瓶，倒是浪费了不少的珍贵原料。出产率如此低的原因是这瓶药剂是美琴传承自阿卡拉的手札记载中唯二和‘完全回复活力药剂’同为天阶的药剂，名为‘大型福灵药剂’。
　　“我从伦敦来东京的任务就是封印‘无牌’，这本是我一个人的责任，皇一门愿意出手相助自然是太感谢了。如您所见，我是魔术师的同时也是炼金术师，这瓶药剂可算是略表感谢之情，它能够消除包括诅咒在内一切负面状态。”
　　原本想要拒绝的老妇人，在听到美琴的解释后一愣，“你是说……它能够消除诅咒？任何形式的诅咒？”
　　“应该是这样，炼金术的成果一般都是概念性的，它对任何诅咒都有效果。”所以才会列入天阶，与能够起死回生的‘完全回复活力药剂’齐名！
　　“既然这样，老身就却之不恭了，真是惭愧……”
　　她确实没有拒绝的能力，七年前那个同样樱花飘落的下午，带着最心爱孙子出门的她，因为一点要事耽误先行了几步，回头却发现自己孙子手上多了一个印记，一个绝不改、也不能出现的印记——回想起来若是早知如此当时即便是天塌了她也会寸步不离守在孙子身边，但是这个世界并没有假如。
　　她的孙子，皇昴流手中出现的是樱冢护的诅咒，是可怕的杀手集团樱冢护对于猎物所设下的标记。即使以老人的灵力也无法消除。七年来她一直追查着樱冢护的消息，只为了从对方手中保护自己的孙子，但是一无所获。如今乍闻能够消除诅咒，这当然是她无法拒绝的。
　　为皇昴流消除樱冢护的诅咒，美琴并没有想到，她随手拉近关系的一个举动，却很可能为她带来一个她惹不起的可怕存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 初战无牌
更新时间2012-9-13 21:02:54  字数：2980

　丰岛园游乐场是一处风景优美的公园，其中除了自然景观也修建了一些游乐设施。因为之前游乐场遭受不明原因破坏的事情，此时虽然是白天游乐设施区也并没有开放，而是挂上了‘整修中’的牌子。
　　现场已经被隔离带封锁，不过跟着皇昴流，美琴还是毫无阻拦的进入了园中。安静的游乐园少了游人的喧嚣如同鬼蜮，美琴很快来到了出事地点的摩天轮，少了几节的游览车厢只剩下突兀的钢筋，光秃秃的格外让人醒目。
　　就像被最锋利的刀切割开一样，但美琴知道，将之切割的不是刀具，而是更可怕的‘规则’，那些消失的部分已经完全从这个世界被抹除，不是被破坏，也不是被粉碎，而是从物质层面上的被消灭了。将一切化为虚无的力量，在这个副本中她所要面对的就是如此可怕的对手。
　　这次任务是美琴和皇昴流单独前来，并没有通知星史郎，对美琴来说这也是值得让人松口气的好消息。说起来星史郎虽然是破坏世界的七御史，要说能力的话在美琴过去遇到的敌人中也不过前十之数，不说和迪亚波罗这样的魔神比，就算李探花的飞刀都比他更有威胁，但和李探花这样的有情刀客不同，星史郎是真正没有感情的杀手。
　　因为没有感情，所以连沟通都无从谈起。
　　安静之中似乎有某种按潮涌动，美琴当然是使用了‘电磁波’的技能，但是反馈的信息中并没有任何有用的情报，扩散的电磁波将整个公园都纳入了她的感官之中，得到的情况是并没有发现异常。
　　不过美琴隐约间能够感觉到无牌应该就在附近，在踏入这个公园的第一时间她就觉得似乎是进入了某个特殊的领域，空气中都带着压抑的感觉，犹如猎物进入了猎手布置的围捕场，只是自己的‘电磁波’无法探测到对方而已。这是一种直觉，长时间行走在战场上而渐渐培养出的预感。
　　“昴流哥哥，我感觉到‘无牌’应该就在附近！”
　　昴流哥哥这样的称呼当然是皇昴流的要求，两人的年纪相差不是很大，而对于皇一门的掌门本该用敬称，只是皇昴流对此很不感冒，美琴也索性用了一个更亲近一点的称呼，毕竟对于皇昴流这样的老好人她也很有好感。
　　得了美琴提醒，虽然没有察觉到异样皇昴流也不敢大意，他直接取出了几张符纸，上面画着复杂的咒文，随着皇昴流嘴里念着的密教梵文符纸无风自动，当梵文念完最后一个字，这些符箓向着四周飞散开，贴在了墙面、设施上，形成了一个近百米范围的结界。
　　‘无牌’的恐怖他也是听美琴说了，虽然女孩所说的未必完全准确，但能够从物质层面消灭一切的能力还是足够让人忌惮。
　　如果遇到攻击的话，这个结界会第一时间将之阻隔。在遇到皇昴流之前，美琴见过的最强的阴阳师是桔梗，虽然美琴对于阴阳术没什么了解，不过也能分辨出这个结界与桔梗在神社中布置用于守护四魂之玉的结界有异曲同工之妙。
　　桔梗当年布置守护四魂之玉的结界需要依托神社、神木（神社前的樟树）、神龛，更是沐浴戒斋、焚香净身，借仪式之力才能设下，皇昴流却仅仅使用几张符箓就布置完成，虽然这样的比较或许并不能完全准确，毕竟两者结界的强度也有差异，但也能看出皇昴流不愧是皇一门的掌门，如今阴阳界的第一人，得了皇家血脉传承的他一身修为确实惊人。
　　这样的强力结界让美琴对皇昴流增添了不少信心，有这样顶级阴阳师相助，她也对封印‘无牌’有了一些把握。
　　行走在空空荡荡的游乐园，因为设施都已经关闭，原本嘈杂的地方没有丝毫的声响，只有偶尔几声孤寂的鸟鸣。正因如此，突然响起的音乐声让美琴吓了一跳。
　　向着声音源头的方向望去，美琴发现发出声音的是‘旋转木马’，游乐园因为没有开放，这些设施的电源本该是切断的，但这旋转木马却诡异的自己运转了起来。随着木马的旋转，设施中播放着的是某支美琴并不了解的和风民歌曲调。
　　隐约间，其中某个木马上面似乎坐着人影，随着木马起伏旋转。那是个栗色长发的小女孩，引人注意的是她背后的一对翅膀，女孩显然不是人类！女孩穿着一件白色的长袍，乍一看似乎像抹布一样又破又脏，但仔细分辨会发现那件衣袍无论是质地还是做工都非常细致，是非常精美的一件外袍，只不过似乎是长久不洗又多有磨损才成了现在这样的‘乞丐装’。
　　“这个就是‘无牌’？”皇昴流显然也发觉了这个突然出现的女孩并非人类，只是他的神色有些怪异，美琴知道，定然是女孩落魄又可怜的样子让这个善良的少年心软了。
　　被库洛里多封印在地下数十年时间，女孩会变得这样落魄也并不奇怪，要说可怜也确实如此，数十年间孤单一人被关在黑暗中，和其他的库洛牌不同，它从刚诞生的那一刻就被库洛里多抛弃、封印，甚至没有机会看一眼这个世界。
　　但美琴知道，自己没有可怜对方的资格，对她而言‘无’是一个逃出牢笼比凶兽更恐怖的存在！
　　突然，旋转木马的声音停了下来，原本坐在马背上的少女周身包裹一层黑色的光幕，当光幕散去后，原本木马设施消失了一半，就像是铅笔画硬生生被擦去了一块一样。虽然早已知道‘无’的强大，但是亲眼看到这样的场景还是让美琴吓了一跳，而皇昴流更是吃了一惊，原本就写轻忽的神色也凝重起来。
　　“你们陪我玩吗？”这是个空灵的声音，本该是非常好听的嗓音却带着诡异。
　　‘无’一步步向着美琴和昴流靠近，却突然止住脚步，阻挡它前行的是看不见的墙壁，那正是皇昴流之前布下的结界，在美琴看来这是足以抵挡她全力一击‘落雷’的结界，至少即使切换成‘NPC’身份完全状态的御坂美琴想要打破除非动用‘超电磁炮’，不然也要花费一番手脚。
　　可是正当美琴想看看‘无’打算如何应对时，女孩的周身再一次被黑色光膜包裹，比黑夜更漆黑的光膜在接触到结界的那一刻空气突然迸发出一声爆响，黏贴在四周设施上的符箓同一时间碎裂开，化作纸屑被风吹散了，同时消散的是结界本身。
　　如此坚固的结界竟然在一瞬间宣布告破！开玩笑，‘无’随意的一击威力竟然不下于‘超电磁炮’？！
　　不容美琴多想，她抽出了长刀正宗，同一时间向着对方射出了一串‘电浆球’，蜂鸣着的复数球体以极快的速度飞驰而去，撞击在了黑色的光膜之上。
　　这本只是美琴为了创造机会拉开距离的手段，能够将皇昴流的结界一瞬间破坏的光膜，美琴可没有信心用区区的‘电浆球’就攻破。可是事实又一次出乎了她的意料，‘无’竟然发出了一声痛呼，其中一颗电浆球突破了光膜的阻挡，在‘无’的身前爆裂开，显然是对它造成了伤害。
　　虽然攻击有效是好事，但一时间美琴反而有些摸不着头脑了。正在这时美琴心生警兆，一个‘传送’离开了原地，她原本站立的地方出现了一个数米直径的黑色圆球，当圆球消散后水泥的地面只留下被挖去一块的大窟窿。
　　皇昴流也没有闲着，眼看着美琴被攻击他也第一时间施展了密宗的降魔术，神秘的能量在空气中卷起飓风，这样的攻击威力显然胜于‘电浆球’，然而其中央的‘无’纹丝不动。
　　思考了片刻，美琴心中隐隐有了猜测，她再一次向着‘无’的方向抛去‘电浆球’。不过这一次‘无’并没有坐以待毙，而是飞入空中避开了美琴的攻击。
　　果然，相比皇昴流，‘无’更忌惮自己。美琴已经意识到，让‘无’忌惮的并不是电浆球的攻击力有多强，而是数量！
　　‘无’的能力非常奇特，黑色的光球攻防一体，能够消灭任何物质，所以再强大的攻击只要无效化也就没有意义。但是这样的能力并非绝对！这是一种概念判定，物质的存在与消亡，每一次攻击就要经历一次判定，只要判定生效那么被攻击的物质以及能量都会消失。
　　相反，如果判定豁免，那么‘无’的能力就会失效。判定豁免的概率或许很低，但唯一的弱点是数量，如果数量足够就会多次判定，如‘电浆球’这样，再小的概率在数量的弥补下，很可能有一颗成为漏网之鱼，判定豁免而突破光膜攻击到‘无’的本体！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 神器
更新时间2012-9-16 21:52:46  字数：3033

　“你们陪我玩吗？”小女孩站在半空中，脚下踏着的是虚空，仿佛神祗一样俯瞰着大地。透过她的视线，那是一双没有任何感情的眼睛，空洞地让人心悸。
　　这就是无牌，聚集了52张库洛牌负面能量所形成的第53张库洛牌，阴阳相生相克，‘无’的魔力等同于其余52张库洛牌魔力的总和，足以骇人听闻。
　　在原本的剧情中，即便是已经集满了所有库洛牌并将之全都转化成了‘小樱牌’的木之本樱，在面对‘无牌’的时候依然是束手无策。那时候的小樱已经是合格的库洛魔法使，可即便那样在依然被‘无’逼得走投无路，最后大开金手指，用爱感化‘无’，在它自愿的情况下才将之封印。
　　美琴可不认为自己能够做到同样的事情，那个空洞着眼神的女孩想要去感化，这难度系数也太高了一点，也只有初代萌王才有这样充足的‘萌力’来完成这堪比教主洗脑的创举了。
　　皇昴流和无已经战斗在了一起，或者要说战斗也有些不恰当，这只是单方面的招架而已。说起来阴阳术也是攻防一体，相当合适用来战斗的技能，但是在面对无的时候完全被克制了。
　　“翁！索瓦汗巴，休达沙拉巴，塔马拉，索瓦汉巴休德！”随着皇昴流的咒语，空气中凝结着某种奇异的能量，能量肉眼可见的固化，形成了一只白色的乌鸦！这是属于皇昴流的式神，阴阳师之间的战斗很多情况下就是式神之间的战斗，式神是阴阳师最利的剑，也是最强的盾。
　　平时的昴流即使在除灵中也很少使用式神，因为这是他最强的武器，即使面对的是怨灵也不愿伤害对方，这就是皇昴流的善良，他更多的是用心的交流去感化，让怨灵成佛。
　　不过这并不意味着皇昴流不会使用式神，八年后的彩虹桥一役中皇昴流与星史郎的巅峰一战，那是最顶尖阴阳师之间的对决，皇一门的掌门和樱冢护的传人，两人挥手之间天摇地动，那时的皇昴流让人看到了阴阳师巅峰的风采。现在的他或许还远没有成长到那个地步，但总有一些压箱底的术法能够扭转战局。现在被无逼迫着，他也不得不全力以赴。
　　白色的乌鸦张开翅膀翱翔空中，它并没有急于攻击而是盘旋了一阵。突然，白鸦的身形变得模糊，再次凝实的时候由一变二，竟然成了两个相同的白鸦，然后是四个、八个……美琴‘电浆球’的攻击让皇昴流也意识到‘无’的弱点，那就是数量。再强的攻击一旦无效化就没有了意义，相反数量的优势能够增多判定豁免的可能。
　　确实是这样，数以百计漫天飞舞的白鸦极大部分在接触到‘无’的屏障的时候被抹消，但其中依然有三、四只突破了屏障，确确实实攻击到了无，让女孩原本就破旧的衣服变得更是凌乱——但效果也仅仅如此而已。
　　这是式神和式神的对决，皇昴流确实很强，在他不留手的情况下更是如此，但如果站在对抗立场的是第三魔法使库洛里多，那么这样的强就没有什么意义了。在CLAMP大婶创造的世界观中，一个壹原侑子就让她们笔下的世界相通了，CLAMP的世界中强者很多，皇昴流在其中也是占了一席之地，特别是《X战记》中已经成熟的他，可是这样的‘强’在遇到库洛里多这样的传说级BOSS之后也是枉然。
　　“你们都一样，都在欺负我，我讨厌你们！”无原本平淡的神情一变，神色变得凶狠起来，“把我的朋友还给我！”
　　无的骤然转变让皇昴流的压力剧增，女孩周身的光幕扩散开，一瞬间限制了他所有的退路，眼看着皇昴流就要被光幕球吞噬，无的动作却是一停，并非她生出恻隐之心，而是美琴从虚空中突然出现。这是‘传送’的效果，与此同时她手中的长刀急速的一个横切，无急忙将原本想要掷向皇昴流的光幕挡在自己身前.
　　长刀正宗与无的光幕第一次接触。
　　美琴知道如果光靠她自己想要封印无实在是痴人说梦话，她之所以没有放弃是因为她手中握着的一些底牌，而长刀正宗这件神器同样是她引以为依靠的重要底牌之一。和无的攻击一样是概念武装，拥有‘能够消除一切物质’这样属性的无，和拥有‘永不磨损’属性的长刀正宗，这简直是‘能刺穿一切最强的矛’和‘永远不会被刺穿最强的盾’。
　　两件概念武装互相对决是一定程度上规则层面的碰撞，长刀切割在光膜上并没有如其他物质一样消失，但同样也没有能够将魔法消除，刀锋与光幕接触点迸发出电闪雷鸣。当然，所谓的电闪雷鸣只是形容，事实上那是无声无形。但规则之间的碰撞远比实质的物质更震撼人心，无法用言语去描绘的，规则之间的冲突就连空间都无法承受。
　　暗道不妙的美琴赶紧后退，眨眼间破碎的空间射出的是比任何实质的利刃更锋锐的空间碎片，美琴甚至不敢使用‘传送’，在此时突然爆发的空间乱流中施展任何与空间有关的法术都会被严重干扰，如果被直接传送进空间崩塌的扭曲点中那连渣都不会剩下。
　　“这次玩大了，竟然会出现空间碎片！”
　　也多亏美琴的速度跑得快，空间碎片爆发所殃及之处一片狼藉，就像是一张被用刀片随意割碎的画布，就算是‘无’也相当不好受，第一次受到了实质的伤害。这是当然的，割裂空间，如果真的能够掌握这样的力量大概连神都能弑杀吧？
　　不过虽然成功对无造成了创伤，美琴并没有再试一次的想法，这种无法控制的力量现在想想都觉得后怕。长刀正宗竟然会造成这么可怕的结果，也就是说平时用作杀手锏的长刀是不能使用了，收起长刀后美琴也是一阵为难，虽然早知道‘无牌’的棘手，但只有真正面对才更有深切体会，一招不慎就会Bad－End，自己又确实没有扭转乾坤的手段。
　　“昴流哥哥，有什么办法吗？”
　　对于美琴的问题昴流也很是无奈，阴阳术之中用于封印、用于除灵的方法有很多这没错，但面对这样的‘恶灵’就算是他也是束手无策，这种甚至能够使用规则程度的‘恶灵’在密宗看来已经是只存在于传说中的天魔，虽然关于降服天魔的传说昴流看过不少，但那只是神话故事而已，昴流可没想过在现代社会还会有出现这种存在！
　　“成功封印天魔的记录除了神话故事，查遍史书有真实记载的大概也只有平安时代的安倍晴明大人了。”皇昴流虽然是皇一门的掌门，不过远远不敢去和开创了一个属于阴阳师时代的安倍晴明相比。
　　事实上皇一门本就和安培这个姓氏有着血缘上的传承，安倍家族自晴明之后因为某些原因改变了姓氏，在阴阳师之中这并不奇怪，毕竟树大招风，姓氏对阴阳师而言本就是用于诅咒的重要道具之一，安倍晴明在世时风光无限，背地里自然是得罪了大群的势力，等安倍晴明过世后这个姓氏也被无数人诅咒，后代们不得不改变姓氏以避祸。
　　宗家改性土御门，而皇氏则是分家的一支，如今皇一门能够统辖整个阴阳界，其中也有当年安培晴明的影响在内。所以虽然自称从古时起就统领阴阳界，皇一门至今却只有十三代，因为皇一门是从安倍家族传承而来。
　　作为安倍晴明的血脉，皇昴流多少也继承了祖先的灵力，不过即使这样他也不敢自比晴明。
　　“我可没有安倍大人那么强大的灵力，想要封印天魔，除非有强大的封印神器辅助。”
　　“封印神器？”
　　“嗯，如果有当年封印了八歧大蛇的三神器的话大概能有办法……天丛云剑、八咫镜、八尺琼勾玉，其中天丛云剑和八咫镜早已不知去向，不过我听奶奶说八尺琼勾玉如今应该还供奉在皇宫之中，如果能够借来的话……”
　　去皇宫借八尺琼勾玉，这总让人觉得有些不靠谱，不过说到神器美琴心里灵光一闪，“说到神器的话，我大概有一件可能会有用。”
　　“诶？”皇昴流惊讶的看着女孩不知从哪里掏出了一块玉石，“可不是什么古董都能够被称为神器……嘶！”
　　接过玉石的皇昴流立刻感觉到了异常，如果不是亲眼所见实在难以想象竟会有如此浩瀚磅礴的灵物，那是一枚被雕刻成印章的古玉，翻过印面昴流发现上面写的是中国的古文，作为神道教的阴阳师，对于这类文字皇昴流自然是了解一些，慢慢念出了那些文字。
　　“受……命于……天……既寿……永昌……噗！”最后一声是皇昴流太过惊讶喷出的口水，“这件东西怎么会在你手上！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 终卦
更新时间2012-9-20 18:06:18  字数：3167

　受命于天既寿永昌
　　无比猖狂的八个大字，这是当年丞相李斯奉始皇帝之命所写，并由名匠刻在和氏璧之上，雕刻成的是象征帝王无上权利的印章。本就是绝世珍宝的和氏璧由此成了数千年来无数帝王为止倾醉，演化了无数传奇的传国御玺！
　　秦朝二世而灭，只留给后人一个遥想始皇帝一统六国无比风光、无比张狂的传说，但传国御玺却并没有随着秦朝的灭亡而消失，在之后数千年历史中一次次书写它的传奇。无数朝代的帝王都以得到传国御玺自诩为华夏正统，甚至这御玺本身就成了那最荣耀宝座的象征。
　　和氏璧本身只是一件珍贵的玉器，没有蕴含任何奇特的力量，雕刻御玺的工匠也只是凡夫俗子，所造就的这枚传国御玺当然也不可能是一件魔法装备，所以在美琴得到它的时候系统的介绍是‘无特殊属性’，但是数千年无数朝代、无数帝王、无数臣民的念力心愿所加持，如此庞大的信仰之力任谁都无法想象。
　　这枚小小的印章可以说是华夏民族一代代传承荣耀的凝聚，只要自认为是中国人，只要体内流淌着华夏的血脉，那份归属感和民族自豪感就将凝聚在这印章之上，数千年来在其上凝聚愿力的何止千亿人！
　　相比各种神话传说中杜撰的仙家宝贝，这才是当之无愧的华夏第一神器！身为女巫的美琴无法理解，但在身为阴阳师懂得观察气运的皇昴流眼中，这枚传国御玺存在本身就无时无刻不在影响着周围的气运，那不是某地、某个城市，而是整个国家的气运！
　　各种正史野史都争相记载的传国御玺，在元朝后却销声匿迹，相传正是元朝的皇帝将之损毁。身为一个异族皇帝，因为惧怕汉人的气运太盛推翻自己统治，将传国御玺损毁后赐给了某个贵族刻成了家族私章。至元末明初朱元璋灭元朝，北伐成功后为了找寻传国御玺派遣大军追至漠北剿灭元朝遗老，却始终都未能得到这华夏正统的象征。见证了秦皇汉武、盛唐之治的传国御玺就此消失，这之后华夏一族进入了黑暗，满清的奴役、八国联军的侵华，就连东瀛小国都来分一杯羹，甚至差点以弹丸之地占据了整个泱泱中华，失去了镇国之宝华夏的国运衰弱至极致。
　　但是这样一件国宝，这样一件本该消失在历史中的至宝竟然会出现在自己面前，让皇昴流感觉就如同生活在普通日常的人突然坠入神话传说一样不真实
　　“这件宝物竟然真的存在……不对，更重要的是，这样的宝物怎么会在你手里？”
　　由不得皇昴流不惊讶，同样被称为神器被各自的民族所信仰，与这件重宝相比，如今供奉在皇宫中被称为‘三神器’之一的八尺琼勾玉简直就是玩具！
　　对于皇昴流的问题美琴并没有回答，事实上她也不清楚该如何回答，不过美琴也清楚了这件神器确实有用，因为在察觉到传国御玺存在的时候，无的神色也是一变，第一次出现了畏惧的神情。
　　之前有过不少封印库洛牌的经验，对于封印之术美琴倒是有些了解。
　　“昴流哥哥，我想我能够封印这张库洛牌，但你能为我争取一点时间吗？”
　　昴流点了点头，现在最重要的是封印这个‘式神’，确实不是追究其他问题的时候。想要牵制无牌一段时间这本就不是一个简单的任务，至少之前昴流之前的结界就被无轻易破解了，不过美琴知道，既然皇昴流答应了，那么他一定有做到自己承诺的手段。
　　“我只能拖延两分钟！”
　　“嗯，足够了！”
　　向后退开一段距离，美琴来到安全的位置开始准备封印的法术，不过‘无’显然不会就此放弃她，相比皇昴流，美琴给它威胁的感觉更大，更准确地说威胁的感觉来源于美琴手中的那枚碧玉雕制的印章。
　　“你的对手现在是我！”看到无向着美琴的方向飞去，昴流第一时间拦在两人中间，他伸出右手，手掌心出现的是扭曲的空间。是的，那确实是扭曲的空间！不同于刚才美琴意外造成的空间破碎，这是皇昴流所掌握去主动造成的空间扭曲。下一刻，皇昴流原本手中芝麻大小的空间扭曲瞬间扩大，形成的是一个长宽高各有百米左右的独立空间，将他自己包括无一起封锁在了里面！
　　“这个是……‘天龙’的结界！”
　　皇昴流确实是七位天龙之一，在约定之日的1999年遵从‘守护世界’的使命与地龙一战，但那是八年后的他，美琴没有想到，这个时候的昴流竟然已经开始觉醒了他属于天龙特有的力量！
　　这是天龙特有的结界，为了双方的战斗不波及外界，与普通的结界不同，天龙所布置的结界甚至阻隔了因果，结界内所造成的破坏、损毁在解除结界后会完全恢复。而结界另一个特性是，除非施法者自行解除，不然结界不会消失，无会被始终拖延在结界中，当然，还有另一个破开结界的可能是施法者死亡！
　　这是皇昴流在拼死为自己拖延时间！
　　了解到这一点的美琴更不敢大意，抛开一切杂念开始准备封印术。美琴不懂得阴阳术，她所学习的是最正宗的道法。事实上在道教中并没有‘无’这样的概念，‘无极’和‘太极’的意义是等同的，都是初始的混沌。
　　美琴也了解到为何‘无牌’会被称为最强的库洛牌，更被称为是所有库洛牌魔力的总和。那是因为‘无极’本就是一切初始的状态，蕴藏着一切可能性，可以说‘无牌’本身就是一张独立的库洛牌，或者说是一枚种子，一枚能够延伸出无数可能的种子。
　　美琴已经意识到了库洛里多的用意，然后感觉到愧疚，不可否认当时自己确实对这位前任的第三魔法使心生怨恨，但事实上不了解状况的是自己，那位大魔法师并没有打压自己的算计，这一张库洛牌包含着其余52牌所演化的所有可能！
　　一元化两仪，易经中包含的所有的卦象都是以‘无极’为基础，能够封印‘无极’的封印之术即使寻遍六十四卦也无从得出。不过这是不对的，更准确的说，六十四卦中有一个卦象是极为特殊的——终卦，也就是卦六十四，未济！
　　物不可穷也，故受之以未济。终焉
　　人们平时倒霉的时候总会用到一个词汇，时运未济，这似乎是一个贬义词，但事实上‘未济卦’是一个上上之卦，甚至可以说这个卦象所包含的意义是无穷无尽。或许这还无法让人清晰理解，那么对于这一卦真正的含义可以用一个词语去形容：轮回！
　　易经讲述的是天地至理，包罗万象，从‘卦一’至‘卦六十四’是一个完整的周期，可是最后一卦却并不是大圆满的‘既济’（含义为成功、完成，卦六十三），而是‘未济’，因为卦六十四并非一切的终点，而是下一个轮回的起点。
　　能够与混沌未开的‘无极’所抗衡的，只有开辟新生的轮回！那是最后的终点，也是最初的起点。
　　皇昴流所布置的结界消失了，原本独立的空间飞速的缩小，露出了结界中本来的样貌，因为太过于突然让美琴一时间有些失措，结界消失的原因只可能有两样！一者是施术者主动消除，一者是施术者死亡。让美琴松了口气的是她能感觉到昴流的气息虽然微弱但依然存在。
　　“抱歉，美琴，我能做的只有这些了。”
　　“不，已经足够了！”皇昴流所做的已经超出了美琴的预期。
　　此时的‘无’状态也相当狼狈，甚至身体有好几处明显受了重创，让人难以想象刚才在结界中究竟发生了何等程度的战斗，不仅仅是拖延‘无’，竟然能够更一步将‘无’逼迫到这个地步。可见身为皇一门掌门人的皇昴流确实名副其实，甚至是出乎美琴的想象。
　　不过美琴也没有功夫去多考虑，因为接下来是她的任务了！
　　手中握着神器传国玉玺，面对气势汹汹的‘无’美琴第一次没有感觉恐惧，虽然无法言喻但是能够感觉到，那虚无缥缈却真实存在的气运源源不绝。虽然踏在他乡的土地，虽然此时的自己的名字和样貌都很难被人认为是华夏血脉，但只要自己的心中能够如此认定，就能够得到这华夏至宝——中华民族数千年来信仰的庇护。
　　气运加身，这样的说法如果是过去美琴一定嗤之以鼻，但是现在的她真实感觉到了，此时的自己绝不可能输，无论面对何等的敌人，这已经脱离了人类的范畴。
　　‘无牌’确实很强，已经达到了魔法的领域，但是如果它面对的是千亿人的信仰，是一个庞大国家数千年的底蕴，那么即使是魔法又能如何！面对能够镇压一个国家气运的镇国神器，就算是神灵亲降恐怕也讨不到好处。
　　“变回你原来的样子吧，库洛牌！！！”
　　【本章完】
　　抽空写出了一章，最近因为保钓游行打砸抢，我们苏州这边开启一级巡逻防控，天天早晚加班，所以这段时间更新肯定不稳定，可能周更，可能半月更，等什么时候稳定了，取消一级巡逻防控才能恢复正常。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 覆灭的宁静
更新时间2012-9-25 17:52:11  字数：3629

　“要走了吗，美琴？”
　　“嗯，虽然时间很短，这段时间受大家照顾了！”
　　“说哪里的话，如果不是美琴的话，那个可怕的家伙可是无法被封印呢，我都听昴流说了哦。”说话的皇北都穿着一条超短裙，可上衣夸张的下摆却从两侧遮到了膝盖，这是一套设计大胆的服饰，本该只适合于T型台，不过穿在皇北都身上却意外的合身。
　　既然已经成功封印了‘无牌’，美琴来这个副本世界的任务也算是顺利完成了。今天送行的皇北都、皇昴流和星史郎三人都在，不过美琴倒是希望最后的那一位不要出现的比较好，虽然一脸纯良的样子像是青春喜剧片的主角，其实却是恐怖片的杀手。
　　看着亲切笑意的皇北都，美琴本想说些什么，但是发现自己开不了口。
　　说什么呢？难道告诉北都，在一年之后她身边这位一脸温和的邻家大哥哥星史郎会毫不留情的将她杀害？先不说星史郎正在旁边，美琴也不认为自己的几句话能够逆转北都的想法，而更无法逆转的是命运。在这个世界中‘命运’这个说法是完全无法打破的，虽然美琴能够知晓‘未来’，但这个世界知晓未来的人并不少，至少美琴知道正有一位知晓未来的‘星见’想要挽救北都，可结局是一切努力都是毫无意义。
　　因为这是北都自己的选择，在自己面临抉择的那一刻，皇北都已经明白了星史郎的真面目，可即便这样她依然选择牺牲自己。因为她爱着星史郎，这样的‘爱’并不涉及男女之情，就如她爱着皇昴流一样。
　　皇一门的当代掌门，和樱冢护的唯一继承人，站在两个极端的两人本就是绝不能共存的，但是这两人都是皇北都想要保护的。所以皇北都反抗了命运，用自己的生命为这个‘绝不能’栓上一个脆弱的护身符，用生命施展了唯一一个只有她能够使用的咒术。
　　这是皇北都自己选择的命运，并非美琴能够干涉，因为即使千百次站在那样的立场，皇北都都会做出同样的决定。
　　面对这样的女孩，美琴能做的一切都只是自我满足的虚伪。她只能带着晦涩的心情，用一个无法表现明朗的微笑来告别。
　　【玩家‘御坂美琴’完成任务：封印无牌（任务难度A+），获得道具‘无牌’（神器，封印中）】
　　很简单的一句提示，甚至对于无牌只有‘神器’、‘封印中’这两个形容，让人完全不知所谓，但是美琴察觉到了异常。因为根据过去她封印库洛牌的经验，那些库洛牌的状态栏中都有一个‘残缺’的状态，但‘无牌’并没有，这也意味着‘无牌’在系统的认定中是一张完整形成体系的库洛牌，与其他牌并没有干系。这种情况也不知是好是坏。
　　更让美琴注意的是，过去那些封印玉器在封印成功后都变成了库洛牌的样子，但传国御玺依然没有任何变化，依然和过去一般无二，只不过它的属性栏和‘无牌’叠加在了一起。
　　【玩家任务完成，任务副本将在一分钟后关闭，是否退出？】
　　当然是选择‘确定’，美琴可不想尝尝被锁在关闭的副本中的滋味。而当她做出选择后，一阵熟悉的眩晕感觉后，美琴意识到自己回到了《魔法卡少女樱》的世界，因为站在她面前的是艾利欧，就像他数天前送美琴离开的时候一样。
　　“艾利欧……一直在这里等我吗？”鬼使神差的，美琴如此问道，随即她意识到自己似乎是有些自作多情。
　　谁知艾利欧却点了点头，“做得不错，美琴同学，没想到你能够这么快就封印‘无牌’呢，我还以为会耗费更多的时间，看来你比我想象的更有资质。”
　　被人夸奖了，而且夸奖自己的还是第三魔法使库洛里多，这让美琴受宠若惊，不过美琴感觉自己还有一件事情必须询问他，“库洛里多大人……您为何会将这张‘无牌’让给我呢？”
　　“佟泽艾利欧，这才是我的名字。我并不是库洛里多，无论是现在还是将来。”说完这些艾利欧低下头露出了微笑。
　　“至于让你接触无牌的原因……我之前不是说了吗，那是因为我并不认为小樱拥有能够抗衡‘无’的资质，即使我很看好她，将来的她魔力或许不在过去的我之下，不过我不得不承认，‘无牌’对现在的她来说还是太过于困难……如果还要补充一点的话，美琴我相信你能够封印无牌，而你确实没有辜负我的期望，这就足够了不是吗？”
　　库洛牌分为核心牌、主牌和副牌，唯独无牌被排除在外。
　　“无牌本身就是一个独立的体系，小樱很有资质，但已经拥有了包括光、暗在内所有库洛牌的她，或许能够转化无牌，却也抹杀了‘无’的可能。美琴，如果是你的话也许能够做到，以‘无牌’为核心诞生只属于你的新的‘库洛牌组’！”
　　只属于自己的新的库洛牌组，不是从库洛里多手中继承的力量，而是自己去创造！原来这才是真正‘无牌’的价值！继承了52张库洛牌的木之本樱，和继承了无牌的自己，美琴心里甚至生出了这样的疑惑——究竟谁才是真正的库洛里多的继承人呢？
　　美琴并不知道将来‘无牌’在自己手中会变成如何，不过她在这个副本的收获已经是意料之外的丰盛，只是她的心里多少有些不安。一切的原因来自《先天功》，到现在美琴也开始后悔自己当时武断的学习这本秘籍。
　　这项技能的效果还没有看出，缺点却早已经显露，她身上的法力渐渐被转化，能够动用的法力越来越少。
　　要知道对于女巫这样的职业而言法力意味着什么不言而喻，现在她能够动用的法力已经不足总法力值的三分之二，也就是说足有三分之一被禁锢了，而且这样的现象丝毫没有停止的征兆，反而越来越严重，现在的美琴战斗时一些大型的法术都不敢使用。
　　自己是否是走火入魔了，关于这一点美琴不敢肯定，而因为她的《先天功》是自行参研秘籍学习的，连能够询问的师傅都没有，完全是摸着石头过河。自己是否该去一趟武侠区的全真教？不过这样的想法很快被美琴否定，毕竟自己可不是全真教弟子却学习了人家的镇派秘籍，在江湖中这是最忌讳的事情，若是被全真教的牛鼻子知道了废了自己武功都是轻的。
　　在离开这个副本之前美琴没有忘了去和小樱、小莓她们告别，虽然只是游戏NPC，不过对美琴来说她们与有血有肉的人类也并无差别。
　　退出了封闭的副本，美琴回到了几个月不见的‘大地图’，从时空管理局的传送点走出，美琴一时间生出了若有所失的感觉。和那些熟悉的剧情人物，即使相遇、即使相识、即使成为朋友，但自己始终并不属于这里，究竟哪里才是能够让自己寄托的家呢？
　　“怎么了，美琴好像不开心呢~~”说话的是在美琴肩膀上坐着的甜点精灵黑枣。
　　“没什么……对了，说好了在外面要叫我暗黑流浪者才对！”
　　此时的美琴已经披上了‘黑暗流浪者的外袍’，变成了一副神秘人的打扮，不同于封闭副本，在这大地图里面四处是玩家，美琴可不打算让大家围观‘炮姐’。
　　不过黑枣却不买账，“才不要，黑暗流浪者什么的好难听嘛，美琴就是美琴，而且我说什么又没有关系，反正其他人也看不到我。”
　　“诶？”这么一说美琴才想起来，甜点精灵是普通人无法看到的，除非被甜点精灵所承认，自己是因为有‘厨艺’系统大大提升了制作甜点的天赋，其他玩家可没有这么好的待遇。除了极少数原本世界就是顶尖的甜点师，不然在其他玩家眼里黑枣就是空气。
　　这么一想让美琴的心情好了不少。不知为何，美琴突然想去一个地方，去见一见自己来到这个世界后第一个看见的让人心安的女孩。身上法力被禁锢的现象越来越严重，那里的话或许能够让自己安心的度过这段时间。
　　从‘汽车工厂’中召唤出自己的座驾，那辆蓝色的标志306，虽然不是什么好车不过用来代步也是足够。开着车向着西南方向一路行进，两天之后美琴来到了‘万妖殿’的领地之中，那片群山环绕之中的小村庄。
　　村庄依然安静的躺在群山之中，就如美琴当时初到这个世界。看着这个日复一日不曾改变的田园，美琴的心情也轻松了很多，山村依然是那样，就如那依然古旧的神社。
　　然而当美琴来到村口的时候，遇到的却是一个气势汹汹用弓箭指向自己的小丫头。
　　“你们这些妖怪，给我滚出这个村子！”一群手持着镰刀锄头为武器的村民，首当其冲的是一个穿着巫女袍的小女孩，那是桔梗的妹妹小枫。待看清了自己用弓箭威胁的‘妖怪’，小枫的神色由惊慌愤怒变成了欣喜。
　　“流浪者大人！”
　　美琴并没有介意村民对自己刀剑相向，毕竟生活在这并不平静的时代，警戒之心是必要的，但是美琴惊讶的是在人群中她并没有发现桔梗。
　　“小枫，你的姐姐呢？”
　　原本只是随意一问，然而回答她的却是小枫的哭声。一瞬间美琴心里生出了不好的预感。
　　“姐姐她……姐姐她被犬夜叉杀死了！”
　　不可能——这是美琴第一时间的想法，为了避免桔梗的死，美琴当时特意留给她一瓶珍贵的‘回复活力药剂’，任何伤势都能够瞬间治愈的神奇魔药，美琴可不认为会治不好奈落的那一爪。
　　但很快美琴意识到，真正什么都不了解的是她自己。
　　“姐姐她……受伤后，没有使用流浪者大人留下的药剂……”小枫的声音断断续续，她从口袋里掏出了那瓶并没有使用的回复活力药剂还给了美琴。
　　桔梗竟然没有服用回复活力药剂！这当然不是桔梗不明白药剂能够拯救她生命，美琴明白了，因为在那个刹那桔梗自己选择了死亡！
　　误会是犬夜叉欺骗了自己，恋爱中的少女无法承受被爱人背叛的绝望，她宁愿就此结束自己的生命。
　　因为一个骗局，自己的努力都成了泡影。
　　那个像桔梗花一样艳丽的女孩，几个月前还带着微笑目送自己离开的少女，再相遇已经天人永隔，美琴心里生出了一丝荒谬的感觉。
　　自己，终究是什么都没有做到。就连着最后的宁静也失去了。
　　【本章完】
　　什么都不想说了，一连多天加班终于能回一趟家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 桔梗的遗愿
更新时间2012-9-26 17:56:22  字数：3157

　桔梗竟然就这么逝去了——
　　村落始终是那样的宁静，可是那个守护着村庄、守护着四魂之玉的少女就这样了无声息的消失在世间。那个初修了不久的墓地摆满了村民们各自献上的鲜花，幽静的风吹着，仿佛她依然存在，安静的坐在石碑前的那片翠绿之中。
　　看着小枫递来的回复活力药剂，美琴伸了伸手，却始终没有将药剂接过。她这才意识到，桔梗在自己心中的地位比想象的更重，那当然不是爱情，也不是单纯的友情，而是她最初来到这个世界，最初接受自己的少女，这份亲切给美琴带来的归属感。
　　桔梗总是那样，不善言辞，但总是以最纯真的善意去对待任何人，即使那人是一个杀人的强盗，即使那人是一个非人的半妖，这份纯真美琴或许无法完全认同，但是对这个女孩谁又能说出半句非议？它吸引了鬼蜘蛛，吸引了犬夜叉，同时也让美琴不得不为之钦慕。
　　在墓碑前的草坪上坐下，美琴并没有选择跪拜上香，而是自然地靠着墓碑坐着，就仿佛过去靠着那个少女一样。山林间风吹过枝叶摇曳波浪，安静的风带着桔梗花特有的香味，熏染地让人有些恍惚，模糊了梦与醒的界限，就像生和死也不再分明。
　　她始终在这里，无论是生前还是死后，默默地坐在山岗的草坪前，用波澜不惊柔和的眼睛凝望着这个村庄——这也是此时的美琴看到的景色，夕阳下镀着金色的村庄，还有那些日落而息的村民，对桔梗而言那才是她最珍贵的宝物。
　　“流浪者大人。”不知过了多久，小枫的声音响了起来，周围的村民都已经散去了，只有小枫依然站在一边。她将手中的东西向美琴递来，刚想要拒绝的美琴，却突然发现那并不是回复活力药剂，而是一颗玲珑的玉珠，在阳光下散发着异样的光彩，而美琴知道它有一个更响亮的名字——
　　“四魂之玉！”
　　看着小枫将四魂之玉递给自己的动作，美琴只感觉到一阵糊涂，那个被桔梗守护了一生，本该跟着桔梗一起火化宝物为何会出现在这里？
　　“是桔梗姐姐，姐姐在临终的时候说，她相信流浪者大人一定会回到这个村庄，让我将姐姐守护了一生的宝物交给流浪者大人。大人一定可以继续守护四魂之玉，接替她的使命！”
　　虽然是出乎意料的回答，不过奇怪的是美琴并没有感觉到惊讶，而是默然。她明白了桔梗想说的话，然后不知该庆幸还是悲伤。那个将四魂之玉的责任背负了一辈子的女孩，唯一一次抛开身份的恋爱换回的却是‘犬夜叉’为了夺取四魂之玉向她挥下的杀手。如果没有美琴的话，最后的她将会带着自己沉重的责任以及满心的怨恨一起化为灰烬。但是现在的桔梗选择放弃了自己的责任，将之交给了美琴。
　　对桔梗来说，脱下了责任的她或许能够得到最后的一丝安宁。
　　“桔梗姐姐说，‘这就拜托您了’……”说完这些小枫已经泣不成声，蹲下身的她将脸蛋埋在膝间，许久以来强撑的‘坚强’渐渐崩塌。桔梗的死，最伤心的当然是失去了唯一亲人的她，平时在村民面前，继承姐姐巫女身份守护村庄的她必须表现出坚强，只有现在，在足以依靠的流浪者面前，她才能表现出自己的软弱。
　　随后，小枫感觉到手中的重量一轻。
　　“我明白了，这就交给我吧。”没有多余的保证，只是淡然的语气，但这是美琴认真做出的承诺。为了那逝去在女孩最美妙青春中的少女，甜蜜的爱情被阴谋撕扯地粉碎，只剩下满腔的怨恨，但是美琴还是愿意相信，在最后的那一刻，桔梗的心底依然保持着那一份纯净，就如这颗一尘不染的四魂之玉。
　　【初级探险者‘御坂美琴’触发并接受任务：桔梗的遗愿
　　任务难度：A
　　任务内容：守护四魂之玉，直至交付给继承者。任务期间四魂之玉不可离身，且偏差值不可低于0，否则判定任务失败。
　　任务奖励：奖励点*500，随机获得一件不高于神器（S级）道具】
　　任务的奖励非常有随机性，但是对美琴而言，即使没有任何奖励她也会努力去完成桔梗最后的愿望，她愿意为桔梗守护留下的最后的纯净，不让恶毒的怨念和诅咒所污染。桔梗总是那么安静，但是对于美琴来说那份静谧或许就是她许久以来追求的平淡安详。
　　手中的宝玉带着晶莹的色泽，温润的感觉就像是女孩的肌肤，似乎还依然残留着桔梗身上的香味，从玉石中美琴能感觉到孕育着某种奇异而又强大的能量。
　　查看了一下这枚四魂之玉，美琴惊讶的发现在系统的评价中这也是一件暗金级的道具。
　　四魂之玉（暗金级，剧情道具），效果：佩戴后各种抗性+20，诅咒效果降低，增强妖力总量200%（限妖族），妖力恢复速度+30%（限妖族）；佩戴要求：人物等级高于20，巫女翠子以自身灵魂为祭所制，集幸魂、和魂、荒魂、奇魂为一体。现偏差值80（0以上为善，0以下为恶）
　　这样一件道具若是落在妖族手里实在过于逆天，而即使美琴不是妖族，无法在妖力的总量和恢复速度上得到大量加成，不过那增强抗性和诅咒的属性就已经够让人垂涎。
　　看了四魂之玉的介绍，美琴倒是惊讶桔梗竟会如此放心自己，要知道，四魂之玉本就是纯粹的能量体，持有者心中带着邪念就会被污染，反之则会被净化。桔梗断定自己能够守护四魂之玉，也意味着她相信美琴心中的善，拥有净化四魂之玉的能力。
　　自己真的是善吗？对此美琴自己也不能断定，但是既然桔梗相信自己，那么美琴也尝试着对自己多一份信任。
　　正在这时，一阵急切的钟声响了起来，原本陷在伤感中的小枫立刻站起身，严肃的样子再不见丝毫的颓然，“是妖怪来了！妖怪来袭击村子了！”
　　美琴也第一时间意识到了此时的状况，如果不是刚才意识恍惚的话，有着‘电磁波’技能的她本该更早发现的。也不怪美琴大意，原本的剧情中随着桔梗的死亡就已经告一段落，因为四魂之玉的消失，这个偏僻的村庄也安静了五十年没有被外界打扰，失去了四魂之玉这样的目标，妖怪们对这样的小村落是没有任何兴趣的。
　　但现在的情况是四魂之玉依然在这里，失去了桔梗的保护，在妖怪们眼中比没有守卫大门洞开的银行金库更诱人。
　　当美琴来到村口看见的是混乱的场景。
　　闯入村庄的是一只巨大的野熊精，桔梗死亡后玩家们也都对这个‘失去意义’的副本没了兴趣，此时拿着弓箭、刀叉甚至是锄头心惊胆战地抵挡在妖怪面前的只有这些普通NPC村民。不过虽然胆战心惊，但没有人逃跑，对于这些老实巴交的农人来说村庄和田地就是他们生活的一切。平时的朴实和懦弱，可一旦这些受到了威胁，他们将会爆发出无比的决心。
　　只不过力量的差距不是决心能够弥补，数十支箭矢在野熊精面前编织出密密的网，然而看似壮观的景象却没有任何的效果，皮糙肉厚的野熊精完全无视了这些破铜烂铁，别说造成伤害，弓箭就连让它感觉疼痛都无法做到。
　　一个年轻的男子举着钢叉刺向巨熊的眼睛，无论何种生物眼睛都是弱点，这样的举动本来没有错，不过普通人类的力量和速度又怎能和妖怪相比。熊爪一把抓向钢叉，竟然轻松将之拍成了两截。男子顾不得被巨大力量反震脱臼的手，绝望的看着另一只熊爪落下。
　　血溅当场的情况没有发生，首先传来的反而是这只巨熊的怒吼，其中夹杂着的是痛苦和恐惧。熊爪确实落下了，但同时它已经脱离了巨熊的身体，因为在刚才一刹那闪过的刀锋，钢铁都无法穿透的巨熊被一刀轻松地割下了熊爪。
　　“流浪者大人！”
　　“是流浪者大人啊！”
　　失去了桔梗之后没了依靠的村民此时仿佛找到了主心骨，虽然相比桔梗，村民们对于流浪者并不是很熟悉，不过既然是桔梗所认同甚至交付了四魂之玉的朋友，那么他们也是愿意相信的。
　　黑袍人的出现让野熊精惊恐大于愤怒，这不过是一只未成气候的小妖怪，这类妖怪一般并没有智慧可言，更多的依然是过去属于野兽的直觉。正因如此，黑暗流浪者的外袍所散发的属于暗黑破坏神迪亚波罗的威压让它甚至连反抗之心都不敢升起。
　　不过即便野熊精打算脚底抹油，美琴也并没有放过它的打算，杀鸡儆猴的道理她是知道的，失去桔梗之后，这个村子也需要其他一些能够威慑妖怪的东西。
　　刀锋绽放，在空中画出莲花，出刀与收刀几乎是同一刹那，但那一刹那之间足足挥出的有八刀。八刀一闪，这是当时将杀生丸的苍龙破都压制的恐怖刀法，针对一个连邪见都能够鄙视的小妖怪结果当然不会有意外。
　　仿佛只是眼花的一瞬间之后，在村民眼里无比强大的野熊精成了一堆四散的肉块。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 纷乱的抢夺者
更新时间2012-9-28 23:55:22  字数：2866

　第十七个——
　　这是今天美琴干掉的妖怪数目，一只巨大的蟒蛇脑袋孤零零的滚落在她脚边，如果一开始这样血腥的场面还让美琴有些不适，现在剩下的只有麻木。妖怪失去脑袋的身体轰然倒地，虽然脑袋像是蛇，它的身体却如同一条蜈蚣，尾部是一对尖锐的镰钩。
　　这是一只大妖怪，远古大妖‘钩蛇’（出自《水经注》）的血脉。远古大妖可不同于现在的妖族，那一个个都是法力通神，便是如今万妖殿的那些妖王也远远无法与之相比。身为‘钩蛇’的后裔，虽然血脉已经无比单薄，也不是等闲妖怪能够相比。
　　斩杀这只妖怪也费了美琴不少的工夫，但事实上今天一天她消灭的十七个妖怪中，大妖怪就占了五个。也难怪，在接手‘四魂之玉’的时候她就有了心理准备，毕竟论到四魂之玉对于这些妖怪的吸引力，只要看过《犬夜叉》原剧情的人都会清楚。一颗四魂之玉的碎片就足以让妖怪们争得头破血流，更别说完整的四魂之玉。
　　桔梗是交给了自己一个棘手的任务，不过美琴并没有抱怨，因为这本就是过去桔梗所面对过的。
　　事实上即使是大妖怪对如今的美琴威胁也不是很大，除非是那几位妖王亲自出手，不过区区一颗暗金等级的四魂之玉还值不得如此身价，不然桔梗也早就保不住了。真正让美琴困扰的是她自己，法力被禁锢的现象越来越严重，外表看似充沛的法力槽，如今能够动用的已经不足150点。别说‘落雷’这样耗能大户的技能无法使用，稍稍用几颗电浆球就足以让她法力干涸。
　　一个没有法力的女巫……
　　美琴不得已之下只能尽量使用物理攻击，不过即使是长刀正宗，驱动技能也是需要消耗法力。而一旦美琴选择不使用技能……她第一次发现长刀正宗竟然是如此碍手，过于细长的刀身，挥舞都是麻烦，一不小心甚至会伤害到自己。这就是美琴一切能力来自技能传承的劣势了，从没有真正系统学习过刀法，失去了技能本身的引导就完全成了门外汉。
　　既然无法使用，美琴索性收起了手中的长刀，换上了一把更趁手一些的军刀。虽然比不上长刀正宗这样的神器，好歹也是亮金武器，在美琴的储物空间中虽然暗金级的极少，不过并不缺乏亮金级的装备。
　　眼前的这只大妖怪就是丧命于这把黄金军刀，甩开军刀上沾染的绿色血液，美琴的神色掩盖不住疲惫，桔梗的死亡比想象中传播的更快，这段时间来骚扰村落的妖怪数量剧增。即使是保护地球的奥特曼每天也不过上场三分钟而已，哪有这样不分昼夜连续作战的。
　　正在这时，村里告急的钟声又开始敲响。
　　“又来，有完没完！”就算美琴自认好脾气，此时也禁不住火气。她心中也有些猜测，虽然四魂之玉能够吸引妖怪过来这不假，但这数量也太夸张了一些。一个名字不由得在她心里生出——鬼蜘蛛，或者说，奈落！
　　桔梗的死本就是奈落的阴谋，贯穿了《犬夜叉》整个剧情，之所以如此奈落的目的只有一个，四魂之玉！受到百鬼吞噬融为一体的半妖奈落，本就拥有驱动百鬼的能力，如今身怀四魂之玉的自己一次次被袭击，美琴觉得自己完全有理由去怀疑这其中奈落扮演的角色。
　　“奈落……只有你这个家伙，决不能放过！”为了桔梗的仇怨，也为了能够完成桔梗的遗愿。纵观整个剧本，或许每个角色都有善恶两面，唯独只有两人是纯粹的。纯粹善的桔梗，和纯粹恶的奈落。
　　作为一个巫女出生，一身灵力守护着自己所爱的村庄，守护着自己使命的四魂之玉。即使在最后，带着绝望和怨恨丧身在自己所爱之人的手下，她手中的四魂之玉依然如此纯净，丝毫没有被污染。
　　奈落失策了，本想用这样的方法来污染四魂之玉，却没想到桔梗比他想象的更纯粹。而既然如今四魂之玉被桔梗交到了自己手中，美琴无论如何也不愿意它被奈落得去。
　　顾不得收拾地上妖怪的尸体，美琴向着村民预警的地方跑去，当美琴到达那里之后已经围了一圈的村民，不过她很快意识到异常，因为出现在村民包围中央的并不是模样诡异的妖怪，而是一个年轻的女子。虽然带着古怪的气息，不过那并不是妖气的感觉。
　　这确实是个人类，并非妖怪的伪装。不过村民们并没有放松戒备，就连小枫也弓弦拉满，警惕地指着对方。
　　“怎么了，枫，那应该是人类，不是妖怪吧？”对于小枫和村民的戒备美琴有些不解，虽然带着奇怪的气息，不过在美琴感觉中对方应该也是巫女才对，却不知为何让小枫如此对待，就连村民们也都是如临大敌的样子。
　　“她是椿，黑巫女椿！”
　　“黑巫女？”似乎是有些印象的名字，美琴思考了片刻，终于记起了那份印象源于何处。原本《犬夜叉》的剧情她已经忘得差不多，不过对于椿她之前听犬夜叉提起过。犬夜叉和桔梗，与他们谈笑交往那还是几个月前的事情，如今回想还近在眼前，然而物是人非，再见已是天人永隔。
　　当时黑巫女为了四魂之玉袭击了桔梗，为了帮助桔梗与黑巫女战斗，犬夜叉还从美琴手中借走了长刀正宗。毕竟妖怪和巫女战斗本就天生被克制，而长刀正宗的破魔效果能够让巫女的结界、驱魔等法术的效果锐减至最低。那一次凭借长刀正宗，犬夜叉也确实战胜了黑巫女，英雄救美的戏码让两人的关系直线升温。
　　黑巫女是桔梗的师妹，窥测四魂之玉已经长久，如今得到桔梗的死讯，又得知犬夜叉被桔梗封印，如此大好时机她当然不会愿意放过。
　　见到美琴的出现，黑巫女原本面对村民轻松地神情被严肃取代，虽然品行不端，不过黑巫女好歹是桔梗的师姐，实力也有一些。普通人或许难以察觉，以她的眼力不难看出黑袍人的不凡。不，这已经不是‘不凡’能够形容，强大的压迫感，仿佛面对的不是人类而是巨兽。
　　或者那本来就不是人类，黑袍下的样貌始终无法窥探。
　　让黑巫女感觉到压迫的并不是美琴自己，而是来源于黑袍自带的迪亚波罗的气息，不过美琴也没有奢望这样就能让对方避退。
　　“黑巫女椿是吗？你师姐桔梗尸骨未寒，这么快就来抢夺四魂之玉，你不认为太过分了吗？”美琴的声音在黑暗流浪者外袍的作用下变得阴冷，不过听到美琴开口，椿反而镇定了下来。
　　“哈？你说过分？”似乎是听到了什么好笑的事情，椿竟然大笑起来，“混蛋的师傅，竟然将四魂之玉交给桔梗而不给我，我哪里比她差劲？而桔梗更可恶，都咽气了也不愿意将四魂之玉给我，情愿留给你这个莫名其妙的外人！”
　　“桔梗该死，那是她自找的，守着四魂之玉这么久竟然不知道利用。若非如此又怎会死在一个小小的半妖手上？从一开始就搞错了，四魂之玉应该是我的东西！不是师傅的，不是桔梗的，更不是你的！”
　　确实，正如椿所说的，如果使用四魂之玉的话确实能够获得强大的力量，但作为代价的是放弃人类的身份成为妖怪。这是桔梗所不能接受的，事实上她对于力量本就没有什么追求。身负即使巫女中也是数一数二的庞大灵力，对桔梗而言拥有能够保护村庄的力量就已经足够。
　　拥有四魂之玉而不贪图，这本就是肩负封印四魂之玉重任的巫女所必须具备的心态。
　　“虽然不清楚你们师傅当时如何考虑，不过我能够断言的是，桔梗是四魂之玉的继承人这一点没有错，我并没有这样的资格，而你更没有！所以我会将它交给合格的继承人手中，在那之前，如果有谁要抢夺的话……”美琴没说完的话，由她手中亮出的黄金军刀给出了答案。
　　“哼！”黑巫女并没有第一时间和美琴战斗，对于这个黑袍的神秘人她确实有些忌惮，不知深浅如何、强大与否。
　　看着似乎并没有攻击意图的黑巫女，美琴不敢放松警惕，突然她神色一动，从美琴身后的杂草丛中窜出一条小青蛇，向着美琴的小腿便是一口咬来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 奈落
更新时间2012-10-1 22:11:55  字数：3423

　这里是一片未经休整的野地，村民们照顾着自己的田垄，自然不会在意这片荒地，无人打理的青草漫过了膝盖。就如‘风吹草低见牛羊’的原始风光，但青草之间除了牛羊，也会掩盖一些危险。
　　一条白花花的蟒蛇在青草间游动着，粘滑的身体在草丛间行进，没有发出丝毫的声音。它依照主人的命令，慢慢的游到了女孩脚边，猛然露出了獠牙。
　　蟒蛇攻击的速度极快，那是电光火石的一刹那，眼看着它咬上了女孩的脚踝，同一时间白光闪过，尚未明白发生了什么，蟒蛇已经是身首异处。
　　美琴一刀切开偷袭自己的青蛇，眼看着那恶心的爬行动物的尸体变成了一地的碎纸屑。
　　“式神？”
　　对于这样的结果美琴并没有太过惊讶，这本就是阴阳师的拿手好戏。
　　椿的为人虽然让人不齿，不过身为巫女她的阴阳术还是相当不错的。若非如此，数个月前桔梗也不会受其暗算，在前一次的交锋中吃了个暗亏。虽然其中有耍诈的成分，不过能够在阴阳术之上让桔梗吃亏这本就能够说明问题。
　　记得当时犬夜叉为了帮助桔梗，还从美琴手中借去了长刀正宗，不过那也是两人关系突飞猛进的一个契机。如今物是人非，桔梗香消玉殒，犬夜叉也遭到了封印，若非如此之前吃了亏的黑巫女也不会卷土重来。
　　“想要四魂之玉有什么错？想要永葆青春，想要拥有长生不老的力量有什么错？拿着四魂之玉却不懂得使用，错的是桔梗才对！”
　　追求力量，想要获得青春永驻，这件事本身很难评判是对是错，古今历数数千年间，也有无数人在这条道路上追寻，但如果因此而不折手段就显然是逾越了本来的界限。
　　“将灵魂出卖给妖怪，这样的事情你也认为是正确的吗？”
　　虽然对于《犬夜叉》的剧情美琴基本已经忘得差不多，对于黑巫女椿这么一个小配角也没有太多印象。不过此时从黑巫女身上感觉到的，那毫无疑问不属于人类，而是妖怪的妖气。这样的状况在一个人类身上显然不应该出现，唯一的解释是对方将灵魂出卖给妖怪，将自身与妖怪进行了融合。
　　这也难怪她会贪图四魂之玉，这件宝物对人类的巫女作用有限，但对妖怪来说就是一件不可多得的珍宝了。一旦让已经化身妖魔的黑巫女椿得到了四魂之玉，永葆青春确实不是梦想。
　　然而美琴的话却意外的激起了椿的怒气，“你说我和妖魔融合？但这又是谁的过错！？桔梗……该死的桔梗，都是那个臭女人，如果不是她，我又怎么会被自己驱使的妖魔反噬！”
　　仔细看黑巫女的样子，虽然是年轻貌美，但她左眼却有一块不正常的刺青，浓厚的怨念盘踞着，那里显然就是妖魔融合的地方。原以为椿是自己将选择了融合妖魔，但听椿这么一说，这难不成还是之前一战桔梗的功劳？
　　所谓的式神就是被阴阳师收服的妖魔化身，当时的椿驱使式神去攻击桔梗，却没想到被桔梗用结界将式神反弹，最后巧合间融入了椿的身体。说起来这还是主动挑起战端的黑巫女的责任，不过椿显然并非如此考虑。
　　“桔梗！都是那个死女人害得我如今变得这样……不过，虽然不想这么说，也拜她所赐让我获得了更强大的力量，就让你见识一下吧，黑暗流浪者。”
　　言毕，椿的左眼原本诡异的妖力猛然膨胀，浓厚的妖力凝结成的是一个巨犬的形状，那正是借住在椿体内的妖怪化身。咆哮着的巨犬，巨大的体格就像是小山丘。
　　“将四魂之玉交出来，不然的话，就乖乖当我的妖魔的饲料！”
　　说话的同时妖魔并没有如椿所言给对方选择的机会，而是悍然前扑，带着妖魔残暴本性的怪物张开血盆大口，想要将面前的猎物一口吞下。
　　但它的动作在一半僵持了，嘴巴被迫闭上，换成了利爪挥下。这不是美琴的作用，而是黑巫女自己对妖魔做出的命令。显然就算她和妖魔两者间也不是同一条心，如果让妖魔将对方一口吞下，四魂之玉势必进了妖怪的肚子，虽然她和妖魔灵魂融合着，但即便如此也不意味着她愿意将四魂之玉拱手让给妖魔。
　　毕竟在和妖魔的融合中黑巫女自己才是主体，她的命令妖魔不得不遵从，乖乖闭上了嘴巴，换成了用爪子去攻击，势必要将对方一爪拍成肉泥。
　　然而血肉横飞的景象并没有发生，事实上那镜头出人意料，妖魔竟然在一瞬间失去了踪影。这么说或许并不贴切，真实的情况是妖魔就像是白纸上的铅笔画，被橡皮擦一下子给擦了干净。
　　造成这一切的是美琴一个挥刀的动作，以至于她手中的刀还并没有收起。美琴用的并不是亮金军刀，而是长刀正宗。虽然光是刀身就长达两米有余的长刀在没有技能加持的情况下使用相当不方便，不过美琴借用的是它‘破魔’的效果。
　　因为妖怪的肉身已经被黑巫女融合，此时她驱使的这个妖魔并不是本体，而是妖气形成的化身，不是生命体，而是一种妖术现象，既然如此长刀正宗也发挥了它应有的效果，一沾就抹除了妖法。
　　说起来美琴现在的样子有些可笑，没有多余的法力来驱动技能的她用门外汉的动作握着长刀，那与其说是在舞刀，不如说是在挥动杂耍的竹竿，在任何一个稍懂剑法刀术的侠客眼中都是破绽百出。只不过黑巫女现在并没有心思来笑话她，而是狠狠地瞪着美琴，或者说是瞪着她手里的长刀——
　　“这把刀原来是你的吗？可恶的家伙，如果不是这把刀的话，当时我就……”
　　美琴知道黑巫女说的是什么，当时她暗算了桔梗，差点就拿到了四魂之玉，却没想到被犬夜叉阻挠。现在看来自己当时将长刀正宗借给犬夜叉这样的举动显然是给黑巫女带去了不少麻烦，吃了大亏的黑巫女也牢牢记住了这把刀。
　　能够破除一切法术，这把刀确实说是巫女的天敌也不为过。
　　这样的状况显然是出乎黑巫女的意料，这个身披着黑袍的家伙究竟力量如何她不清楚，但她明白对方手中的那把刀，只要有那把刀的存在，一切巫术都没有意义。
　　式神被破坏，饲养的妖魔被斩杀，此时的黑巫女已经心生退意。椿的想法美琴也能感觉到，她当然不愿意让黑巫女就这样逃走，对于这个放弃了人类身份的黑巫女如果放虎归山的话实在太危险，美琴依稀有些记忆，虽然详细的剧情已经早忘了，不过黑巫女应该给桔梗转世的戈薇惹过不少麻烦。作为桔梗的同门师妹，却将灵魂卖给恶魔，如果能在这里一举解决的话也算是帮桔梗清理门户了。
　　也顾不得珍惜能够动用的法力，为了尽早斩下椿，美琴一个‘缩地’跨过数十米的距离，手起刀落……
　　锵——
　　美琴一愣，刀上传来的并不是砍在人体上的感觉，传来的也是金属与金属撞击的声音。仔细一看，映入她视线的是一只毛茸茸的狒狒——或者说是一个披着狒狒皮囊的‘人’。发出金属声音的是美琴的长刀砍在狒狒伸出手臂上所造成。虽然美琴没有用技能加成攻击力，但长刀正宗原本就能够削铁如泥，如今切割在‘狒狒’的皮肤上竟然比钢铁更坚固的多。
　　熟悉的打扮，美琴当然知道来的是什么人。《犬夜叉》副本的最终BOSS，出手救下了黑巫女的显然就是奈落！竟然会在这里遇到他……虽然之前面对陆续而来的妖怪，美琴就依稀感觉到它们身后有奈落的影子，不过她还是没有预料到会这么快和对方见面。
　　说起来虽然是最终BOSS，不过奈落的实力整体来说并不是太强，特别是如今才刚刚融合了百妖的他，相距妖王还有一定的距离，就算是杀生丸也应该比现在的他强一些。
　　如果是完全状态的美琴的话，完全有能力和他一决高下。但是现在的美琴的状况实在糟糕，法力莫名其妙的被禁锢了大半，几乎失去了魔法的能力，这样的状况下一身实力剩下的也只有两、三成。
　　以这样的状况去挑战奈落，这实在不是什么好的选择。
　　美琴忌惮的向后跳开，而替黑巫女挡下了一击的奈落也没有进一步的动作，虽然狒狒的皮毛遮盖住了他的脸让人无法看清他的面容，但美琴还是能够感觉到，对方同样在注视着自己，就像是被凶暴的野兽凝视的感觉。
　　当然，美琴已经忘记，身披着‘黑暗流浪者外袍’的她给别人是同样的感觉，斗篷遮着面容让人无法窥探。如果说奈落给人的感觉像是野兽，那么在外人看来她给人的感觉就如同深渊魔王。收敛着的气息，普通人或许很难察觉，但是对奈落这样的大妖怪，这样的气息还是依稀能够分辨出的，毕竟是110级的大魔神迪亚波罗的气息，与之相比奈落自己也不过是小巫见大巫了。
　　“真是让人沉醉的黑暗，您该不会是万妖殿的哪位妖王陛下吧？桔梗竟然会将四魂之玉交给阁下，那还真是……”
　　确实让人难以想象，守护四魂之玉的桔梗是最讨厌妖魔的，而眼前这个披着黑色斗篷的‘人’散发的是无比邪恶的感觉，桔梗竟然会选择将四魂之玉交付给‘它’？这也是奈落百思不得其解的地方。
　　奈落是谨慎的，这样的状况下他并没有出手试探美琴的打算，而是很光棍的示意黑巫女一起离开，对此椿多少有些不甘愿。
　　“可是，奈落，之前不是说好给我四魂之玉……”椿确实不甘心，刚才虽然已经打算放弃了，但是奈落的出现让她萌生了再次抢夺四魂之玉的想法，毕竟在她看来自己和奈落联手抢夺成功的把握也会大很多。
　　只是椿不清楚，正因为奈落比她更强，所以更能够察觉到黑衣人给人感觉的深不可测。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 副本更新
更新时间2012-10-5 12:34:54  字数：3734

　看着奈落和黑巫女退走，美琴没有去阻挠，反而是心里松了口气。
　　一个黑巫女还不算什么，美琴也有完全把握能够收拾，但多了个奈落就让人困扰了，以现在美琴这样的状态，实在没有自信能够和奈落交手。法力被禁锢，一些大型的法术无法使用，即使一些小法术也不敢随意滥用以免多余的损耗。
　　美琴也想过切换身份，以75级的御坂美琴，一击超电磁炮斩杀奈落不在话下，虽然可惜了经验和奖励，这些也都不算什么。然而让她郁闷的是系统杜绝了这样的可能。
　　【任务‘桔梗的遗愿’进行中，该任务进行时四魂之玉不可离身，切换身份四魂之玉自动遗失，视为放弃该任务，是否放弃？】
　　虽然说实话，这次的任务奖励美琴并没有太过重视，但对于那个凋零在人生最灿烂花季年华的女孩，美琴始终觉得有一份亏欠，桔梗既然如此信任自己，如果连对方的遗愿都无法完成的话就太可怜了。所以即使困难，美琴始终没有放弃的打算。
　　而且躲得了一时躲不了一世，如果自己根源上的问题无法解决的话，总不能永远以一个虚假的身份活着吧？
　　美琴不知道，事实上这样的状况完全是她自找的。
　　《先天功》是道家的武学，不同于普通的内功，道家讲究的是外在的休养和内在相结合，并非单纯的蕴养内力，而是注重精、气、神的相辅相承，也正是所谓的明心见性。所以在修习道家功法是经常会出现‘闭关’这样的说法，外界红尘嘈杂，易染心魔，轻则功法陷入瓶颈没有寸进，重则走火入魔倒行逆施。
　　更别说美琴学的是《先天功》这样顶级的道家功法，在这最重要的筑基入门阶段，如果有师门长辈教导的话，早就应该找个幽静的福地洞天闭死关了，再不济至少也要闭门谢客修身养性，哪有这种状况下还四处奔走、与人动手的。
　　仅仅是法力被禁锢已经是谢天谢地的事情。
　　对此美琴虽然所知不详，但到了这个地步多少也有些了悟，只不过现在已经不是她能够轻易脱身的时候了。妖怪的肆虐让村里不少人都受了伤，万幸没有人阵亡，这就是生活在这个妖魔横行时代的人类的悲哀。因为桔梗的关系，这个村子享受了数年的平静。但同样因为桔梗，让这个本是偏僻的小村庄引起了妖怪们的注意。
　　不，引起注意的不是桔梗……
　　“奈落，这和我们之间说的不一样！”气势汹汹的样子，之前的惊慌已经因为远离村庄而平息，黑巫女此时剩下的只有怨恨和不甘，“你说过会将四魂之玉交给我的！”
　　“确实是这样，”奈落的声音非常奇怪，似男似女，听在耳中竟然无法分辨是老者还是幼儿，只是让人感觉阴森而恐怖，“只不过，那个家伙比我想象的还有趣，那样纯粹的黑暗……没想到桔梗竟然会将四魂之玉交付给这样的家伙。”
　　黑巫女哑然了，虽然因为修为比不上奈落，她反而很难感觉到黑暗流浪者那凌驾一切的压迫，但之前的一刀已经让她闻风丧胆，第一次感觉到死亡距离自己如此之近，如果不是奈落为自己挡下的话……
　　但就此放弃实在让人难以甘心，看着那个将身体掩藏在狒狒皮毛之下的男子，黑巫女越发感觉自己看不透对方，“你究竟有什么打算？”
　　“打算？不，不用如此费劲。我想只要静观其变就足够……呵呵，我恰好知道一些有趣的事情。”
　　“有趣的事情？”椿无法分辨，奈落眼中的‘有趣’究竟是以何为标准。
　　“那家伙……黑暗流浪者，手中拿着的东西可不止四魂之玉这一样，会找他麻烦的人还有很多……”说完这些奈落不再言语，只是用那刺人的视线深深的看了一眼已经被远远抛在了身后的村落，只有群山中的一个轮廓。
　　夜幕降临，对于农村来说这本该已经是休息的时间，只是因为傍晚妖怪的袭击，大伙忙着救治伤员和修缮房屋，点着的火把照亮了整个村庄。美琴最初来到这个世界时借住的小屋已经在之前妖怪的袭击中倒塌，虽然有很多村民自告奋勇的提出帮忙重建，但都被美琴拒绝了，现在的她暂住在桔梗的神社中。在桔梗已经过世的情况下，神社中依然有一些守护结界留下，更方便于保护四魂之玉。
　　“流浪者大人！”
　　一路上遇到的村民都真心实意的带着崇敬向美琴打招呼，几天来的战斗虽然辛苦，不过也让村民们真正接纳了她。这个时代的人类就是如此单纯，只要真心实意守护了他们，就一定会得到他们诚心诚意的信仰。
　　“流浪者大人，您好像有心事？”走在美琴身边的小枫问道，不同于普通村民，由于桔梗的关系她和美琴也更亲近一些，不像其他人一样拘束。
　　此时的她们正走在回神社的路上，一路上美琴都愁眉不展，即使在兜帽中看不见样子，不过那沉默还是让小枫感觉到了异样。
　　“嗯，”片刻之后，美琴做出了决定，“小枫，我想我还是离开这个村子比较好。”
　　小枫没有说话，只是脚步的动作一停，显然美琴的决定让她心里并不平静。
　　“这几天来袭击村庄的妖怪越来越多，实力也越来越强，虽然我暂时还能对付，但这样发展下去总有一天……”美琴担心的是自己越来越严重的修习《先天功》的后遗症，现在的她即使想要停下修炼也已经做不到，再这样下去很可能她剩下的法力也都会消失，被转化为不知如何使用的阴阳两仪之力，那种情况下她很可能再没有能力保护村庄。
　　“小枫你应该知道，这些妖怪真正想做的并不是袭击村庄，而是四魂之玉，只要我在这里它们就会不停的来骚扰，相反如果我离开了，那么妖怪们就没有了继续袭击这里的理由。”
　　美琴说得没错，真正吸引妖怪的是四魂之玉，而不是村庄本身。但是如此一来，失去村庄的依托，美琴面对的危险还会更为严峻，小枫也很清楚这一点。
　　“这样不行，流浪者大人，这样您就太危险了！”
　　“放心吧，既然答应了桔梗，我不会轻易认输。妖怪确实很麻烦，但只要离开这里去人类更多的地方的话，就算妖怪也不敢明目张胆地来找麻烦！”
　　这就是美琴的打算，在这里面对群魔窥视总是不利，而相反，只要离开万妖殿的势力范围，无论是武侠区的紫禁城也好，法师区的时钟塔也好，去那些地方暂避一下，就算妖怪贪图四魂之玉也不至于敢轻易涉足。当然，学园都市她是不打算回去的，虽然说起来那里才是自己的‘主场’，但既然亚雷斯塔早就开始打自己的主意，而她也曾违逆理事长，甚至从中偷偷留下了杰诺娃细胞，那么美琴自认为和理事长之间已经不能和平共处，对她来说所谓的‘主场’才是最危险的。
　　自知无法挽留美琴的小枫，只能看着对方收拾行装。
　　既然已经决定的事情，美琴也想磨蹭，在村里住了一晚之后，美琴就整理行装打算离开了。事实上所谓的整理行装也确实不用准备什么，有储物手镯在手上，她就万事不缺。美琴真正整理的是桔梗留下的一些东西，作为村里唯一的‘杂货店NPC’，桔梗的收藏不可谓不丰富，其中不乏一些珍贵的材料。
　　虽然就此搜刮死者的遗物这让人不齿，但美琴不认为将这些材料放着吃灰、等待腐烂是好的选择，毕竟桔梗本人对于这些事情就不怎么在行，美琴更不认为其他的村民包括小枫能够好好利用这些材料。
　　对于炼金术师而言，看着好材料放着浪费是比亵渎死者更让人难以接受的。想必桔梗在天之灵也不会在意这些身外之物，小枫更是没有阻止，反而主动的打开桔梗的仓库让美琴挑选，对她来说这或许是唯一能够报答美琴的，也是为了她姐姐的那一份遗愿。
　　这一切的结果就是美琴的储备中又多了不少好东西，其中能够制作地阶药剂的珍贵材料就有一堆，甚至还有几样天阶的材料。用了一个晚上的时间，美琴做了一个简单的‘守卫护符’，那是最基本的魔法装备——能够制作魔法装备本就是炼金术达到3级的证明，自从上一次成功制作了天阶的‘大型福灵药剂’之后，美琴的炼金术就跨越了这初期最大的瓶颈。
　　在法力渐渐失去的现在，炼金术就是她赖以依靠的重要底牌。
　　守卫护符是一个一次性使用的小道具，一次使用能够对周围2公里范围进行预警，持续时间12小时。因为法力的缺乏，美琴已经不敢经常开着‘电磁波’技能来防备，这个道具是替代品。
　　只是美琴没想到，出人意料的事情还是很快发生了。
　　当美琴的脚步踏出这个小小村落，她听到了系统提示的声音。更准确的说是附近数百公里的所有玩家都得到了系统的提示。
　　【副本地图‘桔梗的村落’自本通告之时起关闭，地图进入维护更新时间，预计更新时间90天（游戏外现实标准时间），期间禁止玩家进入，更新完毕后，该地图时间轴为50年之后，正式开启《犬夜叉》剧情。】
　　对于其他玩家来说，这个通告或许仅仅意味着某个著名游戏副本的即将打开，对《犬夜叉》这本动漫有兴趣的玩家也纷纷摩拳擦掌。但是对于美琴来说，她的心情更为复杂。回头看向身后的那个已经在地图上消失的村庄，自己仅仅跨出了一步，但再回首已经是五十年。
　　那个娇小的名叫小枫的女孩，下一次见到她必然已经成了老迈的枫婆婆。美琴第一次感觉到，时间竟然是如此脆弱而可怕的东西。她第一次反思，主神空间对她而言究竟意味着什么，只要有奖励点就能兑换一切，短暂的生命变得望不见边际的漫长。也许有一天自己会习惯，习惯世间沧桑在眼前云烟而去。
　　也许，这就是人类所向往的某个境界，是被称为‘神’这一存在的概念！但这真的是能够让人欣喜的事情吗？
　　不知从何时起，美琴心里竟然生出了某种念想——她想回去了，不是那个遥远的在记忆中已经快淡去的家乡，而是那个分明是强迫将自己拉去的主神空间，那个耸立在盛开着许愿花湖畔的城堡。
　　对于那里，美琴竟然生出了眷恋而怀念的感觉，还有那深不可测的‘主神’——名为水银灯的玩偶女孩，那本该是深不可测的娇小身影，美琴偶尔回忆竟然只留下萧索和孤单。
　　【本章完】
　　十一期间因为天天都要加班，所以正常更新是不可能，至少要等国庆这段时间过后，如果打着‘抵抗日货’为名义的打砸抢能够少一点，局势平稳后才敢说恢复更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 幻象之森
更新时间2012-10-7 17:36:16  字数：3118

　燃烧的篝火不时发出劈啪声，并不是第一次在野外过夜，对此美琴也已经习惯。向火堆添了几根干柴，明亮的火光驱散了林间的雾气，她倚靠着一颗大树的树根坐着，身上披着的‘黑暗流浪者的外袍’褪下了兜帽，失去了伪装美琴露出本来的样子。
　　夜晚的山林新雨初停，空气中湿气很重，不过也带着一份让人恰意的泥土的清新。耳边不时传来阵阵虫鸣，听着感觉不错，但让美琴打消了露宿的想法，毕竟虫子一多，半夜往身上爬总是很糟糕的，与其躺在外面被虫子爬，还不如在车里面将就一夜。
　　虽然山林之间没有路，无法行驶汽车，不过用来睡觉还是不错的。
　　篝火上架着的是一套完整的烧烤工具，自从厨艺大进后美琴总是在这方面相当讲究，毕竟美食本就是享受生活的一项重要指标，既然有条件，美琴当然不愿意亏待自己。就地取材摘了一些松枝，松脂特有的芬芳随着火焰飘满林间。
　　“好香的味道呢！可惜不是甜点……”这个时候还常伴在美琴身旁的当然是她的甜点精灵了，对于自己搭档的手艺黑枣当然是非常信任的，唯一让它有些微词的是相比甜点，美琴似乎对外国（中国）的菜肴更感兴趣。当然，在荒山中要做甜点也确实强人所难，所以黑枣并没有说什么任性的话。
　　不过，确切的情况是，虽然说着让美琴多练习甜点，但今天的烧烤黑枣也没少吃，如果考虑到它的体型的话，吃下的食物的总量确实让人感到惊叹。擦了油腻腻的嘴巴后打了个哈欠，无忧无虑的它倒是第一时间钻到美琴的衣服口袋里睡觉去了。
　　现在的时间也还不是很晚，再赶一阵路也不要紧，不过美琴并没有这样的打算，毕竟只要还在妖族的领地就危机四伏，夜晚在林间行走太危险。这片山林已经是万妖殿势力范围的外围，只要翻过这座山，明天一个白天就能够离开妖族领地。
　　几天来连番的恶战，即使有各种药剂支持，美琴精神上也实在疲乏，不过即使这样她也没有放松警惕。事实上这几天的状况让美琴颇有些疑虑，虽然袭击自己的妖怪不少，但她最提防的奈落却再没有出现，仿佛是之前的一战让他放弃了。但美琴知道这绝无可能，对于四魂之玉的贪念，奈落绝不比任何一个妖怪来的少。
　　今天应该是自己在妖族领地最后一晚，想必也是奈落最后的机会，所以美琴并不认为这个晚上自己能够轻松度过。
　　从‘汽车工厂’中取出自己的‘标志306’，打开车门将驾驶座的座椅放下，美琴正打算进车里休息一下，正在这时她心里却涌起一阵不对劲的感觉。这样的不对劲来的古怪，美琴一时之间也无法分辨其中的原因，只是她还是收回了立刻进车厢的打算。
　　关上车门，踏着脚下湿润的泥土，已经是深秋的夜晚透着寒意。一片树叶在美琴眼前落下，然后埋入了泥土中，只在空气中残留一些类似香樟特有的清香。看了一下自己布置的守护护符，并没有什么反应，但是美琴心里总是萦绕着一丝不安。
　　这份不安随着林间弥漫的清香愈发浓烈——
　　等等，清香？地上铺了一层落叶，脚踩着就像是地毯一样非常舒服。虽然耳边总是萦绕着纷纷不绝的虫鸣，但事实上在视线所能及的范围，美琴没有发现任何的鸟兽昆虫。是了！现在已经是深秋，林间如此寒冷，那如同夏天一样的虫鸣本就不该出现！
　　想到这里美琴紧张的戒备起来，也顾不得消耗开启了电磁波的技能，但反馈的情形让她愁眉紧锁，并不是发现了什么危险，而是‘雷达’给她的结果是没有任何异样。但美琴并没有大意，因为随着她的举动，林间的声音诡异的安静了，仿佛从没出现过一样，整个山林陷入了死寂之中，宛如鬼蜮。
　　压抑的感觉，由于天气不是很好，天上的月亮和星星被云层所遮挡，只有那燃烧的篝火点亮周围十多米的距离。想了想，美琴再次打开车门，并没有坐进去，而是用车钥匙打开了汽车的电机开关，开启了汽车的远光灯。
　　亮白的光柱驱散了黑暗，让美琴的视线开阔了不少，也少许驱走了心里的不安。
　　人就是向往光明的生物，即使没有任何实际意义，甚至会暴露自己，但光明总能给人安全感。
　　隐隐约约在光明的前面似乎有个黑色的影子，美琴小心翼翼地靠近过去，随着渐渐远离车灯光源周围的光线再次暗淡，不过走了几十米后美琴也看清了影子的情形，那不过是一个石墩……不对，仔细分辨了一下，美琴发现那是人工砌造的物什，是一段井壁。
　　在这荒郊野外竟然有一口井！
　　如果说周围有人家的话这并不奇怪，但事实上是美琴能断定至少方圆几十公里内都是荒野，谁会莫名其妙的在这种地方挖井？
　　而且荒郊野外的一口井，让美琴不得不回忆起一些故事的桥段，而这些故事毫无例外都是灵异恐怖电影。在阴阳学中井本就是沟通阴阳之物，水属阴，地下水更是被认为是连通幽冥，所以井是连通阴阳的通道。
　　美琴在距离井边数米的距离停了下来，没有立刻上前查看，而是取出一瓶‘爆裂药剂’向着井里丢了进去。一声巨响，‘爆裂药剂’本就是《暗黑》世界中特有的一种攻击型药剂，相比持续伤害的‘腐臭瓦斯药剂’，它的瞬间杀伤力极为强悍，不弱于军队中的手雷。
　　巨响之后美琴等了片刻，但依然没有任何事情发生，她这才小心翼翼地上前，抱着万分谨慎向着井里看了看，井里是漆黑的一片，但凭借女巫的视觉美琴还是看清了里面的状况。
　　事实上里面空无一物，甚至连水都没有，显然是早已被放弃的枯井，只是因为才下了雨的关系，井底有些潮湿。
　　空无一物？不，这很不对劲！因为美琴突然意识到，自己刚才扔下的爆炸药剂，那声巨响之后竟然没有在井里留下任何的痕迹！不但是这口井——
　　美琴突然抽出亮金军刀，一刀劈向身旁的一棵大树。虽然是相当粗壮的大树，对普通人来说大概用电锯也很难轻松割断，不过在美琴的军刀下大树还是瞬间拦腰成了两截，断木带着巨大的响声倒地，还没有完，美琴转身又向着一旁的其他树木砍去，片刻之后树林间已经被她清理出一条道路。但是当美琴转身后却是神色一变，刚才被砍倒的树木都已经失踪，面前依然是完好无损的树林。
　　果然！自己不知从什么时候开始就已经陷入了幻境之中，这口古井，甚至包括这片森林都是假象而已！放眼看去，美琴已经找不到汽车的灯光，在漆黑中那本该是最显眼的东西，现在却淹没在黑暗之中。
　　“竟然连五感都被迷惑了吗？”不但如此，刚才美琴使用的‘电磁波’技能都没有发现到异样。不过了解到这一点之后美琴并没有太慌张，她从手镯中取出一瓶药剂喝下，果然，眼前的景色出现了扭曲。
　　美琴喝下的是‘解毒药剂’，说到底能让人产生幻觉的，很多情况下也是中了致幻的毒素，只要是‘毒’，解毒药剂就能够对付。当然，如果是因为法术而形成的幻觉的话，就需要更珍贵的大型福灵药剂来解除了。
　　当眼前的景色重新清晰，美琴才发觉到周身的参天大树早已消失，留下的是一片光秃秃的山岗，裸露的山岗四处可见一些惨白的东西，竟然都是一些骨骼，大多属于动物，而美琴也无法分辨其中是否有属于人类。
　　然后美琴发现了，在不远处生长着一棵树，光秃的山岗仅有那一棵大树依然存在，赫然是美琴之前坐在其下休息的那一棵。
　　树上不时飘落树叶，带着迷人的清香。闻着那香味，美琴眼前的景物又开始模糊。
　　“原来这个香味就是毒素吗！”了解到这一点美琴不敢迟疑，仰头又喝下一瓶解毒药剂，随即伸手便是一颗火球砸向大树。
　　树木总是怕火，火球在树干处爆裂开，虽然因为下了雨的关系相当潮湿，但魔术形成的火焰当然不比凡火，极高的温度瞬间将树木点燃。
　　原本安静的大树突然张牙舞爪，那些树枝扭动着就像是粗大的蟒蛇，然而在美琴一连几颗火球之后很快成了一片焦炭。
　　树妖本就不是什么强大的妖怪，它们一般不会随意移动，显然不是为了四魂之玉而来，而是自己巧合地撞进了对方的地盘。仔细查看了一下发现对方确实变成了灰烬之后，美琴这才放下心，不远处自己的汽车依然完好无损的亮着灯，她也没有继续在这里休息的打算。
　　美琴并没有发现，在距离树妖不远的地方，黑暗之中藏着一口古井，赫然是她之前发现的那一口，幻象消失后古井依然存在。在美琴离开后没多久，古井中隐隐飘出了女子的声音。
　　“很快……就能为您取到了……姐姐大人……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 传信
更新时间2012-10-9 0:03:43  字数：3140

　除了昨晚遇到的树妖，美琴一路的旅途出乎意料的平静。当面前标志着‘时钟塔’势力的路标出现在眼前的时候，美琴惊讶的发现本以为肯定会出现的奈落丝毫没有动静，自始至终没有做出任何的阻拦，就这样让她安然的离开了妖族领地，太过于顺利甚至让美琴生出了疑虑。
　　看着脖子上用挂坠挂着的四魂之玉，散发着温润光芒的玉珠看似比月亮更璀璨。这份纯净的光芒，无论如何也不能被妖怪所玷污。
　　作为任务道具的四魂之玉必须有美琴随身携带，一旦离身就意味着任务失败，就算放入储物空间也是一样，无奈之下美琴只能将之当做项链，戴在那并没有太过明显起伏的胸前。
　　虽然对于自己太过于轻松地逃离万妖殿地图有些疑惑，不过美琴很快将这份疑惑抛开。在山林里面钻了这么多天如今到了人族的领地，城镇总算是多了起来，美琴已经受够了露宿荒郊野外。
　　首先找个地方休息一下是当务之急，洗个热水澡，还有一张舒适柔软的温暖床铺，那就是她现在最期待的了，然而——
　　“对不起，您的ID卡已经作废。”
　　“咦，怎么这样！？”旅馆大堂服务员的话让美琴意识到不妙。
　　在这个世界每个玩家的角色在注册之后都会得到一张身份ID卡，这是与每个玩家绑定不可交易、遗失的物品。这件道具在系统的评定中同样是一件神器，是每个玩家都拥有的神器，也是绝大多数玩家在游戏中唯一拥有的神器。
　　卡内可以存储现金，在住宿旅馆时也能作为登记身份的必要道具。这张卡还拥有能够查询游戏向导、记录资料、任务提示等等功能。因为人人都有，玩家们对于这件已经习以为常的东西也早已忽略，但是对于并不拥有这张卡片的人来说，有时候确实是非常麻烦。
　　作为‘黑户’的美琴在初来这个世界的时候并没有这张卡片，虽然在去了学院都市之后，因为和另一个自己身份融合，获得了‘御坂美琴’在学院都市中的ID卡，之前在圣杯战争的副本中也用这张卡片在东木市的五星级宾馆享受了一阵子暴发户的待遇。
　　然而旅馆服务员的话很悲催的告诉美琴，她的ID卡已经失效，至于原因用大腿想也能明白，既然ID卡是学园都市颁发，那么能够有权限注销的也只有一个人——
　　“亚雷斯塔你这个混蛋！”
　　显然，在已经和亚雷斯塔闹翻的现在，这张卡片也被小心眼的理事长冻结。这意味着她再一次成为了黑户，别说五星级酒店，就算一般的酒店也很难入住。
　　太糟糕了，难不成好不容易离开了山林，在这城市里面还要露宿街头吗？
　　这里是一座安详的小镇，并非太过发达，毕竟虽然已经是法师的领地，不过在与万妖殿的地图接壤的边缘地区，不远处就是百万大山，想要发达也不可能。
　　几个月前的游戏第一次大型任务妖族和法师的‘百日血战’，这里也是中心战场，虽然最终因为杰诺瓦细胞自始至终没有出现，让这场血战不了了之，不过在这座小镇还是四处能够发现战斗留下的痕迹。
　　然而人类是善忘的生物，即使战火刚刚平息不久，甚至战斗的伤痕还四处可见，大多数人的心却已经忘记了战斗，夜晚的城镇再次陷入安宁。餐厅、酒吧，橘黄的路灯下，也有一些玩家在享受着这并不算热闹的夜生活。
　　“去喝一杯吧，凯，我请客！”这是一群十七、八岁的少年男女组成的团队，说话的男子手中提着一把大剑，显然是战士职业，即便是在时钟塔的地图内，玩家也未必都是魔术师。不过被称为‘凯’的男子手中握着法杖，一身标准的法师袍，显然是最明显的魔术师了。
　　这样由玩家组成的冒险团队在游戏中随处可见。
　　不用误会，男子所称的‘喝一杯’指的可不是酒，而是果汁饮料。团队中的都是些未成年人，虽然在游戏中，不过作为国家监督运行的游戏也不会宣扬未成年人喝酒，因为是身份直接绑定很轻易就能知道玩家实际年龄，游戏中的酒保也不会接待未成年人。
　　“咦，这里还有乞丐吗？”
　　那是街边的角落，一个黑色披着斗篷的人影正落魄地蹲坐在街角，昏暗的街灯无法看清，不过一眼看去那确实是给人乞丐的感觉。
　　正在这时，凯的脚步突然一停，愣在原地。
　　“怎么了，凯？”
　　“啊……不，突然想到有点事情，你们先走吧，我很快就过来！”
　　看着同伴带了疑惑离开，凯再一次将视线投到了那个全身漆黑的人影身上，并且靠前几步走了过去。之所以如此，是因为就在刚才凯接到了系统的任务。
　　【玩家凯触发任务：黑暗流浪者的委托，任务内容：在旅馆为黑暗流浪者准备一间豪华的房间。任务奖励：金币*5，黑暗流浪者好感度提升，是否接受任务？】
　　当然接受！在梦幻村的游戏中，任务都是非常珍贵的东西，特别是这样的随机任务，奖励经常也是随机，如果运气爆棚的话，得到一些地阶乃至天阶的传承都有可能。这一次的任务，钱币不去说，5枚金币已经足够完成委托，更重要的是好感度提升，这类奖励很可能意味着系列任务的存在。
　　之所以让队友先离开，当然是因为凯打算独吞任务，毕竟人一多奖励就不够分了。
　　虽然是同一个团队，不过凯加入也并没有多久，对于这些队友谈不上多深的感情，本就是临时刷怪组建的团队，随时解散也是有可能，完全没必要与他们分享难得的机遇。
　　二十分钟后，在这座小镇最豪华的四星级酒店的客房内，美琴一个纵跃扑倒在柔软舒适的大床之中。那个名叫凯的玩家已经被她三言两语打发，高高兴兴地离开了，想必离开时心里还抱着无限希望，却没想到这样的希望注定会打水漂。
　　果然是天无绝人之路，身为半NPC半玩家的身份，能够给玩家发布任务的能力起了大作用，虽然奖励要自己提供，不过一个无关痛痒的‘提升好感度’简直是万金油。
　　“姐姐大人，快起来，这样睡觉衣服会皱掉的。”飞在半空中说话的是黑枣，这家伙早就在美琴的口袋里睡饱了。
　　此时的美琴早就脱了黑暗流浪者的外袍，酒店的房间被游戏认定为安全区，除非房间主人同意，是不允许外人进入的。既然没有危险，披着那件密不透风的斗篷也实在让人觉得气闷，所以美琴一进门第一件做的事情就是将斗篷脱下——当然，她的动作实在粗鲁，那件堂堂的神器就这样被随便的扔在床边的地上。
　　一身常盘台的制服就这样很没形象的趴在床上，如果让那些向往贵族女校常盘台之中大小姐形象的学生看到这样的景象，大概会觉得幻想破灭了吧。
　　“让我再躺一会儿~~”嘴里嘟囔着回应了黑枣，美琴却没有起来的意思，这几天确实让她累坏了。
　　“姐姐大人！我说姐姐大人啦！”一百只鸟在耳边鸣叫是什么感觉，美琴这就有了清楚地体会。更何况那还是让美琴深恶痛绝的‘白井黑子’如出一辙的声音，还有那让人总是不习惯的‘姐姐大人’的称呼。
　　“好啦，我知道了啦~~”美琴勉强起了身，脱下衣服换上酒店的浴衣。相比淋浴，这样的情况下美琴更喜欢泡澡。
　　看着浴缸里面渐渐弥漫开的水蒸气，美琴也没有忘了将制服用衣架挂好，放入浴室中。水蒸气蒸一下能够很好的去除衣服上的褶皱，这也是她在常盘台的家政课上学到的招数。
　　半个小时后当美琴再次走出浴室，一身的疲惫已经随着洗澡水流走了六七分。正在这时，美琴却听到一阵‘哆哆’声，似乎是谁在敲门，但仔细听那声音并非来自房门。
　　“窗户！姐姐大人，有什么在敲窗户！”
　　经黑枣一提醒美琴这才发现，走过去一看，窗外是一只猫头鹰，正在用鸟喙敲着窗户玻璃。犹豫了片刻，确定没有危险后美琴打开窗户，猫头鹰昂首挺胸的站在窗台前，伸出一只脚爪，上面赫然绑着一张纸条。
　　“这个是……信？”
　　用猫头鹰传信，这似乎是法师的传统，不过美琴很清楚的分辨，这只猫头鹰事实上并不是真实的生物，而是一只属于法师的使魔。用猫头鹰做使魔的，美琴感觉自己似乎有点印象。
　　当美琴拆下信纸后，猫头鹰很快飞走了，她打开信纸一看，第一眼就皱起了眉头。信上的内容很简单，事实上是简单的过分了，一共只有五个字——
　　【快离开这里】
　　信的最后是一个神秘的符号，事实上那是属于魔术师的魔法名，也是魔术师防范他人作伪的记号，每个人的魔法名有自己特有的魔力波动，做不得假，而那个名字恰恰是美琴认识的人。
　　“远坂凛？”
　　当美琴确认了魔法名确实属实的下一刻，整个纸张自行燃烧焚毁了。
　　毁尸灭迹……究竟发生了什么事，竟然让那位远坂大小姐需要谨慎到这个地步？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 意料之外的敌人
更新时间2012-10-11 23:21:09  字数：3045

　看着化为灰烬的信件，美琴一时有些不知所措。
　　这是标注魔法名的传信，在魔术师之间并不罕见，一般用于重要信件的传送，让收件者能够确认写信人的真实身份。
　　竟然用这样的方式来写信，这本身就很能说明一些问题。
　　魔法名是每个魔术师所特有，相比普通人的笔迹那是更难以模仿，事实上魔法名的书写本身就是一个魔道界常用的小魔术，用于鉴别身份以防作伪。对于远坂凛的魔法名在过去的交往中美琴也见过几次，当然能够分辨，所以这封信几乎可以认定那就是出自远坂凛本人，应该没有作伪的可能。
　　可是远坂凛为何给自己传信？而信上更是只有五个字
　　快离开这里——
　　没头没尾的一句话，无论怎么看那都是预示危险的含义。但危险究竟来自何方？说到底，既然已经传信了，为何不说的更清楚一些？
　　或者……并不是‘不说’，而是‘不能说’——算算时间，冬木市的圣杯战争结束距今已经有四个多月，此时的远坂凛应该已经离开冬木市，去英国伦敦的时钟塔进修了，也就是这封信是她在时钟塔写的？
　　而且不但不在信中说明白，在拆封阅读之后又设计让信纸自毁，这样繁琐的手段，以美琴对远坂的了解她并不是一个喜欢无的放矢的人。究竟是什么事，或者说什么人让她如此忌惮？
　　不知是否是错觉，这本该是安全区的房间一时间都让美琴觉得有些不安。原本疲倦的身体渴望着舒适的睡床，可现在美琴无论如何都无法安然入睡。正在这时美琴接到了系统的提示，那是让她心情沉到谷底的提示——
　　【玩家御坂美琴，由于您处于特殊任务状态中，《梦幻村》很抱歉提醒您，将在五分钟后关闭‘安全区’保护模式，您在本游戏任何地图都可能受到攻击。】
　　开什么玩笑，这段时间自己难不成是犯太岁了？什么麻烦都自己找来，竟然取消安全区，她可不记得自己有接过这样变态的任务，就算是‘保护四魂之玉’也不至于这样吧？美琴依稀在其中分辨到了阴谋的味道，只是认真去考虑又没什么头绪。
　　“怎么了，姐姐大人？”睡得正香的黑枣被吵醒，睡眼朦胧地问道。
　　“别说话，快跟我走！”也没什么可收拾的，美琴从地上拾起‘暗黑流浪者的外袍’披上身就要离开。系统之所以会提醒‘五分钟后’，这样特定的时间本就蹊跷，或许能够说明一些问题。
　　美琴可不愿意多等这五分钟，鬼知道届时会出现什么状况，还不如将主动权掌握在自己手里。离开之前美琴想了想，伸手打开了墙上的电视，又打开了浴室的淋浴，制造点声音的话或许能够对不速之客造成一点误导。
　　做完这些美琴才小心地打开宾馆的房门，此时的时间已经是晚上十点多，空荡荡的走廊上没有人烟。她没有选择下楼，反而是沿着安全出口跑上了天台。对于美琴如今的身手来说，跑路的时候屋顶还是平地都没有太大区别。
　　宾馆本就是一座七层高的建筑，夜晚的屋顶吹着呼呼的寒风，虽然月色不错，不过理所当然不会有人选择在这里吟诗作赋地赏月。四处看了看似乎没有异常，美琴这才小心翼翼的掏出了一张羊皮纸。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　是的，这是在美琴的储物空间中躺了许久的‘活点地图’，自从得到了‘电磁波’技能之后美琴就很少使用这张地图了，毕竟‘活点地图’的有效范围只有2公里，远远比不上‘电磁波’的30公里有效距离，更何况在战场上相比低头看地图，用电磁波去探测更方便快捷。
　　只不过如今美琴大半的法力被禁锢，而‘电磁波’一分钟就要消耗40点法力，实在是个吃能大户，美琴并没有多余的法力去奢侈挥霍。
　　她只能选择打开这张厚重的羊皮纸。
　　【大地女神的忠实仆从，恶魔执事、地狱少女、息吹暴风，倾情敬献——活点地图】
　　又是那莫名其妙的序言过后，呈现在美琴眼前的是周围2公里范围的地图，然后她一阵头皮发炸，整个地图竟然四处都是密密麻麻的红点！
　　怎么可能！？在活点地图中，普通人的位置应该用黑色来标注，而红色意味着的是敌人！因为之前系统的提示，会出现敌人美琴并不意外，但无论如何也不应该是这样的规模。2公里范围内数以千计的人，有路上的行人，有旅馆的住客，有寻欢作乐的人群，这些人中竟然有大半被标注成了红色！
　　活点地图坏了？这大概是唯一的解释，只不过美琴知道这只是自己异想天开。
　　毫无预兆的抽出手中的军刀对着身后一挥，被美琴破开的是一颗火球。
　　燃烧的火焰点燃了夜晚的黑暗，稍纵即逝的火光之中美琴看到了袭击自己的身影，红色的风衣包裹着的是魁梧的身体。然后是两个、三个，看着天台四周包围了自己的人，穿着统一的服饰，对于那服饰美琴并不是很了解，但也知道那应该不是妖怪。
　　“你们是什么人？”
　　“如果束手就擒的话，可以暂时保证你的安全。”说话的是首先出现的男子，他的声音与体格不相适应地，并不算粗犷。然而当男子走近，借着月光美琴才发觉，事实上他只是身高相当突出而已，在衣袍下遮盖的身体很是纤细。
　　用纤细来形容男子或许不是什么褒义词，不过他的样子确实相当符合普通女孩的审美观，凌然的表情，让人联想到名为‘贵族’的生物。
　　不过正在这时，男子的表情突然一变，随手甩出一团火球，撕破黑暗的火球仅仅是在空气中无奈的擦过，消失在黑暗的远处，本该被他们包围的黑袍人竟然在众目睽睽之下消失了！
　　快速地奔跑着，刚才美琴的‘消失’并不是传送技能的效果，而是‘黑暗流浪者外袍’的隐身作用。毕竟传送的法术波动很容易被人察觉，单纯用来躲开追踪效果不是很好。而这件外袍的隐身效果不同，属于迪亚波罗这位大魔神的能力，这本就不是人类理解的魔术。
　　因为消耗魔力的关系，美琴很快解开了隐身，此时的她已经脱开了包围，向着城外跑去。敏捷的身体就像是野猫，在屋顶、围墙，以普通人难以辨识的速度飞快行进。急速的脚步却没有任何声响，宛如幽灵一般。
　　但是美琴的脚步很快停了下来，并非是确认摆脱了危险，而是……
　　看着眼前的一口枯井，美琴肯定自己已经第三次路过这里，这是让人难以置信的，因为她确信自己是向着城外的方向在奔跑，在房顶跨越也不存在任何岔路，可事实是她迷路了！
　　更让美琴感觉不妙的是，这口枯井给她相当的熟悉感……是了，这不正是昨日的荒野，在树妖的幻境中遇到的那口井！？树妖早已被自己消灭，本该存在于幻觉中的井为何会再次出现于这里？
　　看着那散发着诡异气息的枯井，美琴下意识的退后了几步，枯井很快被黑暗所掩盖。然而背后毛骨悚然的感觉让她迅速转身，那口枯井不知何时又出现在她的身后！
　　【来喝口水吧，又凉又甜的井水……】
　　在黑夜中回荡的声音，带着特别韵律的少女在唱歌，像是欢快的，又像是不带任何的感情，空寂的黑暗中回荡的让人毛骨悚然的歌声。少女的歌声很快告一段落，随即是轻灵的笑，让人心惊胆战的笑。
　　“什么人，别装神弄鬼，给我出来！”
　　黑暗的井口蒸腾着，就像是沸腾的水蒸汽，但是那蒸汽却带着诡异的粉红色，蒸汽的中央缓缓出现的是一个卷着暗色长发的脑袋，一对金色的蛇眼在黑暗中散着异样的光。
　　认真说起来，井里出现的是个相当可爱的小女孩，但是在这样黑暗诡异的场景中，即使是‘可爱’也成了恐怖。
　　“你已经逃不掉了。”
　　说话的不是美琴，也不是井中出现的女孩，而是出现在四周的红袍男子。
　　“你们是法师吧？还真是让人开眼界，人类的法师竟然和世仇的妖族合作！”
　　勉强将一声不知带着何种含义的冷哼咽了下去，为首的红袍男子瞥了一眼妖族少女，视线中显然不是正面的情感。
　　“不用挑拨，我们只是奉命行事而已，老实跟我们走的话，我能够暂时保证你的安全。”
　　又是那句话，但这一次美琴没有选择逃跑，因为她明白只要不解决那个妖怪自己显然走不出这里，“四魂之玉对人类可没有用，你们究竟想带我去哪里？”
　　“四魂之玉？那是什么……算了，只要你乖乖和我们回时钟塔！”
　　时钟塔！
　　这让人窒息的三个字，象征的是庞大的难以想象的势力，美琴终于明白远坂凛的传信为何语焉不详，甚至传达后立刻销毁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 理事长的阳谋
更新时间2012-10-12 22:22:31  字数：3198

　时钟塔——
　　法师的世界由魔术协会管理，而时钟塔则是其中一个部门，与埃及的“巨人的密窖”、北欧的“彷徨海”管理着整个魔道界。
　　时钟塔以英国伦敦的大英博物馆为据点，成立已有数千年时间，原本是一个研究魔术、探究根源的学者组成的学术团体，但是在数千年中历经无数的宗教战争、政治压迫，这个组织非但没有消亡，反而成长为一个庞然大物。
　　事实上如今时钟塔早已掌握了整个魔术协会的话语权，排挤了其他的势力，是这个世界法师阵营的象征，不说顶端的五位掌控了法则的魔法使，那些数不尽的执法者和遍布各地的管理者盘根错节的将之扩张为常人难以想象的恐怖势力。
　　美琴实在不明白，自己究竟是什么时候招惹了这个庞然大物。
　　这一群穿着红色风衣的男子正是时钟塔的执法者，负责对敌对势力的压制以及执行时钟塔下达的一切任务。
　　至于那个妖族……
　　有着妖异蛇瞳的少女让美琴感觉相当熟悉，在动漫中那显然不是路人甲的角色，认真回忆片刻后美琴很快在记忆中找出了对方的身份。
　　“你是狂骨？”
　　狂骨，是枯井中的白骨所成的妖怪，诱惑迷途的旅人将之吞入井中。少女手中捧着一只骷髅，骷髅中盘绕的是一条青蛇，吐着信子不时发出‘嘶嘶’的声音。
　　原以为妖怪是因为四魂之玉而来，但此时了解到对方的身份，美琴不得不放弃这样的想法。这是因为狂骨作为一个大妖怪的同时，她也是妖王羽衣狐的亲信，常伴在羽衣狐的左右。狂骨所做的一切，很大程度也可以看作是羽衣狐的意志。
　　美琴并不认为四魂之玉能够引起羽衣狐的兴趣，不然就算桔梗也早就保不住了，何必等到现在？那么究竟是为何，无论是时钟塔还是万妖殿都来针对自己……
　　与此同时城市的另一边，名为凯的玩家少年正和同伴在街边谈笑。
　　“我说凯，你这家伙运气还真好，竟然让你碰到了‘黑暗流浪者’！”
　　要说凯自己也相当吃惊，毕竟是时钟塔通缉的对象就这样在街边出现。一开始他甚至还以为是被谁捉弄，但事实上自己确实是撞了大运，对方正是那个‘黑暗流浪者’。
　　所以在将对方送入旅馆之后，凯很快去最近的魔术协会报告，证实的信息让他获得了一笔不菲的奖励。美琴不知道，正是她自己的大意举动让她陷入了困境。
　　“不过说起来，‘黑暗流浪者’究竟是什么人？竟然让整个时钟塔通缉，该不会是迪亚波罗吧？”这位哥显然是玩过《暗黑2》的。
　　“开玩笑，迪亚波罗可是大魔神！现在游戏还没开通‘神话境’，怎么可能会出现。”凯对于同伴的话嗤之以鼻道。说的也是，那位暗黑破坏神可是一出现就能团灭世界的存在，只要游戏公司没抽就绝不会让对方现在出场。
　　“不过，如果是我的话肯定不会这么早去告密，说不定是隐藏剧情呢，对方身上能够得到天大的好处。”这么说也有些道理，只是有点马后炮的嫌疑。
　　“你们……说的是黑暗流浪者？她现在在哪里？”
　　凯的背后传来的是相当好听的声音，只是此时的声音中带着急切，当他转过身，映入视线的却是一个让人相当熟悉的身影，“你……你是！”
　　……
　　虽然想要故技重施使用隐身来跑路，不过狂骨的存在让美琴很是受挫。黑暗流浪者的外袍唯一不能遮盖的是味道，普通人类或许难以察觉，但是对妖族来说那实在很显眼。
　　暂时将那些法师抛在身后，美琴却无法躲开狂骨。
　　妖怪少女手中的骷髅吐出毒蛇，原本细长的蛇身在空气中突然胀大，就像是被鼓吹的气球一样，但变大的不止是个体，还有那妖异恐怖的气息。
　　不得已之下一个侧身，美琴躲过了巨蛇的攻击，同时被切断了逃跑的路线。不过亮金的军刀也同样在蛇身擦过，带走了一片血肉，引起蛇怪的一声痛呼。
　　即使法力被禁锢，美琴以29级女巫的身体素质也不下于任何的大妖怪。
　　狂骨虽然是羽衣狐器重的大妖怪，但是就单纯的力量而言也并非羽衣狐手下中的顶尖，只是那份忠诚深的羽衣狐欢心而已。相比狂骨本身，美琴更担心的是她是否会引来羽衣狐手下的其他大妖怪。所以即使拼着受伤，她也想要速战速决。
　　一个跨步，美琴下一瞬间出现在狂骨面前，视线与视线不过数十公分的距离。这不是单纯的速度，而是美琴不顾消耗使用了传送，这样的速度出乎狂骨的意料之外，眼神中露出了惊恐。
　　美琴自然不会放过这个机会，军刀一个横切。相比长刀正宗，短小的军刀更有速度的优势，一刹那是连空气都被切开的布帛撕裂声，然后美琴的军刀接触到了硬物。
　　那是狂骨手中的骷髅——连岩石都能轻易切开的军刀，在骷髅上溅起火花无功而返……不对，并非无功而返，骷髅上肉眼可见的是一条裂缝，与此同时狂骨的额头流出了暗色的诡异血液。
　　“原来如此，这个骷髅才是你的本体！”
　　本体受创对于妖族来说本就是要命的事情，这也惹怒了狂骨。少女原本阴沉笑着的表情凝固了，换上的是狂怒，原本自然卷的长发化成无数的蟒蛇无风自动，对美琴来说更麻烦的是——短暂交手浪费的时间，那些法师又追了过来。
　　正在这时，美琴的手腕突然一紧，下意识的想要反击，但美琴强行停下了动作，因为被拉住的手腕并没有感觉到敌意，更重要的是那熟悉的声音。
　　“快走！”
　　来不及打招呼，美琴被来者拉向了另一边的小巷，狂骨虽然想要阻拦，却没想到被人影一个鞭腿直直砸开，砸塌了一堵围墙才停下。狂骨并不是很强，但好歹是大妖怪，竟然被如此轻易地逼退，可见来者绝非等闲之辈。
　　直到现在，美琴才有时间好好打量对方，“你怎么会在这里，蒂法姐姐？”
　　“这些等等再说，美琴，你的车呢？”
　　“嗯。”借着逼退敌人的空当，美琴从汽车工厂中取出车子，她取出的不是‘标志’汽车，而是另一辆挎斗。小巷的路并不是很宽，相比汽车，摩托车才更为有利一些，“蒂法姐姐，这些是爆裂药剂，你坐在车斗里面，敌人来了就狠狠地砸！”
　　“嗯！”蒂法笑眯眯的点了点头，接过美琴的一大堆药剂，她也确实喜欢这样打黑枪的工作，“有些事情想问你，不过现在不是时候，向着东边开，克劳德在下一个镇上。”
　　“咦？克劳德也在附近吗？”克劳德的存在给了美琴信心，毕竟那一位可是能够和萨菲罗斯硬抗的大佬，在自己这样的状况下，能够有这样的强援当然是不错的。
　　爆裂的药剂就像是一颗颗手雷，很好的阻挡了敌人的脚步，十多分钟后挎斗开出了城镇，身后无论妖族还是法师都失去了踪迹，不放心的取出活点地图，上面标注周围确实没有红点，美琴这才真正松了口气。
　　“这究竟是怎么回事啊……让人莫名其妙！”
　　“你真的不知道发生了什么吗？”
　　蒂法的声音莫名的有些冷，让美琴愣了愣，不知为何对方突然像是生气的样子，不过她还是老实的摇了摇头。
　　“真是……那么我换个问题，”蒂法的神情变得严肃，这也是美琴第一次看到这样的她“杰诺瓦细胞在你手上吧？”
　　无论如何美琴也没有想到，蒂法竟然会问自己这个问题。
　　“果然是这样！”美琴的沉默让蒂法意识到答案，“你真的知道自己在做什么吗？”
　　蒂法说着伸手去拉美琴的兜帽，对此美琴也没有阻止，让她轻易地将兜帽拉了下来，原本将近两米身高的‘黑暗流浪者’一瞬间缩水了，变成了十四五岁的小女孩。此时美琴的脸色有些苍白，蒂法的问题让她终于意识到发生了什么。
　　“但是，怎么会……蒂法姐姐为什么会知道杰诺瓦细胞在我这里？”
　　“哼~~”蒂法的样子颇有一些恨铁不成钢的感觉，“不止我知道，时钟塔也好，万妖殿也好，大家都得到消息说你藏了杰诺瓦细胞！”
　　数个月前发生的‘百日血战’正是因为妖族和法师抢夺杰诺瓦细胞，谁知到最后杰诺瓦细胞却失去了踪迹，这才让争夺不了了之。但是如果……如果让人知道杰诺瓦细胞在自己身上的话……时钟塔、羽衣狐，这些家伙找自己才不是为了四魂之玉，而是拥有毁灭一个星球力量的杰诺瓦细胞！
　　可是这没有道理，自己会有杰诺瓦细胞完全是理事长的暗算，想让自己在圣杯战争中召唤萨菲罗斯，被自己识破后也雪藏起来，杰诺瓦在自己身上应该没有任何人知晓才对……
　　不对！等等……
　　“是亚雷斯塔！那个家伙把杰诺瓦细胞的事情说出去了！”
　　是了，这样就完全明白了！因为自己没有受其暗算，甚至将杰诺瓦细胞藏了起来，阴谋未能得逞的同时也意味着撕破脸皮。
　　无法找到自己的理事长索性让自己成了世界的公敌，这是赤裸裸的阳谋！而且不可反驳杰诺瓦确实在自己手中，这样危险的东西又不能交给其他任何人，明知阳谋自己又不得不吞下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 圣衣
更新时间2012-10-14 17:16:55  字数：2868

　“竟然真的在你手上，我还以为是……”蒂法的神情严肃，原本总是微笑的表情凝固着，“美琴，你知道杰诺瓦细胞是多么可怕的东西吗？它是……”
　　“我知道！我都知道！”
　　亚雷斯塔、万妖殿、时钟塔，一层层压迫让人喘不过气，美琴不明白自己究竟做错了什么，必须要被算计到这个地步，即使脾气再好的人恐怕也受不了。
　　“杰诺瓦是异星的恶魔，从宇宙而来的它们能够寄生一切生命，将任何拥有生命的星球吞噬为死星……”
　　杰诺瓦是美琴一直藏在储物空间中想要掩盖的秘密，自从亚雷斯塔将之交给自己，她就知道自己决不能放出这个恶魔，哪怕是为此要和亚雷斯塔决裂，得罪那个不能得罪的妖人。因为美琴还没有准备好，她清楚地知道，一旦杰诺瓦细胞流出外界会发生什么。
　　那个能够毁灭世界的东西就躺在自己的储物空间中，相信任何人遇到这样的状况都不能泰然处之，美琴只能假装暂时的遗忘，妄想着无人能够发觉，直至自己做好一切准备，拥有能够面对那位单翼天使的自信。
　　但是妄想终究是妄想，亚雷斯塔不会放过自己，在秘密已经泄露的现在，这个世界所有妄图染指这恐怖存在以增强自己力量的势力都不会放过自己。
　　杰诺瓦的恐怖美琴知道，甚至比任何人都更清楚。这些细胞既无法销毁，又不能丢弃。
　　“所以……所以这么恐怖的东西，怎么可以交给其他人啊！！！”
　　美琴的话让蒂法愕然，然后她严肃的表情软化了，悲伤中带着痛惜：“这就是你的想法吗？不能交给其他人，所以自己一个人承担。但是为什么不能和我说呢？还有克劳德，我们都会是同伴，你想要一个人战斗吗？”
　　“你……相信我？”
　　“为什么不呢？”蒂法看着那个脱下了兜帽后娇小的过分的脸蛋，女孩不过是和玛琳相似的年纪，却想要独自一人去承担连她、连克劳德都不敢去承担的责任。
　　美琴没有想过，只需要一句话竟然就让自己从没有过的轻松。只要想到自己不是一个人，很奇怪的心里的负担就轻了下来。
　　“克劳德应该在下一个城镇等我们，快点过去吧！”
　　“可是……”这么一说美琴又有些犹豫了，“现在的我已经被时钟塔盯上了，无论到哪里都会很麻烦吧？”
　　当时打开活点地图看到的夸张的敌人数量，现在想来定然是因为时钟塔的通缉，所以所有隶属时钟塔法师职业的玩家和NPC都被判定对自己抱有敌意的关系。
　　“这个没关系。”让美琴没有想到，蒂法只是轻松一笑，“时钟塔的通缉我也知道，不过就我知道的，他们通缉的是‘黑暗流浪者’，而不是御坂美琴呢！”
　　“诶？”
　　不知什么缘故，亚雷斯塔虽然将她拥有杰诺瓦的信息泄露了，却并没有表明她的真实身份，而仅仅是‘黑暗流浪者’的伪装。
　　……
　　“喂，真的假的，那个应该是御坂美琴吧？”
　　“笨蛋，炮姐怎么会出现在这里……等等，还真是！”
　　就知道会是这样，才一进城美琴就被火热的视线包围了，数不尽的人潮让人尴尬，虽然过去就有所猜测，却没想到场面会这么火爆，所以她才总是以黑暗流浪者的身份示人嘛！
　　“没想到美琴还是大名人呢！”蒂法的声音带着不良的调笑，只是对此美琴也是无可奈何。
　　虽然两人站在一起，无论怎么看蒂法才是更吸引人的大美女。毕竟和青涩的小女孩相比，蒂法的容貌和身材既成熟又漂亮。
　　但事实上此时两人的境况却相反。虽然说起来蒂法也是个名人，但她的人气又怎能和常盘台的超电磁炮相比？动漫界的萌妹子很多，但其中炮姐的一席之地是无人能够取代的。
　　只是这样的人气丝毫不能让美琴感觉到愉快，而是感慨无尽的麻烦。
　　“御坂大人，求签名！”、“求拍照！求合影！”——这还是正常的，还有奇葩的要求——“炮姐大人，请用十亿伏特电我吧！”、“炮姐，求超电磁炮来一发！对着我脑袋就行！”、“美琴酱，让我做您的游戏币吧！”
　　宅生物的疯狂美琴今天总算是见到了冰山一角，从凌晨到现在赶了几个小时的路已经是中午，这个连自己脑袋都不要的M属性宅男不想要吃饭的家伙了，可美琴才不想因为他而倒了午餐的胃口。
　　不过在那之前更重要的是找到克劳德。
　　美琴换下了一身惹眼的常盘台校服，虽然神器的效果不错，能够大幅度提升触发任务的几率，当之无愧的‘主角效应’。但是美琴现在已经被任务烦怕了，要不是那一个个坑爹的任务，自己也不会被逼到这个地步。
　　而且除了‘主角效应’，这套制服并不会提供防御加成以及其他属性，对现在状态非常不好的美琴来说，还不如一身亮金装备来的实惠。在这样的考虑下，美琴穿上了之前得自《暗黑》世界的装备。
　　美琴如今也算是储备丰富，虽然暗金装备没几件，不过亮金装备并不缺。而美琴更想到，自己的储物空间里面还放着一份套装，虽然目前并没有收集全，但也算是不错了，一直藏着吃灰确实有些浪费。
　　事实上这套装并不是来自《暗黑》世界，而是水银灯发布任务的奖励，当时的那个系列任务‘不灭的金黄色’（S级），每完成一个阶段都获得了套装的一个部件。
　　套装：黄金传承的守护者（金属靴、双手剑、戒指、护身符、手套、龙盾、轻型战甲、腰带）
　　由八件装备组成的套装，如今美琴完成了任务的三个阶段，获得的是其中的三件，分别是金属靴、双手剑和戒指。不过这三件装备都让美琴感觉有些熟悉，似乎和另一本风靡全球的动漫中的某类家喻户晓的装备有些相似，如果她的猜测没错的话，那实在是让人难以想象，也确实当得起S级任务难度。
　　美琴现在拥有的三件装备分别是：
　　人马闪电的疾驰（轻型金属靴）
　　防御：61（11），耐久度18，+15%闪电系抗性，+10%走路或跑步速度
　　需要力量50
　　+50额外防御（套装叠加效果）
　　金色的金属靴，就像是通体纯金打造，却并没有给人暴发户的奢华，而是奇特的高贵感觉。长靴的两侧更是雕刻着一对小小的羽翼装饰，精致异常。
　　另外是一枚同样纯金打造的戒指，戒指上雕刻着精致的玫瑰花纹，栩栩如生的感觉就像是拥有生命一般
　　魔宫蔷薇园（戒指）
　　毒素抗性提升75%，中毒时间缩短一半
　　物理攻击增加毒素伤害，每秒伤害12，持续时间30秒
　　+50额外防御（套装叠加效果）
　　最后还有一把名为石中剑的双手剑（无形的），因为佩戴需求等级30，如今卡在29级无法升级的美琴还无法使用。人马、皇家魔宫蔷薇、石中剑，这些让人熟悉的关键词，让美琴不得不回忆起过去风靡一个时代的某部动画。这金色带着浓厚神话历史气息的装备，让美琴不得不想到另一个耳熟能详的名词——黄金圣衣
　　和调皮的邻家小孩一起摆着各种奇怪的动作，用硬纸板、订书机剪裁的各种‘圣衣’，高呼着‘燃烧吧，我的小宇宙’这样奇怪的口号，伴随自己度过整个童年的记忆。
　　那一个个记忆中鲜活的强者，为了理想和执着不惜生命，燃烧灵魂只为了自己坚持的正义，直至化为天上的星辰依然守护大地。依然记得，在冥界的叹息之墙面前燃烧的那些灵魂，那一声“雅典娜就交给你们了！”包含了多少的期望和决心，最后化为一支连太阳而黯然失色的弑神之箭成为绝响。
　　不灭的金黄色，自己早该想到这个被评为S级难度的任务的含义。
　　正在这时，来自系统的声音适时的响了起来。
　　【初级探险者御坂美琴，获得系统任务：不灭的金黄色（S级），现开启第四阶段：灭绝星光的水晶墙
　　任务难度：A+
　　任务内容：带着罪恶的星光，从异星而来的恶魔杰诺娃妄图侵蚀地球。消灭剩余的杰诺娃细胞，击败杰诺娃的代行者萨菲罗斯，为了爱和正义，此身为守护大地不破的水晶之墙。
　　任务奖励：‘远古的遗宝’（暗金、残缺）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 思念体的袭来
更新时间2012-10-16 17:24:30  字数：3242

　“美琴……你这穿的是什么啊……”蒂法说着这话的时候表情很是奇怪，想笑又忍着。
　　美琴当然知道她为何会这样，说起来她的一身打扮若是放在暗黑世界只会引人羡慕，但是平时穿着就有些不伦不类了。一身金灿灿，虽然貌似黄金圣衣的套装只有靴子和戒指，不过她的盔甲、军刀、面罩也都是亮金装备，就像是用金子堆着的暴发户。
　　金闪闪——这大概是此时对美琴最贴切的形容，回忆起自己也得到了‘王之财宝’的技能，难不成自己将来的成长方向会是那位中二气十足的大魔王吗？
　　不过这样的一身，好处是想必不会有玩家能够认出自己是御坂美琴了吧？这也是她故意不戴头盔类装备，改戴面具的原因——虽然说起来这么一身走在街上似乎更吸引人。该死的亚雷斯塔，要不是他使坏，自己也不会这样节操掉一地啊！
　　“可是，蒂法姐姐，克劳德究竟在什么地方？”
　　美琴来这里可不是闲逛，现在更重要的是找到克劳德，之前听蒂法说克劳德在这个城镇，然而赶来后两人却发现完全找不到对方的行迹。除了克劳德，她还真不放心将杰诺瓦细胞交给其他任何人。
　　“那个家伙，说好在这里见面的……”蒂法拿出手机拨了个号码，却发现电话另一头传来的是关机留言。事实上自从克劳德发觉自己感染了星痕症候群，就刻意避开过去的伙伴，手机也从不开机。
　　克劳德，这位过去的英雄，他似乎已经厌倦了战斗。
　　“蒂法姐姐，克劳德真的答应会来这里吗？”
　　对于克劳德来说，杰诺瓦是他最深的恐惧之源，也是永远躲不开的梦魇。就像是恶魔一样肆意破坏着他的人生，夺去了他原本拥有的一切，还有那些无数对他来说重要的人。
　　数年前的那一片火海中，他本以为一切都已经结束，但杰诺瓦化作星痕症候群依然缠绕着他，就像是一个永远无法清醒的噩梦。
　　“嗯，之前遇到文森特……啊，那是我们另一个同伴的名字，经过文森特开解克劳德总算是振作了一些。听说这里有杰诺瓦细胞的消息，就约定了会过来调查一下。如果不消灭杰诺瓦，一切就不会结束，这是我们都无法逃避的。”
　　无论是克劳德还是蒂法，他们的一生都是被杰诺瓦所改变，还有那千千万万感染了星痕症候群的普通人，无数人本该祥和的生活都被那个降临地球的恶魔所破坏。
　　与此同时在数十公里之外，美琴和蒂法所寻找的克劳德正驾驶着他的爱车在荒原上奔驰，不时传来‘锵锵’的金属碰撞声显示了这里正进行着战斗。一身蓝灰色的皮衣，战斗的另一方正是之前袭击过他们的神秘人——名为卡达裘的男子。
　　“是时候将妈妈还给我们了，哥哥。”
　　“我说过了，杰诺瓦不在我手上！”克劳德一边说着一边挥舞他那把巨大地过分的爱刀——以北欧神话中曾经吞下了主神奥丁的魔狼为名的六式·芬利尔。全金属打造的刀身共有六把刀组成，重量当然不会轻，不过在克劳德手中却舞地虎虎生威。
　　与之争锋相对的是卡达裘，他手中的是与克劳德的六式呈鲜明对比的一把细长军刀。卡达裘在兵器上就落了下风，细长的军刀完全无法抵挡巨刀的力量，他的身上也不时增添伤口。但这并没有意义，卡达裘并非真实的生命体，这些伤口很快恢复完好如初。
　　反观克劳德的状况却并不是很好，与两辆摩托车一起奔驰的是黑色的‘狼群’，那是卡达裘用魔晶召唤的魔兽。虽然这种程度的魔兽无法对克劳德造成实质伤害，不过他心里始终有些不安。
　　在不安的驱动下克劳德不再容忍缠斗，从摩托上跳起，同时跳起的是那些魔兽。这些似是实质的生物，又像是烟雾形成的怪物，数以十计的向着半空中的克劳德蜂拥而去，将男子包裹在中央，纷纷张开利齿想去撕咬。
　　然而下一刻发出痛苦嘶吼声的反而是这些怪物，包裹的中央撕开凌厉的霸气，带着宛如开天辟地的气势破开一切，密密麻麻的怪物几乎在同一时间灰飞烟灭。这是克劳德的得意技‘凶斩’！霸道的刀势，就像是最凶悍的猛兽，将敌人撕扯成碎片。
　　从空中落下的克劳德不偏不倚的回到了无人驾驶依然狂奔的爱车上，一个急刹漂移停下摩托车，距离他数十米的不远处，卡达裘同样停下了车。
　　正在这时，克劳德的左手臂一阵刺痛，他下意识的用手去按住。
　　“都是你不好啊，哥哥，还在抗拒妈妈吗？我们应该是一起的。”
　　克劳德没有理睬对方，而是打开摩托车改装的储备箱取出一只玻璃瓶，看了看里面仅存的小半瓶液体，稍稍犹豫之后还是一口喝尽。很快，暖暖的感觉升起，他手臂因为星痕症候群造成的痛苦很快平息了。
　　这液体显然就是美琴当时留给他的治疗药剂，能够很好的缓解星痕症候群的痛苦。不过几个月的使用，即使再节省，到现在也用完了最后的一滴。仔细查看了下，确定瓶中液体确实没有残留了，克劳德这才将瓶子扔掉。
　　“你这家伙，情愿靠这些歪门邪道，也不愿意接受妈妈吗？”
　　星痕症候群是因为杰诺瓦细胞的原因，之前大战之后萨菲罗斯败亡，杰诺瓦基本消灭，但那些残余的细胞扩散入大气。虽然不至于再次寄生人类，由于过于稀薄，普通人的免疫系统也能够将之杀灭，但如果是老人、小孩或者身体虚弱的病人，因为免疫能力较低所以还是会被感染，这就是星痕症候群。
　　人类是这颗星球诞生，体内也有星球的生命之河（盖亚）的庇护，星痕症候群事实上正是杰诺瓦和盖亚之间的斗争，以人体为战场，杰诺瓦胜利则会被寄生，反之则会康复，但事实上这些身体本就虚弱的人大多数都无法撑到这场没有硝烟的战斗的结束，在那之前就已经因为免疫系统的全面崩溃而死亡。
　　只不过克劳德不同，真正的克劳德不过是神罗中一名普通低阶士兵，在当年第一次为了蒂法的村庄而直面萨菲罗斯的时候就已经被杀死，之后的他是被神罗公司改造的萨菲罗斯复制品，体内植入了大量的杰诺瓦细胞，也成了强大的精英战士。虽然与杰诺瓦共存，但他并没有被杰诺瓦控制意识，这样的他和萨菲罗斯一样是杰诺瓦的代行者，只要他愿意接受杰诺瓦，那么就不会受到星痕症候群的影响。
　　但是，接受杰诺瓦？这当然不可能，因为那是克劳德最痛恨的。
　　确认左臂的痛苦已经消失，克劳德环顾四周，心里依然有些不安。片刻后他终于发现了自己感觉不安的原因，“怎么只有你一个？另外两个家伙呢？”
　　思念体们平时总是三人在一起，之前战斗的时候克劳德还以为另外两人躲在在哪里伏击等着自己，但直到现在都还没有出现这让他意识到不妙。
　　“你说亚佐和罗兹？他们找妈妈去了……现在，大概已经找到了吧。”卡达裘说着得意地笑了起来，相对的是克劳德骤然慌张的表情。
　　“蒂法……该死的！”到了现在他怎会不明白，自己显然是被调虎离山了。三个思念体的目标一开始就不是自己，而是那位外界传言私藏着杰诺瓦细胞的‘黑暗流浪者’。如果不出意外的话对方此时应该和蒂法在一起，这么说来蒂法也会有危险！
　　美琴和蒂法确实遭遇了麻烦。
　　“哟，小丫头，我们又见面了，告诉我萨菲罗斯哥哥在哪里？”
　　是亚佐和罗兹，两个思念体的出现让美琴心里一紧。此时的美琴和蒂法正在一座废弃的教堂中，那里曾经是克劳德的落脚处。盛开百合花的一片废墟，人为制造的建筑已经破败，大自然却在这里盛开光彩。
　　来到这里当然是为了等克劳德，却没想到克劳德没有出现，首先出现的却是这几个思念体！他们口中的‘萨菲罗斯’指的当然就是黑暗流浪者，如今美琴脱了那件外袍，也难怪他们不认得。所以此时他们问话的对象是蒂法，反而将‘毫无干系’的美琴晾在一边。
　　“我……”美琴刚想说话，却被蒂法制止了。
　　“你们说的萨菲罗斯？不好意思，我并不知道他在哪里，事实上我们也在找他，听说杰诺瓦细胞在他手上。”蒂法说着向美琴使了个眼色。
　　“你撒谎！之前明明有人看见你和萨菲罗斯在一起，往这个城镇过来！”亚佐说着将视线转向了唯一和蒂法在一起的美琴，靠近几步走到美琴面前。
　　不能否认，美琴确实很是紧张，如果是当时她完全状态的情况下美琴有把握能够战胜对方，但是现在……
　　看着亚佐向自己伸手，美琴下意识的往后面缩了一下，不过男子并没有做出攻击，仅仅是摘下了美琴的面具。看见面具下露出的一张普通少女陌生的脸，亚佐随手将面具一扔，转身不再关注。
　　无论是美琴还是蒂法都松了口气。
　　“我知道了，我会带你们去找萨菲罗斯，”蒂法突然如此说道，“但是这个孩子和这件事没有关系，你们让她离开！”
　　对于蒂法的要求亚佐无所谓的耸了耸肩，对着美琴摆了摆手，示意她赶紧离开。
　　最后与蒂法对视了一下，美琴明白了对方想对自己说的话——快去找克劳德！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 直面
更新时间2012-10-18 18:33:33  字数：3286

　坐在克劳德的爱车‘芬利尔狼’的后座，美琴第一次感觉到真正的风驰电掣，与之相比自己的挎斗简直连垃圾箱里的破烂都不如。这是一辆轻易就能将速度拉到200码以上的座驾，经过特殊的改装，奔跑时能够听到强劲的涡轮咆哮声，迎面吹着的强风让人连呼吸都很难做到。
　　但没有人能够拒绝这样热血沸腾的感觉，宽大的座椅相当舒适，庞大的车身仿佛将整个人都包裹其中，极有安全感。不过美琴也知道，现在不是享受的时候，首选必须救出蒂法才是。毕竟说起来蒂法是因为自己才被抓去的，那些思念体真正要找的是她才是。
　　“对不起，如果不是因为我的话……”
　　“不，你没有做错。”虽然但心蒂法，不过克劳德也没有苛责美琴，当时她和蒂法的选择并没有错，在那样的状况下首先必须守住的是杰诺瓦细胞。感觉了一下此时已经躺在自己怀中的那只神秘盒子的重量，克劳德知道，那承载的是这个世界未来的延续抑或消亡的可能。
　　“知道蒂法被带去什么地方了吗？”
　　“请等一下！”美琴说着取出了活点地图，虽然因为摩托车的速度造成了巨大的风阻，不过有克劳德在前面挡着，也不用担心地图被吹走。只是查看了片刻后却一无所获，毕竟活点地图的探测范围太小，有效范围2公里看似广阔，但是放在整个城市之中就显得太微小了。
　　不过美琴并没有放弃，不顾消耗开启了‘电磁波’技能。在30公里范围内的数十万人中寻找蒂法是非常困难的，接收回来的信号也很难去分辨，但是如果要找几个不属于人类的思念体那就非常醒目了。
　　“他们在北偏西那个角度！”美琴说着用手指了指某个方向，因为速度的原因让她的声音被巨大的风声阻隔，不过以克劳德的听力这并不算什么，“他们在与这里直线距离有23公里的地方！”
　　美琴的说法实在让人奇怪，不像是普通的指路，更像是用GPS导航了一样。
　　“你知道，我是炼金术师嘛，总会有一点特别的方法。”发觉克劳德的疑狐，美琴解释道。
　　“那还真是方便的能力。”克劳德没有怀疑，毕竟美琴还能制作药剂压制被认为是不治之症的星痕症候群，与之相比这点本事也不算什么，只是感慨炼金术师这个职业的方便。
　　这里已经进入了《最终幻想》的副本地图，由于上一次大战的原因，面对萨菲罗斯的最终技能召唤而来的灭世陨石，人类失去了抵抗的能力，然而星球本身的抑制力却动用了自己的力量，以生命之河作为武器将陨石粉碎，才让人类得以幸存。
　　人类愧对了这颗生育他们的星球，但愤怒的星球最终还是选择了原谅。
　　但是巨大的灾害依然不可避免，当时由陨石造成紊乱的引力在世界各地都出现了山崩海啸，两年后的今天这样的损害依然存在，就像一块大疮疤，被掩盖在城市的许多角落。只不过对于人们来说这些已经不重要，因为还活着，而且，将继续活下去。只有活着才能忏悔，才能挽回自己过去的错误。
　　当距离美琴所指的方向还剩下三公里距离的时候，克劳德停下了车，因为他前面的是一片悬崖。克劳德的脸色不是很好，任谁看到这人类对大自然的罪证都不会感觉好受。
　　出现在美琴面前的是一片废墟，就像是一个被世界遗弃的垃圾站，这里是过去那场战争的战场，被神灵诅咒之地。
　　“过去的神罗公司就在这里。”克劳德轻轻说道，也不只是说给美琴听，还是他自己的自言自语。废墟中依然可以辨别那几座巨大的破碎高炉，那是当年人类肆意向星球索取能源，破坏生态平衡的魔晃炉的残骸。
　　看着这纯粹由废墟形成的‘丘陵’，空气中依然能够闻到那废墟特有的味道，出乎意料的并不难闻，而是人类的痕迹淡去之后自然本身的静谧安详。
　　美琴从车的后座下来，活动了一下因为高速运动的机车而过于紧张的身体，虽然以前有玩过‘山脊赛车’、‘极品飞车’这类游戏，不过美琴从没想过有一天自己竟然能够亲身体会。而且克劳德的技术又怎是那些游戏能够比拟。
　　“这个给你，还是有你来保管吧。”安静了片刻的克劳德突然说道，他递来的是一只盒子——那只之前从美琴手上得到的，盛放着杰诺瓦细胞的盒子。
　　这样的举动当然是让人难以理解的，不过克劳德没有给美琴说话的机会，“你有办法隔绝杰诺瓦和思念体的联系吧？我想，你比我更适合保管它。”
　　作为萨菲罗斯的残余所诞生的思念体，他们与杰诺瓦细胞之间是能够互相感应的，而美琴既然保管了这只盒子许久时间都没有被人发觉，也意味着她有阻断感应的方法。
　　事实上阻断杰诺瓦与思念体之间的感应这并不是美琴本人的能力，而是独立空间之外的‘储物手镯’的功劳。
　　“好好保护这只盒子，千万不能让人抢走！”也不容美琴反驳，克劳德将盒子塞回了美琴手中，然后不等美琴上车，猛然一个俯冲，驾车从悬崖上冲了下去。
　　“克劳德！你……”事已至此，美琴哪还不明白，克劳德是想要独自一人去救蒂法。
　　四处都是杂物，没有普通意义上的道路，事实上这样的环境下即使走路也相当费劲，然而克劳德却在这废墟之中飞驰，很快从美琴的视线中消失了。
　　已经无需美琴指路，既然来到了这片土地，克劳德知道对方所在的位置只可能是那里——
　　“蒂法！”
　　已经倒塌的建筑所形成的荒地之中耸立着一栋大楼，那是过去神罗公司的主体大楼，当年魔晄炉的坍塌爆炸让这里面目全非，但作为一栋设计理念能够承受十级地震的大楼，它整体的钢筋骨架依然完好，零散的水泥碎开，看着就像是正在建造中的毛坯房。
　　大楼的顶上，三个思念体或坐或站似乎是特意等待着他们的到来。蒂法正倚靠着一根碎裂在地的水泥柱一动不动，这样的情景让克劳德不得不担心。
　　“哟，你们看，哥哥来了。”对于克劳德的出现三人似乎并不在意，卡达裘带着懒散开口道，而另外两个思念体则是发出不知含义的嘿嘿笑声。
　　“不过很可惜，我们要找的哥哥可不是你呢。萨菲罗斯哥哥在哪里？”
　　“萨菲罗斯早就死了。”克劳德敷衍着卡达裘，脚步装作不在意，慢慢的向着蒂法的方向靠近。正在这时一声枪响让克劳德不得不停下脚步，在他脚尖前面的地面是一个子弹坑洞。
　　“这样可不好，克劳德哥哥。”刀锋出鞘带着金属声，卡达裘手握着他那把造型独特的双身军刀舞了个刀花，“为什么不将萨菲罗斯哥哥带来？我们已经不想继续这样的游戏了。”
　　“你们究竟想怎么样？”
　　“很简单，我们想要妈妈，回到妈妈身边，接下来的事情就由妈妈决定了。”卡达裘踏着轻快地脚步走来，“为什么你不能理解呢？为什么要背叛我们？是这个星球不好，是这个星球阻止了我们强大，我们应该是亲人才对，一起向这个星球复仇。”
　　“这些是没有意义的，过去的我们做错了很多，现在已经是偿还的时候。萨菲罗斯已经死了，他不过是已经沉睡的回忆而已。”说着话的克劳德，原本迷茫的神情渐渐坚定起来。
　　“那场战争之后的两年来，我始终不知道自己该做些什么。我一直在想，失去了那么多又能得到什么，这样无意义的战斗究竟为何要继续。事实上即使到现在我也不能理解，当时是这个星球为人类、为所有生灵阻挡了陨石，让我们继续活下来，但同时又降下了星痕症候群来惩罚人类。星球究竟是原谅了我们，还是在憎恶我们，究竟怎样才能平息地球的愤怒？”
　　“我只是想要被原谅，被扎克斯、爱丽丝原谅，还有这个星球原谅。”
　　“啰啰嗦嗦，啰啰嗦嗦，我可不想听你这样的废话，”卡达裘的神情透着不耐，“真让人失望啊，哥哥，现在的你这么软弱，又能做到什么？”
　　宛如眼睛出现了错觉，卡达裘的身体化作一道幻影，以人类绝不可能达到的速度，下一个刹那出现已经是向克劳德挥下了军刀。
　　早已有所准备的克劳德也没有迟疑，手中的‘六式’一分为二，刀身上分离出另一把主刀，扣开军刀便是一个劈砍，像旋风一样的动作带着一样的野性美感。
　　叮、叮、叮——
　　这是子弹的声音，伴随着电磁的滋滋声。军刀、手枪、电锥，每一秒钟就暗藏了十多个回合的交手，别说人类的速度，就连视觉都无法跟上。但不可否认，现在的克劳德与两年前相比锐气被消磨了太多，还要分神顾忌着另一边的蒂法，一个不查手臂上添了一条子弹撕过的伤痕——那里正是星痕症候群感染的位置。
　　剧痛麻木神经，让克劳德的动作缓了一缓，仅仅一个刹那就让卡达裘抓住了破绽，军刀已经当头落下。
　　“住手！”
　　“如果还想要‘妈妈’的话就给我停手。”
　　同时响起的是两个声音，前面的是不知何时已经醒来的蒂法，后者则是一个低沉男子的声音。对于前者卡达裘自然不会理睬，然而后者却让他瞬间改变主意收了手，抛下克劳德向声音的方向望去。
　　一袭黑袍不知何时出现在大楼的天台。
　　“萨菲罗斯哥哥！你果然来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 圣子降临
更新时间2012-10-20 22:42:19  字数：2694

　从眩晕的感觉中恢复意识蒂法从水泥地上站了起来，顾不得查看自己的情况，面前的人已经吸引了她所有的注意。
　　“你来了，克劳德。”
　　这简单的一句话中，究竟包含了怎样的情感。
　　自从两年前的那一战之后，克劳德是当之无愧的英雄，但是蒂法知道，隐藏在英雄称号之后的只不过是一个倔强又天真的金发少年，甚至还有一些胆小懦弱。这样平凡普通的克劳德在数年前为了保护青梅竹马的蒂法毅然加入了神罗参军，在命运的捉弄下，走上了本不该是平凡的他所涉足的无比艰辛的道路。
　　但是背负着英雄称号的他依然只是一个普通人，会害怕，会胆怯。过去因为那名为萨菲罗斯的枷锁，让他不得不坚强，但在两年前那枷锁消失了，真正成就了克劳德英雄之名的一战也成了他堕落的开始。
　　没有了萨菲罗斯这个枷锁，克劳德开始了逃避，萨菲罗斯的死对于世界来说是救赎，但是对于克劳德来说究竟是否值得庆贺呢？
　　蒂法甚至有想过，如果萨菲罗斯没有死的话……
　　一切没有如果，萨菲罗斯死了，但同样逝去的是扎克斯、是爱丽丝，还有许许多多对克劳德重要的人，这些人都在克劳德面前逝去，他没有救到任何人。友情、爱情，这些比烈火更浓烈的感情突然失去了依托，那份孤寂让人疯狂。
　　所有人敬仰的英雄克劳德，却惟独他自己无法原谅自己。战胜了宿敌，却败给了自己的回忆。
　　今天克劳德出现在了这里，为了自己而挥刀，这让蒂法感动。但克劳德的刀已经没有了过去的凌厉，他的身手也没有了当年的敏捷，与三个思念体的战斗从一开始就落在了下风，蒂法知道，这并不是真正的克劳德，他还欠缺着，只不过是困惑的徘徊在过去的回忆中的迷途者。
　　克劳德需要的是一个契机，一个蒂法深知自己不敢去想象的禁忌的契机。她只能用双眼去看、去祈祷，然后‘他’出现在了这里！
　　激烈的战斗，或者说是单方面的蹂躏，在某一个时刻突然停止了。不知何时出现在楼顶的黑袍人，他出现的那一刻，思念体们便失去了对克劳德的兴趣。这是很奇怪的，那一片漆黑的身影，只需要站在那里就足以让人感觉到无尽的压迫，宛如魔神！
　　那确实是魔神，暗黑破坏神迪亚波罗的气息，曾经那地狱的三位魔神凭着强悍的实力与天界诸神交战了数千年未曾落败，虽然可怕，但无比强大。这样的恐怖不亚于毁天灭地的萨菲罗斯本尊。
　　但是真正让三个思念体停止动作的是黑暗流浪者手中的东西，那是一只破旧的盒子，似木非木、似铁非铁。虽然未曾见过，但是蒂法第一时间就明白了那只盒子中装着的是什么。剧烈跳动的心脏甚至一瞬间要突破堤坝，那是对最深刻噩梦的恐惧，但除了恐惧，剩下的出乎意料还有另一种情感——
　　“你们想要这个吧？那么就将克劳德和蒂法放了。”
　　说实话，虽然知道自己总有一天会面对萨菲罗斯，但是美琴并不希望是这个时候。因为她远远没有准备好，甚至说现在是最糟糕的时候也不为过。她的一切技能都要法力驱动，可是此时能够动用的法力却少的可怜。
　　但是美琴不得不在这个时候出手，因为她更清楚的是，即使抛开她和克劳德、和蒂法短短几天初步建立的友情，如果克劳德败亡了，那么她更没有了战胜萨菲罗斯的希望。
　　卡达裘早就停了手，他们对于克劳德的兴趣远远比不上对于这只破旧的盒子。那熟悉的感觉不会有错，那是他们追寻一切的目标。
　　“妈妈！”看着黑袍人随手将盒子向楼下一扔，三个思念体没有丝毫犹豫，纵身跳下了这足有数百米高的废弃的摩天楼。激烈的战场一时间竟然沉寂了。
　　“为什么要将杰诺瓦交给他们？”对于美琴的举动，拄着刀站起来的克劳德无法理解，他的表情带着深深的恐惧，恐惧那两年来试图忘记，却在每个夜晚让他无法安宁的噩梦。
　　此时黑暗流浪者没有言语，沉默的压迫弥漫着。突然间，黑暗流浪者动了，他的手中抽出一把长刀，那是带给克劳德最深噩梦的刀。刀光一闪——
　　一切仿佛都回到了那个时候，自从那些重要的朋友逝去后克劳德那早已干枯的心在这一刹那骤然跳动，仿佛时间的节点一瞬间跳回了两年前的那一天。
　　来自灵魂最本能的悸动，但是两年的颓废依然存在，悸动的心已经无法操纵那破败的身体。面对刀光，克劳德的身体竟然无从可躲——
　　刀光擦着克劳德的身体消散在远处。
　　“现在的你不是克劳德，你究竟在害怕什么？”
　　这是黑暗流浪者说的话，但是一旁的蒂法惊讶的发现，这句话在她心里已经念了千百遍。两年前他们赢得了战争，但是失去了自小与她一起长大的那个熟悉的克劳德。如果萨菲罗斯没有死的话……
　　“所以现在，萨菲罗斯回来了，你又在哪里，克劳德？”
　　克劳德原本迷惘的眼神中渐渐出现了光彩，有惊恐、有退缩，但已经不再是死寂一片。
　　如果萨菲罗斯没有死去的话……原本只是一个虚妄的念头，一个让人半夜惊醒的恐怖想法，但是当一切即将成为现实，蒂法惊讶的发现她竟然并没有感觉到太多的恐怖，反而是在心中升起了某种希望。那是宿敌，能够找回原本的克劳德的，作为青梅竹马的她无法做到，能做到的只有萨菲罗斯！
　　蒂法发现，原来，这才是自己真正期望的。
　　深秋的天空天清气爽，就像苍穹也辽阔了很多，午后的阳光暖洋洋的，这是在庭院中品尝一杯温馨奶茶的好时节。突然，那干净的天空飘来一抹乌云，一片、两片，越聚越多，将苍蓝色抹地污浊不堪。乌云慢慢降下，带着让人绝望的毁灭气息。
　　这是克劳德永远无法忘怀的记忆，伴随着那笼罩世界的恶念，他来了！握着‘六式’的手已经暴起了青筋，克劳德恍然不觉。
　　“不用想太多，克劳德，不用总想着保护别人，你首先应该学会照顾自己。”蒂法将克劳德那并不粗壮的手握在掌心，“不用想着一个人扛起所有人的重量。扎克斯，还有爱丽丝，他们不应该是你回忆中的负担，而是更重要的东西，不是吗？”
　　更重要的东西……眺望远方，透过凝聚而来的层层黑暗，似乎依然能看到郊外荒原上矗立着的那把破坏之剑，那是扎克斯的遗物，还有扎克斯临终前的那句话——
　　【你是我生命的见证，克劳德】
　　生命的见证，这是多么沉重的责任，但事实上那并不是责任，而是友谊和希望。
　　看着渐渐振作起来的克劳德，美琴不由得松了口气，在迎战萨菲罗斯的时候，克劳德是非常重要的助力，或者说是主力才对。既然自己接到了系统的任务，美琴并不认为在这个任务中自己能够打酱油，但有克劳德这个原著中击败了萨菲罗斯的主角在一旁，总是让人放心很多。
　　空气中的黑雾笼罩，仿佛要将这里与世界隔绝。
　　那并不是‘仿佛’而是事实，大气中的杰诺瓦细胞汇聚于此处，那是世界的恶意，一切罪恶的根源。承担这个世界一切罪恶的，那是杰诺瓦的代行者，本该在两年前消失于这个世界的男子。
　　但事实上既然杰诺瓦依然存在，那么它的代行者就不会消失。他是被选中的，以人类之躯承受了杰诺瓦的恶意，让人恐惧，但又可悲可叹。正如《圣经》所言，为世人承担世间一切罪恶的羔羊。将一切罪恶归为己身的圣者。
　　虚空之中他孤傲地站着，没有感情的双眼仿佛又带着世间一切的情感，宛如——
　　圣子降临！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 盖亚的英灵
更新时间2012-10-22 19:57:33  字数：3204

　他又回来了，与这个世界格格不入的男子，一头长发如皑皑白雪。并非苍老颓废，而更像是带着某种神秘的炫目银白。
　　这个世界上总有一些人，他们只需要一个动作、一个眼神就能够成为世界的中心。更有甚者，有些人只要存在就足以让整个世界为之颠覆，萨菲罗斯显然就是这样的存在。
　　美琴对萨菲罗斯非常熟悉，但这样的熟悉仅仅是构筑在二次元，她从没有想过，当那一位真的出现在面前，那压迫感竟然让人连呼吸都变得沉重困难。游戏中的NPC都不过是一串代码数字，但美琴实在无法用代码数字来看待眼前的男子。这是真实存在的，能够倾覆一个世界的强者。
　　背负世间一切之恶的圣子，如果这个世界真的存在神灵的话大概也不过如此。
　　白皙的皮肤胜过这个世界上最娇柔的女子，但诡异的是这样的嫩白丝毫不会给人柔弱的感觉，反而是异样的恐怖。
　　“好久不见，克劳德。”这是萨菲罗斯的第一句话，他的眼中只有自己的宿敌。
　　此时美琴已经被他晾在一边。但她丝毫没有去争夺萨菲罗斯注意的想法，说起来惭愧，虽然刚才大言不惭的教训了克劳德，但当她真的面对萨菲罗斯的时候才真正体会到当年克劳德所感觉的绝望恐怖。那是人类下意识的求生本能，面对绝对不能与之抗衡的天敌。
　　但是美琴又不得不去吸引萨菲罗斯的注意，因为此时他和克劳德已经交手了。《圣子降临》这本电影美琴几年前看过，但因为时间久远，具体内容早就忘了，实在无法回忆当时的克劳德是怎么战胜的萨菲罗斯。美琴无法想象克劳德胜利的原因，因为此时的战局完全是一面倒——
　　“你听好了克劳德，我的愿望是将这个星球当做方舟，在这个黑暗的宇宙中航行，然后总有一天能够找到另一个存在生命的星球，周而复始，这将是一个永无尽头的旅程。”
　　杰诺瓦的本能是吞噬和同化，它吞噬的是一切生命，包括星球本身。
　　两年的时光仿佛并不存在，当再一次面对这个恶魔的时候，克劳德恍然意识到，自己停滞了两年的时间似乎是从这一刻才开始重新流动。他存在的意义，竟然只是为了和萨菲罗斯一战？
　　因为这一战包含了太多太多，为扎克斯生命见证、为逝去的爱丽丝复仇、为活着的朋友创造未来……他生命的意义竟然都只在于此！
　　但是两年的时光依然是存在的，对克劳德来说这并不是一件好事，因为这两年的颓然，他的身手显然已经不如往昔。萨菲罗斯的刀，竟然沉重的让他完全无法招架。
　　猛力将‘六式’挥下，刀锋将水泥的地面一切为二，但想要斩杀的对象却早已不在刀下。抽刀护身，克劳德仅仅来得及将身体扭过一半，长刀正宗已经临身。刀锋切在‘六式’之上，就像挥舞球棒，而克劳德的身体则是那只可怜的棒球，整个身体像炮弹一样被抽飞。重重砸在墙壁，甚至将墙壁砸开窟窿，身体消失在窟窿的对面。
　　甚至在这样的情况下，萨菲罗斯也并不打算放过克劳德，他将长刀摆了个激突的姿势，眼看着就要向克劳德败退的方向突刺，但在那一刹那间他的动作一变。
　　回身一挑，似乎是不经意间随意的动作，但却恰到好处的拨开了背后的攻击。然后是一个振刃——行云流水的动作，带着最曼妙的舞蹈都无法比拟的美感，刀刃的光华在空气中蔓延，如同朵朵莲花圣洁无暇。
　　但是，同样的动作，同样的刀。奥义‘闪光’与‘闪光’撕扯在一起。
　　萨菲罗斯第一次正视起这个他和克劳德的战场上出现的‘第三者’，黑色的丝质长袍，那与其说是长袍不如说是裹尸布，整个身体被裹在其中看不到分毫。但是与自己如出一辙的刀，甚至连刀术都不差半分。
　　黑袍人的攻势还没有结束，借着闪光最后一击横切的姿势，‘他’手腕一扭，刀锋荡漾着再一次将萨菲罗斯笼罩在刀光之中。这是萨菲罗斯得意技能‘八刀一闪’的起手式，几乎在同一时间的八刀，速度早已不是人类能够捕捉。
　　如果说这个世界对于‘八刀一闪’这个招式的威力谁最熟悉的话莫过于萨菲罗斯本人，然而此时他却并没有恐慌，反而是带着讥讽的笑，随手一个上撩。这并不是任何招式，仅仅是最简单的一个动作，可就是这么一个动作阻断了‘八刀一闪’的刀势。
　　八刀一闪确实很强，但其中的破绽又有谁比萨菲罗斯更清楚？
　　“终究不过是个傀儡而已。”
　　美琴不由得心里发苦，她所有习得的技能中，伤害输出最高的无疑是萨菲罗斯的刀术（切换身份后的超电磁炮除外），但这样的刀术面对萨菲罗斯本人那只不过是破绽百出的表演。
　　一个闪光、一个八刀一闪，已经耗空了她能够动用的法力。
　　此时在美琴的身体中，如果她学会‘内视’的话会发现，原本法力凝聚的一片蓝色能源海被剥离，化为两种更纯粹的能量。一清一浊，清气上升浊气下沉。清气化为乾，浊气化为坤。
　　乾为天，坤为地，天地分离洪荒开辟。人的身体就像是一个宇宙，这不光是圣斗士的名言，也是那些突破人类身体桎梏的强者的理解。《先天功》正是以人的身体模拟洪荒大道，为道家绝学，当年王重阳不过是初窥皮毛就已经是五绝之首。这本在小说中只闻其名，却从未能窥得庐山面目的绝学，难以想象当年华山之巅战东邪、斗西毒、胜南帝、破北丐的王重阳是何等风采。
　　可惜就算王重阳也没能完全领悟《先天功》，未能突破天道对人的桎梏，寿命已尽而命归黄泉。而后弟子之中限于资质，竟无一人能够修习入门，一代奇功就此失传，全真教也因此失去了荣耀，最终泯然众人。
　　当年为了以免《先天功》失传，王重阳甚至抛开门派之别传道于段星智，可惜南帝段王爷武学天赋虽高，却修习的佛门一脉，未能领悟道家精髓，武林奇功就此消失于历史。
　　没想到这本绝学竟然让美琴机缘获得。
　　不过美琴并不知道，现在的她法力渐渐无法使用，这并不是走火入魔，而是《先天功》入门最关键的一步，一旦体内的洪荒开辟完全，就意味着《先天功》入门。
　　虽然‘入门’这样的说法让人轻视，但化后天为先天，至少也是五绝的宗师境界，那是他人数十年都无法达到的，也是美琴得益于系统的帮助。
　　虽然喝了一瓶法力药剂补充，然而美琴发现体内法力转化的速度在加剧，或许是受萨菲罗斯的压力所激化，最后所剩的几十点法力值眼看着也要被禁锢。
　　‘禁锢’这样的说法大概不准确，那是转化为更高阶的力量存在，阴阳两仪，这是构筑世界的最基础。但正因为太过于高阶，美琴才没有能力去驱使。
　　地气下沉、天气上升，天地阴阳二气互不交合，万物生养不得畅通，这是创世之初最为闭塞的时候，只有打破这闭塞的状况，那么在美琴面前的就是一条康庄大道——就算是萨菲罗斯也未必没有一战的能力。
　　但是现在的美琴是一筹莫展，她丝毫没有打破这样状况的办法。仅剩的最后几十点法力，就连一刀的消耗都不够。这样的状况下，美琴倒是剩下最后一个能够借助的底牌。
　　只是有些可惜，那是美琴当年击败了黑化的Saber之后获得的一张‘英灵召唤卡’，能够用此召唤一位英灵为自己的从者。但限制是英灵的力量以玩家为基础，召唤英灵的实际力量只能是召唤者（玩家）的等级和各项属性上浮50%~100%，也就是说只有召唤者本身越强，才能召唤出强大的英灵。
　　作为一次性的召唤道具，如果在前期自己还太弱的时候召唤显然是浪费，美琴本打算等自己成长到足够强大之后才使用，不过现在也由不得她犹豫，因为这是她现在唯一能够借助的力量了。
　　从储物空间中取出那张暗金色的卡片，外表看着类似库洛牌，不过卡片上绘制的魔法阵当然不是日月相交的库洛魔法阵，而是繁琐的英灵召唤阵。
　　将自己最后的几十点法力向着卡片中注入，看着原本沉寂的卡片渐渐出现光泽，那是魔力的光泽，正在这时异变突生。
　　在吸尽美琴所能动用的最后的法力之后，召唤卡并没有停止，转而开始吸收其余的力量。那是美琴原本不能动用的两仪之力。美琴身体之中原本安静的世界，天地闭塞的初生宇宙之中猛然出现了漩涡，将这些构成天地的最本源吸入其中。
　　【英灵召唤卡召唤中，获得召唤者法力……发生错误，检测到异种能量，判断为先天之力，该能量为高阶力量，可转化万物，判定能够用于召唤……】
　　天空之中，原本萨菲罗斯召唤而来的杰诺瓦细胞形成的厚重的乌云，但此时这云层中出现了异样，云层出现了一个巨大的漩涡，就像天被打开了。那是通往根源的漩涡，以人类之躯驾驭抑制力盖亚的英灵，澎湃的力量渐渐成形。
　　一个复杂的魔法阵之上，渐渐浮现出一个人影，直至最后完全清晰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 盖亚的祝福
更新时间2012-10-23 11:38:03  字数：2972

　魔法阵之中出现的是一个年轻男子，穿着光鲜的西装，相比服饰更出众的是他的气质。
　　站的笔直的男子一手抚着胸口，微微弯腰曲了一礼，嘴角弯着让人赏心悦目的弧度，“贵安，大小姐，在下奉召唤而来！”
　　自己明明穿着‘黑暗流浪者的外袍’掩饰身份，却被对方一口喊出了‘大小姐’，对于这些美琴没有时间去在意，因为她已经陷入了对方那绯红的眸色之中，不，在那之前更让人惊讶的是，美琴没有想到回应自己召唤的英灵既然会是这一位！
　　“塞巴斯钦！”
　　“是，大小姐，您有何吩咐？”
　　竟然会是这一位，说起来英灵不是那些成名的英雄吗？而塞巴斯钦显然是恶魔，被称之为怨灵才对。塞巴斯蒂安·米卡利斯，出自《黑执事》，是侍奉凡多姆海威家的最强执事，同样是来自地狱的恶魔。
　　说起来就俊美而言，塞巴斯钦的外貌丝毫不差于萨菲罗斯，但是对于两者的实力对比美琴就没有什么信心了。虽然塞巴斯钦是高级恶魔，在原剧情中的实力也相当不错，但这样的‘不错’又怎能和毁灭世界的萨菲罗斯相比？
　　“哦，是盖亚的走狗吗？”没等美琴说话，萨菲罗斯已经开口。
　　美琴刚才制造的动作不可谓不大，也吸引了所有人的目光。杰诺瓦是吞噬星球一切生命的生命体，对它们来说最大的敌人就是星球本身，来自星球的抑制力，盖亚侧的英灵也是它们的天敌。
　　这时塞巴斯钦已经拿出了属于他的武器，那是刀和叉……并非战斗用的刀和鱼叉，没错，塞巴斯钦的武器竟然是餐桌上小巧的刀叉。不过反观萨菲罗斯，面色倒是比之前应对美琴的时候凝重了一些。
　　他们的战斗美琴已经无心去理会了，因为此时她身体状况相当糟糕，在召唤了英灵之后，她最后的一点法力也被转化完毕，现在的她完全成了失去法术能力的普通人——虽然说各种身体素质比普通人强悍百倍，不过也仅此而已。
　　喝下去的法力药剂也是无济于事，生成的法力立刻被转化为两仪之力，直至饱和。
　　话说盘古开天辟地，上升为天，下降为地，天地之间没有任何的生物能够存在，无比闭塞。这也是美琴此时面临的状况，将身体演化宇宙，因为系统的帮助，让她很容易完成了这常人或许要浪费一辈子才能达成的第一步。但是开天辟地只是宇宙诞生的前提，只有天与地，除此之外一无所有，连时间与空间的概念都不存在，这样的世界并不算已经生成。
　　她需要的是一个契机，当年盘古以自己陨落为代价获得了这个契机，他将自己的血肉化为山川、眼睛化为日月、头发化为万千河流，至此才有了时空的概念，有了山川河流，有了动物植物。
　　演化毕竟只是用心念去演化，并非真的创造世界，化后天为先天，这是每个宗师级武者都必须跨越的门槛，大多数人为了这一步而摸索追寻了一辈子一无所获，美琴虽然因为系统的原因大大节约了这一步需要的时间，但她实在无法理解究竟如何才能获得那突破如今困境的最重要的契机。
　　她只能焦急的看着眼前的战斗无从插手，塞巴斯钦的加入分担了克劳德的压力，但他们依然处于下风。
　　“我一直在想，如果再一次见面应该送你些什么。”与两人战斗的萨菲罗斯依然有说话的闲暇，或者说他的动作始终轻松惬意，长刀正宗的特性让萨菲罗斯的招式总是华丽飘逸，或挑或撩，没有固定的招数却总是让人避无可避，他又一次轻松地挑飞了克劳德，同时仿佛背后长了眼睛，轻易避开了飞来的银叉。
　　“你说，送你一份‘绝望’作为礼物如何？”
　　几乎在说完这话的同一时间刀光一闪，这座神罗的大楼开始了崩塌。数百米的摩天楼，崩塌的刹那给身在其中的美琴的感觉宛如世界毁灭，她能做的只有抢步上前拉住蒂法，然而失去了法力的她要如何逃离？
　　一旦大楼完全崩塌，重力势能形成的能量无异于数百吨的TNT，足以将任何身在其中的物体捻为粉末。然而还不等美琴有时间恐慌，她的肩膀和腰部一紧，竟然陷入了一个温暖的怀抱中。
　　是塞巴斯钦！原本人类外貌的他背后生出一对蝠翼，那是属于恶魔的翅膀，然而美琴第一次感觉到，原来恶魔的翅膀也是如此可爱。明白主人意愿的塞巴斯钦在抱住美琴之后也没有忘了救助蒂法，不过相比美琴的公主抱，蒂法那直接往肩上一抗的待遇显然差劲了很多。
　　脚下的大楼很快崩毁，随即是庞大能量激起的烟尘，在那冲天的火光之中扩散到十多公里的范围。塞巴斯钦不知用什么方法隔绝了粉尘，降落在废墟之中。
　　下一刻，一声重物坠地，在粉尘落地之后视线变得清晰，那重重砸落地面的是克劳德，短短数分钟的交锋他已经是遍体鳞伤，多处是长刀刺穿的痕迹。完败！这是此时的他面对萨菲罗斯的成绩。
　　虽然早知道系统不会轻易让自己打酱油就完成任务，但是这样的状况还是让美琴心里一紧。萨菲罗斯竟然强悍如斯，而原本命定的救世主却毫无作为.。
　　“当年的痛苦你是否还记得，克劳德？”冷漠的神情，萨菲罗斯踏着虚空站在半空中，他背后延伸出的是一只黑色的翅膀——仅仅一只而已，那是单翼天使！
　　鲜血如同廉价的染料喷洒，早已重创的克劳德似乎失去了再一次站起来的能力，困扰他的不止这些创伤，还有手臂处的星痕。溃烂的肉体，伴随的是痛彻灵魂的神经的腐蚀，身为人类的克劳德早已无法抵挡那异星而来的病毒。
　　【你这就认输了吗，克劳德，如果是我的话绝不会放弃。】
　　隐约间似乎听到了谁的声音，克劳德的伤情早该陷入重度昏迷，但此时他的身体却动了起来。因为他象征的并不是自己一人，还有那交付给自己的荣耀。
　　【那不过是你曾经战胜的敌人而已，轻松消灭他吧，不要忘记，克劳德，你是我生命的见证！】
　　不知何时天上飘起了细雨，那并不是来自云层中的雨水，而是地裂形成的地下水散入了空中。底下的水源……这片土地曾经是最后一战的战场，星球以自身的生命之河为武器，击败了从天而降的陨石，此时的生命之河依然流淌在地下。
　　崩塌的高楼震裂了大地，也将地下生命之河的河水引流到地表，雨水滋润着大地，也滋润着克劳德，雨水中包含着星球抑制力具现的力量，属于生命之河的力量。
　　突兀的变化让萨菲罗斯露出了不甘的表情：“你还想再一次阻止我吗，盖亚！”
　　正如萨菲罗斯所言，克劳德那被雨水淋湿的手臂，溃烂的星痕症候群的症状竟然肉眼可见的消失了。就像是病毒遇到了无穷无尽的白细胞被杀灭。生命之河，这是地球对生活在其中的所有生命平等的庇护。
　　这样的庇护对美琴同样产生了作用。
　　此时美琴的体内正产生着巨大的变化，所有的法力都化为了两仪之力，原本这一切达到了极致的平衡。清气和浊气平分世界，同样也将整个世界堵塞。正在这时出现的是外来的力量，并非法力，而是更高层次的力量——来自生命之河，或者说是抑制力盖亚的神力。
　　高层次的力量一瞬间将这样的平衡打破，这是一个契机，原本闭塞到极致的世界，因为这样的契机而失去了平衡。无法用言语去形容的，事实上美琴也无法理解一切是如何发生，唯一知道的结果，是清气开始下降，浊气开始上升。
　　原本绝对分离的‘天’与‘地’开始了交融。
　　乾为天，坤为地。原本乾上坤下，在六十四卦之中是‘否（pi，第三声）卦’，虽然天在上、地在下是正当的，但如果两者丝毫没有交融，过于闭塞反而是大凶之兆。
　　然而因为某个契机，天气开始下降，地气开始上升，天和地交融在一起，这个卦象发生了颠覆，乾下坤上，相反的卦象名为‘泰卦’。
　　正所谓‘否极泰来’，这个成语正是来源于易经的卦象，天地闭塞到极致之后物极必反。
　　乾和坤交融在一起，那是天地开辟之后的必然。乾坤的碰擦中出现了‘离（火）’，对流出现了‘巽（风）’，层叠而出现‘艮（山、土）’，杂糅而出现‘坎（水）’，艮、崁融合而成‘兑（沼泽）’，最后是‘震（雷电）’。
　　乾、坤、艮、兑、震、巽、坎、离，至此八卦生而演化万物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 黄金奥义
更新时间2012-10-25 17:23:28  字数：2979

　不知是否是因为地下水带着地脉的温度，喷涌到天空又从天而降的雨水给人温暖的感觉。这是来自星球的生命之泉，孕育着名为地球的星球意志的力量。
　　对杰诺瓦来说这样的力量是天敌，克劳德手中星痕症候群的症状在这神秘的力量中肉眼可见的褪去，即使治疗药剂也只能缓解的伤痕，在雨水中痊愈了。恢弘而伟大的力量，早已被人类忽视了的大地母亲，在这一刻绚丽夺目。美琴突然意识到——这就是神威，帝王一怒伏尸千里，然而神灵无需用这些来宣告自己的威严，仁慈而伟大，将那些人类早已遗忘的信仰、坚持平等的赋予一切生灵。
　　美琴并没有感染星痕症候群，但是这样的力量对她同样起了作用。
　　原本体内的世界天地初分，空空荡荡、死寂一片，没有任何的生机，这也是美琴无法使用任何力量的原因。然而在某一个时刻，空间突然一阵震荡，星球意志盖亚的力量突兀的出现在天地间。
　　在神话传说中，盖亚本就是五大创世神之一，盖亚的神力象征着创造。
　　美琴体内那原本空无一物的世界，在接触到这神秘又强大力量的那一刹那、就像是宇宙爆炸那无法用时间去衡量的极短暂的一刹那，孕育的世界猛然发生了翻天覆地的变化，一切物理和化学现象都无法去形容的，原本高高在上的清气开始下降，紧紧安伏在下的浊气开始上升，阴阳两仪开始了交融。
　　两仪生四象，不再是单纯的阴阳二气，层叠出的是少阴、少阳、太阴和太阳。太阳为日，太阴为月，至此世界出现了昼夜的交替。四象变化又生八卦，摩擦而生‘离（火）’、对流而生‘巽（风）’，浊气堆积而成‘艮（土）’，清气汇聚而成‘坎（水）’，坎、艮相溶则成‘兑（沼泽）’，最后一声惊雷（震）象征着天地间出现勃勃生机。
　　一切变化都只是须臾之间，八卦成而演化万物，这就是创世！伟大的创造，跳动的生命欢呼着新世界的诞生。
　　美琴苦求不得的契机，就在这莫名其妙的状况下得到了。
　　《先天功》初成，她身体里面的力量不再被禁锢。但那并不是法力，也不是之前那混沌的两仪之力，而是真正初生的、透着勃勃生机的先天之力！在武学中，先天和后天是截然不同的一道分水岭，多少武林名宿数十年苦修未有收获，倒在那无情的门槛之前。更多人则一辈子连肖想的机会都没有，入得先天则为宗师。
　　【玩家‘御坂美琴’为游戏中第一个进入宗师境玩家，是否进行全服公告？】
　　宗师，这是多么荣耀的一个称号，数百年来武林之中英雄辈出，但又有几个宗师？无论是北乔峰南慕容，亦或者华山之巅五绝争锋，后有武当开山鼻祖张三丰，宗师象征的是每个时代站在顶点的那几个超然存在。
　　美琴并不是爱慕虚荣的人，而且她更清楚，她身上的‘虚荣’已经够多了，完全不需要系统来加冕，所以果断选择了‘否’。
　　【全服公告取消——因玩家进入宗师境，30级等级限制取消，奖励声望10000，金币5000，获得特殊道具：门派令（可在游戏中建立系统承认的门派），获得江湖称号（玩家自拟称号，该称号为游戏系统中所有NPC承认，无特殊效果）】
　　耳畔是系统的一系列提示音，不过美琴已经没有时间去理会，因为一个黑影出现在了她的面前，萨菲罗斯！
　　从天而降的男子，就像一只展翅的大鹏。冰冷的脸庞没有丝毫表情，如同大理石所铸成的雕像。萨菲罗斯的速度极快，更加上重力的加速，当美琴回过神的时候对方相距自己已经不过十米，只需半秒不到的时间就将面对长刀临身。
　　一旁的塞巴斯钦手中的餐刀正要掷出，不过他很快改变了主意，因为比他更快的，金色的光芒撕开天地，那一刹那竟然让人目不可视。
　　那是极为突兀地出现的绚丽闪光，就像是从地面骤然迸射出的闪电——金色的闪电。但事实上那并不是闪电，也不是任何带着电荷的能量，美琴呆呆的看着自己的手，露出斗篷的白嫩的小手正握着拳头。
　　由于一切发生的太过于突兀，就连造成这些的美琴本人也一时陷入迷茫，不知刚才的一刹那究竟发生了什么。
　　因为太过于难以置信，急速袭来的萨菲罗斯，在一瞬间又被击退，造成这一切的竟然只是她的拳！
　　是的，那是美琴挥出的拳，那无比强悍的萨菲罗斯，竟然就因为这一拳而被揍飞，就连废墟也被撕开了一条长长的通道！这已经完全出乎了美琴能够理解的范围，刚才的一瞬间没有犹豫的闲暇，让她不经考虑条件反射的使用了某个技能。
　　某个技能，这显然不是法师的技能，也不是‘超电磁炮’或者‘萨菲罗斯流刀术’，金色的闪光是那么熟悉，让美琴不得不回忆起自己孩童时代，每天守在电视前等待着那固定时间响起的主题曲。
　　美琴查看了一下自己的人物属性，片刻之后她了解到了刚才自己使用的技能究竟是什么，但同时感觉到的是深深震撼。
　　人马闪电的疾驰（轻型金属靴）
　　在这件装备一系列的数据下面，突兀的出现了一行文字，用深深的暗金色所书写，就是这么一行字，让美琴半天没有回过神。
　　【技能‘原子闪电光速拳(AtomicThunderBolt)’解封，使用需求：第七感或其他第三级可转换能量】
　　美琴依然记得，那个为了自己的信仰不惜牺牲生命，却被同伴误解了整整十三年的男子，为了保护年幼的雅典娜离开圣域又不愿向同伴挥拳的他，以血肉之躯承受了最凌厉的圣剑，让这个忠心又强大的男子遗憾地倒在了圣战还没开始的十三年前。男子名为艾俄罗斯，毫无疑问，刚才一拳揍飞了萨菲罗斯的技能正是艾俄罗斯的得意技，射手座黄金圣斗士的最强奥义——原子闪电光速拳！
　　之前一直隐藏的属性，显然是因为自己领悟了先天之力才解开了封印，这号称能够当作法力、内力等各种力量使用，却没想到连小宇宙都能够转化！
　　那并不是一拳，在使用技能的时候，连美琴本人都无法发觉的刹那，挥出的是上亿拳，能够达到光速的最强之拳！在这物理学理论上的极致速度下，就算是萨菲罗斯也没有躲避的能力。拳光交织成的密网，简直是死亡的邀请函，任何物质都会在其中被粉碎。
　　不过美琴想到，既然这件装备解封出如此效果的话，那么作为套装的其余部件，是否也是如此？事实也确实是这样——
　　【魔宫蔷薇园（戒指），
　　技能‘皇家魔宫蔷薇’解封（现有数量1，每3小时回复数量1），使用需求：第七感或其他第三级可转换能量；
　　技能‘吸血蔷薇’解封（现有数量1，每3小时回复数量1），使用需求：第七感或其他第三级可转换能量
　　技能‘食人鱼蔷薇’解封（现有数量1，每3小时回复数量1），使用需求：第七感或其他第三级可转换能量】
　　滋润的雨水洒在身上，感觉到的是源源不绝的力量。这样的感觉是如此美好，让美琴甚至沉迷其中，直至远处那孤傲的身影再一次出现在废墟的另一边——萨菲罗斯完好无损，就连‘原子闪电光速拳’竟都没有能够将他重创！
　　这是美琴至今遇到的最强敌人，就连迪亚波罗也不过如此。地狱的魔神是人类的恶念凝聚，而杰诺瓦却是异星来的毁灭世界的恶魔。
　　为了地球而战，多么‘二’的一个口号，但事实上真的亲身经历却让人止不住热血沸腾。感觉到身体里面澎湃的力量，美琴已经不再感觉到恐惧。
　　因为等级限制解除，这段时间积累的经验值让美琴连升了三级，一下子达到了32级还多了一半经验条。换下了手中的长刀，毕竟用长刀正宗来对付萨菲罗斯，这是完完全全的‘关公面前耍大刀’。
　　既然已经突破了30级，那么也意味着她达到了套装中的另一件装备的使用需求，她将长刀正宗扔进储物空间，而换上了这一件装备。
　　【石中剑（双手剑，无形的）
　　需要等级30，需要力量50
　　耐久度44（无法修复）
　　双手伤害17－52
　　最大伤害视角色等级决定
　　每分钟恢复耐久度1
　　+100额外防御（套装叠加效果）
　　+20所有抗性（套装叠加效果）
　　技能‘EXCALIBUR’解封，使用需求：第七感或其他第三级可转换能量。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 终技
更新时间2012-10-26 23:40:16  字数：3201

　射手座的最强奥义‘原子闪电光速拳’也仅仅让萨菲罗斯添了一些狼狈，甚至连重伤都算不上，不过面对这样的强敌，美琴却第一次不再感觉害怕。这是难以用语言形容的感觉，那温暖的雨水带来的似乎不仅是力量，还有勇气！
　　一寸长一寸强，这是理所当然的，超过两米长度的长刀大大提升了攻击范围，如果能够利用好这样的优势在战斗中非常有利。而萨菲罗斯则是能够将这样的优势运用到极限的男人，在他手中丝毫看不到长武器带来的累赘，完全如自己的手臂一样灵活。
　　但是势均力敌——
　　很奇怪的感觉，因为战场上只能看到萨菲罗斯一人的刀光，如果是外人看来似乎是他一人在演杂耍，因为他面对的是一个‘赤手空拳’的人，但事实上这也是美琴没有立刻落败的原因。
　　“你手上拿的究竟是什么？”对于看不见的武器，就算是萨菲罗斯也难免表现出了好奇。被黑袍人握在手中的武器隐藏在空气中，武器的形状、长度、样式都是未知，但毫无疑问是能够致人死命。
　　不过美琴并没有满足对方好奇心而放弃优势的想法，“谁知道呢，说不定是战斧，也说不定是枪剑。不，有可能是弓也说不定喔，萨菲罗斯。”
　　这毫无疑问是剽窃了某位呆毛王的语录，不过事实上美琴使用的武器也确实类似，名为石中剑，位列一切以圣剑为名神器的顶端，她更得到了Saber‘风王结界’的技能。不同的是，美琴的石中剑并非历史上亚瑟王使用的那一把，而是智慧女神雅典娜赐予最忠诚圣斗士的武器。能够割开大地的圣剑，守护女神意志的证明。
　　大概是第一次有人在自己面前敢用调笑的语气说话，萨菲罗斯并没有表示出不悦，而反而是挑起了眉毛，似乎有了兴趣。但是他的兴趣很快被隐约的异样感觉所取代，不知从何时开始，四周似乎弥漫着一股奇异的香味，虽然一开始并未在意，然而此时萨菲罗斯却发觉，自己的动作不由自主的慢了下来。
　　不止是动作，事实上变得缓慢的是他的感官，天空撒下了红雨……那并不是云层中凝聚的水汽，而是花瓣——玫瑰的花瓣！
　　无比的美丽，萨菲罗斯屏息凝视，他并不是被这样的美景震撼，而是突然意识到这香味正是麻痹他感官的元凶。
　　“欢迎来到魔宫蔷薇园，如你所见，如果有死亡的觉悟的话，就进来吧。”
　　“你说死亡的觉悟？”闻言萨菲罗斯非但没有停下，反而一步步跨入这片片的蔷薇花瓣中，“不过是一些愚蠢的毒物，以为会对我有什么……唔——”
　　萨菲罗斯突然意识到自己的嘴角出现了温润，如同铁锈一般的腥味，这是他熟悉的味道。血液，但却是他自己的血液！竟然受伤了？究竟是什么时候……
　　“没用的，萨菲罗斯，虽然你闭住了呼吸，不过皇家魔宫蔷薇的花粉会从皮肤进入身体。这是吸入一口就会致命的剧毒，就算是你，恐怕也会五感渐渐模糊吧？”
　　正如美琴所言，这就是皇家魔宫蔷薇的可怕之处，无孔不入的花粉绝对无法防御。虽然对萨菲罗斯这样的强者无法致命，不过也足以影响五感的作用。然而萨菲罗斯却笑了起来，面对这样的绝境他发出了笑声，或许是愉悦，但在那流淌血液的画面下唯有狰狞。
　　在某个时刻，空气中突然发出了滋滋声。美琴骤然发现，皇家魔宫蔷薇扩散出的红色雾气竟然消退——不，那更不如说是被吞噬更恰当！相反，弥漫空气的黑色雾气却愈发浓厚，那是杰诺瓦细胞——更确切的说，那是萨菲罗斯背后的羽毛！美琴这才想起，杰诺瓦细胞本就能够吞噬、同化万物，只是没想到竟然连魔宫蔷薇的花粉都未能幸免。
　　“有趣的家伙，相比克劳德那个废物，我反而对你更感兴趣了。”
　　空气中的红雾很快被清除一空，纯黑的羽毛消融后形成的雾气，就像一张吞噬一切的大口。
　　“请您退后，大小姐，这里请交给我！”
　　看着旁边这位自己召唤而来的英灵，美琴摇了摇头，塞巴斯钦虽然是恶魔，但萨菲罗斯既然能够抵挡黄金圣斗士的力量，显然已经进入了神灵的层次。她并不认为自己的恶魔执事有能力应对。
　　而且不知为何，美琴依稀感觉到，自己的力量或许不应该如此使用。从雨水中滋润而来的，属于大地母神的力量，应该还有更适合的使用方法。
　　‘盖亚，如果你还爱着这个世界的一切生灵的话，请赋予我力量吧，能够与杰诺瓦抗衡的力量……’
　　在祈祷之中，某个角落似乎有一阵悸动，稍纵即逝让人无法把握。黑暗的雾气已经临身，这让美琴回忆到了那个时候，在面对圣杯的黑泥此世之恶的感觉。但不同的是萨菲罗斯并非圣杯，有着自己的思想和智慧。
　　浓厚的黑暗似乎要化作泥浆滴落，四周已经被黑暗所包围，避无可避。但是在这一个刹那，响起的是一个坚定的声音，仿佛要破开黑夜的迷惘，刚强无畏。那个声音宛如某种誓言。
　　“EX——CALIBUR！”
　　黄金的剑气撕开黑暗，连大地都被切开。溢出的光芒让人无法直视，这就是摩羯座的最强奥义，所向披靡的圣剑！同样被切开的是黑雾，就像在黎明升起的朝阳，将一切黑暗融化。
　　空气被割开，分子、直至原子都被粉碎，就像是坠落地面的流星，平地上卷起一阵风，吹落了美琴的兜帽。被萨菲罗斯召唤而来的黑云，笼罩的领域破开了一角，秋季的阳光从外面照射进来，为这片寒冷之地添上了温暖。当兜帽落下之时，外袍的隐藏效果已经消失，阳光下站着的是一个小女孩。
　　晕晕乎乎的蒂法也在这秋日午后的阳光中渐渐睁开眼睛，原本所在的高楼早已灰飞烟灭，看着周围的一片废墟她愣愣发呆，然后她看到了站在废墟中央的女孩，只是这么一看让她发出了惊呼。
　　“美琴，你的头发！”
　　“头发？”美琴后知后觉的摸了摸脑袋，这才发现自己原本的一头短发已经披下肩膀，不止如此，属于‘御坂美琴’的栗色头发竟然变成了白色。那并不是苍老的白，而是带着某种神秘感觉的银白，就像是流淌着的水银！
　　“这是怎么回事？”虽然古话说最熟悉自己身体的只有自己本人，不过美琴对此也是完全没有头绪。她下意识的看向身边的塞巴斯钦，随即意识到自己是病急乱投医，才刚刚被自己召唤出来的塞巴斯钦又怎会知道任何事情。
　　只是美琴没有发现，在她回过头去之后的刹那，塞巴斯钦不知含义的隐约勾起了嘴角。
　　头发的事情先放在一边，这个力量依然不对。美琴相信，这个星球赋予自己与萨菲罗斯一战的力量不止如此，只是自己不懂得运用，还有什么是自己忽略的？悸动的感觉，来自大地的力量似乎在和什么呼应着。
　　萨菲罗斯背后的黑色羽翼已经鲜血淋漓，但他的脸上却不见丝毫痛苦之色，他是生于战场的男子，曾经孤傲的英雄却因为命运的捉弄。事实上对于萨菲罗斯本人美琴并没有恶感，反而带着崇敬，他所做的一切都是为了打破自己的命运。敢于向命运抗争的人总是让人敬佩，只是这样的他必不为这个世界所容。
　　“原来如此……盖亚的走狗，跟着这个世界一起毁灭吧！”
　　盖亚的走狗，在美琴尚且不明白这句话是什么意思之前，她就已经无心去考虑这些。因为说完这句话的萨菲罗斯没有任何举动，整个空气中却蔓延出不安的味道。
　　没有任何道理的，但正如萨菲罗斯所说，宛如世界即将毁灭。萨菲罗斯驻刀站着，甚至闭上眼睛仿佛在打盹，只是不安的感觉愈发浓烈。那不安并非来自周身，而是……
　　美琴抬起头，看向那天空。是比天空更遥远，从宇宙深处传来的毁灭气息。
　　突然间，美琴意识到了对方在做什么！随即是脸色大变——
　　那是超新星！萨菲罗斯在截获宇宙深处超新星爆炸所散发的恒星意识，以此来模拟。这是萨菲罗斯的最强奥义——
　　超新星·天渊之剑！
　　恒星末日的超新星爆炸，这是宇宙间最恐怖的破坏，坍塌的空间甚至会形成吞噬一切的黑洞。这也是萨菲罗斯的最强奥义，虽然只是模拟天体的意识，但毁灭一个城市不在话下。
　　破坏的能量在沸腾，眼看着要突破临界，然而在这一刹那，首先响起的却是一个女孩的声音。
　　声音并不响亮，在这嘈杂的环境中本该被忽略，但事实上那声音却让每个人都清晰听闻，似乎不是通过听觉，而是灵魂在唱歌。
　　女孩站在半空之中，虽然是一身漆黑的衣袍，但那纯净银白的长发格外引人瞩目，就像是雪白的精灵，半空中的她似乎是随意的伸开双手，就像伸个懒腰一样，白嫩的手臂柔弱无骨，但在那手臂中央的某个空间的奇点骤然迸发出恐怖的能量。
　　如果说萨菲罗斯的力量是毁灭的话，那么这能量就是否定，从根源之上否定一切的存在。
　　空间被割裂，物质被消融，剩下的只有那一句轻灵的话语——
　　“一切归于无吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 拯救盖亚
更新时间2012-10-28 20:50:20  字数：3602

　【任务‘不灭的金黄色’第四阶段‘灭绝星光的水晶墙’完成，获得奖励：星光的水晶守护（暗金，残缺）】
　　【主线任务‘盖亚的守护者’完成，获得奖励：奖励点*500，光明之刃*1，裂开的命运石*1，回归主神空间】
　　耳畔的声音美琴无暇去考虑，当她从晕晕乎乎中回过神，发现自己已经来到了那熟悉的地方。
　　虽说是熟悉，事实上她也不过来过一次，停留了也不过几天而已，只是让人总难以忘怀。盛开着白色许愿花的湖畔，天空中没有日月，却透着光明。那是丝毫不会刺痛眼睛的光亮，柔和温馨就像是梦的颜色——这里是主神空间
　　“我回来了。”轻轻地念了一声，美琴也无法去细说这里对她而言究竟意味着什么，细细去品味，这难道就是‘家’的味道？跟在自己身后的是塞巴斯钦，他也被自己带来了这个世界，恶魔执事的脸上依然保持着微笑。
　　“你不吃惊吗，塞巴斯钦，突然来到这个地方？”塞巴斯钦的平静然而让美琴觉得奇怪。
　　“很吃惊呢。”虽然这么说，不过塞巴斯钦脸上的表情并没有和他语言同步，那太过于灿烂的微笑不知为何总让美琴反而想要上去打一拳，“在下是侍奉大小姐的执事，即便是世界的彼端，也会跟随您到任何地方。”
　　完美的无可挑剔的仪态，让美琴意识到对于这位执事自己并不应该以常理去判断。明白了自己只是自讨没趣的美琴也只能将这位被自己召唤而来的英灵的事情放在一边，此时的她还无法体会，塞巴斯钦的话语中究竟是何含义。
　　等等，这里是主神空间……后知后觉的美琴这才意识到，既然自己回到了主神空间，那也意味着她竟然打败了萨菲罗斯完成了任务！？
　　这实在让人难以置信，因为美琴已经无法回忆起最后那一刻究竟发生了什么……这并不是说她记忆出现断层，而是太过于匪夷所思大脑拒绝思考而已。她战胜了萨菲罗斯！战胜了这个能够匹敌迪亚波罗的大恶魔！
　　在萨菲罗斯那最强的奥义‘超新星’挥出的一刹那，美琴究竟做了什么？现在回忆起来的只有当时自己没经过大脑考虑的使用了某样物品。这是冥冥中的一种呼唤，回应的并不是她，而是那蓬勃的来自大地母神的力量的呼唤。那样物品和盖亚的力量产生了共鸣。
　　感觉到自己手心的重量，美琴低下头，此时依然被捧在她手中心的是一块玉玺——传国御玺和氏璧，原本晶莹的碧玉更是透着神秘的毫光。是了，在最后一刹那自己取出了的正是传国御玺。
　　不，更恰当地说，自己取出的是‘无牌’！
　　一切都归于无——这就是‘无牌’的力量！等同于其余库洛牌力量总和的这张规格之外的库洛牌，就连创造了它的库洛里多也没能掌握的力量，不得不将之封印，如今第一次在美琴手中展现了它的强大。
　　将一切否定，从物质的层面消失。
　　不过此时再一次查看‘无牌’的属性，它依旧呈现‘封印中’的状态，虽然是意料之中，不过美琴也多少有些失望。她知道，当时之所以能够使用‘无牌’并不是因为她拥有了足够的力量，完全是通过生命之河获得的盖亚赋予的神力，如今神力已经消失，‘无牌’再一次陷入封印也是理所当然的。
　　不止是‘无牌’，美琴郁闷的发现那几件黄金圣衣的配件同样惨遭封印——
　　【石中剑
　　获得技能：EXCALIBUR（封印中，使用需求：第七感或第三级可转化力量）】
　　与‘石中剑’一样，‘魔宫蔷薇园’、‘人马闪电的疾驰’以及刚才获得的‘星光的水晶守护’遭受的是同样的待遇。
　　【星光的水晶守护（鬼魂战甲）
　　防御：227（107）
　　需求等级：28，需求力量38
　　耐久度：20
　　物理伤害减少20
　　生命回复+10
　　+120额外防御（套装叠加效果）
　　+20所有抗性（套装叠加效果）
　　+10力量（套装叠加效果）
　　获得技能：星光灭绝（封印中，使用需求：第七感或第三级可转化力量）
　　获得技能：水晶墙（封印中，使用需求：第七感或第三级可转化力量）】
　　原本以为自己能够使用这些黄金奥义是因为先天功的原因，不过现在看来显然并非如此。
　　沿着开着圣洁花朵的湖畔漫步，美琴低头看了一眼湖畔中流淌的清澈河水，倒映出的是她原本的模样。之前那一头银白色的长发消失了，换成的是原来的栗色短发，依然是‘御坂美琴’的样子，但不知是否是错觉，美琴总觉得自己的样子发生了一点变化，却一时无法道明。
　　宫殿依然是那个样子，就像被遗忘在历史角落，虽然没有半点残破依然完好，却给人毫无生气的感觉，就像是时间静止了。走到门前美琴正想要推门进去，门却先一步打开了，为她开门的是一旁的塞巴斯钦。
　　恶魔执事用带着白手套的右手推开宫门，然后静静侍立一旁，略弯腰做了个‘请’的动作，如果不是明确知道他确实是自己才刚刚召唤而来，美琴甚至会以为塞巴斯钦对这里也相当熟悉。
　　不过美琴已经没有多余的心思去关注自己的这位从者，因为在大殿中央那个孤单女孩，水银灯依然安详地坐在那里，坐在对她一个人而言似乎太过于宽大的席位上。对于美琴来说，水银灯总是高高在上、无所不能的，自己的一切包括生死都掌握在对方的一念之间。然而看着这样的水银灯，美琴总无法将她与冷酷的‘主神’联系在一起。
　　“我回来了。”美琴下意识的喃喃道。原本只是习惯的一句话，并没有奢望得到回应，然而一声轻灵悦耳的回答却突兀的传来。
　　“欢迎回来。”
　　不知是不是错觉，美琴发觉到水银灯原本空寂的眼神似乎有了些温度。然而这之后美琴却发觉自己不知该再说些什么，反而是塞巴斯钦接过了话题。
　　“大小姐，既然回家了请先休息一下吧，其他的事情可以以后再说，我去准备餐点和洗澡水。”
　　塞巴斯钦说的没错，美琴很清楚，对她来说只有在这里才是绝对安全的，无需担心任何多余的杂念，甚至可以尽情的休息。不过对于塞巴斯钦的提议她却摇了摇头。
　　“不，在这之前我有些话想要问，水银灯……我可以这么称呼你吗？”
　　“请随意。”
　　虽然还是没有任何温度的语调，不过那随意的感觉让美琴松了口气。
　　“水银灯……是这样，我想问的是，将我带到这个世界的是你吧？你究竟想要我做什么？”这是美琴在心里憋了许久的疑问，自从第一天去到《暗黑》世界她就开始了一次次冒险，虽然自己也变得越来越强大，甚至生出了这样不断追求力量的生活其实也不错这样的想法。但是美琴无法欺骗自己的内心，她始终感觉到迷惘。
　　沉默了片刻，正当美琴以为水银灯已经不打算回答时，那轻灵的声音再一次响了起来。
　　“我……想拜托您拯救一位神灵。”
　　“哈？”无论如何美琴都没有想过自己会得到这样的答案。实在太让人惊讶，美琴甚至忽略了水银灯那竟然使用敬称的语气，“这种事情我怎么可能办到？要说拯救神灵，你为什么不自己去救呢？”
　　神灵这样的称谓虽然是强大的代名词，不过在美琴心里，水银灯才是无所不能的。即使是大魔神迪亚波罗，或者萨菲罗斯这样的恶魔，美琴相信只要水银灯出手轻易就能搞定。
　　然而水银灯却摇了摇头，“这件事我做不到。因为我做不到所以想要拜托您！”
　　这是什么道理？如果连水银灯都做不到，美琴认为自己甚至连插手的资格都没有才对。这不是她妄自菲薄，毕竟无论她变得多强，一切的基础也是水银灯这里赋予她的。美琴可不认为自己有能力超越水银灯。
　　而且，说到底……
　　“你说的神灵究竟是哪一位？”
　　“创造这个世界的五位创世神之一，名为地球的星球意志，大地母神盖亚！”水银灯轻轻吐出的话，让美琴愣愣回不过神。
　　“盖亚是这个星球的意志，以地球为本体。而在这个星球上站在生物链顶端的生物是人类，灵长类集体无意识的阿赖耶始终维护着人类的发展。但是地球和人类，这两者并非是和谐统一，甚至可以说是对立，人类想要发展，却以破坏地球为代价。”
　　“所以盖亚和阿赖耶战斗？盖亚输了？”美琴自认为猜到了答案开口道，水银灯想要自己拯救盖亚，难不成想让她和全人类为敌？这种玩笑一点都不好笑。
　　谁知水银灯却摇了摇头，“母神才不会输！盖亚没有输……因为盖亚并没有和阿赖耶战斗……”
　　“难道……”美琴心里有了某个猜测，却连她自己也不敢相信。然而水银灯的话却证实了这样的‘玩笑’。
　　“是的，盖亚没有战斗，没有选择与阿赖耶为敌……即使知道人类发展的最终是地球的毁灭！这些寄生虫，在汲取了地球最后一点养分之后飞入了太空，却抛弃了大地母亲。盖亚……她用自己的一切去拯救了人类！”
　　美琴发觉自己说不出任何的言语。
　　“从前有个少年，某一天他在路上遇到了一个老头，老头问他是否愿意成为神灵……他同意了，但是他成为神灵的初衷却是想要想要保护人类，想要成为‘正义的英雄’（见《综漫盖亚》第一卷第一章）……很可笑不是吗？明明是地球的意志盖亚，却想要保护寄生虫的人类，毁灭是必然，不是吗？”
　　“所以盖亚死了吗？”美琴轻轻地问道，却得到了水银灯激烈的回应——她的语气第一次失去了淡漠：
　　“母神才不会死！！！母神只是被封印了，她自己封印了自己……”
　　“可是，就算是这样，就连水银灯你都无法拯救盖亚，我又有什么能力去拯救呢？”
　　“不对，你可以的，因为你的名字！”
　　我的名字？美琴陷入疑惑，‘御坂美琴’吗？不对，这不是她的名字，她的名字不是‘御坂美琴’，也不是‘江浪东去’这样的网名昵称，真正属于她的名字从始至终只有一个——
　　“叶岳峰（夜月风）！”
　　【本章完】
　　写了这么久，终于进入正文了。
　　《游戏与综漫的旅程》作为《综漫盖亚》第二部的第一卷第一章，从今天正式开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 力量的代价
更新时间2012-10-30 17:20:43  字数：2796

　是的，自己并不是御坂美琴，属于她的名字从始至终只有一个——叶岳峰，现在或许该说是月夜风更合适了。
　　【您会在各个世界旅行，这是必然！即使没有被我带来这里，位于那个时间点你所在世界的一天之后，也会有个老头问您是否想要成为神灵。】
　　夜月风并不能清楚地了解到当时水银灯说出这句话的含义，更无法理解女孩那一抹让人心痛的孤单的心情。回忆到此为止，之后的是席卷而来的疲惫。
　　温暖的感觉舒适而柔软，感觉就算永远这样沉睡下去也是一种享受，但是每一天清晨的醒来是必然的。
　　不知过了多久，事实上从睡梦中醒来的小风并不知道这是否是清晨，因为透过那华贵的落地窗映入房间的依然是柔和的光线，没有白天与黑夜，这里是永恒的黎明之境。比梦境更绚丽，琉璃色的天空。
　　过于宽阔的卧室，中间是一张精致华丽的公主床，除此之外只有两只大衣柜，但即便如此整个空间并不会让人觉得单调，床头的柜子上摆放着一盆殷红的花，灿烂的开放着。让人意外的是，虽然整个房间无比华贵，但那鲜花却不是什么名贵的品种，因为就连小风也能说出它的花名——这就很能说明问题了。
　　那竟然是一盆曼珠沙华，开放在永眠之地的彼岸花。这并不是很吉利的花朵，但不知为何小风非常喜欢。辉煌到尽头的安详，如果这就是永眠，那么也请在黑暗中享受这安宁祥和，小风依稀想起了一个女孩，那个徘徊在生与死的境界线，孤独的摇曳着一叶扁舟的少女。
　　艳丽的红色花瓣沐浴着阳光，让人意识朦胧似乎又要陷入睡梦，正在这时传来一阵敲门声，不轻不重，带着绝不会让人反感的节奏。
　　“是谁？”这句话说出口后小风才意识到自己多此一问，在这个世界包括水银灯也才只有三人（神），来敲门的绝不会是水银灯，那么只剩下另一位了。
　　“大小姐，在下侍奉您更衣。”
　　那是塞巴斯钦的声音，能够在自己刚醒来的一刻来敲门，这显然不是偶然的巧合。不过小风也没有让人替自己更衣的习惯，更别说是异性，即使那是忠诚于自己的英灵。
　　“不用了，我自己会穿……”
　　然而不等她回答，卧室的门已经被打开，穿着精神地西装让人无法挑剔半分瑕疵的执事推着一辆推车进了门，“那可不行，作为执事这太失态了。”
　　说着也不顾小风反对，塞巴斯钦将推车停在床边，转身打开了衣柜，一系列动作行云流水，就如做过无数遍一样。片刻后他从衣柜中取出了一件淡紫色的裙衫，“这件衣服您看如何？”
　　“才不要！真难看。”
　　这是假话了，或者说只不过是无理取闹。美琴发觉自己房间里的这两个衣柜大的夸张，打开后更是如此，层叠的显然被施展了空间的魔法，里面的衣服数以百计，但每一件却都是经得起任何挑剔眼光的精品。
　　包括这件紫色的裙衫，即使在小风的审美观中那也绝对是漂亮异常，和她本人的气质相当配合，可见塞巴斯钦的眼光独到。只是内心那些许的叛逆以及莫名的抵触，让她实在不愿意去夸奖自己的这位执事。
　　塞巴斯钦也不以为意，反而是歉意的鞠了一躬，“万分抱歉，大小姐，那真是失礼了！那么这一件如何？”
　　“那件我也不……”小风的话说到一半停住了，她出神地看着塞巴斯钦手中的裙装，那是一件白色的连衣裙，并不是如何华贵，事实上它远远比不上之前那件紫色的裙衫，如果说其他的衣服都胜过巴黎时装秀上的精品，这件衣服却像是百货公司服装柜中不起眼的一件，反而让人奇怪为何它会混迹在这一堆精美的华装之中，但是……
　　“好的，就这件。”当回过神后，小风意识到自己已经做出了决断。
　　塞巴斯钦露出了不知含义的笑容，“我明白了，大小姐。”
　　这件连衣裙正如它简洁的样式，穿起来非常方便，脱下了常盘台的校服，在这里也无需一身装备，简洁的连衣裙穿着非常舒适。
　　所谓的更衣也不过是片刻的时间，此时小风任由塞巴斯钦梳理着自己的头发，手中捧着的是一杯他从推车中沏好的红茶，温润的香味恰到好处地让人惊讶。更让小风吃惊的是，这显然是塞巴斯钦第一次为自己泡茶，却完美的俘获了她的味觉，就仿佛过去曾为自己沏了无数次一样。
　　“这个红茶味道真好。”即使是心里有些小别扭，小风也不能违心的否认执事的能力，虽然只是接触了短短一天，小风发觉自己几乎要俘虏于这皇族之上的奢华中了。
　　“这是绯霖茶，能让您满意就是最高的荣耀，大小姐！”
　　一番洗漱，当小风来到前殿已经是半小时之后，虽然在这里时间观念似乎没有任何意义。
　　抛开那些自己无法理解的事情，对小风来说这次的回归也是意料之外，没想到萨菲罗斯竟然会如此机缘被自己消灭，突兀的完成了主线任务，让她没有丝毫的准备。脖子上系着的那颗四魂之玉依然璀璨，对于桔梗交付自己的任务她还没来得及完成，却已经离开了那个世界。
　　“水银灯，能够让我回到之前的世界中吗？”这是小风来到前殿见到水银灯之后说的第一句话。
　　“《梦幻村》世界已重置，无法再次进入。”水银灯的回答让小风很是失望，或许是不忍心让她失望，水银灯停顿了片刻继续道“因玩家‘夜月风’获得剧情道具‘四魂之玉’，在遇到相匹配世界情况下，复制命运线，任务继续。”
　　这些话的含义小风并不是很清楚，不过她了解的是桔梗的嘱托并没有就此完结，她还有完成的机会。
　　将这个心事抛开后，小风也想起了另一件事，之前那几件黄金圣衣确实解锁了，并且让自己使用了黄金奥义，那确实是无比强大，但此时却再一次陷入封印中。条件是第七感或者三级可转化力量，第七感自己当然不明白，不过三级可转化力量究竟意味着什么？
　　当小风将这个疑问抛给水银灯，对方并没有吝啬回答：
　　【一级力量：神力、大宇宙力量、本源法则……
　　二级力量：小宇宙（第八感）、究极（暗黑）力量、先天之力（巅峰）、仙元力、绝对能力（LV6）、五大魔法……
　　三级力量：小宇宙（第七感）、绝对领域、先天之力（后期）……
　　四级力量：小宇宙（第六感）、先天之力（初期）、存在之力、超能力（LV5）……
　　五级力量：内力、法力、妖力、查克拉、大能力（LV1—LV4）……】
　　一共区分为五级力量，从区分中可以看出每一阶之间都是一个巨大的分水岭，自己过去不过是最初级的法力，如今终于获得先天之力，跨入了第四级的境界。
　　能够力量进阶这是可喜可贺的，不过小风也了解了，自己如今先天之力才堪堪入门阶段的力量不过是等同于圣斗士的第六感，也就是青铜圣斗士的等级，当然无法使用黄金圣斗士的奥义，除非进阶先天之力后期，不过小风也了解这其中究竟有多大的困难。
　　之前能够发挥黄金圣衣的力量，恐怕并不是自己已经足够强大，而是和‘无牌’一样，借助了盖亚之力，那可是站在所有力量最顶端的神力！如今神力消失，自己也算是被打回原形了。
　　不过小风发觉自己没有太过于失望，那些力量本就太过于突然，虽然借此消灭了萨菲罗斯，但却并不属于她。不通过任何努力的获得虽然让人一时惊喜，但很难媲美付出努力之后得到回报的满足感。她甚至有想过，水银灯那个故事中的少年，骤然获得力量甚至成为神灵的少年，他真的能够明白力量的代价和意义吗？
　　困难和磨练是收获必须的土壤，只有经历生死才能明白力量的真正意义。
　　说到力量，既然获得了先天之力，这意味着她终于能够学习武侠类的技能了！自己储物空间中的秘笈终于有了用武之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 武学初成
更新时间2012-11-1 19:05:31  字数：3138

　《先天功》
　　这本夺天地造化的神功，在先天功入门之后小风的个人状态已经发生了翻天覆地的变化。各项属性点上涨了一大截不说，最奇特的是她的法力槽也消失了。
　　是的，小风的体内再也没有法力，取而代之的是先天之力。但是先天之力只是力量的统称，却并非过去的法力槽那样——因为那并不是一个槽，而是整整八个！
　　乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤
　　取代了法力槽的正是对应这先天八卦，可以演化天地万物的八种元素，并排着占据了原本法力槽的位置。而这八种力量也并非齐头并进，而是参差不齐。其中最强的是‘震（雷）’，小风过去专精闪电系法术，考虑到她的体质，这样的结果并不奇怪。其次并进的是乾和坤，乾为天坤为地，这本就是构成一切的基础。
　　用先天之力驱动技能再没有过去那么单调，每种力量都有各自的特性。更重要的是，先天之力生生不息，这样的说法或许有些抽象。具体来说，在每一种力量消耗时，其他力量会贯通、转化，除非将八种力量完全耗尽，但那时天地间无处不在的阴阳两仪又会转化为先天之力。
　　虽然每次能调用的先天之力总量是固定，不过胜在取之不尽，小风总算不用经常去喝法力药剂了——事实上对于先天之力，法力药剂也失去了作用。这也是宗师高手或许有战败，但从不会内力耗尽的原因。
　　而且《先天功》本身就是驱动力量的法诀，先天六十四卦，事实上每一个卦象都可以看作是一部独立的心法，妙用无穷。要想完全习得这六十四种内功法诀，显然不是一件容易的事情。
　　小风最先修习的是初卦，作为六十四卦中的第一卦，卦名‘乾’，之所以首先学习这一卦倒不是她自己有什么想法，而是没有师辈的教导，她只能一步一步来。
　　不过‘乾卦’虽然是第一卦，却是最恢弘博大的一个卦象，在一开始去构筑这个卦象的时候小风就遇到了麻烦，因为这也是六十四卦中唯一的‘六爻纯阳之卦’，容不得半点瑕疵。
　　两仪四象，四象分为太阴、太阳、少阴、少阳，在所有卦象中也只有乾卦的天、地、人三才皆是‘太阳’。有道是‘天行健，君子以自强不息’说的就是这一卦，此卦象征天、象征君王，古时宫廷占卜，不得此卦新皇甚至不得登基。
　　在小风有意识的操控中，八种力量之一的‘乾’被她慢慢调动，初生的世界被这单纯的力量充斥。卦象上下皆为‘乾’，就像是宇宙空间四周都是‘天’，没有地的概念。将所有的杂质驱逐，像宇宙一样空旷，连空气都不存在的真空。旷静、悠远……
　　不知过了多久，当小风感觉自己的所有心神都即将为了构筑这个世界而耗尽，在某个刹那，波澜不惊的心湖突然荡起涟漪，又像是宁静的黎明古寺中的晨钟敲响，波痕在空气中荡漾开——
　　从修炼中回过神，小风感觉自己的肚子早就咕咕叫了，这样的饥饿感显然不是饿了一顿会造成，显然在她不知不觉的时候，时间已经以‘天’为单位过去了。不过在照顾自己的肚子之前，她欣喜的发现自己总算是成功了第一步，‘乾卦’的世界演化完成，此卦所演化的心法竟是如此恢弘博大——
　　【卦壹·乾：元亨，利贞。心法基础效果：各属性提升20%】
　　心法的效果立竿见影，小风只觉得自己的力量突然提升了很多，无论是敏捷、精力、耐力等等也都是如此，如果以《暗黑》中女巫的属性标准的话，在启动这个心法的情况下无异于凭空提升了六、七级。
　　但事实上乾卦的威力还远远不止如此——
　　每个卦象分为六个爻，在《先天功》中，每个爻都有各自不同效果，也就是说先天功六十四个卦象，每个卦象都是有六个变化的独立内功。在易经中，每个变化又用‘九’或者‘六’来表示，阳爻为九、阴爻为六。
　　乾卦的六爻皆为‘九’——
　　【初九·潜龙勿用，基础效果：力量降低，敏捷、耐力提升，特殊效果：1.气息隐蔽，2.蓄气（以‘九四·或跃在渊’或者‘上九·亢龙有悔’激发）】
　　【九二·见龙在田，基础效果：敏捷提升，特殊效果：1.技能需求降低2.伤害恢复加速3.蓄气二段（以‘九四·或跃在渊’或者‘上九·亢龙有悔’激发）】
　　【九三·君子终日乾乾，夕惕若厉。基础效果：防御力提升，特殊效果：1.负面状态免疫，2.蓄气三段（以‘九四·或跃在渊’或者‘上九·亢龙有悔’激发）】
　　【九四·或跃在渊。A（渊·潜伏模式）基础效果：敏捷提升、力量降低，特殊效果：1.大幅度降低敌方命中率，2.潜行，3.蓄气四段（以‘上九·亢龙有悔’激发）；
　　B（跃·爆发模式）基础效果：力量提升、敏捷降低，特殊效果：1.激发蓄气（攻击力提升2倍），2无畏（攻击技能不被打断）】
　　【九五·飞龙在天。基础效果：各属性提升10%、暴击率提升，特殊效果：1.天神降临（10秒内进入无敌模式）2.一定几率无视防御】
　　【上九·亢龙有悔，基础效果：力量、攻击力大幅度提升，心法维持期间受到少量持续伤害，特殊效果：1、蓄气激发（攻击力提升倍数视蓄气段数决定，一定几率对自身造成少量伤害）2.亢龙无悔（大幅度提升攻击力，一定几率发出致命伤害，一击消耗80%精力、体力、耐力，并对自身造成少量伤害）】
　　虽然只是第一卦，但这显然已经是完整的一套心法，效果也是相当强悍，要知道一般的内功心法只有提升内力的作用而已。
　　天阶的内功不愧是天阶，不但有提升基础属性，还有潜行、负面状态免疫、蓄气爆发，甚至还有无敌状态，小风发觉，即便只有这第一卦也足以横扫大多数所谓的‘武林名宿’了！
　　小风《先天功》的修习效率比预料的更高。卦壹·乾（上乾下乾）、卦贰·坤（上坤下坤）、卦叁·屯（上坎下震）、卦肆·蒙（上艮下坎）
　　演化四个卦象就是四部独立的心法，小风完成这些也仅仅用了一周时间。但这样的效率也只能维持最初的四卦，卦伍·需（上坎下乾）让小风又费了一星期，之后的卦象更是几经努力没有寸进，小风知道这是机缘已过，无法强求。
　　道家的武学本就讲究顺其自然，太过于纠结反而落了下乘。五个卦象就是五套心法，在一般的武林中也足够笑傲江湖了。
　　放下《先天功》，毕竟内力修为只是内在，也需要精妙的外功来运用。好在小风并不缺乏能够学习的外功，既然如今已经有了驱使武功的先天之力，原本一直放在小风储物空间中吃灰的秘籍也总算有了用武之地。是的，那本秘籍正是《降龙十八掌》！
　　降龙十八掌可以说是至阳至刚，外门武学的巅峰，不过对小风来说更重要的还是那回忆中的意义，这让她格外有了兴致。降龙十八掌，不说这武功本身如何，传承的每一代都是当之无愧的英雄。无论是那位以身殉义的丐帮唯一一位异族帮主，还是北丐之名义薄云天的九指神丐，亦或者一句‘侠之大者，为国为民’而命陨襄阳的射雕大侠，它见证了一位又一位的英雄的诞生与陨落，甚至可以说它本身就是英雄之证！
　　在那盛开许愿花的月光湖畔，一个小小的身影挥展拳脚，不时传来呼呼的破空风声。
　　相比《先天功》，对小风来说降龙十八掌更容易一些，这不但是因为它只是天阶初级，更因为她有了《先天功》的基础，因为这本掌法同样是道家武学。或者更准确的说，它同样脱胎于《易经》，甚至小风怀疑，创出这本外家功法的祖师与《先天功》是否有何渊源。
　　因为实在太过于相似——
　　降龙十八掌第一掌：亢龙有悔，对应的是《先天功》乾卦·上九，亢龙有悔；
　　降龙十八掌第二掌：飞龙在天，对应的是《先天功》乾卦·九五，飞龙在天；
　　降龙十八掌第三掌：见龙在田，对应的是《先天功》乾卦·九二，见龙在田；
　　……
　　之后还有第四掌鸿渐于陆（卦五十三·渐），第五掌潜龙勿用，第六掌利涉大川（卦五·需），或跃在渊、龙战于野、履虎尾（神龙摆尾）也都是《易经》中的卦象。
　　小风比郭靖的基础可是牢固多了，虽然没有洪七公这样的名师教导，但有了《先天功》的底子她也仅用了一个月就习得了《降龙十八掌》，总算是有了能够御敌的外功。现在回想起来，除了之前那些传承得到的能力，这也是第一个她主动学习掌握的技能。
　　事实上如此迅速学会《降龙十八掌》并不奇怪，毕竟她底子里面已经是宗师级的先天高手，就内功修为而言不下于五绝，差的也不过是经验和武学基础知识，若非如此自创一本高阶的武学也不是不可能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 即将进入
更新时间2012-11-2 23:43:35  字数：2841

　小风在这次世界的任务完成评价达到了65分，并且得到随机抽取4件65分以上奖励品兑换的机会。
　　这次她的运气倒是不错，抽取到的物品都相当让她满意。
　　【抽取获得兑换：“盖亚的美食秘境”（神器），评价89分，位面道具，使用该道具可进入大地母神盖亚所创造专属异位面，其内生长大量珍稀食材，兑换奖励点：390】
　　竟然是一件位面道具，而且是大地母神盖亚这位创世神亲自创造，作为神器，以此来评价价格也确实不算很贵，经历了上一个世界，小风现在剩余的奖励点也有一千多，自然不会吝啬这么一点。
　　在确认兑换之后小风发觉自己手中出现了某样物品，那竟然是一本书。入手相当沉重，估摸着怕有十多斤的分量，封面并非纸质，而是某种不知名的金属，洋溢着的是某种小风熟悉的能量，之所以熟悉是因为就在不久之前她曾经亲身体验过，并以此突破了《先天功》。
　　“这就是盖亚的神力啊……”
　　恢弘而博大，这就是小风从水银灯那里获知的力量体系中最强的第一阶力量，大地女神盖亚的神力！书本没有扉页，当小风翻开第一页的时候，神力流动，她首先听到的是一句提示。
　　【盖亚的美食秘境，已绑定，主人：夜月风，现可开启秘境数量1，是否随即抽取？】
　　“是！”
　　【抽取成功，获得秘境：‘蔬菜天空’，该场景为火山积灰喷入天空所天然形成的秘境，天空的积灰中富含矿物营养，天然生长着鲜美、甘甜的果蔬。该秘境距地面数十万米高空，因绿色植物而含有高浓度氧气。
　　提示：完成本秘境任务，可开启下一个秘境。秘境任务：使用‘臭氧草’（捕获等级68）制作一道评价为‘完美’的菜肴】
　　此时书本能够打开的只有一页，页面上画着一张精美的图画，那是生长在一片云层上的蔬果园，就像‘豌豆树’的童话世界一样，但小风知道那并不是童话世界，只要自己愿意随时都能进入其中！这是个完全属于她的神奇果园。
　　除此之外，通过抽取机会小风还得到了一本剑诀，评价81分，甚至比降龙十八掌更高，剑诀名为《青莲剑歌》，青莲剑仙李太白小风是知道的，只是不知这《青莲剑歌》又是何物，在系统的介绍中是出自一本名为《风姿物语》的小说，是一套极高明的剑法。不过虽然兑换了，小风并没有立刻学习，贪多嚼不烂的道理她是知道的，如今降龙十八掌才堪堪学会皮毛就分心其他的话得不偿失。
　　而且不得不说，美琴并没有学习剑法的基础，到现在为止她从武学一途上还没有遇到过真正的老师，之前萨菲罗斯的刀术完全是系统默认的技能，而不是她自己学会，这也是在面对萨菲罗斯的时候她光凭刀术完全招架不了的原因，因为她真实的剑道修为完全是零！
　　萨菲罗斯的刀术即使再强也不是属于自己，除非哪一天她能够真正去领悟。
　　另外两次抽取机会小风没有立刻使用，毕竟她的奖励点已经剩余不多，总还要兑换点其他东西，如果抽到了机会却没有奖励点兑换，这样的浪费就太可惜了。
　　说起来小风从一开始就拥有的女巫血统，虽然如今已经没有了法力，不过那些技能并没有失去，相反，用先天之力去驱使在威力上还会有加成的作用，击败了萨菲罗斯之后小风获得的海量经验点让她一下子狂飙了2级，如今已经是34级。
　　之前一直卡着29级，随后的战斗中猛然提升的等级让她甚至来不及去处理，以至于至今还有5点技能点能够分配。女巫的29级是一个关卡，因为有一部分最强的技能是必须30级才能学习，其中包括一个相当有用的法术——九头海蛇
　　这是火属性的最高阶法术，说实话它的攻击力不是很强，但在很多情况下都极为实用。这个法术能够在同一时间分三次，一次召唤三头，一共召唤9头海蛇，这些火焰组成的元素生物只要出现敌人就会喷射出强大的火弹，虽然面对强大敌人的时候不足以致命，却能起到很好的牵制作用。
　　而且现实不是游戏，小风发现这里召唤出的海蛇可比游戏中壮观多了，那是三米多高的火焰生物，光靠那造型就足以吓走一大票人。
　　女巫还有一个技能名为‘强化’，这个技能过去小风在游戏中没有在意过，只是作为九头海蛇的先修技能不得不投了1点技能，战斗中也从没使用。因为她走的是纯远程打击的路线，在她看来以一个女巫的身份去玩近战实在不伦不类。不过如今，小风既然打算学习武侠一脉的武学，那么近身战斗就必不可少，
　　这么一来‘强化’技能就相当实用了，这一技能的效果能够增强武器的命中率，更能够附带元素伤害，所以小风大方地在其中投入了3点技能。最后一点技能扔给‘支配闪电’，这样小风的实力也算是上涨了一截。
　　主神空间没有昼日，甚至没有春秋四季，时间在不知不觉间流逝，转眼间小风突然发现已经是几个月过去了。多了一个忠诚能干的执事，即使小风嘴里不太愿意承认，不过塞巴斯钦无微不至的照顾确实让人享受，让人甚至有些沉迷。
　　虽然几个月前水银灯向自己发布了某个拯救创世神的惊天任务，但从那之后她却再没有催促过自己，这样放任的态度反而让小风自己都有些不好意思。
　　所以这一天清晨醒来，小风并没有如往常那样去湖畔练掌，或者去后院泡温泉，而是再一次找到了水银灯。
　　“虽然我不太清楚拯救盖亚要做什么，总之只要接着去下个世界就可以了吧？能告诉我下个世界要去哪里吗？”
　　“下一个世界为《风云》，该世界为武侠世界，请做好准备。若准备完毕随时可以进入。”
　　《风云》，这个世界小风虽然不算熟悉，不过也不会很陌生，毕竟是相当有名的一本漫画，即使小风过去对这类长篇漫画实在没有耐心不会多看，不过至少还有电视剧和电影，情节多少知道一些。就如同港漫的一贯套路，《风云》虽然在前期还能说是武侠世界，但到后面却渐渐成了玄幻，所以既然是那个世界，那么有些问题必须首先确定。
　　“能告诉我，是进入《风云》世界哪个时间段吗？”
　　“南麟斗雪饮，霍家灭满门。”
　　难得水银灯说了一句对仗工整的话，事实上这段时间小风感觉水银灯似乎越来越人性化了。而她的回答也让小风松了口气，那只是漫画一开始。无论是雄霸、独孤一方，甚至包括后面的绝无神，这些人虽然绝强，但也没有超脱武林中人的范畴。若是直接进入第二部，遇到了帝释天这样活了两千多岁的老妖怪，小风觉得自己还是直接投降来的干脆。
　　那样的老妖怪，说不定也是和萨菲罗斯一个档次，之前面对萨菲罗斯的时候有盖亚出手相助那是幸运，小风可不认为这样的幸运会每次都发生。
　　要说准备，小风也不认为自己需要准备什么。吃食不用担心，即使古时候交通不好被扔在深山老林，她也有一个秘境的食物能够消耗。金钱上面同样如此，只要不去拉斯维加斯，她的金币多得一辈子用不完，而在任何世界水银灯都会人性化的将之按比例兑换当前世界能够使用的货币。
　　当然，穿着的衣服要稍稍准备一下，毕竟是古代，一个女孩子如果穿着常盘台的校服，露着大腿的短裙绝对是有伤风化，被人拉去浸猪笼都是常理。所幸她现在的年纪实在小，大概也不会让人太在意。
　　事实上当时小风在回到主神空间的时候，发觉自己银色的长发恢复了正常，但总觉得有哪里变得有些奇怪。在仔细查看后才发觉，自己的样貌竟然变小了几岁，原本十四五岁的样子，现在怎么看都是只有十岁的小孩，与其说是“超电磁炮”更不如说是“最终信号（LastOrder）”！
　　别人都是越长越大，自己被盖亚的力量同化一遍后竟然缩水了，这是什么道理？难不成盖亚就是小萝莉吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 火烧霍家庄
更新时间2012-11-4 19:52:43  字数：3088

　一身内功臻至宗师，外家功夫也是天阶的降龙掌，小风发觉自己唯一欠缺的是轻功。
　　上个世界她的完成度评价是65分，也就是说能够兑换65分以下的物品，向水银灯处查询了一下后她发现，65分以下的轻功也是不少。
　　轻功在武学中并非太高明的东西，其中草上飞、爬壁功、燕子穿云纵等等，这些在水银灯给出的评价中都甚至是不到10分的个位数，这类武功甚至在小风穿越前，那个没有多少人相信内力的世界也有很多人会修炼。
　　不过高阶的当然也有——
　　鸟渡术，评价52，出自《大唐双龙传》，为巨鲸帮主云玉真所修习，后传授于双龙，兑换奖励点82
　　武当梯云纵，评价61，出自《倚天屠龙记》，为武当派绝顶轻功，兑换奖励点122，这个武功小风不会陌生，这就是金庸小说中被很多人诟病的著名“左脚踏右脚，右脚踏左脚，人就飞起来了”为理论基础的轻功，不过不可否认这个轻功在武侠小说中确实有很高的地位，水银灯也绝对会弥补理论上的漏洞，精妙无比。
　　另外还有达摩的‘一苇渡江’这类传说级轻功那都是65分以上了，不过小风的注意很快被一个轻功所吸引。
　　凌波微步，评价65，出自《天龙八部》，逍遥派顶级轻功，道家一脉创自《易经》，兑换奖励点195。
　　这个轻功小风是如雷贯耳了，更重要的是逍遥派源自道家，它同样是以《易经》为理论基础，极为契合小风身负的《先天功》，简直是为她量身订做一样，就连评价也是卡在了她能够兑换的最顶层。所以小风稍作犹豫就选择了兑换。
　　在储物空间里面添了几件朴素的裙装，如此，对于进入下一个世界小风算是准备齐全了。
　　《风云》这个世界虽然是架空历史，不过稍作猜测也能有个时代的定位。在其中聂风与人一战‘风神腿’曾遭遇‘降龙神腿’，言道这一招式演化自数百年前洪七公传下的‘降龙十八掌’，可见《风云》为宋朝之后，但皇帝又是汉人，所以那个时代只能是明朝。
　　明朝时期未禁海运，多有倭寇犯边，这也是东瀛‘绝无神’来犯的出处，只是一代国君被绝无神抓走囚禁这当然是历史中不曾有过的架空了。也不知是朱元璋哪一代的子孙被人恶搞，遭受这等莫名其妙的厄运。
　　山东·霍家庄
　　已是入秋时节，天气渐凉，但是霍家庄四周却燥热非常。因为火！整个霍家庄蔓延着大火，还有那嘈杂的声音。那并非救火的声音，而是惊恐的嘶吼和金属撞击的脆响。
　　那分明是在杀人！整个霍家庄已是一片血海，还火焰高温的炙烤中蒸腾的血腥味让人作呕。宅院的地上躺着的一具具肉身血肉模糊，就像进入了屠宰场，但那些被宰杀的却都是人类，男女老幼无一幸免。
　　霍家亦是山东大族，在武林中名声显赫，其家主霍步天一手祖传霍家剑法使地精妙，为武林中人敬仰，然而今天却惨遭灭门。
　　很快，惨叫声、呼救声都停止了，死一般的寂静显得空气中的血腥更是浓郁了几分。最后一个倒下的是中年男子，身穿的淡黄色衣裳被血染得鲜红，可见经历了一场何等残酷的战斗。他正是霍步天，曾经也是武林中的一方强者，可如今却同样化作一抹黄土。
　　只是男子临死之前的表情很是奇怪，痛苦中带着几分惊讶，还有突然升起的希望。因为他看见了，在大门一侧的角落阴影里躲着一个孩童。那是他的儿子霍惊觉！霍家并未绝根，霍家最后的血脉——他的儿子尚在人间！
　　“快些……走……”这是霍步天留在人世的最后一句话。
　　可是阴影中的少年一动不动，似是没有听到父亲临终最殷切的遗言。不发一声，甚至连脸上的表情都是无比的冷漠，丝毫没有全家惨遭灭门的悲痛。
　　“霍家庄既然不识抬举得罪雄帮主，那就是自寻死路。”说话的男子声音沙哑阴冷，他的名字无人知晓，但‘蝙蝠’的外号却是江湖中一个恐怖的名词，作为烈焰双怪的老大，一手烈焰刀法出神入化，只是却为虎作伥，“老二，看一下可有漏网之鱼？”
　　被唤作老二的男子四处看看，却是眼神一亮，“老大，门边上有一个！”
　　他指的正是霍步天的儿子霍惊觉，眼看着这霍家的最后血脉也要就此丧命，然而‘蝙蝠’却摇了摇头，“我早就注意他的，我们灭了霍家满门，那孩子竟然没有哭，想必不是霍家的人。”
　　这么一说‘老二’也没了兴致，“说的对，白费力气的事情太窝囊，我们烈焰双怪不做亏本的买卖！”
　　这么说着的‘老二’转身要走，却没发觉老大蝙蝠已经变了脸色：“老二小心！”
　　这声提醒也已经晚了，几乎在同一刹那原本寂静默然的少年突然暴起，说时迟那时快，少年手提利刃便是一挥，若是普通少年，即便是偷袭也伤不了烈焰双怪分毫，那毕竟是武林中成名已久的刀客。但是他不同，因为他姓霍，更因为他的名字是霍惊觉！
　　作为霍家少主的他手中使的赫然是霍家剑法，虽比不得霍步天，但也有了些火候，只是偷袭的话已经足够！手起刀落，兵刃已经自左肩沿着肋骨砍下，干净利落没有半分犹豫，眼看着男子倒地的身子一阵抽搐，显是不活了。
　　说起来烈火双怪也是刀口上讨生活，脑袋别在裤腰上，平日里早有一死的觉悟，但是自家兄弟就这样莫名其妙死在一个黄口小儿手中还是让蝙蝠止不住暴怒，猛的踢出一脚。
　　蝙蝠究竟是能够击杀霍步天的高手，又怎是霍惊觉能够抵挡？那一脚便让他横着身子砸出，将霍家庄门口的一只石狮子都砸地粉碎。不待片刻稍息他径直挥刀下去，眼看着要死手，这一刀狠辣异常，丝毫不留情面，若是劈中了别说人身，就算是石头都要削开裂缝。
　　只是他这一刀注定无法挥出，因为刀在半空蝙蝠手肘的穴门却一软，那刀竟是把握不住落在了地下。这一惊非同小可，因为蝙蝠赫然发现击中了自己的竟然是一颗小小石子，那一掷非但准确异常，更是轻重恰当没有半分差错，既没有伤了自己，也让自己无法伤害他人。对方显然武功高地可怕，便是天下会的雄霸雄帮主大抵也不过如此！
　　“你是何人！”蝙蝠的声音已经多了退意，二弟之仇固然重要，但若是将自己性命搭上那就不值了。江湖人最需要的就是眼睛，不是明辨是非的眼睛，因为江湖的是非靠的是拳头，更重要的是自知之明，若知不敌就该脚底抹油。
　　从霍家围墙对面飘来的烟尘已经模糊了视线，烟尘中缓缓走来的是一个中年男子，不需出手试探，只看他的气度就知道不凡。
　　“师傅，那小家伙真可怜，我们救救他吧。”人未到声先闻，那是中年男子身后跳出的一个少年郎，与霍惊觉一般的年纪，看着机灵异常。少年名叫剑晨，被他叫做‘师傅’的中年男子无名无姓，但‘无名’本就是武林中的一段神话。
　　无名随意地应了一声，只是‘蝙蝠’却早已退走，对此无名也不多作考虑，毕竟他早已封剑，看了太多的鲜血已经厌恶，哪怕那鲜血来自敌人。
　　但无名的视线盯着的是另一个方向，眼神中莫名的有些惊讶，“你也是霍家的孩子？”
　　无名指的不是霍惊觉，因为少年早已在烟尘中昏迷过去，一个昏睡的人无法回答任何问题。但是在大门的另一边却站着一个人，那是一个小女孩！就像和这个世界格格不入一样，身处这迷乱的厮杀场，女孩身上却干净地让人奇怪，周围的烟熏火燎仿佛和她毫不相干。干净的不止是衣衫，还有那气息。
　　没有杀过人的气息，也没有被这世间的险恶沾染分毫，就像她那纯白的衣服一样，洁白如雪。但是真正让无名惊讶的是，那个年纪至多十一、二岁的小女孩气息悠远异常，显然不是常人，以无名的阅历自然清楚这意味着什么——先天境界！
　　但这是让人难以置信的，即便是从娘胎里就开始修炼，十年能做什么？
　　即便是被认为是武学奇才的他，当年突破先天也是经过了十数年苦修，败于剑圣后拜入剑宗，破得万剑轮回死关，这才入得先天境界。而如今出现在他面前的是什么？一个十岁的先天高手？
　　不，还有一个可能！想到这里无名自当年爱妻过世后尘封了数年的心也不自觉热切了起来，因为自古武林中就有一个传说，一个所有人都当做神话一笑置之的传说——天生的先天之脉！
　　一出生就是先天，集上天一切宠爱之人，这确实只是传说，若非如此让那些在江湖上苦练一生未能达成的众人如何能心安理得，但无名没想到，有一天竟真的会有这样的‘传说’出现在他面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 武林神话，天剑无名
更新时间2012-11-5 21:55:19  字数：3146

　秋夜的山林清寒萧瑟，林间回荡着悠扬的二胡声，声音婉转悲切，又带着无限的孤独。
　　《孤星独吟》，这曲子正如无名本身，失去了亲人和爱人，甚至连自己的名字都抛弃，孜然一身。武林神话，天剑无名，他剩下的只有这毫无意义的名号，看似潇洒却无限黯然。
　　最后的余音绕尽，却道不尽心底的愁怨。无名收起二胡，目光撇向屋门口，那里探出半个脑袋，正是他白日里带回的那个女孩。
　　见无名发觉了自己女孩将脑袋缩了回去。只是简单的动作，不知为何无名却觉得自己心情突然好了一些，“看见你了，进来吧。”
　　女孩也不迟疑，笑嘻嘻的跳了进来，“叔叔拉的曲子真好听。”
　　小女孩丝毫不认生的样子总是讨人喜欢，闻言无名也是一笑，抛开了之前的惆怅，“喜欢吗？叔叔教你拉二胡怎么样？”
　　“我不要，感觉挺难学的，我还是喜欢笛子，声音清脆又悦耳。”
　　“是吗。”对于女孩的回答无名也不以为意，反而是赞许地点了点头，“可惜叔叔不会笛子，叔叔老了，早就忘了笛子清脆的声音。不懂二胡好，丫头，二胡太孤单，真希望你永远不要懂得这‘二胡’的声音。”
　　说罢无名叹息一声不再言语，只是没想到，女孩又开口了。
　　“但是叔叔拉的二胡虽然孤单，却让人觉得心情平静呢！叔叔才不会是输给孤单的人。”
　　二胡的声音总是悲切，又有谁能够想到，就是这个男子，在数个月前以一己之力独守山海关，力挫五千倭寇精英，战败了野心勃勃的绝无神，逼迫对方立下‘十年之内，不犯中土’的誓言，让一场神州浩劫免于无形。
　　一夫当关万夫莫开，这原本只是一句夸张的形容，但无名做到了。难以想象，那一日在山海关之下，一人一剑是何等风采。巍峨长城蜿蜒万里，这是无数华夏儿女多少年血肉凝聚，以长城为证，那一日的长城下男子鏖战一日一夜，最终没有一个东瀛倭寇能够越过雷池。
　　侠之大者为国为民！这就是无名，一曲长歌，浩气长存，即便是这低沉的二胡也盖不住英雄之气。《孤星独吟》，吟唱的不是自哀自怜，而是为苍生悲悯。无论身在何处、心在何处，只要国有难、家安危，他都会拔出自己封存的英雄剑！挥剑不为一己私利，不为个人恩怨，只为国、为民族、为大义！
　　女孩的话让无名愕然，半晌后他才开口，“丫头，你可是霍家的人？”
　　英雄总是让人敬佩，在整部《风云》中无名或许不是最强，但他是最无私的长者，也是小风最喜欢的一个角色。
　　面对这位自己最敬仰的人，小风心里其实并不平静，不过她脸上却不动声色，“我的名字不是丫头，也不认识霍家，我的名字是夜月风，夜半月明晚来风。”
　　“夜月风？真是不错的名字。”对于小风不是霍家，无名心里本来也有计较，所以也并不奇怪，“那么你可学过剑？”
　　小风点点头，又摇了摇头，“我没学过剑，但学过掌法。”
　　“哦？不知可方便在此演练几掌？”说起来江湖中人随意探听别人的武学本是忌讳，更别说要人当场演练。不过无名并无私心，他早已退出江湖不问世事，自然不会有这些小心眼，只是就算是他对于这疑似天生的‘先天之脉’的女孩也免不了好奇。
　　小风也不拒绝，立定身形气守丹田，随即踏出左腿半步，曲成一个似是而非的弓步，同时微曲右肘以掌画圈，左手同样绕了半圈，随即是一推。
　　看似刚猛，细细品味又觉得留有后劲。动作看着并不复杂，但无名心里一惊，他的眼力自然不凡，在江湖中颠簸半生，所见过的用掌高手也不知凡几，但却第一次见到这么古怪的掌。他发觉，就算是他若是面对这么一掌也只能用剑强攻，因为掌路竟似变化无穷，给人避无可避的感觉。
　　行家一出手就知有没有，或许是因为习练不久，或是没有对敌经验，女孩的掌法还有些生疏，但仅仅是这简单的一招，就能看出女孩所学的定然是精妙的绝学。自然精妙，因为这一掌正是降龙十八掌中极厉害的一掌，名为‘亢龙有悔’。不但是十八掌中的第一掌，更是其余十七掌的根本。
　　刚极易折，‘亢龙’飞至高空去势已尽，剩下的也只有衰落和悔恨，所以这一掌的精妙就在于虽然刚猛无比，却留有余地，其后能有无尽变化。
　　“这掌法端是精妙无比，不知师从何人？”
　　“我的师傅不在这个世界。”
　　小风并没说谎，不过她的话在无名听来自然是其他含义，“那不知你的家人又在何处？”
　　“这世上没有我的家人。”
　　无名脸色一黯，告了声罪，倒也没有多想，毕竟这数十年来武林中恩怨仇杀，远的不说，就在今日那山东名门‘霍家庄’就被人灭了满门，只幸存那最后一个孩子如今还在后房昏睡。遭遇不幸孤身一人也是很常见的事情。
　　“叔叔，我能跟着你走吗？”
　　小风很会打蛇上棍，毕竟能够遇到无名机会难得。她本就想要学习剑法，还有比无名更好的老师吗？也多谢水银灯一开始就将她送到无名跟前，不然的话要找到隐退江湖不问世事的无名也不是容易的事情，这样的机遇稍纵即逝当然要把握。
　　只是还没等无名回答，后屋却传来一声惊呼，“师傅，那孩子醒来了！”
　　小风不禁暗恼一声，早不喊晚不喊，偏偏这个时候。果然，无名也无心再和小风闲聊，起身向着后屋走去。
　　醒来的孩子当然就是霍惊觉，只不过‘霍惊觉’这个名字是他年前随母亲回到霍家后所起，更之前他还有另一个让人耳熟能详的名字——步惊云
　　随着无名来到后屋，小风也第一次仔细打量这一位原著中的主角——年幼时期的‘不哭死神’，事实上此时的他已经有了日后冷酷安静的感觉，只不过遭逢突变，脸上还是止不住有些惶恐。
　　之前受了‘蝙蝠’的那一脚实在刚猛，就连门边的石狮子都碎裂开，若是常人早就一命呜呼，也多亏霍惊觉在霍家习得不错的功夫，躺了大半天，如今起来看样子已经是恢复的差不多。
　　之后的几天小风都留在了这间破败的瓦房中，这里并不是无名的住处，只不过是山里的猎户为了方便进山搭建的小站，屋外简单用竹篱围了一下，也供行人歇脚。原本整个屋子只有一张床，不过既然小风在这里，虽然年纪小，在无名看来也是女孩子，特意为她又搭了张木床。
　　并没有用剑，无名只不过指尖掠过，纵横的剑气便将那些木材分成了巧妙的零件，长短粗细丝毫不差地拼接成了木床，这份功力让人骇然。
　　每日夜间，无名都会教授剑晨习剑，虽然没有支会旁人，不过小风都会躲在一旁‘偷看’，而她还有一个‘共犯’是霍惊觉。不过小风知道，这些都是无名默许的，不然以这位武林神话的功力又怎会察觉不到。毕竟小风可没有刻意去隐身——事实上小风怀疑即使自己穿上‘黑暗流浪者的外袍’隐身了，也未必能够躲过无名的灵觉。
　　无名传授剑晨的正是他引以为豪的绝学‘莫名剑法’，此剑法为无名自创，端是精妙无双，但正因如此小风在一旁看得莫名其妙，因为这剑法对她来说太‘高级’了，要知道现在的她连半分基础都没有，甚至一切剑法的常识她都不知道。
　　反观另一边的霍惊觉倒是看地津津有味，毕竟他是霍家庄的少主，本身剑法修为就不俗。虽然霍家庄被人灭了满门，不过这是因为他们得罪了枭雄雄霸，若非如此那也是江湖上一块响亮的招牌。反过来说，能够让雄霸在意，无法招揽就要毁灭的，本身也是对霍家庄的一种肯定。
　　学习过祖传的霍家剑法，霍惊觉的剑道基础比小风好太多——当然也只是剑道修为，以小风先天境界的本事若真要对敌，就算在雄霸手上她也能抵挡一阵。
　　夜色已深，正当小风以为这个晚上也会和前几日一样平淡过去，却没想到原本躲在一旁的霍惊觉突然走出，从一旁竹林折了一支竹子，向着无名和剑晨走去。
　　“叔叔，我已得霍家剑法真传，可否赐教？”
　　霍惊觉竟要挑战无名！？
　　看到这一幕小风突然想笑，霍惊觉并不知道他面对的这位大叔究竟是谁，如果是十多年后拥有战胜雄霸的实力的步惊云，或许能够和无名上演一番龙争虎斗，但现在的他……
　　无名已经封剑，在他看来雄霸的天下会虽然霸道，但也是中原武林内部的纷争。多年争战武林萧条，若是雄霸能够一统武林也未必是坏事，至少绝无神正是因为天下会还没有站稳脚跟这才伺机入侵中原，不然武林一统，就算是绝无神也不敢轻易想来侵略。
　　若是真拔剑，就算是雄霸面对无名也讨不得好处。
　　如今小小年纪的霍惊觉竟然不知天高地厚，想让无名拔剑，不知日后的‘不哭死神’成年后回忆起这一幕会是怎样的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 试剑
更新时间2012-11-7 21:30:05  字数：2980

　无名并没有出手，这也是当然的。代替自家师尊出手的是剑晨，这也是无名的授意。
　　“晨儿，你正缺乏对敌经验，霍家剑法早已享誉武林，正是不错的机会，只是点到即止便可。”
　　“那……便请赐教了！”剑晨犹豫了片刻，随即也不再拒绝。
　　剑晨与霍惊觉，两人年纪相仿，修为也在伯仲之间，算得上旗鼓相当。不过虽然无名说是点到即止，以霍惊觉的脾气也未必能遵守，更何况两人的剑法修为虽然在同龄人中出类拔萃，却到底是初出茅庐，能否做到收发自如也未可知。
　　霍惊觉首先抢攻而上，手手中竹剑一时间化为千万，让人眼花缭乱。相反，另一边的剑晨却不动如山，手抵木剑摆了个起手式不再动作，对于扑面而来的缭乱剑花视而不见。因为无论剑花有多缭乱，竹剑只有一把，使剑的手腕只有一只！
　　在竹剑即将临身的那一刹那，剑晨突然挺剑而上，那并不是多巧妙的动作，却让霍惊觉手中的竹剑脱手飞出，第一次交锋胜败已经分明。这倒不是两人的剑术相差太多，只是此时的霍惊觉太过于执念和冲动，剑法一道本就如此，剑由心生，心若乱了剑法自然破绽百出。
　　无名点了点头，虽然他也看出了霍惊觉不在状态，然而不得不说这一次他的徒弟做的确实不错，这一剑看似简单似乎只是凑巧，但事实上却极为高妙，这是‘莫名剑法’中极高明的一招，名曰‘隐姓埋名’，在粗陋简单之中化腐朽为神奇，直指要害。
　　身在其中的霍惊觉未必能够看出这一点，所以他当然不会服气，道了一声“再来”脚跟一卷，地上的竹剑哧溜地回到了手心。无名也不阻止，对此剑晨心里一琢磨，感觉自认为有了些了悟。
　　虽然心高气傲，但霍惊觉也不是愚俗之辈，之前的失利让他倍加小心，这次他一出手就是霍家剑法的精妙——
　　霍家剑法·气宇轩昂
　　这是气势如虹的一剑，攻中带守，看似全力以赴却只是表象，其后更有无穷变招。立场顿变，之前占据上风的剑晨此刻只能死死抵挡，霍家剑法享誉武林也确实不是等闲。
　　这自然不是说‘莫名剑法’比不上‘霍家剑法’，只不过此时的两人都不能说得到了各自师承的精髓，更没有对敌经验，拼的也是一时意气，就此而言剑晨自然比不上身负霍家血海深仇的霍惊觉。
　　招招狠辣，剑剑致命，看得一旁的无名眉头直皱。这是霍惊觉的败笔，原本只想一展自家所学赢得无名注意，他的心思从一开始就是拜师无名，这也是他挑战无名的初衷。却没想到他狠辣的脾性是无名最反感的。
　　单方面的压制没有持续太久，剑晨绝不容许自己在无名面前败给他人，更重要的是，莫名剑法绝不能败给别家的剑法，更何况使剑的还是同龄人。即使无名不在意尘世俗名，剑晨却不能不在意，所以他也抛开了刚才心里偶然生出的犹豫，做出了一个奇怪的动作。
　　确实奇怪，因为剑晨竟然将手中的木剑向地上一掷，这似乎是放弃了抵抗的投降。但是无名不会这么认为，小风也不会这么认为，因为她感觉到，剑晨原本压抑的气势突然一变，就像是出鞘的亮剑！
　　霍惊觉到底是慢了一步，剑晨的举动让他一愣，就是这么一愣让他失去了先机。剑晨当然不是弃剑投降，因为这同样是‘莫名剑法’的一式，威力不俗的‘莫名其妙’！
　　木剑以后柄着地，非但没留在地上，反而更快的速度跳跃起，这是违背力学原理的，就像是有无形的绳索牵引，剑身后发先至，恰到好处的拍在霍惊觉的手背上，竹剑再一次脱手飞出。
　　这一次竹剑飞得更远，直直的飞进了一旁的一口水井中。
　　“停！”原本默默观战的无名突然开口，叫停了霍惊觉的动作——因为他竟然还想去提剑，“我说了，点到即止。”
　　霍惊觉天赋惊人，但在他心里藏了一个魔鬼，这是原著中无名对霍惊觉的评价，这实在不是武林之福。无名猜的不错，只是他仅仅猜到了前半段，却没有猜到后半段，霍惊觉，亦或者说步惊云的一生可歌可泣，未来的他是一个当之无愧的英雄。
　　但谁又能说无名的判断是错误，即使是现在的小风也能感觉到，霍惊觉的戾气实在惊人，若是无名能够放心收下为徒才反而让人奇怪。毕竟无名的剑是杀剑，需要平和的内心去驱使，很容易让戾气暴动。
　　正在这时，让小风意想不到的是，无名竟然点了她的名字。
　　“风丫头，你也来和我徒弟过几招吧。”
　　“诶！？”首先发出惊讶喊声的不是小风而是剑晨，“师傅，您让我和小女娃动手吗？”
　　“小女娃？”坐在竹椅上的无名端起一旁的杯子，笑着咭了口酒，“你但试无妨。风丫头，你可愿和我徒弟试试剑？”
　　“嗯！”虽然不太清楚无名的用意，不过难得有机会见识真正高妙的剑法，小风也是愿意的。毕竟剑晨的修为虽算不得太高，不过他得传自无名的‘莫名剑法’还是相当了得。
　　“师傅，可是……”
　　“晨儿，你若是能战胜风丫头……嗯，我便将‘莫名剑法’中最高深的一剑‘悲痛莫名’传授于你，如何？”
　　“师傅，此话当真？”作为无名的弟子，剑晨自然知道自家师尊所创的‘莫名剑法’中有一式名为‘悲痛莫名’，这可谓是‘莫名剑法’的精华所在。只可惜无名总是以剑晨年幼，不懂悲痛意境为由，始终不愿传授，此时难得无名开口，剑晨自然是喜出望外。
　　“那么……风姑娘，在下得罪了！”
　　剑晨施了个剑礼，小风同样回敬，不过就是这么简单地动作让剑晨暗笑。因为小风持剑的姿势实在生疏，没有半点架势可言，显然没有半分的剑术功底。见此剑晨不再犹豫，脚踏方步，持剑的手腕微微一挑。
　　轻巧的动作，这也是剑晨刻意避免伤害对方，这当然不是‘莫名剑法’，只不过是武林中最粗浅常见的‘撤剑手’，对于没有功夫底子的人，这一挑就能将剑夺走。只是剑晨没有发觉，在他身后观战的无名默默地摇了摇头。
　　出乎意料的，下一秒女孩的手中依然握着竹剑，剑晨手中的木剑却飞上了半空。不但是剑晨，一旁的霍惊觉也是一脸惊讶，有道是‘旁观者清’，可就连他也没看清刚才的一瞬间究竟发生了什么！
　　能够看清的也只有无名了——不过这位武林神话的内心同样吃惊，虽然之前心里多少有了猜测，但事实放在眼前还是让他感觉荒谬。这个名叫夜月风的女孩确实没有学过剑，以他的眼力当然能够轻易分辨，但是她却一招击败了剑晨。
　　原因很简单，只因为她的速度比剑晨快太多，她的力量也远远超越剑晨，这样的情况下所谓的技巧就没了太大意义。先天境界，竟然真的是先天境界！
　　一个没有学过剑的先天，一个掌法也只是初学的先天，这是没有道理的，唯一的解释只有一个，女孩的境界并非后天所成，而是从一出生就是先天！这是何等的天眷，让无名尘封的心也不由火热起来。
　　这一边，剑晨如此简单的败北自然无法心服，毕竟只是孩子，他赌气地捡起木剑，看向自己的师傅，见无名没有阻止的意思，再次剑指小风，“……请再赐教！”
　　这一次剑晨再不敢托大，一出手便是精妙的剑招，剑自空中刺下，一个不及弱冠的少年这一刻的气势竟如武林名宿。
　　莫名剑法第八式·名动江湖
　　不得不说，作为无名的弟子，剑晨也确实很有武学天赋，‘莫名剑法’为无名毕生所创，精妙非常，修习的难度自然也极高，常人便是耗尽十年也未必能参透，剑晨却只是短短时日就深得其中三昧，着实不易。
　　但是在绝对的境界差距面前，这样的天分是没有意义的。
　　对于此战的胜负，在无名心里已经没有了悬念。果然，又是一招，小风再次用了毫无道理可言的简单一剑就破除了‘名动江湖’。
　　“罢了，晨儿，就此罢手吧。”无名终于开口，阻止了剑晨再次想要去捡木剑的动作。说起来他的这个徒弟品性厚道，只是美中不足是稍欠进取心，这一次难得生出了竞争心，不过无名知道在面对先天境界的时候，无论再试几次都没有意义，反而有可能打压了剑晨的信心，这就得不偿失了。
　　“风儿，”无名突然说道，不再是‘姑娘’或者‘丫头’，而是用了一个极为亲近的称呼，“你可愿意随我习剑？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 中华阁
更新时间2012-11-9 18:55:26  字数：2893

　三个月后，乐阳镇——中华阁
　　这是个颇为热闹的小镇，镇后是一片山林，赶脚的行商入山前都要在这里补给一番，久而久之也造就了这里的繁荣。
　　“中华阁”是一间酒楼的名字，听名字似乎非常气派，但事实上它平凡无奇。平凡无奇的装饰、平凡无奇的菜式、平凡无奇的掌柜、平凡无奇的伙计，唯一让人值得念叨几句的大概只有三个月前店里多出来的一个小丫头。
　　那是个相当伶俐的小女孩，似乎是掌柜的远房亲戚不久前来投奔。这时节兵荒马乱的，投奔亲戚的事情屡见不鲜，也没人会奇怪。不过对于这孩子倒是值得让人另眼相看，原因无他，这个看着不过十岁的小丫头，手下却有一番好厨艺。
　　故事发生在一个月前，开场的原因并非让人愉快，那是有人来中华阁闹事。起因是乐阳镇某个员外家的公子在路上调戏女子，倒也不是十恶不赦，这等酒囊饭袋也不过是嘴里花花，却没想到被挑水路过的中华阁伙计撞破，一时扫了兴致。
　　隔日
　　清早随无名练了一个时辰的剑，回来的小风洗漱一番，来到前厅却发现气氛有些不对。
　　一群人围在大堂看热闹，中间的一桌上，一个不过少年年纪的男子大声嚷嚷，嘈杂的声音让小风一时之间也分辨不出发生了什么，不过看那些中华阁的伙计笑呵呵地凑热闹，想必也不是大事。
　　“风姑娘来了。”
　　此时小风一身莲白的裙装，虽然还没长成，任谁看了都要夸一句小美人胚子。
　　“铁叔，这发生了什么事？”
　　这中华阁看似普通，但事实上幕后的老板正是无名，所谓大隐隐于市，任谁也想不到当年的那位武林神话竟会在小小的乐阳镇开了一间小酒楼。小风如今已拜得无名门下，这些中华阁的伙计平时称呼她‘风姑娘’，称呼剑晨‘晨少爷’。
　　唯有那霍惊觉，最终无名还是没有收他为徒，次日少年负气之下不辞而别不知所踪。也只有小风清楚，如今的霍惊觉大概已经上天山，加入了天下会，‘霍惊觉’这个名字从此消失，武林中多了一个名叫‘步惊云’的不哭死神！
　　铁叔名叫铁森，是中华阁中小小伙计，看着普通，但小风知道，中华阁中上至掌柜、下至伙计过去在江湖上都有着响当当的威名，个个是了不起的高手。武林中尔虞我诈，这些人或是厌倦了武林生活，或是被逼无路可走，机缘之下遇到无名，一个个也随他归隐。
　　“无甚事，不过是小孩子胡闹。”铁叔毫不在意地说到，将事情说了一番。
　　话说昨日那员外家少年被中华阁挑水的伙计天祥撞破，也是心里疙瘩着咽不下气，来到中华阁找茬。他倒不是无理取闹，只是找了几个朋友围一桌来点菜式。
　　这本是寻常，可恶的是他不看饭店菜单，却是天南地北不知何处听来的菜名乱点，要说中华阁的厨子丁解做菜也是好手，但天南地北那么大，再厉害的厨子也学不了所有的菜式，眼看着本人明损暗贬地说了一通，可又回不了口。
　　原本这小打小闹的，让少年出口气也就算了，毕竟这些伙计当年在江湖上腥风血雨谁没见过，犯不着为这点小事挂念，全当是听了出戏。却谁知这个时候一个清脆的声音响了起来。
　　“他们要点什么菜，只管报来，有我下厨便是。”
　　说话的自然是小风，这等富家少年吃饱了撑的闹小脾气，原本也不值得理会，只是小风看着这情景一时有些喜感，这才来插了一手。
　　这莫名的喜感来源于另一本著名武侠小说的一幕，和眼前何其相似。只不过那时故意找茬点菜的是个女扮男装的小丫头，明明是岛主的女儿却打扮成小乞丐，一番胡闹认识了大漠回来的傻小子，却也成就了一段千古美誉的姻缘。
　　小风的话确实像是夸海口，原本众人只当是小丫头在说大话，毕竟不过十岁的年纪，就是从小下厨又能学得多少菜式？可谁知女孩拿着点菜单下去厨房，不过半个时辰的功夫，那一盘盘玲珑别致、香气四溢的菜肴就陆续端了上来，与少年所点分毫不差。
　　别说是闹事的少年，就是中华阁的伙计、甚至连无名事后听闻后都惊了半晌，没想到自己新收的徒弟竟然有这等手段。
　　小风如今厨艺技能八个菜系都已经解锁，只要是中国菜自然都难不倒她。
　　这一番手段，那员外家的少年虽然心有不甘，也不得不在美味下屈服，任谁也挑不出这些菜肴的半分错误，正是最最正宗的口味。
　　至此之后，中华阁的后厨房也渐渐能看到小风的身影。作为无名的弟子，虽然君子远庖厨，不过小风是小女子不是君子，当然不用在意这些。对于小风来说练剑之余当做消遣，后果是中华阁的生意由此好了很多。
　　毕竟乐阳镇位处交通要道，投宿的客人多是天南地北的游商公干，如今中华阁的菜色各地菜肴无所不包，甚至能够在这里吃到自家地道熟悉口味的家乡菜，这总是让人亲切的。
　　“风姑娘可真了不得，一手菜烧的，那丁厨子也比不得！”
　　丁解是中华阁的大厨，修炼的‘五味快刀’耍地炉火纯青，精湛的刀工骇人听闻，所谓‘庖丁解牛’也不过如此。只是他听了铁森的话他倒也不生气，反而是赞同点头。
　　“老铁这话倒是说的不差，我丁解本自负厨艺了得，如今见得风姑娘，却知道人外有人的道理。”丁解说着从厨房里捻了一块牛排，嚼了两口咽下，“这肉排最入味不过，筋已稀烂，肉却仍有嚼劲。”
　　这话是不错，不过正经过的无名听了却无奈摇头，别人不知道，他也是有幸见识了自家徒弟做牛排的架势，以先天内力驱动，用那精妙的‘降龙十八掌’，就连岩石都能砸碎的功夫却用来料理牛排，筋不烂才是怪事！
　　八大菜系解封，小风没想到厨艺技能所能够获得的菜谱却还不止如此，过去的这些菜肴被评定为‘普通级’，在解封所有菜系之后，她发现其上竟然还有‘传说级’菜谱。
　　所谓的‘传说级’菜谱记载的都是一些影视、小说中出现过的‘空想菜肴’，却没想到被这个系统所录入。这次丁解偷吃的叉烧牛排就是一例，出自《食神》，是‘黯然销魂饭’上面的主菜。
　　只是不得不说，被小风的厨艺娇惯的，现在无名的口味也挑剔了不少。也不再追究小丫头用他传授的‘莫名剑法’切萝卜丝的事情。武学一途讲究循序渐渐，没有半分取巧，只是这样的说法在小丫头面前说不通。
　　有先天初期的境界在那里，就修为而言虽然比不得已是先天后期的无名，但也是江湖上顶尖，至少不会比如今江湖风头正劲的雄霸差多少。这样的前提下，她学习剑法的进度可比剑晨要快得多。
　　只是女孩的心思似乎并不在那里，比起剑法的精进，她更感兴趣的似乎是剑晨又因为她做的美味咬了舌头。
　　对一个好的工匠师而言，美玉当前总是忍不住去雕琢一番，这也是当初无名轻易答应将小风收入门墙的原因，女孩的天分已经不能用‘好’去形容，只能说逆天。天生的先天境界，这是传说故事中才有的桥段却出现在面前，对于无名来说实在不忍心这样的美玉遗落在外。
　　正因如此，小风的‘不求上进’也是他颇为无奈的事情，只是他对此并没有太过干涉，事实上见多了江湖上腥风血雨的无名，也确实不清楚这样的平淡和‘不求上进’是否才是更幸福。
　　《风云》本就是一个高武世界，这里的武功都相当强悍，不说顶尖的‘万剑归宗’、‘摩诃无量’这类绝学，就算是初期的‘三分神功’、‘如来神掌’等等也都是一等一的武功。这其中无名的‘莫名剑法’更是如此，事实上这一剑法本身的剑招并不复杂，复杂的是它的剑意，只可意会不可言传。正因如此，这剑招用在剑晨手中威力也不过如此，可一旦无名出手，江湖中无人可敌——即便是那位号称用剑第一人的‘剑圣’也同样败在其下。
　　小风同样无法轻易地领悟那剑意，这和内力强大与否无关，而是心境层面的蜕变。不过这也是不可强求的，小风也不用心急，她的时间还有很多，多到足够让她用最安详的心去享受生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 江湖人，江湖事
更新时间2012-11-11 0:03:31  字数：2835

　有人的地方就有江湖，这句话没错，江湖中最不会缺少的就是腥风血雨、恩怨情仇，而最让人向往的无疑是各种‘传说’。
　　‘南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒。’
　　这两句诗中所言的是江湖中两位传奇高手，曾经是一个时代的巅峰。南麟剑首段帅，与雪饮狂刀聂人王，一南一北各领风骚。然而数年前聂人王突然封刀雪饮、归隐田园，一代传奇就此绝迹，让无数人唏嘘。
　　火麟雪饮的时代就此宣告完结，不过江山代有才人出，这样的更替也并不奇怪，这之后不久，武林中出现了一个新帮派——‘天下会’，虽然只是一个新生的帮派，短短数年却有了一统武林的趋势——这其中又有多少血泪惨剧不必多提。
　　前人的风采总是让人肖想，于是许多人又想念起上一代的那两位武林魁首，正所谓‘可怜两锋未缘见，雪刀封隐孤剑鸣’。
　　正因如此，当‘火麟雪饮决战乐山’的传言一出，在武林中造成的反响无异于火山爆发。但结局出乎所有人意料，那一战无人知道胜负如何，结果是段帅和聂人王双双失踪！
　　江湖之上风起云涌，这与偏远的乐阳镇并无干系，开在乐阳镇凤溪村上的小小酒楼今天依然生意兴隆。或者说，中华阁今天的生意比往常更兴荣数倍，不但大堂上坐满了人，厅下加了不少座位依然人满为患。
　　今日并不是什么节日，事实上往年就算是逢年过节的也不至于如此，造成这一切的是厅堂边上的一个‘说书席’。说书先生这个职业从哪朝哪代开始已经无从可考，多是一些旅人身上没了盘缠，有口舌能辨之人就借入酒家说上一段挣些路费，后来渐渐也有人以此为生。一些伶俐的说书先生也是酒店客栈的老板所喜爱，多能招揽一些生意，有些老板为了留人就好吃好喝拱着也不收分文。
　　不过今天的说书先生可不是哪一路的名角，而是几月前来投奔了掌柜的亲戚家小丫头。要说这个年代女孩子家抛头露面的不像话，不过若是年纪太小也不用在意这些，毕竟不是什么大户人家，没那么多规矩。
　　能够吸引这么多客人的，那是因为女孩说的故事实在精彩。这个年代人们本就没有什么娱乐活动，一般的说书先生说的也就是一些杂文，敲两声梨花板、说一段话两柱香的也就算全了场。
　　但女孩讲的不同，每次讲半个时辰，如今已经是第三回，故事更是跌宕起伏的揪人心，虽然没有快板、没有琵琶，却比那唱大戏的更有趣。
　　开篇就言‘勿论国事’，说书生多是如此，只讲古、不讲今，女孩说的是那前朝宋末之事。
　　“话说宋高宗年间金人进兵盘踞汴梁，岳武穆、韩世忠出兵北伐以图直捣黄龙，岂料岳飞被秦桧用十二道金牌召回，以莫须有的罪名将他处死。之后庆元皇帝登位，以临安为都，大宋君臣只顾在西湖享乐。有诗为证：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风薰得游人醉，直把杭州作汴州。”
　　“然而，大宋子民不甘屈辱，一时英雄豪杰辈出，展开一段可歌可泣的事迹。正所谓‘侠之大者，为国为民’”
　　开篇言志，女孩说的竟不是雪月杂谈，而是武林之事！那一句‘侠之大者，为国为民’更是让人热血沸腾。来中华阁的客人中不乏一些江湖人，或许是名声不显的小人物，可谁没有那大侠梦？就是中华阁的伙计们一个个也来了兴致，要知道过去的他们可同样都是武林中人。
　　如今是大明朝，百年前有个小乞丐朱重八，经受不住元末的暴政，立志为诛元之璋，竟真的‘舍得一身剐，将那皇帝赶下马’！成了著名的乞丐皇帝。既然同为汉人当政，明朝之人对于被元朝异族夺走江山神器的宋朝多是抱着同情的，对于岳武穆这样的大英雄也是万分敬佩。听女孩所言，无不鼓掌喝彩。
　　小风说的正是那《射雕英雄传》，前日听到那江南七怪误信谗言，法华寺为保焦木大师与丘处机做过一场，却不知全是上了段天德的当。听得众人又气又怒，却没想到女孩一句“欲知后事如何，且听下回分解。”给闹得没了脾气。
　　虽然无论是江南七怪还是段天德都没人认识，不过丘处机的名字还是如雷贯耳，这位全真教的长春子也是武林中曾经的传奇人物。能够在听到的故事中如此近距离描写一个传奇人物还是让人颇为有代入感的。
　　今天又轮到小风开讲的日子，不用提醒，无论是之前的老客还是闻讯而来的新客都早早跑来占位置，把一个本就不大的中华阁围地水泄不通。
　　不过坐在席位最前面的却不是最先到的客人，而是小屁孩剑晨，虽然一开始在小风拜得无名为师，身为师兄的自己每次比剑都输给师妹这让他总是气鼓鼓，更可气的是小风的剑法显然并不高明，可他总是输的莫名其妙，这很难让人服气。
　　不过这个时候剑晨倒是挺享受身为师兄的待遇。坐在最前排的特等席，手边是师妹不知从何处摘来的瓜果，要知道现在已经是冬天，田地里早就萧条了，也不知小丫头从哪里找来这么新鲜水灵的瓜果。
　　且听小风说到郭啸天的遗孀李萍借着金兵，躲过段天德逃入蒙古大漠，听众也纷纷松了口气，毕竟这年代的人还不懂‘主角不死定律’。只是当讲到李萍诞下孩儿，随亡夫姓郭，因念及亡夫郭啸天曾与义兄杨铁心相约，诞下子女后勿忘靖康之耻，一名靖、一名康，故取名郭靖，倒有几个老道的武林中人心下一愣。毕竟郭靖这个名字虽然久远，但若是记忆不差，前朝似乎有一位大侠确实叫这个名字。只是随着时代久远，知道的人也已经不多，更别说这位大侠的身世，更是无人知晓了。
　　或许这只是重名吧？毕竟女娃故事里的郭靖是一个到了四岁才能开口，到了七岁依然口词不清的笨蛋，一代大侠当然不至于如此。
　　明朝的武林之风很盛，因为开国皇帝本人就是武林中人。相传元末武林中有一教派传自波斯名为‘明教’，原本被中原武林视为邪教，朱元璋也是明教中人。谁都没想到就是这个明教推翻了元朝，朱元璋成了开国皇帝，以该教派的名字改国号为‘大明’。
　　但侠以武犯禁，正因为明教地位特殊，朱元璋当了皇帝自然不会再和武林教派有关系。为避讳国名，‘明教’改名，将‘明’字拆为‘日月’，改称‘日月神教’。
　　日月神教在明初之时也曾经是辉煌的大教派，可朱元璋毕竟不放心这个与自己有着千丝万缕关系的武林教派存在，由东厂暗中扶持了当时武林中的另一个大派‘嵩山派’，设计组成五岳剑盟，最终日月神教也消失在了历史之中。
　　之后武林动荡，各派或结盟或相争，正所谓分久必合、合久必分，直至数十年后的今天成为如今的格局。眼看着‘天下会’势大，中原武林又要一统，也不知是福是祸。雄霸一代枭雄，手腕狠辣无双，一番江湖争斗必定少不了血流成河。
　　但是若非天下武林各自为政，如果有一个统一的力量的话，数月前东瀛的绝无神也定然不敢轻易闯关，这么考虑雄霸一统武林似乎又是件好事。正因为如此举棋不定，对于如今中原武林的纷争无名也索性不再干涉。
　　一番故事又讲了大半个时辰，只讲到大漠之中江南七怪寻得郭靖，传授武艺，小风又买了个关子且听下回。就这半个时辰，中华阁做的生意可比往日一整天。不过中华阁的伙计包括丁掌柜也都没有在意，只是寻思着下回让小丫头多讲点。
　　伙计忍得住，剑晨却未必忍得住，见人已散场他跑到小风身边，“风师妹，你可要和我说说，那郭靖随着江南七怪学了哪些功夫？可比得过‘莫名剑法’？”
　　小风好笑地看着剑晨，虽然在原著中她并不是十分喜欢这个角色，毕竟之后的他可是对楚楚做了十恶不赦的事情，这个时代女孩的名节比性命更重要。不过那也是剑晨中了‘舍身印’身不由己，眼前这个小家伙倒也是挺讨喜的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 试剑
更新时间2012-11-12 21:12:15  字数：2978

　乐阳镇后是一片开阔的山林，林中倒也有路，虽然没有刻意休整过，毕竟人走多了自然有道路出现。不过山林深处少有人进去，里面多是豺狼虎豹，即使是镇上的猎户也多是在山林外围打打野物。
　　不过今天，山林中却来了不速之客。
　　“等等我啊，风师妹！”一个小包子在林间扑腾，偶尔踏在枯枝烂叶上身体就飞腾起来，虽然年纪小，不过显然也有了一身不错的轻功，然而他追赶的对象却更是了得，似是鬼魅一样——
　　不，用‘鬼魅’来形容并不恰当，那宛若仙子。正所谓‘体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。’曹植好一首洛神赋，道出了超脱凡俗的神韵。那是个称呼少女都嫌过早的小女孩，但此刻的气质却宛如仙域中人。看不清她脚下动作如何，整个身体就像是无从分辨的幻影。若是平常人见到，莫不以为遇上了山中精灵。
　　这女孩自然是夜月风，此时她使用的是数百年前武林中显赫一时的绝世轻功，其名出自《洛神赋》，称之‘凌波微步’！要说顶级的轻功各有千秋，若是说到远遁巧妙莫过于少林寺的‘一苇渡江’但若要相比身法轻灵，恐怕‘凌波微步’无出其右。当年吐蕃国师鸠摩智也算是入得先天的一代宗师，却被初出茅庐的段誉用‘凌波微步’耍的团团转，其中精妙可见一斑。
　　凌波微步的修习需要的是对《易经》的理解，对于已经突破先天、演化八卦的小风来说，她的起点可比段誉高多了，段誉能够短短几天领悟，小风当然学的更快，也理解的更透彻。
　　山林深处对其他人是禁地，但对小风来说豺狼虎豹也算不得什么，毕竟先天境界摆在这里，就算是龙潭虎穴也能安然打个来回。无名是知道两人的举动的，不过既然小风在一旁，他倒也不担心剑晨的安危。
　　“好了，就是这里。”密林深处是一处悬崖，小风在此停下了步伐。凌波微步以六十四卦轮回，生生不息，更有修炼、提升内力的效果，一口气跑了几十里地，她连大气也不喘一口。反观后面的剑晨，紧赶慢赶总算没走丢，至此也已经气喘吁吁、汗如雨下。
　　不过这时他倒也无心去抱怨了，入耳的是隆隆水声，山林的尽头竟是一条大瀑布，此时天气不错，激起的水雾在瀑布前化为彩虹，端是壮观。剑晨毕竟是孩子，看着这壮丽的山水也忘了之前的不满，直到片刻后听到小风刻意的一声咳嗽，这才回过神。
　　“风师妹是来这里看瀑布吗？”
　　“瀑布有什么好看。”小风撇撇嘴，不和小包子一般见识，“我这是要取山泉给师傅酿酒。”
　　和无名接触了一段时间，小风发现自己这位师尊平时没什么爱好，就像看破了尘世一般，唯独对杯中之物颇为喜爱，有事没事总喜欢啜上几杯。拜得无名为师，对方毫不保留的教授自己剑法，小风也无以为报，至少酿一些酒水聊表心意。
　　酒文化在中国也是源远流长，明朝时期的酿酒技术已经发展的相当不错，不过小风得自系统的技术更高绝，‘传说级’的菜谱中一些空想菜肴，其中也包括小说中出现过的名酒酿制，著名的有‘胭脂酿’、‘猴儿酒’、‘烂柯酒’、‘瑶池仙酒’等等，虽然酿制之法颇费一些时间和精力，而小风本人也不喜酒饮，不过对于嗜酒之人这可是千金难求。
　　“师妹要想酿酒何必如此，让天祥叔去村外河里打桶水就是了，我见那河水清澈甘冽，也未必比这山泉差。”剑晨实在想不通，自己紧赶慢赶几十里路，累的气喘吁吁不过是陪师妹打了一桶山泉？
　　不过他得到的是小风的一个白眼，“这山泉水和河水自然不同，富含矿物质……算了，说了你也不懂。”
　　小风口气颇为不恭敬，不过剑晨也不在意，相处几个月小风发现剑晨武功或许不行，不过脾气却是很好，多少传承了一些无名的风度，颇有一些君子之风，任谁见了也要夸一句儒雅好少年。当然，这里的武功不行是和她先天境界做比较，同龄人之中恐怕少有人堪比。
　　只是如果小风知道此时剑晨心里不断嘀咕着“唯小人与女子难养也”，她大概就不会对剑晨有这样的好评价了。
　　“师妹愿取这山泉水取了就是，只是如今我们未带盛放器具，又如何取水？”
　　小风一愣，也意识到自己的失误。原本因为她手中有储物空间，盛放水当然简单，出门的时候也没多想要用什么器具。只是现在她并非单身一人，身边跟了一个剑晨，空间法宝当然不能使用了，不然实在解释不清。
　　念头一转，小风心里突然生出跃跃欲试的感觉。她抽出随身的佩剑，那并不是名剑，只是寻常铁匠打造的凡品，除了铁质尚可之外没有什么特殊，这是无名送给她的剑。
　　无名不缺名剑，他的剑庐之内神兵宝剑不下百数，无名也不会对弟子吝啬，若是小风想要她可以得到任何一把她喜欢的宝剑，但最终小风选择了这把村上王铁匠打造的凡铁。
　　名剑有灵，无名剑庐中的那一把把名剑都有着各自的故事，小风并不贪图这些，事实上要论到神兵宝剑，小风储物空间中的储备丝毫不亚于剑庐，毕竟即使是剑庐中最顶尖、无名赖以成名的英雄剑也不过是亮金等级而已。而能让小风收藏的，每一把都不弱于此。
　　小风不贪图名剑的作风让无名欣赏，但如果真让他知道，小风之所以如此选择是因为看不上他的剑庐，恐怕心情就没那么舒畅了。
　　虽然只是普通的铁剑，不过小风也为自己的剑取了名字，剑名‘青莲’。出淤泥而不染，濯清涟而不妖。对此无名也是极为赞赏。
　　手握青莲，小风竟向着悬崖一跃而下，这样的举动让剑晨惊呼。只是他的惊呼很快卡在了喉咙里，一身洁白素裙的女孩就像是瀑布的水花，随着湍急的水流自由落体，眼见着就要落入深潭之际脚尖轻点，在无处借力的情况下竟然折回身姿！踏着浪花飘然起舞，就像是荡漾的水波上盛开的白莲！
　　凌波微步，罗袜生尘。岂不正是如此！除了洛神甄姬，岸边的剑晨发现自己竟找不到其它的形容。
　　一刹那间，天地似乎都为之一亮，那是青莲的剑光！剑术是杀人术，这样的说法没错，但剑道却绝非杀人之道，就像是最温柔的手拂过水面，捧起一湾清水。但事实上这一剑丝毫不温柔，它的速度快到了极致，动极而静，泉水尽数被吸纳于这剑光之中。
　　“这是……一剑成名！”
　　剑晨眼前一亮，他随无名学习剑法的时间比小风长得多，自然很清楚，那正是无名传授的‘莫名剑法’第七式·一剑成名，练了许久的莫名剑法，每一招每一式的动作他都清楚明白，但无法理解的是平时看着普通的剑法这一刻竟是如此高深玄妙！
　　还没有完，剑光之中的一汪清泉在阳光下透着晶莹的光彩，剑晨这才发觉，不知什么时候，那泉水竟然结成了玄冰！
　　“不错，风儿的剑法如今已能登堂入室了！”
　　“师尊！”
　　待得听到那熟悉的声音，小风这才发现无名竟然不知何时出现在池塘边，心里一慌差点掉进水里，幸亏的先天之气生生不息，才让她一踏水波稳住身形，飘然上了岸。
　　刚才运动了一下，小风脸蛋上红扑扑的，也掩盖了她意识到自己刚才班门弄斧的尴尬。鞋子上湿漉漉的，原本凌波微步的玄妙自然不会如此，只是她刚才心里一惊，半只脚踏进了水下，这才沾湿了鞋袜，如今是冬天，即使先天之躯寒暑不侵，脚下凉凉的感觉也不会舒服。
　　“把鞋子脱了吧。”无名又好气又好笑，也不见他什么动作，路边的一截枯木突然断成了一块块大小适中的柴火，剑气纵横勃然燃烧起来。
　　“唔”小风也不推辞，脱了鞋在火边烤了烤。虽然这个时代不像后世女孩穿着凉鞋就满街晃，这个时代女孩子的小脚丫可不能随便给人看。只是一来小风的样子实在年幼，而且武林中人也多少放开一些，君不见小魔女婠婠整天不穿鞋，也不怕小石子卡了脚趾。
　　只是一旁的剑晨有些羞红脸，虽然一本正经转了身，可惜那不时偷偷向后瞄的眼睛透露了他‘伪君子’的本质，最后被无名瞪了一眼才乖乖老实。
　　“风儿。”正当小风脚丫子被火烤的暖融融的正舒服，突然听无名开口道，“不如与为师切磋一下。”
　　“嘶！”小风一惊差点将脚丫子伸进火堆里。
　　试剑无名！？

第十一章 悲痛莫名
更新时间2012-11-14 20:02:17  字数：2793

　纵观《风云》，强者无数，更有逆天改命的绝世妖孽。但唯独有一个男子，他或许不是最强，或许屡次失败，可只要中原武林被异族染指，就会拔出自己尘封的英雄剑。早已隐姓埋名远离江湖的他不计个人私利，只为民族大义。
　　这就是无名，他是中原武林的脊梁，任何妄图侵略的异族强者都不得不忌惮的存在。
　　丈夫血、英雄泪，剑出荡尽奸邪魅。驱胡虏、踏东瀛，忠魂华夏心无悔。
　　十年后，不灭金身无敌、杀拳大成的绝无神也必须阴谋诡计的暗算，下毒消除了无名全身功力后才敢入侵中原。可即便如此，在武林面临浩劫的时候无名依然站了出来，用他那恢复了不到一成的功力强行驱动‘万剑归宗’。最终无名输了，但是绝无神并没有赢，因为无名用他的坚持激起了华夏武林的勇气。
　　人可败，但心绝不言败！这就是无名的坚持，也是无名的剑道。
　　如今，这样的一个男子就站在自己的面前，那个即使只有一成功力也将绝无神击伤的男子，而小风面对的是完好状态的无名，她更要用自己手中的剑与对方一战。
　　只有亲身站在无名面前才能体会到那浩然的气势，无名没有拔剑，因为他甚至没有带剑，但小风却感觉到难以名状的压迫，因为无名本身就是一把无坚不摧的利剑。
　　面对这样的无名一切的招式都是可笑的，天剑无名，直到此刻小风才真正感觉到这四个字的重量。数年后的那天，在那荒野的茅屋之中剑圣遇到了无名，从始至终无名未出一剑，却让剑圣深深折服，这就是天剑的风采！
　　但是小风必须出剑，她从没想过击败无名，现在的她在无名面前没有妄谈胜败的资格，她想做的只是向这位引领她走入剑道的恩师展示真实的自己。对于剑客而言，只有剑与剑的交锋才是最好的交流。
　　现在的剑晨依然没有这样的资格，但是小风……既然无名愿意以剑相试，那么她也必须回应无名的期待。
　　初卦·乾
　　在先天功启用的刹那，小风感觉到整个身体骤然轻盈，右脚踏出玄妙的一步，这一步也是一切的起始。凌波微步以八八六十四卦循环，周而复始生生不息。
　　初九·潜龙勿用！
　　基础效果：力量降低，敏捷、耐力提升。骤然大幅度提升的敏捷，配合着顶级的轻功，小风的身体一瞬间变得模糊，视觉已经无法分辨。不但如此，先天武者之间的战斗中视觉只是其次，更重要的是气机感应，但这对小风不起作用——这就是天阶功法《先天功》的奥妙。在‘潜龙勿用’效果持续期间，会附带‘气息隐藏’特殊属性。
　　潜龙勿用，这‘潜龙’虽因时机未成熟而不可轻动，但并不意味着消极等待。正所谓天地之气有升降，君子之德有行藏。更重要的是养精蓄锐，善于创造机遇，为的是某个时刻的一飞冲天。
　　身形忽远忽近、忽藏忽现，但小风始终没有出剑，而是启用了‘潜龙勿用’除了气息隐藏之外的另一个特殊效果：蓄气。因为她知道，这个时候的无名同样是静默的火山，等待那一瞬间的喷发，稍轻举妄动的结果必然是覆灭。
　　九二·见龙在田！
　　突然，小风的身形从无名身前掠过。同时无名动了，从始至终气定神闲的他伸出了一根手指，但这只是外人的目测，在小风的感官中迎面而来的是凌厉的一剑。
　　锵——
　　一声让人心惊的巨响，发出响声的一方是小风手中的‘青莲’，剧烈的声响意味着那一刹那的碰撞本该是超越了金属剑身能够承受的极限，但事实上是小风手中凡铁打造的‘青莲’依然完好无损，护住剑身的是先天罡气，可见女孩内功的强悍。
　　可如果就此惊讶的话，无名又该如何？因为造成这一切的另一方，只是他指尖吹过的一缕清风！
　　九三·君子终日乾乾，夕惕若厉
　　交锋未尽，余波荡漾。‘青莲’在手中舞了个剑花，随着小风的动作，两人间初次交锋荡漾的剑气终于平息。小风第一次感觉到无名的压迫不再可怕，并非她剑术修为提升了，而是九三卦象的特殊效果，‘免疫一切负面状态’，其中也包括了无名剑压的威慑。
　　若是仔细看会发现，小风虽然踏雪无痕，但若是随着她脚步落下的方位连成一片，那是一张太极图！而无名所站之地正在太极图的极阳之位。对此无名同样有感悟，虽然立志剑道的他对于道教的《易经》并不十分了解，但也能感觉到周身的气机似乎在消散。
　　阳极生阴，这至阳之地恰恰也是阳消阴聚的大凶之地。
　　这当然是小风刻意为之，但她也知道，这点小手段对于无名来说无关痛痒，因为他始终是一把未出鞘的天剑，一旦天剑出鞘则天地变色。一剑之下所向披靡，投机取巧的外邪之道也并无太大意义。而小风所做的一切只有唯一的目的——使得自己有让无名出剑的资格，若非如此，一切无从谈起。
　　九四·或跃在渊
　　再次出剑，虽然依然是试探，但小风这一剑也并非等闲，而是刚才她跃溪取水的剑法：莫名剑法·一剑成名
　　一剑即出，群雄拜服。当年依然有着‘慕应名’这个名字的无名在剑宗闯破万剑轮回之关后悟得此剑，破得剑圣的圣灵剑法而名动武林。这是武林神话最初的光彩，故曰‘一剑成名’。只是如今使出这样剑法的是小风，而目标却是无名本人。
　　“一剑成名……风儿，仅此一剑就足以让你立足武林。”无名很少说出夸奖的话，所以小风很清楚这样夸奖的分量。不过，以莫名剑法对剑无名，结果是显而易见的，又有谁比无名更清楚这剑法之中的破绽！男子仅仅是脚步轻挪，身体弯曲了一个玄妙的角度，就让这一剑落到了空处，剑气在地上切开了一条小沟，最终消散不见。
　　“武林中打打杀杀的，我才不要立足武林，还是留在师傅身边好。”
　　小风的话让无名平时总是严肃的脸上露出了笑容。
　　“只是，师傅您还没有出剑呢！”
　　这句话确实张狂，想让无名出剑，这是连剑圣都没能做到的事情。小风已是先天境界，这是实话，但先天之中也不可一概而论，先天初期的她和先天后期的无名，就像当年的北乔峰南慕容都已经是入得先天的宗师级高手，可遇到少林寺中先天后期的扫地僧，结果自然是毫无招架之力。
　　可无名却也不拒绝，他身影轻晃，不见脚下跨步，可人却已走出两丈。这两丈恰恰是从‘凌波微步’的死门跨出，踏入生门。小风脚下生生不息的步伐到了这一步再无法跨出，在这一刹那无名出剑了！
　　无名身边并未带剑，他只是伸出一手，手指轻轻落下。但小风看到了剑，事实上她的视觉、她的听觉、她的一切感官都被这一剑笼罩，仿佛整个世界只剩下这一剑。阴郁的感觉随着剑势传来，从剑上没有传来半分杀气，唯有凄凉和悲痛，不知在为何人哀悼。
　　躲无可躲、避无可避，小风认得这一剑，正因为认得才骇然，这赫然是——悲痛莫名！
　　无尽的悲凉，甚至让人生不出对抗的心思。这就是无名的剑法，更是他的心境，小风没有想过有一天她会遇到这么一剑，无关乎剑法精妙与否，无关乎力量是否强大，而是让人从这一刻就无法生出半分与之对抗的想法。
　　这是勾魂的一剑，让人沉浸在过去的回忆中。一切悲伤的事、痛苦的往事纷沓而来，这样的剑如何去抵挡？如何去对抗？
　　只是……
　　不想输，不想就这么可怜的败北。即使面对的是自己的师尊，是武林神话天剑无名！小风毕竟不是真的幼稚孩童，她曾面对过迪亚波罗，迎战过萨菲罗斯，还有那无数强大敌人。
　　而且，真正的悲痛又是什么？在那遗失的城堡之中有个女孩，她总是装着冷漠无情，轻灵的嗓音也如同机械，无所不能、无比强大，只是隐藏在眼底的那一抹寂寞是那么让人心痛。
　　上九·亢龙有悔——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 何以安魂？
更新时间2012-11-16 18:31:59  字数：3166

　精钢打造的剑发出一声悲鸣，无奈的飞入半空，折射着一片阳光，带着已经平息的颤抖声最终直直插入了泥土之中。
　　青莲脱手，此战胜败已无需多言。
　　小风捂着自己手腕，她并没有受伤，以无名的手段点到即止自然不会失手，不过穴位被点酸麻的感觉还是很不好受，所幸先天功玄妙，内力循环一圈已是无碍。
　　这一次交锋自然是她输了，无名不愧是无名，剑意一出让人迷失其中无处可挡。只是要说小风真的丝毫无功而返也并非如此，女孩的表情有些小得意。一旁的剑晨已经看的目瞪口呆，跟随师尊一年有余，在他心目中无名是无可匹敌的天神，无人能够伤其分毫！可是今天，无名衣衫的衣袖竟然破了，那一袭青衫的袖口竟然被撕开了一条几寸长的裂口！
　　无名终究是吃了空手的亏，如果是面对寻常的先天初期高手，境界完全压制之下当然无关紧要。但事实上最后的那一剑小风选择了‘上九·亢龙有悔’的特殊效果，激发之前积蓄的所有内力，在那一瞬间内力提升数倍，无论是速度还是力量都已经接近了先天后期。这一时之间也让无名毫无准备，不慎破了衣衫。
　　“师尊，多谢赐教！”
　　看着女孩像是偷吃了母鸡的小狐狸一样得意的表情，无名无奈的摇了摇头，他的这个小徒弟一身修为端是惊人，更吓人的是年纪如此幼小，将来前途谁可预料？
　　幸运的是女孩的心思非常纯净，虽然许多神秘就连他这个师尊也看不破，不说她身上那神鬼莫测的内功，还有轻功、掌法无一不是顶尖，任何一样都足以作为名门大派的镇派绝学，这些绝学却集于一身，在拜师于他之前女孩究竟从何而来？就算是无名也没听说过江湖上何时有这样一个神秘又可怕的势力。
　　只是无名并没有深究的打算，因为他比任何人都知道，江湖之中很多‘过去’是一忘皆空才是幸福。所以他封剑、所以他埋名，只要女孩本性纯良就已经足够。
　　“风儿，为师不管你从哪里来，是何等身份，只是要切记，无论何时何地都不可做那违背良心的事情。”
　　“嗯！”小风狠狠地点点头，“我才不会做坏事，如果我做坏事的话师傅就打我！”
　　“为师才舍不得打风儿。”无名洒然一笑，伸手揉了揉小丫头的脑袋，手掌一翻，数丈远处的青莲如被一只无形大手牵引，飞入了无名手中，旋即窜入小风腰间的剑鞘。
　　小风和无名亲昵的样子让剑晨有些吃味地踢着小石子，只是身为‘男子汉’的他当然不能和女孩子家家一般见识，原本他才是师傅唯一的爱徒，倒是让他有些被抢走关爱的嫉妒——至少剑晨本人是如此认为，以至于他倒是没发现这嫉妒究竟是对与无名亲昵的小风多一点，还是对与小风如此亲昵的无名……
　　一入江湖深似海，乐阳镇是个内陆的小镇，依着山，傍着洞庭湖，倒也是处风景优美的宝地。中华阁自然是默默无闻，除此之外镇上也有一些武林门派，其中势力最大的莫过于‘神拳门’，掌门萧海人称‘铁拳师’，一手萧家拳火候颇深，十里八乡之间也有些威名。
　　然而木秀于林风必摧之，如今江湖风起云涌，无双城如日中天，与天下会一南一北在中原武林各自雄霸一方。乐阳镇位处南方，自然是无双城的势力之下。顺者昌、逆者亡一向是武林之中的铁规，‘神拳门’掌门萧海屡次拒绝无双城招揽，这也惹上了杀生之祸。
　　半个月前，无双城主独孤一方遣那南疆杀手‘醉仙人’、‘毒娘子’，带一部人马径直闯入乐阳镇，那一日沙尘蔽日！
　　就如数月之前的霍家庄，萧家同样惨遭灭门，数十口人皆葬身火海，一时乐阳镇余下的小门小派数十家无不震慑，不得不归附于无双城之下。
　　如今的武林已没有一方乐土。
　　这半个月中乐阳镇的武林人风声鹤唳，当晚中华阁奏响一曲《孤星独吟》，似哀似愁，更像是为亡者安息，只是无名自始至终没有出手。甚至第一次关了小风禁闭——因为小丫头拄着‘青莲’想要出门。
　　无名早已封剑，若是异族入侵自然是当仁不让，可中原武林自家的恩怨就算是他也有心无力。当年一人独战十大门派，虽然意气风发，也开启了中原武林的萧条，其中对错谁人可言？
　　这也是小风真正明白何为‘武林’，快意江湖不过是表象，恩怨仇杀比那最肮脏的物什都丑陋。她始终认为人的生命是最宝贵的，可是在武林人眼中，为了一本秘籍、一件宝物，却可以屠杀无数无辜之人。小风过去也有武侠梦，任何一个看着金庸、古龙的小说长大的孩子总有过这样的向往，但如今小风才知道，武林之中没有童话，即使是故事也是一部血腥扑鼻的恐怖故事。
　　‘神拳门’的覆灭与普通人似乎没有干系，数日后烟尘平淡，中华阁依然生意兴隆，只是小风的故事许久没有再开讲。
　　“风儿，你还在生师傅的气？”
　　“风儿不敢……哼！”那最后一声语气，显然女孩说的言不由衷。那是数十条人命，若都是江湖人也就算了，还有很多老弱妇孺、丫鬟门仆。
　　小风知道，只要无名出手的话这些人轻易就能救下，甚至即使无名不出手，就算是小风也不难抵挡‘醉仙人’、‘毒娘子’，毕竟他们不过是寻常的武林高手，没有一个入得先天，可是那天无名却阻止了她。
　　小风对于《风云》不是很了解，在她有限的印象中，无名是一位无论面对何等强敌都敢亮剑的大英雄，所以无法理解为何在面对武林中人欺凌弱小、屠戮无辜的时候无名会袖手旁观。
　　“无双城、天下会各霸一方已是大势所趋，雄霸与独孤一方均是枭雄，顺者昌、逆者亡。为师出手或可以阻其一时，但风儿，为师记得你故事里说过，‘侠之大者为国为名’，可是何为‘为国’？何为‘为民’？”
　　“当年为师挑战中原十大门派却是做错了，十大门派掌门身殒，中原武林因此式微，异族蛮夷皆伺机侵吞我华夏。如今那独孤一方虽是不折手段，但若是能够统合武林，也未必不是善事。”
　　无名说的未必没有道理，可小风并没有就此被说服，“无论如何，屠杀无辜总是错的！”
　　她的眼睛望着无名，那坚定的视线让无名一时都不自觉地有些语塞，“师尊，您究竟在害怕什么呢？”
　　无名默然，武林纠纷，即使说得大义凛然，他也知道那只是自欺欺人。他在害怕什么？一代武林神话退隐江湖，看破红尘只是借口，他害怕的是自己的回忆啊……
　　“风儿，将来有一天，你或许会比为师更适合英雄剑吧。”
　　“我才不要英雄剑，我只要‘青莲’就够了。”
　　“青莲……出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。风儿志向高洁，如此甚好！”
　　这样的夸奖反而让小风有些脸红了，“才没有师傅说得那么好，只是家传‘青莲剑歌’，所以才起了这么一个名字。”
　　“青莲剑歌？”
　　对于自己的这个徒弟的家族无名当然也是好奇，毕竟能够培养出这样的一个孩子，还有各种顶级的武功，便是那十大门派也不过如此，只是小风既然不说他也不会去强求。
　　可如今既然小风自己提到，无名也自然地接下了话。‘青莲剑歌’这个名词就算是他也没听说过，听名字或许与剑有关，在过去的武林中并未听闻过有这样一门功夫。
　　“青莲剑歌是我们家祖传的绝学剑法，只是如今这个世界大概只有我一个人传承了。”
　　一个人在世界上总要有一个身份，小风也索性编排出一个莫须有的家族，这也应了无名的猜测，自然不会怀疑。
　　小风说着装着翻衣服袖口的样子，实则从储物空间中取出了一本书，蓝色的封面上赫然用墨水写着《青莲剑歌》几个大字。
　　“师傅，我家中此世只有我一人，剑法奥妙又不得领悟，不如师傅学了，再传授于我！”
　　小风将秘籍递给无名，无名却没有接手，而是认真的看着自己的徒弟，“风儿，这是你们家族的传承，又怎能轻易让他人观看！”
　　这也是如今武林中人通病的想法，家传的武学传子不传女，与其外泄宁可失传。若是机缘得到的秘籍更是如此，自己练了就将之损毁，切不让他人得到，这样的自私之徒是小风最厌恶的，造成的后果是如何？
　　想当年《天龙》时代‘一阳指’算得了什么，就算是‘六脉神剑’也多有神奇武功能够与之抗衡，可到了《射雕》之中，段王爷仅凭‘一阳指’就位列五绝，不是‘一阳指’变强，而是武林中的绝学多已失传，就是‘降龙十八掌’也不再是原本的那些，而是洪七公自己拼拼凑凑，早没了当年的风采。
　　再至元末的《倚天》、至明朝的《笑傲》，明末的《碧血剑》、乃至最后清朝的《鹿鼎记》，武林中人武功一代不如一代，最后什么都没有留下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 青莲剑歌
更新时间2012-11-17 23:26:50  字数：3122

　无名郑重地接过秘笈，古旧的书卷沉淀着历史的味道，待看清楚封面之上‘青莲剑歌’四个大字他的面色已是一变。原本只当是寻常剑谱，毕竟要说当今武林论剑道精妙莫过于剑宗，他当年拜入剑宗习得高妙剑法，却从没听说过《青莲剑歌》，所以本也没有太过放于心上，可如今仅仅看了剑谱封面，就已知料想错了。
　　字含剑势，那四个浓墨勾勒的文字，每一笔都像是一把利剑，隐而未发，似是随时都会破纸而出，赫然是一个惊人的剑阵！
　　“青莲剑歌……青莲剑歌……”翻开第一页，无名已是惊骇万分，迅速将之合上，因为他突然意识到这本剑谱究竟是什么，“这……这本剑谱竟然真的存在！？”
　　【大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济。馀风激兮万世……】
　　即便只是一瞥，那一个个剑意深蕴的字体就已经扑面而来，端是锐不可当！
　　“青莲剑歌……青莲居士！这竟是酒剑仙李太白的手书！”
　　无论在何时何地，李白这个名字绝无人不知，乃是唐代著名大诗人，素有‘诗仙’之称。但事实上武林中人熟悉的李白更是一位绝代的剑豪，剑术之高即便在当时也无人可及，非如今江湖中人能够想象，故而又有‘酒剑仙’之名。
　　这《青莲剑歌》正是李太白的成名剑法，精妙无双，传说李太白醉酒江边，独望江中月，悟得此剑。天上月、江中月，何为真何为假？醉入梦、梦又醒，又岂知是真是幻？人生亦不过是镜花水月。这青莲剑法一出正是镜花水月，虚实难辨，避无可避。朵朵青莲，鬼神易辟！
　　它在主神空间中评价高达81分，兑换奖励点更是比‘降龙十八掌’更高了将近一倍，可想而知其中的分量。论到精妙就是‘莫名剑法’也远远比不上，若是练到纯熟，威力恐怕不下于‘万剑归宗’！.
　　这也是小风将剑谱交给无名的原因之一，因为凭她自己的能耐，实在看不懂这本剑谱。也只能让无名学了再来教自己。
　　“风儿，你可知此书是何等贵重？”
　　“嗯，我家中所有武学，当是此剑法最高。”
　　“家中……何止如此，为师曾拜得剑宗，那是江湖中剑法高绝的门派，这‘青莲剑歌’的精妙即使剑宗的万千剑法中也难有堪比……即便如此，你也愿意将此秘笈交予为师这个外人？”
　　小风嘻嘻一笑，言语间毫不犹豫，“老师才不是外人，而且这青莲剑法既然如此高绝，即便是传于外人也好过就此失传，那才是可惜呢！前辈们的心血岂非白费？说起来，老师学了再交给风儿，还是风儿得了便宜。”
　　“‘即便流于外人也好过失传’……”小风的话让无名愣神了片刻，“风儿，你可知这一席话当让武林中无数人汗颜啊。”
　　武林中有多少人，机缘之下获得了某些精妙武学，为了能够独享，自己习得之后就将秘笈毁去，至此武学失传。人都有自私的占有心，又有多少人愿意与他人共享？
　　无名终究收下了剑谱，不过接下来几天他却没有教授小风，这当然不是无名有何私心，而是‘青莲剑歌’实在玄妙，它对内力的需求还是其次，更重要的是剑意，就是无名本人要去修炼也是勉强。
　　剑意，或者以《风姿物语》中的说法是‘天心意识’，要想驱使‘青莲剑歌’至少也要入得‘天位’，这与内力层面的先天境界不同，而是意识层面的壁障。身入天位则超脱凡俗，在天位中以浅入深还可分为‘小天位’、‘强天位’、‘斋天位’，以及无上的‘太天位’。
　　当年酒剑仙李白学究天人，天心意识更是斋天位后期，‘青莲剑歌’一出山河崩裂、时空破碎。最终悟得‘水中月’而升入太天位，踏虚空而去。随后这‘青莲剑歌’也成了白鹿洞的至高武学之一。直至后来，白鹿洞能者无数，却包括‘月贤者’剑圣陆游在内也再无人能够完全习得这绝技。
　　以无名如今的剑意或许能够入得小天位，就此学习‘青莲剑歌’也已经是勉强了，而小风可就差的远了，自然学不得。而没有天心意识的支持，单纯练习青莲剑歌的招式没有丝毫意义，那不过是观赏用的剑舞。
　　‘青莲剑歌’的事情只能搁在一边，小风也没有太过于失望，因为最近她‘莫名剑法’的进展相当不错，其中‘一剑成名’已经颇得神髓，隐约间似乎接触到了剑意的门槛。
　　之前因为‘神拳门’的事情和无名怄了一阵子气，几天之后小风也渐渐放开了，毕竟她不是无名，也没有经历过无名所经历的那些坎坷，也没有立场以自己的心态去评判。
　　而江湖恩怨这样的事情虽然刚开始感同身受的为之伤感，可除了受害者本人，所谓的‘感同身受’也并无意义，人的记忆总会淡漠。
　　小风又开始说起了大宋年间的武林故事，中华阁的客人依然热闹，不久前的那场血案仿佛被淡漠在了这样的日常之中，或许不用多久就再不会有人记得——不记得乐阳镇曾有过‘神拳门’这样的一个门派，有过‘铁拳师’萧海这么一个人物。
　　大概，这就是江湖。
　　“……眼看着长春子内力不济，一干人等都要受缚，杨铁心惨然一笑，道‘各位住手，我夫妻毕命于此便了。’那杨家枪枪头一转，竟直直刺入自己的心窝。噗的一声，鲜血四溅，往后便倒。包惜弱也不伤心，笑着双手拔出枪，回头望了一眼完颜康，道‘孩儿，你还不肯相信他是你亲生的爹爹么？’此话一毕，便让那长枪刺入了身体。”
　　这一段是‘铁血丹心’的伤心处，堂下听客闻者无不哀叹。好一个杨家后人，好一把杨家枪，当年杨家将驰骋沙场，杀地那辽国贼寇闻风丧胆，然而朝廷无胆，半壁江山易手却依然苟且偷安，堂堂的杨家后人未死在沙场，却窝囊地死在自己的杨家枪下。
　　这时堂下传来一声呜咽，小风好奇的发现那竟是一个小乞丐。虽然衣着邋遢看不清，看年纪也不会很大。寻常酒店中若是进了乞丐，店家大半会恼火赶走以免坏了生意，不过中华阁上到掌柜下到伙计却从不如此，有时还会盛上一碗白饭，在镇上也算是一个小小的趣谈。
　　这个小乞丐小风之前并未见过，也不知从何而来。小乞丐倒也不缠人要钱，靠着个柱子坐在地上。来中华阁的客人们见店家对此不多言，乞丐又靠的远远，也不至于倒胃口，倒也不在意。
　　只是不知是否是听了故事触及什么伤心事，小乞丐这才呜咽了几声。也是可怜，有几个好心人见了也扔了些许铜板过去，叮叮当当的十几枚，也能买几个包子填肚子。可没想到乞丐却没拿，站起来就出了店门，只剩下几个铜板孤零零躺在地上，让人不觉有些诧异。
　　之后的几天小风留了心眼，发现小乞丐经常出现在中华阁，或许是没有落脚处。小风与无名说了，虽然少年年纪小，或可以做个跑堂的谋个生活，无名自然也是答应。
　　这一日，小风发现那个小家伙果然又来了。
　　故事讲到郭靖、黄蓉两人游戏江湖，黄蓉在江边小村里面偷了只肥鸡，抹了泥烘烤了一只喷香的叫花鸡，却没想到引来了九指神丐。这东邪、西毒、南帝、北丐都是江湖中巅峰的人物，郭靖撞了大运，被黄蓉一忽悠，就从九指神丐手中学了神功。
　　“嘿！降龙十八掌！嘿！”这是听得激动的客人，一巴掌拍在桌上，将花生扫了一地也没发觉。仿佛自己就是那郭靖，学了绝世的掌法。
　　江湖中人，有谁没有大侠梦？偶遇神秘高手，得传绝世武功，这种事情自然是梦寐以求的。这些从没受过某点文熏陶的明朝人自然抵挡不住诱惑，一个个如痴如醉。就是中华阁的伙计们也一个个放下了手中的工作，竖着耳朵听故事。
　　正在这时，门外走进几个人，这中华阁开门做生意，有客临门当然是最正常不过，只是这些客人都背着刀剑，显然是江湖人，一个个衣着不凡，显然不是寻常门派。
　　在没人注意的角落，见这几个人进门小乞丐更是压低了脑袋，手指捏紧，脸色变得惨白，咬着牙齿不知忍耐着什么。但最终他只是小心的靠着角落悄悄退到门口，随即溜了出去。
　　这一切旁人无知无觉，进门的几人中站着一个小公子，不过是和剑晨仿佛的年纪，却被众人围在中央，就如众星捧月，显然以其为首。
　　“少主，这大中午的，在这里用了午饭吧。”说话的是个大肚子和尚，众人中也只有他未持刀剑，但看其太阳穴鼓鼓，显然是个好手。
　　“就如此吧，释武尊，爹爹让你随我出来，这一路可辛苦了。”
　　“少主哪里话，城主威仪、天下震慑，此番不过是手到擒来之事。只恨那醉仙人、毒娘子，平时不可一世，办事却不牢靠，还需得少主亲临。”
　　这少年不是旁人，正是无双城主独孤一方之子，独孤鸣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 绝学传授
更新时间2012-11-19 16:14:15  字数：3018

　穿梭在山间的密林里，少年衣衫褴褛，正是之前在中华阁的小乞丐。
　　他手里抓着一只打来的山鸡，这山中的野味味道自然很好，只是少年的手艺实在惨不忍睹，拧了鸡脖子，拔了鸡毛，也不懂开膛剖肚放鸡血，就这样在火堆上烤着。显然是从没下过厨娇生惯养，只是不知为何落得如此田地。
　　半生不熟的山货就着浆果，这就是几天来少年维持生活的饮食。正在这时，身后传来一阵低吼，转身一看竟然是几只豺狼，显然是被烧烤的香味引来。豺狼总是群集而来，总是猎人们最怕的，这是山中死神，被盯上了就算老虎也要被咬下几块肉，然而少年却神色不变，抓着烤了半熟的鸡咬下一口，皱着眉头吞了下去。
　　豺狼们忍不住诱惑，嘶叫着扑了上来，眼看少年要丧生狼口，然而下一刻的发展却着实让人吃惊，只见少年脚步一垫就轻易让过了为首的头狼，眼疾手快的一把抓住狼尾砸向身后的狼群。
　　血沫混着内脏碎片，一砸之下的力气竟然不下千斤，眼看着就是不活了。才一个照面就减员一半，连头狼也惨遭身死。任豺狼本性凶悍也不由得打起了退堂鼓，少年小小年纪身手却是了得。
　　这时，山林中传来一阵鼓掌。
　　“好身手，这萧家拳法果然精妙，只可惜‘神拳门’不识时务。”
　　见到来人少年瞳孔一缩，脸色煞白，也不知是愤怒还是惧怕，只是牙齿间蹦出几个字，“无！双！城！”
　　“萧海不识时务，竟与我无双城交恶，死不足惜。只是那‘醉仙人’、‘毒娘子’成事不足，竟逃了你这个余孽。让小爷我多跑一趟，真是罪无可恕。”说话的同样是年纪不大的少年，乃无双城的少主独孤鸣。衣装鲜亮，器宇不凡，与小乞丐成了鲜明对比。
　　这小乞丐正是前阵子被灭门的‘神拳门’掌门萧海的爱子——萧峰，自小虽不是大富大贵，但也算是锦衣玉食，却没想到‘神拳门’一朝覆灭，家人也都惨遭横死，流落成了孤儿。自然满心怨恨以图报仇，但那无双城又岂是他能抵抗，就是他父亲也不是人家一合之敌，且勿论他自己。
　　这几日流落乐阳街头，偶然见‘中华阁’一小丫头说书便去听听，一听却不可自拔成了常客。无他，正因那郭、杨两家同自家一样无妄遭灾，感同身受。听得那郭靖遇了江南七怪学了好本事，他也是兴奋不已，仿佛是自己一样，随后又遇了江湖鼎鼎大名的北丐，学了降龙十八掌这等绝学更是让他激动。
　　但故事只是故事，每次小丫头那一句‘且听下回分解’成了他最深的噩梦，因为故事醒来后他依然是个家破人亡无父无母的小乞丐。他没有江南七怪来庇护，也没有九指神丐另眼相看，更没有杨康那样好命被富贵人家收养，只能落魄街头。
　　而如今仇家找来，萧峰不但没有惧怕，反而感觉心里一阵轻松，就这样罢，如此苟活着又有何意义？
　　心里洒脱手下功夫也不慢，一拳向着独孤鸣胸口轰去。拳未到劲已达，看少年不过十四五岁，这拳法到已经有六七年的火候。但萧峰的拳也到此为止了，阻在他身前的是一堵气墙，真气外放，这已经是武林中顶尖的功夫。
　　这当然不是独孤鸣，而是他身旁一个大和尚的手段。和尚挥掌一推，萧峰就如断了线的风筝喷了口血向后飞去，半晌爬不起身。这看似轻轻的一掌实则乃是江湖上一等一的功夫，名为‘如来神掌’，看似佛家慈悲，却辣手降魔。
　　虽然敌人败去，独孤鸣脸上却不见喜色，“武释天，这次任务爹爹让我来做，你切莫插手！”
　　“少主，这等下人又怎可脏了您的手？”
　　听武释天这么一说独孤鸣的神色也缓了缓，“如此也对，不过既然爹爹让我来历练，接下来就交给我吧。”
　　不待他话说完，萧峰的拳劲已到。这一拳的力道虽然称不上石破天惊，但寻常一人合抱的大树也能锤断，若是砸在普通人身上定然是筋断骨碎的下场。然而独孤鸣也非等闲，无双城的少主定然不会是庸手，他脚跟一蹬离地而起，恰到好处地躲过了一拳，随即是膝盖一提，在萧峰这拳劲已散的当口，恰是旧力已去新力未生，一个鞭腿踢在手肘处，伴随的是一声‘咔嚓’。
　　钻心的剧痛，萧峰知道自己的肘骨已然粉碎。下一秒，独孤鸣扭身又是一腿，目标赫然是萧峰的头颅，这一击若是击实了，脑袋逃不得那锤破的西瓜的下场。
　　萧峰能做的只有闭目等死，但疼痛的感觉始终未来，片刻后睁开眼，他这才发现独孤鸣的腿停在了半空中，阻挡了他的是一只手。
　　那是个全身裹在黑色袍子里面的人，体型异常的高大，让人不由心生畏惧。更让人骇然的是独孤鸣那强横的腿劲竟然被黑袍人一只手就轻易接下。
　　“前辈，我无双城办事，与闲杂人等无关，请勿要惹上是非。”独孤鸣虽是骄横，但也不是蠢材，自然明白能够单手接下自己全力一腿的人定不是好想与。话语间也颇为客气，只是抬出无双城的招牌，希望能够震慑。
　　只是这一次独孤鸣注定要失望了。
　　“无双城又如何？”
　　“你！”独孤鸣还没说话，却是一旁的释武尊已经忍不住脾气，“狂妄！江湖中谁不知无双城城主独孤一方威慑天下，统领南方武林，与那天下会的雄霸结盟，一南一北共享江山，尔等鬼祟小人不敢露得真面目，却真不知天高地厚！”
　　那释武尊说着已经抢身前来，挥手就是浑厚掌力，这正是‘如来神掌’第一式·佛光初现！
　　掌劲外吐，飞沙走石，那内力就像是浩然的佛光在释武尊周身显现，让人近不得半步。非但如此，这一掌乃攻守具备，下一刻佛光便向着黑袍人压来。仿佛能够将一切黑暗的驱散的光，要将那黑袍人隐藏在阴影下的一切照的透亮！
　　但是——
　　【初卦·乾·潜龙勿用——
　　降龙十八掌·潜龙勿用——】
　　就像是视线中出现了幻觉，黑袍人身形似是扭曲了一下，让人无法理解的，从‘如来神掌’本该没有破绽的空隙之中穿过。同时双手手型屈起食指和中指，半拳半掌，内力引而不发却更让人畏惧，就如同伏着身子打瞌睡的巨龙，偶然半梦半醒睁开眼睛，一旦惊醒则是滔天大祸！
　　这一出手就让释武尊暗道不妙，眼前这位黑衣人是他平生仅见的强敌。这似拳似掌的一击绝不可力敌。呼吸间他顿时变招，手上一环，袈裟的长袖在身前舞了个圈。
　　‘如来神掌’第二式·佛抱怀容
　　这一掌前半招不求伤敌，只为了吸纳、分散对方内力以求自保，而后半招才是将吸纳的内力数倍吐出，威力惊人。只是此刻释武尊半招未过就变了脸色，只因对方内力雄浑远远超出他意料，竟是如无底洞一样完全吸纳不住。
　　“先天宗师！？”
　　惊诧的话未能吐出，他的身子就如皮球一样被远远拍开，直到撞断树枝才停下。吐出一口血雾，释武尊脸色煞白。只是他心里不敢有丝毫怨恨，而是清楚自己如今只伤未死已是对方手下留情。
　　先天境界，在武林中那可不是大白菜，任何一个踏入先天都是宗师。即使整个无双城，能够踏入先天境界的高手也只有独孤一方一人而已，或许还能算上那不知去了何处的剑圣独孤剑。只是不知这穷乡僻壤的，哪里又蹦出一个先天高手。
　　“前辈，冒犯了，我们这就离开！”
　　独孤鸣也是有眼色的，见到如此状况哪还敢留下，如今也只求对方不要赶尽杀绝，所幸黑袍人并没有这样的意思，而是静静看着一行人离开再未出手。
　　很快，林中又安静下来，只剩下那黑袍人，还有重伤的小乞丐。手肘粉碎，寻常人受了这样的重伤恐怕早已昏死过去，然而少年不但未昏睡，还坚持站了起来。
　　“前辈……前辈……救命之恩，萧峰无以为报，”虽然疼痛已经麻痹了意识，但少年咬着牙坚持着清醒。他羡慕那些故事中的人物，羡慕那郭靖一次次逢凶化吉更得了北丐传授‘降龙十八掌’这等天大机缘。少年本以为故事只是故事，永远不会发生在自己身上，梦醒后依然是一无所有，但是今天，这份机缘却出现在了他的面前——
　　即使疼痛欲死，萧峰心中却是火热，他坚持着跪下，“前辈武功盖世，萧峰心悦诚服，恳请前辈收萧峰为徒！”
　　“你说你叫萧峰？这名字取得可巧，也罢，想当年萧帮主义薄云天，洪帮主位列五绝，可如今武林中丐帮已灭，再无传承，也是可惜。小乞丐，我便传你这丐帮绝学，降龙十八掌！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 丐帮
更新时间2012-11-20 23:52:41  字数：2723

　从迷迷糊糊中恢复意识，萧峰猛然坐起身，这里是密林中的一棵粗壮大树的树荫下，一阵茫然之中望眼四顾，周围空无一人。天色已晚，林间传来鸟兽特有的低鸣，在这密林中昏睡许久竟然没被野兽吃掉，也算是自己运气了。
　　他低头发现自己手边有一颗奇怪的石头，上面似乎雕刻着某种花纹，隐隐透着某种光霞。只是打量片刻萧峰也看不出所以然，随手丢到了一边。很快他回忆起发生了什么，下意识的捂住手肘，却意外的发现本该粉碎的骨骼完好无损。
　　“只是梦？不，不对！”
　　才不会是梦！因为他赫然发现，在身旁的大树上刻着一行文字，那是用剑刺入，却像用笔书写一样平整娟秀。
　　【今日午夜，林间瀑布】
　　简单的八个字，却让萧峰心里火热。他意识到这正是那个神秘人所留下，那是能够一掌将无双城的高手惊退的隐世高人，却愿意传授自己绝学！自己竟真的遇到了那故事中的情节！
　　看天色不过是入夜不久，距离午夜尚有好几个时辰，但萧峰也顾不得许多，当即向着密林深处的瀑布赶去。他并不知道，在他离开不久之后，被他随意丢弃的那块石头上面的光霞很快淡去。这并不是所谓的石头，而是一件初级的炼金物品，具有能够在十多小时内驱散野兽的效果，如今失去了需要庇护的目标，它很快失去作用，成了真正的普通石头。
　　密林深处的那条瀑布萧峰并不陌生，作为萧家拳的传人，父亲也常带着他来这林中以豺狼虎豹历练。想到前几日父亲还带着自己猎了两头白狼，那毛皮母亲动手为自己缝制了一条披肩，只是没想到如今却是天人永隔，他心中不禁抽痛。努力呼了几口气，他这才勉强将那足以淹没自己的悲痛压下。
　　自己还有必须走的路，‘柳暗花明又一村’这样的说法果然没错，半天之前还是绝境，但某个人、某件事、某个际遇，人生往往会因此走上完全不同的道路。
　　不过几柱香时间萧峰就来到瀑布前，此时才是酉时，若是在盛夏，这个时候恐怕夕阳还没有落尽，他找了块石头坐下，听着水声试图平心静气，这是武者练气最基础的心境，但今天萧峰却发觉自己始终无法平静，时间也变得漫长。
　　不得已之下，他站起来打了一遍萧家拳。不知是否是错觉，经过上午那一战，或许是从生死线上走了一遭，他的拳法似乎是变强了一些。
　　果然没有错，自己身上的伤完全好了。萧峰很确信半天之前他手肘骨是被完全粉碎，这样的伤势别说伤经动骨一百天，便是就此残废也是再正常不过，然而在他昏睡的短短时间之中却完好如初，这无论如何也让人无法相信。
　　是那位黑袍前辈治好了自己，如今想来唯有这样的解释，只是短短几个时辰就将完全粉碎的骨骼都轻易治愈，这等手段实在匪夷所思。神医华佗也不过如此吧？
　　“这萧家拳倒是也有些门道。”
　　突然响起的声音让萧峰停下了动作，出现在他身旁的赫然是白天所见的黑袍人。若非对方开口说话，萧峰完全无法发觉他靠近，不过对方既然是隐世的绝强高手，这也是理所当然的。
　　“前辈！前辈您……”乍然又见到黑袍人，萧峰惊喜之下倒是一时之间不知该说些什么，“前辈您真愿意教我绝世神功吗？”
　　“绝世神功称不上，我这有一掌法，名为降龙十八掌，倒是可以传授给你。”
　　“降龙十八掌！？”萧峰愕然，这掌法他熟悉，自然不是见识过，而是前两天听那中华阁的小女娃说故事，正说得那北丐传授郭靖降龙十八掌，当时他心里自然是羡慕万分，恨不得自己就是那故事中的郭靖，可如今乍然听闻这黑袍人如此一说，倒是给他如在梦中不太真实的感觉。
　　“您……莫非是北丐洪七公前辈？”
　　“笨蛋，洪七公是大宋年间的人物，早已辞世多年了。”
　　这么一说萧峰也意识到自己说了胡话，只是因为现实与故事太过于凑巧，让人一时有些难以分辨。
　　“你名叫萧峰，那正巧，百年前武林中有一大帮派，名为丐帮，这丐帮自唐就有，宋时为江湖鼎盛。镇帮绝学即为‘降龙十八掌’，过去唤为‘降龙二十八掌’，北宋年间丐帮出了一位武功盖世的帮主，他将那二十八掌化繁为简，威力更胜一筹，也就是‘降龙十八掌’，而这位帮主的名字……”黑袍人的声音在这里停顿了一下，虽然看不清对方的面貌，但萧峰还是觉得对方正凝视着自己，“那位帮主的名字正是萧（乔）峰！”
　　“啊！”乍然听到自己的名字，萧峰吓了一跳，不过他很快意识到那只是和自己重名，但是能够和一位这样的大英雄重名还是让人自觉荣幸的。
　　“后靖康之变，北宋灭亡，南宋之时丐帮有一帮主名为洪七公，时逢战乱，降龙十八掌多已失传，但洪老前辈武功盖世，费尽心血以自己的理解将那失传的降龙十八掌一一补齐，这位洪帮主在当时江湖位列五绝。只是后来宋灭元建，因丐帮过去为保汉族立志抗争金、蒙，元朝建立后对其打压，至此消失江湖。镇帮绝学‘降龙十八掌’亦是失传。”
　　丐帮的历史黑袍人虽然只说了短短几句话，却听得萧峰热血沸腾，难以想象，那几句话中所言的丐帮在当时究竟是怎样豪情万丈，而他，因为降龙十八掌，感觉距离那历史竟如此接近。
　　“前辈您……是如今的丐帮帮主？”因为之前所言，降龙十八掌是丐帮帮主的绝学，萧峰如此猜测也并不算离谱。
　　“我并不是丐帮帮主，也与丐帮没有干系，只是机缘习得这绝学，你这小家伙打扮的像小乞丐，看着倒是像和丐帮有缘。”
　　小风不知道，此时就是她这么随口一说，就让江湖上将来多了一个本该消弭的帮派。
　　事实上这丐帮自春秋时期就有，相传当年孔子带弟子周游列国，因生活拮据困于陈、蔡几乎饿死，其时有人名叫范丹，借口粮给孔子救其性命。后范丹家道中落，只能乞讨为生，因其曾借粮给孔子，天下间只要谁家门上贴着对联就是孔子门生，必不可拒绝范家乞讨，这也是丐帮的雏形。
　　至北宋，宋仁宗生母李后娘娘因狸猫换太子，沉冤20年，身居破窑之中，幸得丐帮相助才维持生计。后包拯陈州放粮得知冤情，让李后沉冤得雪。宋仁宗赵祯因感念丐帮恩情赐黄龙丝帕为信物，执次奉旨乞讨，天下百姓都不可拒绝，正因如此丐帮在北宋大兴。
　　但正所谓成也萧何败也萧何，丐帮过于亲近宋朝皇室，被元朝忌惮，才遭致大祸，自元朝之后江湖上再无丐帮。
　　将青莲剑歌交给无名，将降龙十八掌交给萧峰，这些虽然都是小风的一时兴起，但也确实有过考虑。她走过一个又一个世界，不断变得强大。在这些世界中她索取着，但是一味的索取固然有利于自身发展，却让小风始终有些不愿。她也想要为这些世界留下点什么，或许，也是以求她自己曾经存在于此的证明。
　　不要考虑自己能够得到什么，而是自己能够付出什么，因为那才是自己存在过的证明，是自己价值的体现。
　　“萧峰，我今日授你降龙十八掌，但你要切记，不可做为害武林的事情，我知你与无双城有血海深仇，你若报仇我不阻拦，但绝不能伤害无辜！”
　　听得无双城三个字，萧峰的神色闪过恨意，但很快被坚定取代，“前辈……不对，师尊！我萧峰立誓绝不做那伤天害理之事，若违此誓，无需师尊怪罪，我萧峰以当自绝！”
　　小风没想到，自己这个小徒弟年纪不大，性格倒是刚毅。但愿这个萧峰能够和历史上的那位一样义薄云天，也算是她为江湖做了一件善事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 独孤一方
更新时间2012-11-22 18:02:13  字数：2911

　轻轻咬断线脚，小风收起了针线，“师傅，衣服缝好了。”
　　“啊，谢谢，风儿的手真巧呢。”无名夸赞了一声，将缝好的衣服换上。那撕破的地方正是之前与小风试剑的时候造成，如今缝补了一下，也已经看不出破损。
　　要说小风的针线活是最近才跟着隔壁的王婆婆学了一些，婆婆也直夸她悟性高，这是当然的，有先天境界的眼力和手功在那里，虽然做不到某位妖人那样一根飞针就刺出一团鲜艳的葵花，日常的缝缝补补还是足够了。
　　转眼间来到这个世界已经半年有余，这是非常平静的半年，自从那一次离开自己出生的世界之后，小风难得有这么悠闲的时候。没有满世界跑的恶魔，没有等着找自己麻烦的BOSS，只要安静的生活，这样的日子或许才是她最喜欢的。
　　哼着小曲子，回到卧室的小风从梳妆台上挑了两条红发带系上。这半年来她个子没长多少，倒是头发长了一些，前段时间原本想要理发，却没想到被无名严肃的批评了，她这才想到这个时代正所谓‘身体发肤受之父母’，少有理发的事情。不得已只能用发带系着，简单的在脑袋两侧盘个小包包，用发带固定一下就是双马尾，倒是方便省事。
　　小风的卧室在中华阁二楼，原本是一间顶好的客房，被挪了出来专让她住。这样的待遇可比剑晨好多了，要知道剑晨的房间就在柴房旁边，小家伙一个劲的埋怨师傅差别对待。
　　推开向南的窗户，窗下是热闹的大街。晌午时分街上行人络绎不绝，其中有一些衣衫褴褛的，都是些无依无靠的小乞丐，不过街上原本稀稀散散的乞丐，最近倒是成了三五成群凑到一起，就像是拉起了帮派一样。
　　小乞丐组成的帮派，这让外人听了或许有些可笑，要说乞丐小偷小摸自然见过，可是和武林中人那样驰骋江湖就难以想象了。但事实上在百年前江湖上正是有这么一个赫赫有名的大帮派——丐帮，帮众十万遍布四海，在当时可谓是江湖第一大帮，只是如今物是人非，再无人能够记得。
　　而如今突然出现的丐帮，小风多少也猜到了原因。
　　“萧峰，最近乐阳镇似乎出现了一个‘丐帮’？”这日夜晚，在瀑布前教完掌法之后小风突然问道。
　　“师傅明鉴，这正是徒儿所为。”对于这位神秘的师尊，萧峰心里极是敬畏，总是知无不言。
　　从萧峰这里得到了确认小风也有些惊讶。原本她也只是随口一提，却没想到小家伙竟会当真。经营一个门派可不是过家家，其中多有困难，不过想来他过去也是‘神拳门’的少主，自小耳闻目见多少也有些经验。
　　这个时代远远算不上太平盛世，朝廷虽还算不上昏庸，但经常有倭寇犯边，若是适逢天灾更是让百姓绝路，一旦失去了土地逃荒，也就只能沦落为乞丐。一个乐阳镇上的乞丐少说也有百来人，纠集起来也是不小的势力。
　　“你可教了他们武功？”
　　“教了，但未得师尊同意，徒儿并未传授‘降龙十八掌’，而是徒儿祖传的萧家拳。”
　　这萧家拳是萧峰祖传拳法，在江湖之中也有一分名头，若非如此也不会让无双城在意，虽算不上绝学，在二流武功中也是佼佼。依祖宗家法这也是绝不可外传的，但如今萧家已灭，萧峰也管不得那么多。而且相比降龙十八掌，这萧家拳又不算什么了。
　　小风点了点头，“这‘降龙十八掌’威力无穷，乃是江湖上一等一的功夫，为师并不阻止你将此掌法传给他人，这等功夫若是失传了更是可惜，白费了前人的心血。但所传授之人必须心有正气，让心怀不轨之徒学去了难免危害一方。”
　　“徒儿省的，请师尊放心。”得了自家师尊的认同，萧峰更有底气了。在江湖上开创一个帮派不是难事，但要经营持久就困难多了，维持一个帮派其中最重要的就是核心的武学，在江湖中一门高深的武功就是一切的本钱。
　　在那两宋时期丐帮成了江湖第一大帮，这其中不但有皇家的支持，更重要的就是那降龙十八掌和打狗棒法。
　　这萧峰毕竟是名门之后，武学底子不错，一套降龙十八掌几个月就学的似模似样。不过限于年纪，内力实在不深，毕竟不是每个人都有小风这样的系统帮助，他的一套降龙十八掌打来威力也就发挥个两、三成。同龄人中或许已算是顶尖，可若是遇上武林中的前辈高人定然会吃亏。
　　想当年郭靖学了降龙十八掌，和沙通天、灵智上人这等二流人物过招当然是占尽上风，可之后遇了欧阳锋和一灯大师，都是随意一掌就将他制服。
　　倒不是小风不愿意传授他《先天功》，而是这武学过于玄妙，当年全真七子得王重阳亲授都无一人学会。若是没有系统的辅助小风自己都不甚理解，更别说传授给其他人。
　　自从上一次独孤鸣、释武尊败退后，乐阳镇的武林人士似乎多了一些，小风自然能猜到这些人是从何而来，只是这和她并无关系，相信任谁都想不到一个酒楼中的小丫头会与那神秘宗师有什么联系。
　　只是很快江湖上发生的另一件事转移了无双城的视线——南疆杀手‘醉仙人’、‘毒娘子’被人击杀。
　　这醉仙人、毒娘子在江湖上也颇有一些声望，当然，这声望是负面的，只是两人使毒的功夫也是极为厉害，少有人敢去招惹，当年投靠无双城之后更是嚣张跋扈，没人想到这两人数日前竟败于人手，更想不到的是击败两人的是一个年纪不大的少年郎。
　　少年自称萧峰，乃丐帮帮主。丐帮是哪个帮派江湖上少有人听闻，只是有些上了年纪有些阅历的江湖人依稀记得数百年前江湖上曾有过这么一个帮派，自元朝被灭，至此在无后人。
　　按理说，‘醉仙人’和‘毒娘子’身为无双城的马前卒，身遭横祸便是惹了无双城，可预料中的腥风血雨并没有随之而来，无双城对此似乎是不闻不问。
　　无双城·江山楼
　　大堂中的太师椅上坐了一个英武的男子，发青的国字脸让人望而生畏，苍青的脸色并不是病态，而是特殊的内功练至极致造成的效果。男子锦袍羽缎，举手投足间器宇轩昂，他正是如今武林中独霸一方的无双城城主独孤一方。
　　“武尊，那‘醉仙人’、‘毒娘子’之死你可有听闻？”
　　“禀城主，此事我已亲去查看过，”在独孤一方面前对答的正是释武尊，“那两人皆死于一种奇特的掌法，与月前乐阳镇林间在下曾交手过的黑袍人路数很是相似。”
　　“但那杀人的却是一个少年郎，自称萧峰。”
　　“城主明鉴，当日在下与少城主奉主人之命去乐阳镇剿杀‘神拳门’残党，追至镇外林中正要将其斩杀，便是那时遇得那黑袍人。这黑袍人武功奇高，一身修为竟入得先天之境，属下亦敌不过。这萧峰恐怕正是‘神拳门’余孽，有幸得了黑袍人传承。”
　　“黑袍人……先天宗师，这武林中藏龙卧虎，此话当真不假。”独孤一方沉吟片刻，“此事我已知晓，我无双城有一腿法，名为降龙神腿，我曾传授于鸣儿。前日鸣儿与我说，那黑袍人的掌法与此腿法路数竟是八分相似。”
　　“竟有此事？！”
　　“数百年前武林中有一套绝世掌法，后蒙古铁蹄中原，这套掌法就此失传，降龙神腿正是以此掌法演化，可惜多已失了神髓。”
　　“主人是说，那黑衣人的功夫竟是那失传的掌法？”
　　“恐怕此事不差，那掌法名为‘降龙十八掌’，乃至阳至刚，为当时武林第一大帮丐帮的镇帮绝学。一掌即出，百里震惊，练到极致万人难敌。相传当年郭靖郭大侠将此掌练至极致，大宋朝廷昏庸兵卒不堪一用，可郭大侠仅一人之力竟守得襄阳十余年，这十余年间蒙古十万铁骑竟无一人可跃关而去。最终襄阳城破，城亡人亡，郭大侠引刀自尽，这降龙十八掌就此绝迹江湖。”
　　“如此可当真不妙，那萧峰身为‘神拳门’余孽，萧家被我无双城灭得满门，萧峰定是将无双城恨之入骨，得传如此绝学，将来必定是心腹大患！”
　　“萧峰不足为虑，”独孤一方站起身来回踱了几步，“我所虑者唯有那黑袍人，先天宗师……释武尊，明日与我乐阳一行！我定要一窥那黑袍究竟何人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 胭脂酿
更新时间2012-11-24 16:48:28  字数：2946

　【葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催】
　　这日中华阁伙计们都跑来后院，无他，正因为自家老板的宝贝徒弟又鼓捣了稀奇玩意儿。要说这丫头年纪不大，鬼心思倒是不少，一手厨艺满室生香。这不，几个月前这丫头又说开始酿酒了，酿酒可是个技术活，没有三两三、不敢上梁山，寻常小家伙讲了也就当玩笑话，不过风丫头不一样，这小家伙鬼名堂实在让人摸不透。
　　只是酒缸藏下后始终没下文，渐渐地伙计们也淡了心思，这日里突然说酒要出窖，也引来了大家的好奇。
　　小风酿制的是葡萄酒，后世人们常以为葡萄酒皆出于西域，其实不然，明朝时期酿酒业大发展，中原各类品种应接不暇，梨酒、枣酒、苹果酒，甚至有那椰浆酒、树汁酒，这葡萄酒实在不算稀奇，只是小风酿制的却让人惊异。
　　“风姑娘，你这酒倒是古怪，不知可否让老丁我尝尝？”
　　说话的是中华阁的掌柜丁算天，他所言的古怪首先就是这酒色，葡萄酒本该色沉如酱紫，暗似陈血，但这轻轻舀起一勺的酒液却色如霞红，就如清晨那一抹被朝阳青睐的绯色霞云，似乎比泉水更干净清澈。
　　“丁掌柜要尝尝自然欢迎，只是现在不行，这酒是我为师父酿的，第一杯要给师父才是。”
　　“理当如此。”尊师重道是美德，更何况无名可是中华阁的幕后老板，即使是身为掌柜，那也是在老板之下，“只是风姑娘这酒未免太淡了一点。”
　　说酒淡，这酒色是一面，更因为酿酒时间太短，寻常酿酒总要三五年，数十年的陈酿更是香醇，而小风这酒封存到出窖不过短短数月，按理来说酒香很难入味。
　　小风没有分辩，而是将舀出的一勺酒倒入了一樽夜光玉杯，大大的酒勺盛酒入得一指宽的小杯中却没有洒出一滴，这也是十分的本事，只是在场诸人皆是过去武林中闯荡一方的人物，就是剑晨的修为要做到如此也并不困难，所以倒没有人在意。
　　无名笑着端起酒杯，不说这酒品着如何，就是徒弟的一番心意也让他欣慰。可随着他这轻微的动作，酒香从杯中渐渐散发开，在场诸人都是抽了抽鼻子。那味道甚是古怪，按理说顶级的葡萄酒该是味如麝香醇厚悠远，但这酒味却极为清新，就像是……就像清晨摘下的带着露水的山果，轻轻一咬口齿留香。
　　而将酒液送入口中的无名感觉更是不同，只是小小地呷了一口，却让他半晌没有开口，足足等了有半展茶功夫，“这酒之奇妙，当得起造化神奇！”
　　厨子丁解首先忍不住，曾自问品过天下美食的他这几个月也在小风手中碰了几次壁，只是他也不气，反而是大感知己，再没有比人间难闻的美味更能让饕餮兴趣的，如今见小风又出新物，丁解也不用酒杯，一拍桌子就见酒桶中射出一湾殷红，尽数入得他口中。
　　“这丁厨子尽是贪口！”
　　余人笑骂，却动摇不得丁解半分，他亦是细细品了许久，才发出一声叹息，“佛曰九九归真，这酒味初尝似是清淡，却没想到回味竟是层层叠浪，仿佛要尽那九九八十一层才甘心，尝尽人间酸甜入得轮回……不对，这酒味只余八十层，缺了那最后一层！”
　　“丁师傅好口舌！”小风没有想到，这丁解竟是一口就道出了此酒的精华所在，“是九九归真，可世人总看不透苦海轮回。但其实又何须看透？红尘自有红尘乐，女儿更因胭脂红。若是看透了红粉骷髅，踏尽了九九归真，人间又有何乐趣？”
　　“‘红尘自有红尘乐，女儿更因胭脂红’……”丁解倒吸了口凉气，“此酒莫非是传闻中的……”
　　“正是‘胭脂酿’！”
　　丁解退了一步，望着那酒竟是半晌说不出话，“胭脂酿……竟是传说中的胭脂酿？丁某曾听传闻，只当是以讹传讹，未曾想此酒竟是真存于世！？”
　　不但是胭脂酿，系统的神奇常人难以揣测，随着厨艺技能渐渐熟练，小风能够掌握的菜谱更是离奇，其中胭脂酿不过是冰山一角，就酒品来说不过是二流，其上更有烂柯酒、杜康三年醉等等，在未能解封的酒艺中，还有那不知是真是假的‘瑶池仙酒’，只是以系统的无所不能，小风猜测那多半是货真价实。
　　说实话，能够酿得‘胭脂酿’也是机缘巧合，这酒的工序算不得太复杂，只是对原料要求极高，不但要水质甘冽的山矿泉，那葡萄更需精挑细选。
　　小风获得的秘境‘蔬菜天空’，其中有一种葡萄，她初尝的时候觉得又酸又涩，与其他新鲜可口的瓜果实在天壤之别，可就是这种葡萄获得的评分却是高级食材，仅次于她至今不知该如何料理的‘臭氧草’，在得到‘胭脂酿’的酿制方法后她才赫然发觉，这葡萄并不是用来直接食用，而是酿制葡萄酒的佳品，葡萄的酸涩在酿制之后成了清新的果香。
　　众人各自尝了几口，刚出窖的‘胭脂酿’就去了一小半，原本不执外物的无名这次倒是小气的很，大手一挥就将酒给收了过去，余下伙计们干巴巴瞪着眼睛也无可奈何。
　　对于无名难得的小气小风也觉得有趣，心中更是自豪，因为这也意味着无名肯定了自己的手艺，“丁掌柜莫生气，我这就多酿几坛，几个月后别说自己喝，说不定还能在中华阁卖了招生意。”
　　“这可使不得，风姑娘，这酒若是让客人尝去，我们这中华阁可就不太平咯~~”
　　这话虽然说得夸张，不过也未必没有道理，小风心里美滋滋的，只是突然她的脸色微微一变。
　　“怎么了，风姑娘？”还是丁掌柜心细，首先发现了异常。
　　然而小风摆了摆手，“没什么，只是有点事出去一下。”
　　小风略微说了两句就出了门，作为无名的弟子，只要无名不开口，这些伙计包括掌柜也管不得什么。
　　出了中华阁大门，小风找了个街边的拐角一躲，若是有心人或许能发现，转入拐角的女孩转眼间已经失去了踪影——即使拐角旁是个死胡同。半柱香后，数里之外的山道上出现一袭披着黑色外袍裹住全身的身影。黑袍人速度极快，甚至是足不沾地就飘飞了身体。几十里的地不过片刻时间就掠过，黑袍最终停了下来，在他面前的一棵树根下，半倚半躺的是一个少年。
　　少年的脸色一片黑紫，显然是中毒已深。
　　“师……尊……”见得黑袍人，纵使少年已经人事不清，依然挣扎着要起来。
　　“别动，你这家伙，不知道小心自己性命吗？”
　　“师尊……我，我报得仇了，我杀了那‘醉仙人’，还有‘毒娘子’……他们灭我萧家满门，我杀了他们……”
　　小风默然，她是极不喜欢伤人性命的事情的，但也知道自己这个徒弟背负一家数十口人的血海深仇，没有一笑置之的道理，她也说不出让少年放弃复仇的话。却没想到萧峰接下来的话，让她一时愣在当场。
　　“……徒儿没有伤其他人……纵使是南疆毒门，除了‘醉仙人’、‘毒娘子’……徒儿也没有伤其他一人。”
　　“那你身上的剧毒？”小风本以为是少年纵然击败了‘醉仙人’、‘毒娘子’却伤在两人手中，可现在听来——
　　“徒儿无事，这点不算什么，既然师尊不喜伤人，徒儿便不出手……”
　　小风不知自己该何等心情，这少年竟因为自己的话宁愿被南疆毒门施毒也不还手吗？这样的蠢笨简直让人语塞，若非自己在他身上置了一些预警作用的神符，得知他遭遇危险立刻赶来的话，这小家伙躺在荒郊野外恐怕不需半天就得一命呜呼。
　　但不得不说，小风心里总是感动的，她也曾犹豫过自己轻易传授降龙十八掌这样的绝学是否不好，若是得传者品性不良，江湖中恐怕会掀起腥风血雨，此刻她的顾虑已经打消。
　　轻轻抬起少年的脑袋，他的脸色已经紫地发黑，若是寻常医师遇到这样情况恐怕也只能直言放弃了，幸运的是在此的是一位炼金术师。
　　取出一支透明的玻璃瓶，将其中的液体灌入萧峰嘴里，不过是片刻的时间，他脸上的紫色已经褪去，正是药到病除！这是‘解毒药剂’，寻常医生解毒须得遵从药理，但解毒药剂不同，作为炼金产物，它是概念上的解毒，只要是毒物就能够解除，端是奇妙非常。
　　“也许将来有一天，你也会是一位被后世传唱的大英雄吧？”看着已经入睡的少年，小风喃喃道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 无双亲至
更新时间2012-11-26 18:37:07  字数：3149

　这日早晨小风醒来推开窗户，突然发觉窗外的世界变了个样，成了一片银白。
　　“呀，下雪了！”手指碰到窗棂上的雪花，冰凉的感觉但并不刺骨，而是软绵绵的像是温顺家猫的绒毛。
　　南方的雪不似北方，温柔的就像是羞涩的小姑娘，路上行人走多了就没了踪迹，只是在树枝上、墙沿上、屋顶上留下银白的一层点缀。小孩子总是喜欢下雪的，就算是小风也一样，原本熟悉的街景在白色精灵的亲昵下成了另一番样貌。
　　天上的雪还没停，纷纷扬扬的轻柔地飘着，落在身上还没感觉到凉意就化开了。泥土的地热让雪一落地面就成了露水，但草丛上还是堆积了一片。踏着小棉靴踩在雪地里，感觉就像绒布地毯上，留下一串小脚印——虽然以小风的轻功完全能做到踏雪无痕，只是她很享受这样的感觉。
　　突然，在小风的感知之中出现了一个人。乐阳镇人来人往，有人路过再常见不过，但那个人不同，就像是鹤立鸡群的感觉，不但是小风，就是普通人也能够察觉到异样，长街之上竟无言地让开了路。
　　那是一个中年男子，青色的国字脸让人印象深刻，更让人注目的是他磅礴的气势，身下骑着一匹神骏的黑马。与黑马落后了半个马身的另一匹骏马上骑着的是一个身穿僧袍的和尚，小风发觉自己认识对方。更恰当地说是与和尚交过手。
　　释武尊？他怎么会在这里？这么说另一个男子难道就是……
　　心里的猜测让小风下意识的压下自己的修为，常人无法窥测，也绝不会想到一个十岁的女孩能有武功，但若是同为先天宗师境界就不同了，当时她就是被无名一眼看破了先天的修为，这男子虽然远远比不上无名，但确实也是先天境界。
　　但是他怎么会出现在这里？天下会、无双城，一南一北霸武林，这无双城城主独孤一方，天下枭雄，怎会屈尊来这个小镇？不过看到旁边的释武尊，小风心里稍稍有点了悟，当时自己为了救萧峰一掌惊退了对方，莫不是专程来找自己的？
　　这么想来小风越发谨慎，向后退几步，想要将身体隐藏在身旁的树丛后，但让她郁闷的是那两匹马竟然直直向她的方向走来，最终停在她面前。
　　“小丫头，可知这乐阳镇的丐帮在何处？”
　　问话的是释武尊，小风意识到自己不能再躲，不然反而惹人怀疑。但是对方既然问到丐帮，难道是想找萧峰麻烦？这可糟糕了。
　　见小风犹犹豫豫的样子两人也没怀疑，毕竟寻常的十岁小女孩见陌生人总是害怕的，若是侃侃而谈才奇怪。释武尊从怀里掏了掏，拿出了一锭银子，“丫头，叔叔不是恶人，这银子拿去买新衣裳穿，告诉叔叔这镇上的小乞丐平时都在哪聚？”
　　这释武尊平时跟随独孤一方，锦衣玉食出手也大方，要知道寻常百姓可用不了银子，多是铜板，这一锭银子足有五两，别说买一件衣裳，就是过冬的棉衣买几十件也足够。
　　只是释武尊郁闷的发现小丫头畏畏缩缩并不上前，半晌才脆生生地开口：“老师说不能拿陌生人东西。”
　　这让释武尊拿着银子往外递的手伸出也不是，缩回也不是。仔细看看这小丫头倒也长得眉清目秀，几年后定能出落个亭亭玉立，那神采不似寻常人家。穿着也颇为精致，远看只是一件普通的白裙，近处打量面料极为讲究，而且那一句‘老师’让人在意，这个时代普通人可请不起西席，更别说为了一个女儿家。少说也是书香门第、官宦之后。
　　独孤一方座下的黑马发出一声嘶鸣，踏步离去。见此释武尊也不再理会小风，赶紧跟了上去。
　　两人的离去让小风松了口气，独孤一方毕竟是一方霸主，那气势确实非凡。仅仅是一瞥，那眼神就让人觉得自己仿佛被看穿了，幸好《先天功》玄妙。
　　卦拾贰·否，此卦卦象上乾下坤，天地不交，是六十四卦之中的凶卦，不但没有任何提升属性效果，反而全面压制，但这并不意味着这个卦象毫无意义。
　　气息闭塞，在江湖上本就有这一类神通，谓之‘龟息功’，能够收敛气息，所以就算近在咫尺，独孤一方也没有发觉面前的小姑娘竟然是先天高手。而这一心法运用到极致，更能够暂时停止呼吸、心跳进入假死，快速恢复伤害。
　　当年王重阳便是以此假死骗过欧阳锋。
　　除了敛息，这‘否卦’的蓄气能力更强，以假死状态蓄气半个时辰，并以卦拾壹·泰激发，正所谓‘否极泰来’，可让内力瞬间提升十余倍，当年那一掌让欧阳锋惶恐的以为王重阳已经习得了九阴真经，狼狈败走。十余倍的内力提升是将先天初期的境界堂而皇之地拉到先天后期顶峰，说句形象的，就是乔峰翻身做主一掌击败少林扫地僧。
　　但代价也是巨大，‘否极泰来’这一式需要一瞬间强制扣除90%的生命值，本就垂危的王重阳正是因此一命呜呼。
　　见两人确实已经远去，小风这才转身要去找萧峰，只是她突然发现身后站着一人。
　　“师傅！”
　　无名没有立刻回应，而是同样望着之前两人离开的方向，“无双城城主？”
　　“您认识吗？”
　　“只是听说过罢了。无双城剑法无双，其内功也颇为玄妙，练到极致面如紫霞，我观这男子面色苍青，距离大成也只有半步之遥，所以料定必是独孤一方。”独孤一方论修为和小风同为先天境界初期，相比无名还是差了整整几个档次，以无名的本事当然一眼能够看透，“风儿，江湖之事莫要牵扯太多为好。”
　　无名这后半句话究竟是什么意思小风并不能十分的肯定，萧峰，还有丐帮，这些事情她虽然瞒着无名，但小风知道这位武林神话未必对此一无所知，说不定他知道的比自己想象的更多，只是未曾言明。
　　“师傅，我也不喜欢武林中的恩怨仇杀，但是有些事情只要认为是对的，我想就应该去做，有人因此而受到帮助，有人因此而得救，习武不就是为了这些吗？”
　　无名默然片刻，走到小风身前用手揉了揉她的头发，即使是师尊，他也很少有这么亲近的动作，“风儿，你的江湖如此简单真让人羡慕，若是为师的江湖也如此干净，那该多好？只是双手染血，就再也走不上回头路了。”
　　言罢无名背着双手一步步回了中华阁，藏青色的衣袍随风飘然，棉布鞋踩在雪地上踏着一个个脚印，竟是让人觉得沧桑。
　　凤溪村外土地庙，落魄的庙宇，这里本就不是香火鼎盛的地方，到不怪乡人不信神灵。说到求神拜佛，多是丰衣足食者求富贵长存，或是天灾人祸以求神灵眷顾，如凤溪村介于两者之间的平凡，反而与神灵无甚需求，久而久之虽谈不上香火断绝，也只有年俗节日期间百姓偶尔来图个心安。
　　只是有个遮风避雨的地方，常常聚了一些乞丐。
　　这几日有心人发现原本落魄的土地庙竟然多了些修葺，缺洞的屋顶补足了，漏风的窗户也重新糊了纸，地面更是打扫起来，或是以为镇上的员外来修庙，打听了才知道修庙的竟然是一群乞丐，修葺好的土地庙更是成了乞丐们的安身之所，自名为丐帮——
　　听说过斧头帮，听说过神拳门，只是不知道这丐帮又是什么，一群乞丐三两成群结伙起来竟也是帮派？这简直是玩笑！
　　但是否是玩笑还需从长计议，因为周围的江湖人渐渐发现，这丐帮中人一个个竟然都有习武的痕迹，特别是乞丐头头，那自称丐帮帮主的小娃，一手掌法奇妙非常，竟是连周围一些名门正派的掌门人也忌惮不过。
　　前些日子又传出那丐帮帮主萧峰一人直闯南疆的毒门，将那‘醉仙人’、‘毒娘子’两位早有盛名的长老挑落马下，这南疆毒门可不是寻常门派，南方武林中谁不忌惮三分。‘醉仙人’、‘毒娘子’更是成名武林许久的人物，竟然一个名不经传的小辈斩落，甚至从南疆毒门全身而退，一时间这丐帮的名号也在江湖上响亮起来。
　　只是这日，土地庙前来了两人两马，没有多大的阵仗，却带来阵阵肃杀的寒风。
　　“此处可是丐帮？让你们帮主出来回话！”说话的是一个膘肥滚圆的和尚，不等他说第二遍，庙门突然打开，走出一个少年。
　　“行不更名坐不改姓，丐帮帮主萧峰在此！你们可都是无双城之人？”虽然与释武尊已经不是第一次见面，不过那中年男子还是初见，萧峰开口问道。
　　“好一个萧峰，小小年纪也是不凡，只是得罪我无双城，留你不得。”
　　说话的是中年男子，虽然未通姓名，但他给萧峰的压力更甚释武尊。
　　“你又是何人？”
　　“无双城主，独孤一方！”一句话八个字，当第一个字开口时独孤一方还在百米开外，说到最后一个字竟已飘到了身前。是的，飘，他的身法虽然极快，却给人慢悠的错觉，显然是一门顶级的轻功。
　　不过萧峰并未退避，因为独孤一方这个名字让他一瞬间红了眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 师徒战独孤
更新时间2012-11-27 19:09:07  字数：2973

　刚猛无匹的大手抓下，目标赫然是萧峰的天灵盖。
　　仇人见面分外眼红，更勿论是灭门仇家。当听到‘独孤一方’这四个字，萧峰当即放弃了躲避的想法，明知不敌亦挺身而上。只见他整个人如同苍鹰跃入空中，这空中无处借力向来是武学中的大忌，可降龙十八掌的精妙正在于此！
　　身姿破空的声音就如同巨龙咆哮，这一刻少年无论是外在的气势与内在的功力都一瞬间催到了顶点，居高临下，正是‘飞龙在天’。
　　潜龙不可用，见龙初在田，只有等那巨龙腾飞入天空才是万里震惊，待最后升入高空反而有悔，过犹不及。所以‘飞龙在天’才是那巨龙最为意气风发之时，也是降龙十八掌中最为刚猛的一掌。
　　萧峰那幼小的手掌在下一刻与独孤一方轰击在一处，一声闷哼，霸绝天下的枭雄独孤一方竟退了一步，虽然只是一小步，但自从成为无双城城主，斩杀武林名宿无数，有多久没有尝试过后退的滋味了？
　　与之相比萧峰更是不堪，降龙十八掌确实精妙，但萧峰本人毕竟只是少年，一身功力在同龄中或许不错，又怎能和老江湖相比，更别说是武林泰斗的无双城主。他身体就像是断了线的风筝，直直扎入了土地庙之中。
　　“帮主！”一群小乞丐惊呼，自从随了萧峰加入丐帮他们还是第一次见到自家帮主失利。这些只是失去家园无依无靠的穷小子即使入了丐帮也只能算半个江湖人，毕竟眼界不高，又怎听说过无双城？
　　能够受独孤一方的一掌而不身死，反而将其轰退一步，这已经是万分了不起。不过相反来说，若是这群小家伙明白无双城的意义，大概早就吓得四下溃散逃跑了吧？
　　“莫慌，我还没败！”挣扎着站起身，说话间萧峰又吐了一口血，独孤一方不愧是久负盛名，那一掌也不知用了几分力，内力入体在经脉中乱窜，稍作动作就刺痛无比，只是那仇人就在眼前，萧峰又怎能善罢甘休？
　　忍着剧痛强行催动内力，左臂右掌同时推出，这一掌击出看得独孤一方眼角一跳，只道：“好小子，好狠的凶劲！”
　　无它，独孤一方的眼力不凡，这一掌即出自然能分辨，竟是一招伤人伤己的杀招。确实如此，降龙十八掌的心法精髓在于刚猛无比却又留有余地，可是这一掌‘龙战于野’却是例外。此掌演化自易经的坤卦，上六·龙战于野，其血玄黄
　　坤卦为六十四卦中唯一的六爻纯阴之卦，‘上六’更是阴到极致，阴极转阳，传统势力的‘阴’与新生势力的‘阳’两条巨龙于旷野之中厮杀，野地四处溅落青黄的血迹，此乃已入穷途末路之境，凶险万分。就如同朝代更替的最后一刻，已是穷途匕见，狭路相逢的关键。
　　萧峰用出这一掌也是迫不得已，独孤一方实在强大，唯有拼尽全力才有那一分置之死地而后生的希望。
　　“这降龙十八掌果然是神妙武学，小子，若是你早生十年习得此掌，就是我也忌惮你三分，今日我更留你不得！”言罢独孤一方脸色由青转紫，这是谷催内力到极限的表现。迎着萧峰的手掌一腿踢出，同样是‘龙战于野’，那是脱胎于降龙十八掌的降龙神腿，相传是前朝丐帮灭帮后流传出来，被无双城所得。
　　降龙神腿是无双城珍藏的武学，虽然相比失传的降龙十八掌已经失了神韵，但也是江湖上一等一的功夫。如今面对这不知从何冒出的‘降龙十八掌’，虽然招式上落了下风，但独孤一方的修为何止凌驾萧峰十倍！
　　这一腿若是踢实了，别说双手报废，就连萧峰的身体也难免被裁成两截。但让人惊讶的是，下一刻反而是独孤一方发出了一声痛呼。
　　‘龙战于野’，这一掌的罡力勃然爆发，独孤一方连退七步，撞上战马才停下身形。而仅仅是这么一撞，那神骏的黑马嘶鸣倒地，眼看不活。
　　萧峰呆呆地看着自己的手掌，猛然转身，“师傅！”
　　在他身后的正是他那神秘的黑袍人师傅，刚才那一掌挥出时，若是以他的内力定然伤不到独孤一方，可在那一刹那他的后背处却传来了浩瀚的内力源源不绝注入，就像是滔滔不尽的江河之水，让萧峰一瞬间感觉自己已是无敌于天下。
　　这是先天境界的内力，催动的‘龙战于野’让独孤一方一时不查吃了暗亏。
　　见着黑袍人出现，独孤一方也不吃惊，反而张狂一笑点了点头，“你总算出现了，敢问尊驾如何称呼？”
　　“免尊，我只是一介流浪者而已。当不起敬称。”
　　“好一个流浪者，江湖中人多是在流浪，但总要有处落脚。我观阁下也是先天宗师，一身武功就此浪费岂非可惜？江湖中藏龙卧虎，但识时务者为俊杰，我无双城一统武林指日可待，只要投靠我无双城，我独孤一方定保你荣华富贵。”
　　独孤一方这话说得诚恳，只是黑袍人却油盐不进，“只可惜，荣华富贵与我无用，我也不爱那江湖上打打杀杀的日子。”
　　莫说小风跟随无名已是十分满意，就算真的想要荣华富贵也不会投靠无双城，毕竟这《风云》的剧情一开始讲的就是无双城被天下会所灭，别看现在耀武扬威，那独孤一方也不过是个衬托聂风的小配角。
　　闻言独孤一方神色一变，冷哼一声，“流浪者，你莫要敬酒不吃吃罚酒，即便是入得先天，但你可知我无双城武林魁首，只需我一声令下，只怕江湖上再无你能够流浪的地方。”
　　“无双城势力多大我是不知，但我知恐怕天下会不会听你号令。”
　　这短短一句话让独孤一方神色变得极为难看，无双城与天下会，虽然结盟但事实上谁都不会真将这个盟约当回事，一山不容二虎，他独孤一方与雄霸必有一战，无双城若真要一统武林必须斩除天下会。
　　“老夫或许无法号令天下会，但今日能将你留在这里！”话已至此独孤一方也明白招揽不成，原本料想他本人亲至已是给足了面子，却没想到被人拒绝，心里不快也不愿再多费唇舌。
　　“萧峰，退下！”
　　眼见独孤一方的攻势近身小风喝道，一旁的萧峰虽心中不甘，也知自己实在没本事介入这等阵仗，帮不得忙不说还只能碍手碍脚，闲话不说退开几步。
　　这一个呼吸时间独孤一方已在咫尺，不过这时小风倒是一愣，因为耳边传来久违的声音。
　　【主线任务（可选）：
　　A，击败独孤一方（假），任务难度：B，获得奖励：奖励点300，随机抽取地阶秘籍一本，江湖声望提升为‘大侠’（限黑暗流浪者身份），获得江湖称号（自拟，为江湖承认）。
　　B，击杀独孤一方（假），任务难度：B+，获得奖励：奖励点500，随机抽取无双城秘籍一本，返回主神空间】
　　可选的主线任务，不过先不说小风没有杀人的打算，她更不想这么快回主神空间，所以击杀独孤一方的任务自然是放弃。
　　一边用意识阅读任务小风出手也不慢，右脚前踏的同时足尖点地，黑袍飘飞之中身体转过玄之又玄的一个角度，轻易地就避开了独孤一方的掌劲，由于太过于自然，在外人看来仿佛是独孤一方故意一掌击到空处，也只有他自己能感受到那份憋屈。
　　“好精妙的轻功！”
　　凌波微步自然是精妙，当年那个未曾学过武功的段誉，初用之下就神奇万分，更别说此时的小风是用先天之力来驱使，真是神鬼莫测、变幻无穷，让独孤一方数掌攻击都落到了空处。但独孤一方毕竟是浸淫武林数十年，自然不会就此罢休，他猛然一拳轰出，目标却不是眼前的敌人，而是地面。
　　先天高手的拳击是何等威力，被雪水冻得发酥的地面被这一拳直接崩裂开，沙石杂着先天劲力，那威力比子弹更恐怖，也让小风不得已停下了凌波微步。
　　不过这先天罡气加持的石子对普通武林人或许是相当危险，可对小风并不算什么，双手一环正是‘潜龙勿用’，用柔劲将那石子之中的先天罡气纷纷化去。
　　第一回合交锋，谁也没占到好处。
　　【本章完】
　　既然有读者问，我就说一下，《风云》是打算写到击败绝无神。而且很不好意思的说一声，这本电视剧我是好几年前看的，漫画又只看了前几卷，有疏漏很正常。作者竟然多用倒叙手法，这是最讨厌的，本以为独孤一方是前两卷就便当的，我想怎么写就怎么写，谁知道那货竟然是假的，我很可怜的被骗了……再次强调，倒叙手法太讨厌了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 霸绝之刀
更新时间2012-11-29 17:28:04  字数：3363

　迎面而来的罡气被小风一式‘潜龙勿用’化解，之前所踏的凌波微步在地面上画了一张八卦图，而此时她一脚所踩的方位正是少阳，极阴转阳，正是阳气最生机勃发之时。
　　说起来虽然同为先天初期，比起雄霸武林已是江湖老手的独孤一方，小风的经验总是欠缺一些，然而那少阳卦的刚猛，配合至刚至阳的降龙掌，竟是一时将独孤一方都生生压制住。
　　先天之间的战斗已非萧峰能够介入，无论是独孤一方，还是他那神秘的师尊都已经是他无法理解的领域，他只能用那带着憧憬又不甘的神情去旁观，但这并不意味着少年就此罢手，因为与此同时插不上手的还有另外一人——释武尊
　　释武尊是独孤一方的左膀右臂，这没有错，一手如来神掌在江湖上也有着赫赫威名，但这不能改变他依然是后天境界的事实。毕竟即使《风云》是一个高武世界，但至少在前期总算是克制，能够入得先天的高手屈指可数，独孤一方、雄霸、无名、独孤剑（剑圣）、绝无神，当然如今还要多加一个夜月风。
　　先天之下皆为蝼蚁这还算不上，不过那确实是以后天境界巅峰也至少数十倍的数量才能弥补的鸿沟。所以这些绝顶高手只要不遇到同等的敌手，能够轻易屠帮灭派，在江湖上称霸称雄。
　　无双城的威名萧峰很清楚，还有那独孤一方，在萧峰心中虽然已经恨极，但也明白那盛名之下定无虚士，他的仇敌几乎是无人能够战胜的大魔头，若非如此仇家漫天的他早就被诛杀，被无双城灭门的武林世家不知凡几，但事实是独孤一方依然完好的活着，甚至从未有过受伤。
　　然而今日萧峰赫然发觉，独孤一方并非不可战胜，因为自己的师尊竟然与之对战不落下风！
　　那一招一式与自己一般无二，并无私藏，尽数传授与自己，但萧峰却发现师尊手中的降龙十八掌远非自己能够想象，真正的降龙十八掌竟然如此刚猛，那绝强的力量让人灵魂都为之战栗。那才是真正的降龙掌，当年响绝武林的最强掌法。
　　这就是他的师尊，在这一刻萧峰感觉从未有过的自豪！
　　《先天功》初卦乾·亢龙有悔·蓄气激发
　　眼前的黑袍人速度一瞬间竟是快到了极致，让独孤一方一时不查，恍惚间对方的身体已出现在半空，迎面而来的是一双隐藏在黑袍下的手掌，降龙十八掌中绝强的‘飞龙在天’！他只能同样挥掌以抗衡，可那一掌却让独孤一方感觉自己宛如撞上了崩落的山岩！
　　被宽大的黑袍遮盖着，事实上独孤一方并不能看到那究竟是怎样的一双手掌，只是在印象中那堪比蛮牛，霸道无匹！独孤一方承接的双掌一痛，只听喀拉一声，双手手骨已是出现了裂纹，更严重的是侵入身体的霸道内力，强压不下让无双城主一口鲜血吐出。
　　吐出淤血，上一次受到这等伤害是什么时候，事实上独孤一方已经记忆不清，但他清楚地是，这一次的黑袍人确实是他生平仅见的劲敌，不下于雄霸！
　　只是这并不让他气愤，反而是生出了某种早不属于他的念头。争夺那武林至尊的宝座已经让他遗忘了太多，直到现在他突然回忆起来，与人战斗其实是如此单纯，无关乎权利、财富，甚至无关乎名誉，只是拳与掌的交流，属于武者的享受。
　　“流浪者，十年来你是第一个伤到老夫的人，今日老夫不管你是何人，亦不再强求你加入无双城，只愿你能给老夫久违的一战！”
　　枭雄，这是别人给他的称号，他本人也如此认为，但相比无双城主这个头衔，相比独孤一方这个虚假的名字，在那之前他是一位江湖人！有着江湖人总无法摆脱的那一份对于力量的敬仰和渴求。
　　萧峰已经和释武尊战在一起，独孤一方与流浪者，这一战再无人能够打扰他们。
　　金戈脆鸣，独孤一方从腰间抽出他的佩剑，无双城的成名绝技并不是拳，也不是腿，而是剑法！只是这个世界能够当得独孤一方出剑的人实在太少，而今天，独孤一方拔出了剑，只为了一战那值得让他拔剑的对手。
　　“我本不愿拔剑，只因不知你是否同样是用剑好手，唯恐胜之不武。不过你是第一个逼我不得不用剑之人，如此已足以自傲！”
　　“你若担心我不会用刀剑大可不必如此，因为我最擅长的亦非拳脚。”黑袍人说着拔出了一把刀，让独孤一方惊讶的‘咦’了一声。拔刀本不用惊讶，但是那把刀实在过于怪异。因为它太长了！事实上目睹于此的人更难以理解的是，这把比黑袍人本身身高更长了一些的刀，他平时究竟如何携带？
　　不过很快独孤一方就没有精力来纠结这些琐碎小事了。
　　“好诡异的刀，好诡异的刀法！”独孤一方惊讶的发现，就算仅论刀术，对方竟也不在自己之下！
　　刀身长，攻击范围自然宽阔，这让独孤一方一时之间竟然近不得身，但更让他憋屈的是，黑袍人所使用伤人的并不是刀身，而是纵横的刀罡！剑芒刀罡，这都是刀剑之术练到极致的象征，真不知道这黑袍人是何许人物，本以为他的掌法已经是鬼神莫测，却没想到刀法尤有甚之！
　　独孤一方第一次生出些许的后悔，也许自己冒然来乐阳镇并不是一个很好的选择。只是如今箭在弦上不得不发，他提剑凝神脚踏七星步，手中宝剑架开刀罡，起手就是一式‘旭日东升’。手起剑落霞光万里，这一剑的璀璨竟让人无法直视。
　　小风也无需去直视，她既然拔出了长刀正宗，这些技能都是装备传承由系统默认，不过除此之外，小风发觉自己这几个月来锻炼的剑法竟也让萨菲罗斯的刀技等级上升了一些，上一次使用‘八刀一闪’还仅仅2级，如今一看却已经达到了3级。‘狱门’、‘闪光’和‘居合斩’的技能等级更是已经突破了5级。
　　脚踏虚空身形飞逝，‘神速’启动，一个刹那跨出十多米，大大出乎独孤一方的意料，当他回神时已是刀光临身，一刀即出七刀相随！这八刀一闪霸道无比，等级提升后随之提升的不止是威力，还有那速度。原本出刀已是极快，如今更是让人无法分辨出。
　　但独孤一方毕竟是独孤一方，眼看避不可及他竟提剑出招，一式‘大江滔滔’，剑势延绵不绝，竟是在连成一片的‘锵锵’声中将八刀一闪尽数挡下。虽然巨力让他手中宝剑险些脱手，却总算是全身而退。
　　如果单论武侠一脉的敌人，独孤一方是小风至今遇到的最强的一位，要知道她的八刀一闪过去或许被人硬抗过，但就此完全破解的这还是第一次。
　　独孤一方已经初得剑意，所谓剑意是一种无法说清道明的玄妙感觉，无法由他人传授，只能常年用剑去感悟，所以即使自己的师尊是无名这样的传说级剑客，小风想要领悟剑意还是需要靠自己。
　　独孤一方是江湖剑客，所以敌人越发强大并不会摧毁他的意志，反而让他越发战意熊熊。荡开长刀的他哈哈一笑，“没想到你掌法非凡，刀法也是不俗，当得起我无双城的绝世剑法。”
　　独孤一方说着退了半步，让黑袍人一刀‘闪光’落在了虚处。随即他手腕一挑，肘部却是向另一个方向划过，剑的轨迹一时间变得难以捉摸，竟是一分为二，虚空中同时出现两条剑痕，封杀退路。
　　“这是剑八！”小风吃了一惊向后退去，只是这一次就算是凌波微步都无法躲开剑势，她只能长刀护身硬生生接下，破开的剑气余力不尽砍在了黑袍之上。即便‘黑暗流浪者的外袍’防御不俗，也依然让小风一阵气血翻腾。
　　剑八乃是‘圣灵剑法’中的一式，剑圣与无名，这两人是武林中剑客的巅峰人物，各自创出的‘圣灵剑法’与‘莫名剑法’也是齐名。
　　想想也是恍然，虽然原著中没说独孤一方会用圣灵剑法，但此绝妙剑法创自于剑圣，作为剑圣的弟弟，独孤一方能够习得也并不奇怪——虽然如今看来未得精髓，如果是剑圣亲自出手，此时小风恐怕已经落败。
　　不过黑袍人一口说出这剑法的名字，倒是反而让独孤一方吃了一惊，“你竟认得圣灵剑法？”
　　当然认得，如果说这个世界有什么人对剑圣最为熟悉的话，这个人只有无名，曾经两度交手，之前无名在向小风传授‘莫名剑法’时，也常用‘圣灵剑法’的精妙剑招作为参考。
　　事实上创出‘莫名剑法’的初衷正是为了克制‘圣灵剑法’，只不过此时小风不愿暴露无名，这才没有使用‘莫名剑法’，也没有拔出青莲剑，不然那一式‘剑八’完全能用‘一剑成名’来破解。
　　小风已经打定主意，在这个世界夜月风是夜月风，黑暗流浪者是黑暗流浪者。而且以黑暗流浪者的能耐，未必胜不了这个高武世界的强者。
　　更让小风有信心的是，她的‘八刀一闪’已经突破了3级，3级的‘八刀一闪’并非最重要，重要的是3级的‘八刀一闪’是另一项技能的解封条件。
　　“独孤一方，我这刀术传承自地狱深渊，你是第一个领略此刀法之人，但愿此刀之后你还能活着。”
　　流浪者说着摆了个奇妙的姿势，不似攻击也不似防御，但独孤一方却发觉自己出不了剑，因为从那黑袍身上升起的是绝对毁灭的气息。
　　恐怖的刀意，正如黑袍人所言，宛如地狱打开了缺口，自己只要妄动一步便是踏上黄泉之路。此世怎会有如此恐怖的刀！？就连意识都在这一刻被冻结凝固，然后他听到了那如同最终审判的声音——
　　“超新星·天渊之剑！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 无双落败
更新时间2012-12-1 19:54:55  字数：2840

　超新星爆炸，那是宇宙中最强的力量，坍塌空间所扭曲的引力子甚至能够产生黑洞。这个时代的人并没有宇宙的概念，更别说超新星，但这并不妨碍独孤一方所感受到的恐怖，那气息仿佛自太古时代起就存在的毁灭世界的根源。
　　无法反抗，甚至生不出半分与之对抗的心思，随即他的意识陷入黑暗之中。
　　【技能‘超新星·天渊之剑’，需要力量50，需要精力60，需要‘八刀一闪’3级以上；目前技能等级1，基础伤害：1200~1400，模拟超新星爆炸的咨询形成刀意，一定几率使敌人陷入涣散状态（不可防御、不可攻击）】
　　独孤一方重重地摔在地上，胸口是焦黑的巨大创口，也不知是生是死。半晌之后释武尊才回过神，一声惊呼跳到独孤一方身前，摸着脉搏才松了口气。
　　还好，还没死。
　　说实话，‘超新星’虽然是萨菲罗斯最强的技能，这位灭世的单翼天使，若是满级恐怕能轻易秒杀帝释天，但此时毕竟还只有1级，1200的基础伤害甚至比不上3级的‘八刀一闪’叠加输出，但最恐怖的却是刀意，一定几率让人无法攻击或防御，这几率是视双方的精力和修为决定，也就是如果对手是无名、剑圣、绝无神这种层次的绝强者，恐怕不会有任何作用，但此时面对的独孤一方本身就修为就和小风相差不大，轻易就被夺走了心神。
　　这一击与其说是被刀锋砍中受到的伤害，更不如说是心神受创一蹶不醒。
　　释武尊猛然抬起头，不知是警惕还是畏惧的看着萧峰，少年正向着他和独孤一方走来，萧峰的眼神中满是仇恨和杀意。
　　灭门之恨，而敌人完全失去抵抗躺在地上，只要任意一掌就能夺走其性命，自此大仇得报。自从那一天起，无数次在梦中手刃仇敌，最终醒来却依然是一场空想，却没想到如此突兀的这机会竟就这样出现在自己眼前。
　　释武尊不敢妄动，在同龄人中少年的修为恐怕是无出其右，但真正让释武尊恐惧的是少年身后的黑袍人，难以想象，那无敌于天下的城主竟然败了，败在这偏鄙的无名小村，败在那名不经转自称流浪者的黑袍人手中！
　　但武林中的规矩便是如此，成王败寇，任他名满江湖、号令群雄，一次的失败就足以失去一切。
　　最后那霸绝人间的一刀，虽然目标是独孤一方，但那刀意同样让释武尊所感觉到，虽然仅仅是一丝，也足以让他放弃一切妄图抵抗的念头。平时自傲的如来神掌，如今甚至连出手的勇气都没有。
　　看着萧峰一步步走向独孤一方，小风同样没有开口，‘杀人者仁恒杀之’就是江湖，也是无名不想让她涉足的这世间最肮脏和血腥的地方。但是小风实在难以去劝解，对于一个亲人在一日间尽数被人屠杀的少年，如何能够说出让他放弃仇恨的话？
　　萧峰从地上捡起一把剑，那是独孤一方的佩剑，之前被小风的‘超新星’一击败退后他手中的爱剑也脱手飞出。虽然比不上剑圣手中的无双剑，但也是削铁如泥的神兵利器，若是砍人头颅不比切豆腐困难。
　　在释武尊慌张的神色中少年走到他跟前，虽然很想要抵抗，但是黑袍人的存在让他抵抗的意志都无法升起，这就是刀意和剑意的恐怖，从心灵上烙印的伤痕甚至比身体受伤更难以痊愈，只要无法摆脱，很可能修为也无法再进半步。
　　在独孤一方身前数米远的地方萧峰停下脚步，只要一挥剑就能企及仇人的人头，他的脸色一阵变换，愤怒、仇恨、快意……还有犹豫。数息的时间仿佛比一整天都漫长，萧峰猛然挥下剑——脱手的剑并没有砍中独孤一方，而是直直的插在泥土里面。
　　转过身离开，萧峰竟是不再理会独孤一方和释武尊。
　　“萧峰，你不打算报仇了吗？”倒是小风看不懂了，虽然她也不太愿意亲眼看着有人在自己面前死去，但她并不认为萧峰能够放弃仇恨——这样的深仇，就是得道高僧恐怕也看不穿。
　　“灭门之仇不共戴天，自然不可不报，但这一次独孤一方是败在师尊手上，徒儿不愿对一个没有抵抗之力的人下手。释武尊，这次你带着你家主子回去！等他醒来后告诉他，五年！让他多活五年时间，五年后的今天我萧峰去无双城找他，不需师尊出手，以我自己的力量去杀他！”
　　这是约战，五年的约战！
　　若是让江湖人听来恐怕是可笑，无双城主是何等人物，败在他手中的武林成名人物都不计其数，一个名不经传的少年竟然夸下如此海口，别说五年，就是五十年又能如何？
　　但是小风知道，自己的这个徒弟是认真的。
　　【主线任务：击败独孤一方（假）完成，获得奖励点*300，随机抽取获得地阶高级秘笈《弹指神通》，江湖声望提升为‘大侠’（限黑暗流浪者身份），请夜月风自拟江湖称号，该称号被本位面中武林中人所承认。】
　　确实运气不错，本以为奖励点只是地阶的秘笈小风还没太在意，毕竟她已经拥有的《先天功》、《降龙十八掌》、《青莲剑歌》都是天阶，没想到一抽竟抽到了地阶高级的秘笈，这和天阶也没太大区别了。
　　在小风所知的武侠故事中说到暗器多是宵小所为，但有两门武功是例外，首推其一的自然是李寻欢的‘小李飞刀’，另外就是这‘弹指神通’了。
　　作为东邪黄药师的看家本领，不同于‘飞刀一出立判生死’的小李飞刀，弹指神通虽也可轻易要人性命，但它毕竟不是一门注重杀人的武功，而在于让人防不胜防的点穴。只要一颗小石子，任你多大的高手也要受其摆布。
　　只可惜黄蓉自小调皮，虽然天资聪慧，可自家的武学却多是荒废了，落英神剑、碧波掌、兰花拂穴手，碧海潮生曲……堂堂的东邪后继无人，绝学皆是失传。虽然其后明教的杨逍同样学了弹指神通，却只是不知何处而来的残本，风光不再，早没了过去的精髓。‘桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫’至此成了绝响。
　　没想到自己这手有够红的，随手一抽就得了黄药师的绝学。
　　至于自拟的江湖称号，小风也懒得费神去多想，直接延用了‘黑暗流浪者’，与独孤一方一战之后这个名字算是在武林中打响了。
　　释武尊扶着昏死的独孤一方离开，这一战注定让江湖人震惊。称霸了半个江湖的无双城主在一个偏远小镇尝到败绩，江湖传言总是捕风捉影，那匿名的黑袍高手，有人说是归隐的北饮狂刀，有人说是数十年前绝迹江湖的刀皇，甚至有传言在这乐阳镇中隐居的是当年假死的天剑无名……
　　捕风捉影的流言多是只能博人一笑，作为茶余饭后消遣，但无论如何，自这个冬天之后江湖上多了一个传奇的名字：黑暗流浪者
　　一战成名，这是江湖中多少人渴求的，在江湖上名声本身就能够带来一切自己想要的，多少人终其一生就是为了能够名动天下。然而黑暗流浪者不同，在此一役之后这个莫名出现的流浪者又再一次杳无踪迹，就如同那只是一场幻觉——
　　一个见证了独孤一方败北的幻觉！
　　武林中江湖厮杀是家常便饭，但因为不平常的人，也能让一场战斗变得不平常。这独孤一方正是不平常之人，他的败北也在江湖中引起了一阵地震，霸极一时的无双城甚至也因此声望被打击地不轻。
　　与之相对的是天下会，这是个新兴的武林门派，相比无双城它年轻地过分，但就是这么一个初创的门派短短十数年间一统武林半壁江山，成了能够和无双城分庭抗礼的庞然大物。与独孤一方败北相对的是雄霸昭告江湖，在继大弟子秦霜之后，他又收了两名入室弟子。
　　二弟子步惊云，和三弟子聂风。步惊云是何人或许无人知晓，但这聂风不同，他的父亲正是当年江湖上巅峰刀客，北饮狂刀聂人王。
　　南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒
　　段帅与聂人王，在过去可谓是一南一北的两位江湖泰斗，将聂人王的儿子收为入室弟子，雄霸的野心可见一斑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 降龙升云
更新时间2012-12-4 18:47:51  字数：3422

　年关将临，自汉武帝定正月初一为岁首，春节就成了华夏大地之上最传统也是最重大的节日。有钱人自然是享受过节的欢乐气氛，但对穷苦的乞丐来说，这寒冬时节实在不是舒服的日子。
　　不过与别处的乞丐不同，乐阳镇的乞丐是少有人愿意得罪的。
　　村外的土地庙是丐帮的所在之地，一个多月前的一战，独孤一方出乎所有人意料的败北，让黑暗流浪者这个名字为江湖之人所知，但比起神龙见首不见尾的那位流浪者，有名有姓的萧峰更是出了风头，连带着丐帮也在江湖上名声大振。
　　十里八乡的武林门派纷纷来拜访，送礼、说情来结交的更是不少，这就是胜者为王的江湖。说是势利也罢，不说那黑暗流浪者与这丐帮有何干系，萧峰本人就是一个武功高手，想想他的年纪，将来武林必有其一席之地。对于这些小门小派来说，此时及早投资也算是雪中送炭，总好过以后锦上添花。
　　但是，其中有一个门派的到来却是出乎所有人意料之外。因为那门派名为‘天下会’！
　　按理说天下会这等庞然大物的门派，小小丐帮实在入不得其法眼才对。更何况天下会与无双城结盟，这丐帮既然得罪了无双城，天下会即便不来找场子至少也该是冷眼旁观，可事实却是雄霸竟派门下来贺岁！
　　前来拜访之人不是旁人，正是前阵子雄霸所收的二弟子步惊云！
　　不哭死神步惊云，此时的他还不如数年后那样被江湖人所知晓、所恐惧，但仅仅是‘雄霸入室弟子’这一层身份就足以让人郑重以待。
　　这是个十多岁的少年，与萧峰差不多年纪，相比之前和无名分别的时候，少年脸上的神色更是寒冷了一些，这是本不该出现在少年脸上的表情，更像是历经沧桑的老人。用这样的脸来贺岁，也难怪初见的时候萧峰以为是仇家来踢场子。
　　对于天下会萧峰谈不上喜感恶感，他的仇敌是无双城，除此之外的武林门派在他心里都没有太大意义。不过既然天下会是礼遇前来，萧峰自然也是以礼相待。
　　两个都不过是十多岁年纪的少年，这样的会面在不知情的人看来就像是过家家，但事实上以步惊云如今的地位，却是举手投足都足以让江湖为之一震的——不是因为他本人，而是因为天下会在江湖中的地位，以及他的师尊雄霸。
　　“步兄远驾寒舍，不胜荣幸，只是这里实在粗陋，招待不周了。”
　　这确实不是客气话，作为丐帮的落脚处，说到底也就是个名副其实的乞丐窝，称之为‘寒舍’都是勉强。并非不能改善，事实上这段时间周边武林人士前来拜访之人络绎不绝，各个都带着丰富的礼物，江湖人出手阔绰，这些礼物换成钱两足够让他过回以前萧家少爷一般锦衣玉食的生活，但对于这些访客萧峰虽然以礼相待，可是所有的礼物都被他婉拒，竟没有收下一丝一毫。
　　天下会出手更是阔绰地让人惊骇，以贺岁之名，随着步惊云而来的礼物竟然装了整整三马车，绫罗绸缎、真金白银，足以让任何人眼花缭乱，只是……
　　“步兄请见谅，这礼物我实在不能收下。”
　　“你要拒绝我师尊雄霸的好意？”步惊云的声音不大，但是那骤然冰冷的感觉就像是死神的呼吸，谁都能听出其中的冷厉，仿佛一言不合就要动手，这也确实是雄霸的作风。在这样的步惊云面前，恐怕任何人都不敢说半个‘不’字。
　　然而萧峰却仿佛未曾发觉，依然是风轻云淡，“我萧峰背负萧家满门血海深仇，此仇若不报，怎敢享受锦衣玉食？唯恐磨了心中仇恨，再无意志，唯有当饥寒之时才可让我愈发憎恶那独孤一方，而这憎恨就是让我成长最好的粮草。”
　　那一句‘满门血海深仇’让步惊云的神色一凝，不自觉的点了点头，随即他回过神，谨慎的回头瞧了瞧，见随他一同前来的天下会帮众并不在屋内，未曾见得他刚才点头的举动，步惊云这才松了口气。
　　背负血海深仇，又岂是萧峰一人，他霍步天同样如此，不同的是此时的他成了仇人的入室弟子，只为找机会寻得雄霸破绽。这比深入虎穴更危险百倍，但步惊云无怨无悔。所以见得这与自己同样背负深仇之人，他也颇有认同感。
　　一个仇人是天下会的雄霸，一个仇人是无双城的独孤一方，这两人是如今武林的齐名人物，他们两人倒是有缘。
　　“听闻你前日里击败了独孤一方？又为何不手刃仇敌？”
　　“步兄见笑了，在下武功低末，如今还远比不得独孤一方这老贼。击败了他的是我师尊。虽是我师尊，但萧家之仇又怎能借他人之手，日后我定亲手取他项上人头。”
　　这话正合步惊云心意，他深深地看了萧峰一眼，面前的男子宛如是另一个自己。
　　“萧帮主武功不凡，不知步某可有资格讨教一二？”这是步惊云临时起意的话，并未得到雄霸的授意，因为这个穿着破烂的男子已经让他起了兴趣。不哭死神步惊云，天下间能够让他起兴趣的事物少之又少，偏偏在这寻常小镇的破庙中寻到。
　　看见少年视线微提，步惊云知道萧峰对此也有了兴趣，他了解萧峰，虽然见面只有短短未到半时辰。这个世界总是这样，有些人认识了一辈子却并不真正互相了解，有些人仅仅谋得一面就相识相知，因为他和他是一样的，他们背负着同样的命运，追求着同样的东西。
　　不等萧峰回答步惊云提手便是一拳。那并不粗壮的手臂，一挥之下竟然带出‘呼呼’风声，将那空气都撕裂。面对这样一拳任谁都会惊恐失措，因为这是人的本能。但萧峰却不躲不闪，左肘微抬、右掌化拳，气劲亦是如此，一外放、一内缩，真气形成涡旋，让步惊云这一拳顿时失了目标。
　　“降龙十八掌果然厉害！”
　　自月前的一役，降龙掌的威名在江湖上重现。这降龙十八掌虽说是掌法，事实上拳、掌、爪、肘并不拘泥，正如刚才萧峰那一手，正是降龙十八掌的‘六龙回旋’，这‘六龙’所指的乃是人体上的拳、爪、指、掌、肘、膝六种武器，一旦敌方落入其中便是被真气所困，四面楚歌，再无幸免的道理。
　　步惊云虽不了解这降龙掌，也能感觉其中凛冽的杀意，一拳不中当机立断化拳为掌，目标正是面前盘旋的气墙。萧峰的内力毕竟不雄厚，被步惊云双手一撕竟让那气墙破开一条缝，让那少年寻机脱出。
　　“这就是排云掌？”
　　江湖盛传雄霸的武学有拿手的三绝，一为拳法，谓之‘天霜拳’，一为腿法，谓之‘风神腿’，还有一绝便是这‘排云掌’，一掌即出排山倒海！这步惊云正是得传了雄霸的排云掌，虽只初学月余时间，如今看来已经颇有些章法，这步惊云的武学天赋实在惊人。
　　降龙掌与排云掌都是武林中绝妙无双的掌法，一者刚猛无匹，一者虚幻莫测。
　　这也是步惊云和萧峰第一次见面，短短的一个时辰之后，少年率天下会众人浩浩荡荡地离开，就连原本打算奉上的礼物也一文不少的带回。
　　只是离开时轻轻说了一句，“不是他。”
　　不是他？不是谁？无人能够理解步惊云的话，就连萧峰也是一头雾水。
　　他自然无法了解，在步惊云的心目中始终有那么一个不可逾越的高峰，并不是雄霸，而是一个黑长衫的中年男子。曾经擦肩而过的师生之缘，但步惊云不屑于他人的同情，绝不会为了拜师而委曲求全，即知对方不喜自己性格那便拂袖而去。
　　但无论如何，那人的强大让步惊云折服，步惊云并不知道他的名字，但知道他绝非默默无名之辈，就连那嚣张无比的雄霸也远不是敌手。
　　原以为这乐阳镇的黑衣人会是他，若是那个人战胜了独孤一方步惊云不会有任何的惊讶，听闻他甚至传授了一个小乞丐为徒弟。步惊云正是为此而来，他要向那个男子宣告，自己即使没有他的施舍也绝不会弱于任何人，既然男子不收自己为徒，那么自己就要打败他的徒弟来证明自己。
　　这是步惊云的骄傲！只是到头来……
　　“这绝不是他的功夫。”自嘲一声，原来这只是自己一厢情愿，江湖中藏龙卧虎果真不假，击败独孤一方的竟是另有其人？
　　只是——
　　“萧峰……果然是个有趣的人。”步惊云天性冷冽，少有言语，今日开口所言的话甚至比他往常一个月的更多，此时他的手背在身后，似乎依然是一派从容气度，但事实上他的手却止不住颤抖。没有想到，天下间竟然有如此刚猛的掌法。不但刚猛，更是意境无穷，让人防不胜防。就连他也吃了个暗亏。
　　回头望了一眼那已经消失在了视野之外的破败庙舍，步惊云露出的是倔强的战意，还有那让人胆寒的笑。
　　只是被人记挂的萧峰，此时心里所念的却并不是步惊云。
　　“帮主！不好了，猴子他被蛇咬了！”步惊云离开没多久，丐帮又出了闹心事。猴子是个小乞丐，年纪比萧峰更小了几岁。
　　“什么蛇，这大冬天的哪来的蛇！”
　　但那确实是被蛇咬了，那被人唤作小猴子的乞丐也是个可怜人，自小流落街头尝尽艰苦。虽然自从丐帮闯出威名，如今在外面乞讨容易了很多，也少有再挨饿。不过这日在林间见了个树洞，本以为是冬眠的鸟兽，自然想打打牙祭，谁知确实冬眠，可那冬眠的却是一条花斑蛇！
　　要说武功如今萧峰也算是不错，可要治病他可是一窍不通。
　　今天是腊月二十四灶祭，村里家家户户忙着过年，就是那坐堂的老大夫也不在家，倒是那报信的小家伙有了主意，“帮主，那镇上中华阁的丁掌柜心肠不错，也有些医人的本事，前阵子‘驼子’跌了腿就是丁掌柜看好的！”
　　“中华阁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 解毒药剂
更新时间2012-12-5 23:24:04  字数：2936

　年关的中华阁也没了过往的客人，祭完灶神是每年例行的腊月扫尘，伙计们里里外外地打扫着卫生，就连丁掌柜本人也拿着小掸子掸着柜台的灰尘。
　　屋外的严寒被挡在皮褥的门帘之外，南方没有生炭炉的习惯，多点人气就足以让大堂暖和起来。厅堂里面添了一些喜庆的红色，红红火火地也让人不再感觉冬日的寒意。老板带着两个徒弟外出还没回来，事实上每年的年关无名都会外出几天，至正月才回来，中华阁的伙计们也早就习惯。
　　“大伙加把劲，上午将里里外外都扫干净。一年临末，让厨子老丁做点好菜，中午咱好好吃一顿。”
　　“掌柜这话说的我爱听，只是不知这有好菜，可有好酒？”小伙计福安安接话道，说话的时候眼睛不时地瞅着掌柜。
　　丁算天苦笑一声，“罢了罢了，前日里向风姑娘讨酒喝就不该让你们几个馋鬼看见！那胭脂酿我这还有半坛，今日就尽数分了，再多可没有了！”
　　丁掌柜这话引得众人一阵欢呼。自那风姑娘酿出美酒，他们早就嘴馋，只是那酒是酿给无名，他们也不敢抢了去。并非小风小气，而是初酿不知能否成功，本就没有多少。虽然之后又酿了一些，不过开坛还有月余时间，年关之中是喝不到了。
　　正在这时丁掌柜突然感到一股凉意，抬头一看发现门前的卷皮帘被人推开了。
　　“客官，抱歉了，这大过年的中华阁不开业……咦？”待人走入，丁掌柜这才发现那并不是客人，而是几个乞丐。若是寻常的酒楼饭店见了乞丐早就轰赶出去，中华阁的伙计却不同，平日里有残羹剩饭的也多施舍一些。这些都是久经江湖的隐居侠客，自然没有普通伙计的势利。
　　“丁掌柜，救救人呐，这‘猴子’被花蛇咬了！”
　　“咦？被蛇咬了找大夫，怎来我这小酒家？”虽然这么说话，丁掌柜还是将人迎了进来，也不嫌乞丐脏，将两张桌子一拼让人躺在上面。外号‘猴子’的小乞丐那手背上又靑又肿，果然是中毒不轻。
　　“这是百步蛇所咬！可糟了，百步蛇毒性烈地很，若是多走百步就让人毒发身亡！这咬了可有大半个时辰了，嘴唇都紫了，我看毒液已经渗进五脏了！”
　　江湖中的百步蛇，后世将之学名称为尖吻蝮，毒性确实极烈，虽然百步身亡是夸张但死在其下的人也确实不在少数。一旦毒液进入五脏六腑，果真是神仙难救。
　　送‘猴子’来的正是萧峰，他也知如今已是凶多吉少，只是心里难免有些期盼，“丁掌柜，握着兄弟可还有救？”
　　“唔，要说办法的话……”
　　见丁算天面色有些犹豫，萧峰不惊反喜，“丁掌柜果真有办法？我也知与掌柜平时无什交情，但掌柜若是能救我这兄弟，便是多大的代价我也担着。纵然我丐帮穷困低末，但只要我萧峰能做到的事定然万死不辞！”
　　“萧帮主严重了，”丁算天也是认识萧峰的，事实上这乐阳镇上萧峰如今也算是个风云人物，平时街头巷尾的，也少有人不认得，“并非我不愿救，只是……罢了，虽然风姑娘再三告诫不愿外传，但救人一命胜造七级浮屠，总没有比这更重要的事！”
　　萧峰知道掌柜口中的风姑娘正是平日里在中华阁说书的小丫头，只是不知掌柜救人与她有何关系。丁掌柜也没有多做解释返身回了后屋，很快拿了一样东西出来，可这一见却让萧峰呆了半晌没回过神。
　　丁算天并没有发觉萧峰的异常，而是扶起中毒的小乞丐，他手中的是一只透明的玻璃瓶，明朝也有了玻璃制品，但这样晶莹剔透的毕竟是罕见，瓶子本身拿出就是不得了的贵重品，瓶子里面盛放着一些液体，丁算天小心地将液体喂入小乞丐嘴里。
　　说也奇怪，寻常说‘药到病除’这只是夸张，可这液体一入口，小乞丐的神情竟然瞬间舒缓了，脸上的苍白也很快被红润取代，眼看着就解了毒！世上竟有如此神奇的药物？别说是其他人。就算是拿出解毒药的丁掌柜本人也是一脸惊讶。
　　“掌……掌柜，你可知这药从何而来？”萧峰的声音有些奇怪，丁掌柜也只当是惊讶于解毒剂的效果，并没有注意。
　　“这药是风姑娘做的，可真是奇妙，也不知风姑娘祖上是何人，恐怕医圣张仲景也不过如此……啊，萧帮主你可别于他人讲，风姑娘不愿意招摇！今日若非救命要紧，我也不会拿出。萧帮主之前说只要救了这小兄弟就誓死相报？我也没有其他要求，只需对此守口如瓶便是！”
　　只是丁算天说完却发觉少年并未理会他，神情恍惚不知在想些什么，“萧帮主？萧帮主！”
　　“厄……啊？哦，丁掌柜只管放心，我萧峰便是死也不会说出半个字！”这么说了，只是萧峰的视线还是忍不住看向那只瓶子。
　　不会有错，就是这个瓶子，就是这个药剂！当时自己从南疆毒门回来身中剧毒，师尊正是用这个解毒药剂救了自己！那个神秘的师尊，虽然已经拜师近半年，对于自己的师傅他依然是一无所知。他万万没想到如今会在这里看到这只瓶子！
　　“风……风姑娘今日可在中华阁？”
　　“不凑巧，姑娘前日离开了，约莫着要年初才回来。”
　　【“徒儿，这几日我要离开些许日子，大约半个月回来，你切不可放松修行，待我回来可是要检查你的功夫精进。”】
　　前日里师傅所说的话还在耳边，此刻萧峰木然的站着，似乎没有什么表情，可内心却惊骇万分，手心也已经被汗水湿润。他当然不会认为中华阁的小姑娘会是自己的师尊，平日里听她说书，无论是声音还是身形与自己那裹在斗篷中的师尊都相差太远。
　　但那丫头定然是和自己师尊颇有渊源，不说师尊传授自己的正是她故事中的降龙十八掌，还有那丐帮也多在故事里出现。她既然知晓如此清楚，恐怕不是偶然。
　　难不成是自己的师妹？
　　“丁掌柜，可否相询那风姑娘可是一人离开，是否有旁人相伴？”
　　丁算天疑狐地看着萧峰并没有回答，毕竟无名的事情可不是能让旁人知晓的。见此萧峰赶紧摆了摆手，“抱歉，我只是好奇，毕竟风姑娘我也见过，才十岁年纪若是单人离开实在危险，这外面兵荒马乱的……”
　　“风姑娘自然有家人相伴，这大过年的，萧帮主若无其他事就请自便吧。”
　　萧峰当然听出了丁掌柜送客的意思，也没有厚着脸皮叨扰，告罪一声就带着小乞丐离开了，不过此时的他心里越发肯定了自己的判断。没想到自己的师尊竟然就在这中华阁中，大隐隐于市果然不假。不过既然师尊不愿坦言身份，他当然也不会贸然。
　　此时被人惦记的小风正跟随无名远赴千里之外，随行的自然少不了剑晨。三人时而坐着马车，时而用轻功赶路，不过十日便到了四川乐山境内。至于此行要至何方、所为何事无名却并未告知。小风和剑晨自然也不会去多问。
　　这日，日近正午无名停下赶路的脚步，他并无丝毫异样，小风额间稍有细汗，而剑晨已是气喘吁吁，这也能看出三人的修为。不过也怪不得剑晨，毕竟上午一口气狂奔的百里路，对一个十来岁的少年来说也确实是很大的负担，至于小风那才是另类。
　　“师傅，不赶路了吗？”
　　“就到这里罢。”
　　小风听了一愣，就这里？难道这里就是目的地？环顾四周，这里是一片山林人迹罕至，前几日的雪也将这里铺成白茫茫的一片。放眼望去前面是一片悬崖，倒也是壮观。无名并没有解答她的疑惑，也不顾地上潮湿，摆开长衫席地而坐拉开了他手中的二胡。
　　一段凄美的音乐响起，在山林悬崖间回荡。道不尽哀愁的《孤星独吟》，让人黯然涕下，
　　“风师妹不用奇怪，去年年关的时候师傅也是来这里拉了一阵二胡。”剑晨解释道，但是要问其中原因小家伙也是一无所知。
　　这里难道是有什么特殊意义？小风好奇的将先天意识扩散开，很快她发觉到异样，悬崖底下竟然有人！相隔甚远小风并不能很清楚的把握，但那确实是一个颇有些修为的武林人，只是不知为何呆在那悬崖之下。
　　难道师尊来这里就是为了拉一曲二胡给他听？
　　【本章完】
　　收藏达到一万，就收藏而言几乎可以赶上当年《综漫盖亚》顶峰的时候了。这还只是第一卷，哼哼哼~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 崖下
更新时间2012-12-7 17:23:36  字数：3058

　悬崖之下白茫茫一片，足有几百米的落差让人看不清其下的景物，不过小风能够感觉到悬崖下面有一个人。相当强大的气息，虽然还达不到先天境界，但已是后天巅峰，至少是比她的徒弟萧峰要厉害不少，只是气息是那么悠远安静没有寻常武人的喧嚣。
　　“师傅，他是您的朋友吗？为什么要呆在崖底呢？”趁着无名一曲终了，忍不住好奇心的小风问道。
　　对于小风能感觉到对方无名并不惊讶，他微微一笑，“崖底有何不好？那里才是他最喜欢的地方。”
　　虽然是笑着，但无名那怅然的语气让人心酸。何处是最喜欢的地方？那必然有最喜欢的事物，或者最喜欢的人。但是崖底空无一物，又如何让人欢喜？
　　不……并非空无一物，至少那里有一抹香冢。十年浪迹天涯路，再见之时却成永别。如此再见不如不见，但旁人又如何能体会，至少对那故去的女子来说最后能够在最心爱的人怀里永眠是最幸福的，而他亦是甘心用自己的余生在此陪伴她，永生永世。
　　问世间情为何物？无需山盟海誓，事实上，生前他们甚至互相间没有说过一句甜言蜜语，但这才是真正的生死相许！
　　“所以师傅每年都会来这里看望他吗？”
　　“情之一字最伤人，”喃喃自语的无名，也不知说的是崖底下的人还是他自己，“不过这样也好，他太单纯，外面的世界不适合他。没有江湖中的尔虞我诈，整日与虎为伴，还有那对红颜的回忆。即使活在回忆中也好过与人相交。”
　　这一句以虎为伴让小风突然意识到崖底下究竟是何人。是了，那是无名的三仆之一的‘鬼虎’！
　　“师傅每年都来这里？可既然来了为何不下去见一面？”
　　无名苦笑着摇了摇头，突然叹息一声，“我无脸见他，若不是我杞柔也不会死，他们会是一对神仙美眷，而不是如今这般生死相隔。”
　　下风默然，她虽然知道自己师傅绝不会害人，其中必有隐情，但也不知该如何开解，只能想办法转移话题。看了看四周，她突然发觉了之前忽略的异相，“师傅，这里曾经似乎有过一场血战，不知是何人在此交手？”
　　虽然时过境迁，但仔细分辨依然能察觉驳杂的战斗痕迹，特别是三人此时所站之地，本没在意这处沟洼，但细看小风却骇然发觉这长达数十米的土洼竟是刀剑一斩的气劲所成，可以想见当年一场激战的激烈。如今沟洼中长出了植草，可知那一战已经是久远。但能够挥出这一刀（剑）的，江湖中屈指可数，就算小风自己也是不及。
　　小风好奇的看向无名，在她所认识的人之中大概也只有无名能够有此功力了，无论是独孤一方还是雄霸大概都要差一些。
　　“这并不是我的剑，”无名知道小风好奇的是什么，“这是霸绝又疯狂的一刀，天下间能挥出这一刀的人凤毛麟角，而如此凌厉的刀更是只有一把！”
　　“只有一把？啊，难道是雪饮刀！？”见无名赞许地点了点头，小风也知道了当年这一战的主角，竟是北饮狂刀聂人王！事实上对于聂人王和段帅小风难免有些轻视，毕竟在剧情之初就领了便当，在人心目中难免成了二流，但如今看到这一刀小风才发觉南麟剑首和北饮狂刀绝非浪得虚名。
　　或许比不上剑圣、无名，但还在雄霸之上，若非如此当年雄霸这等枭雄也不会在南麟、北饮都归隐之后才发展天下会，直至两人乐山一战陨落，雄霸才广纳帮众、打压异己。那份忌惮即使是对无双城也是没有的。只是这等豪杰自己无缘得见也真是可惜。
　　“师傅，你若不愿去见他，不如徒儿代您去见？”当然，小风承认，说出这样的话除了因为尊师重道更重要的是因为对鬼虎的好奇，作为当年追随无名的三仆之一，在无名归隐之后也隐姓埋名，江湖中也少有人知道他们。
　　无名犹豫了片刻，这才点了点头。
　　“师傅，你们在说什么啊？”呆在一旁的剑晨这才插话，刚才无名与小风谈论的话他可是半句没听懂。不过小风并没有回答他，因为她发现欺负小包子是非常有趣的一件事。
　　“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　“什……什么啦！我是师兄，师妹才是小孩子！”不过虽然这么讲，剑晨并没有身为师兄的权威，见剑晨嘴巴气得鼓鼓的，小风也难得满足了一下恶劣的心思。
　　百米多高的悬崖似乎没有落脚之处，不过这对于小风来说并不是太大的问题，她轻轻一跃跳下悬崖。事实上这点距离使用法师的传送技能很容易过去，不过在这个武侠的世界小风尽量避免用魔法，毕竟她可不想让别人以为是妖怪，武功再高也不要紧，但若是让人发现用了‘妖法’，恐怕整个武林都会排斥。
　　即使不用法术，这样的一段悬崖也难不过她。
　　《先天功》卦拾·履
　　履，足所依也，涌动的内力置于双足之间，小风本身的轻功就是高绝，在先天内力的加持之下更是如虎添翼，在偶尔突出的岩面上轻点几下，身姿轻灵优雅，在皑皑白雪的背景中如同精灵，若是普通人见了说不定误会是山中仙鬼。眼看着踏到崖底，小风的内力骤然一变——飞龙在天
　　整个人忽的停顿，甚至在半空中不降反升了几尺，她这才轻盈地踏在地面上，百米高跳下竟没有在雪地上留下足迹！崖上的无名满意地点点头，如果只论轻功的话，他这徒弟恐怕已不在他之下。
　　崖底有一处洞穴，小风首先看到的却不是崖底的人，而是几只小猫……不对，那应该是老虎，年幼的老虎！棕黄色的小老虎在雪地上格外醒目，见到陌生人小老虎们纷纷吓得躲进了洞里面。
　　不过并非全部如此，小风察觉到自己的裙子下摆被拉了一下，低头一看是只小老虎在扯咬，见到小风的目光它向后缩了一下，随而察觉到眼前的人似乎没有恶意，更是撒着欢围着小风转了圈。这只虎与其他小虎不同，因为它的皮毛竟是纯白，看着可爱小风将之抱了起来，小白虎也不抗拒，在小风怀里竟舒服的眯起了眼睛。
　　“你与它倒是有缘。”
　　突然响起的说话声，小风也没被吓到，毕竟气机之下她早感觉到身后的人，只是等她转过身这才惊了一跳，因为眼前之人样貌实在恐怖！一眼望之仿佛是戴了鬼怪的面具，地狱的夜叉恐怕也不过如此，那头竟真似是一只虎头，一只溃烂的虎头长在人身之上。
　　“抱歉，吓到你了。”见小风的反应他并没有生气，反而是带着歉意退了几步。他的声音有些沙哑，但并不如样貌恐怖，而是给人温和的感觉。
　　“不，没有。”人的美丑不该在脸上，若是以心灵为美的话，整个《风云》世界如鬼虎这样单纯清澈的恐怕没有几人，“鬼虎叔叔，我是替师傅来向您拜年。”
　　“师傅……你竟是他的弟子。”见此鬼虎的神情更是温和了几分，细细打量了小风，他满意的点头道，“能够从那崖上下来，小姐果然是好俊的功夫！不愧是他的弟子。”
　　古人称‘小姐’是尊称，鬼虎自认无名之仆从，对于无名的徒弟自然是尊敬。
　　“叔叔喊我小风就是了，我想师傅从没有将你看作是仆人。”这话是实话，当年三仆追随无名得其传授武艺，虽无师徒之名却有师徒之实，说起来鬼虎更应该是比剑晨更早入门的师兄才是。
　　“小姐言重了，我鬼虎承蒙主人照顾，无以为报。主人当年威望如日中天，让江湖七大派、三大家所嫉恨。那十大派枉为名门正派竟为了打压主人以多欺寡，十掌门联手，可主人却单枪匹马将之杀退，真是一夫当关万夫莫开。更可恨的是那些自诩名门正派，打不过主人竟不要颜面，杀了主人那手无缚鸡之力的妻子，主人至此心灰意冷隐退江湖。我鬼虎受主人恩惠，却帮不了他半分，已是万分惭愧，怎敢再奢望其他。”
　　“可是老师并没有怪你，一直牵挂……唔……”怀里的小白虎突然睁开眼睛，舌头在小风脸上舔了几下，让她痒痒的也打断了说话。
　　“今日不说那丧气话，小姐能来看老仆实在让人高兴，承小姐喊了一声叔叔，可也没什么好礼物，这白虎就请小姐带去吧。”
　　“咦？可是这不是叔叔最喜欢的吗，就这样送给我……”
　　“不是送。对我而言这些虎都是朋友，哪有将朋友送人之理。只是这小家伙是个异种，与其他虎娃们相处不好，总被欺负。如今看它与小姐颇为投缘，想来比起我它自是更想和小姐做朋友。”
　　“这样……那就谢谢您了，鬼虎叔叔。”小风也不矫情，她也确实挺喜欢这只小白虎。虽然寻常地方不太好养虎，不过带去主神空间总没有问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 无双阴影
更新时间2012-12-9 17:13:25  字数：3218

　时光匆匆如那白驹过隙，眨眼间已是五年时间。
　　这已经是小风来到这个世界的第六个年头，阳春三月柳絮纷飞，此时是大自然争奇斗艳、百花争鸣最繁华的时光。中华阁的后院种着花草，一群归隐的武林人未必有这样的心思，这都是小风的手艺。这些花草也不是仅为了观赏，大多都是能够入药，其中不乏一些奇珍仙草。这几年来小风魔药的本事也救了不少人，有寻常百姓也有江湖侠客，这等手段让无名也惊奇，索性将整个中华阁的后花园交给她来摆弄。
　　除了寻常的药草，这里还种植着不少来自暗黑世界的魔法植物，这些魔法植物无法生存在没有魔法元素的世界，好在小风发现她的先天之力同样有效，甚至演化自然之道的先天之力来培育的效果比魔力更好。
　　花丛中女孩静静的坐着，此时时间只是凌晨，天色蒙蒙，也不怕有人打扰。春日的凌晨气候还是有些寒意的，只是女孩却并不在意，仍凭露水打湿衣衫。突然，天边泛起了鱼肚白，紧接着东边的地平线上出现了一抹潮红，旭日射出了第一丝阳光。
　　整个世界都仿佛因为这一束霞光而变得鲜活起来！同一时间如雕塑一般的女孩动了，她深深吸了口气，那是天地间蕴育的第一丝先天紫气，正所谓紫气东来，随着这一丝紫气女孩的内视世界更是发生了翻天覆地的变化。
　　“终于完成了！”吐了一口浊气，小风的神色止不住欣喜。《先天功》越往后越难练，特别是最近，在演化了第二十九卦‘坎’之后，她足足有半年没有寸进。在六十四卦中有八个卦象是上下皆相同的纯属卦，在《先天功》中这样纯粹的卦象也是最难凝练的。坎卦是其一，象征水，而其后的第三十卦‘离’同样如此，象征火。
　　正所谓水火不容，从‘坎卦’之中演化‘离卦’即是水中取火，让小风困扰了半年时间，也多亏无名提醒才想到第一缕阳光中的先天紫气，此乃离火之精。平日里的努力加上今日借助的这紫气，量变成质变，总算一举凝练了这卦‘叁拾·离’。
　　《易经》分为‘上经’与‘下经’，上经一共三十卦，起始为乾卦，终末为离卦，乃是小轮回；下经三十四卦，起始为咸卦，终末为未济卦，二者共计六十四卦为大轮回；
　　今日这第三十卦完成意味着小轮回建成，这样的质变让她的内力比之前提升了一倍有余，如果过去只是先天初期入门的话，现在已经能算是稳固。现在的她已经完全有把握不借用长刀正宗，完全使用自己的武学修为来击败独孤一方和雄霸。
　　而一旦下经的三十四卦凝练完成，凑齐六十四卦大轮回，就步入了先天后期的境界，若是到了那个时候她才是真正有了和无名比剑的资格。不过一个小轮回就凝练了六年，大轮回要多久可就难以计数了。
　　当然，这样的抱怨实在过于奢侈，至少就算是无名对自己徒弟的资质也只能抱着瞻仰的心态，仅仅十六岁的女孩就稳固了先天境界，若非他亲眼所见实在难以置信。
　　从花丛中站起来，此时时辰还早，虽然凌晨就起床小风却没有感觉到丝毫的疲惫，反而是从未有过的神清气爽。她轻轻踏出一步人已在数丈之外，这轻功精妙实在让人叹为观止。
　　唯一让小风郁闷的是来到这个世界六年时间，她的样貌虽然不能说半点没长，但在外人看来至多也就添了两、三岁，如今看来还是只有十三、四岁的样子，甚至比不得当年御坂美琴出场时的年纪，这大概也是《先天功》的效果，延年益寿本是好事，可一直长不大就让人郁闷了。以前的小包子剑晨已经成了翩翩美少年，自己却依然是萝莉样。
　　这时，黑暗之中传来一声低沉的吼声，蹦出一对铜铃大的眼睛，缓缓踱来的竟是一只通体雪白的大老虎！虎是百兽之王，这等凶猛的野兽就是普通猎户见了恐怕也要落荒而逃，然而少女却毫不在意，甚至走到老虎跟前，用手顺了顺它的毛发。
　　“球球，怎么这么早起来了？”
　　“吼~~”被女孩摸得舒服，名为球球的白虎享受的眯着眼睛。
　　“呀，都说了不能这样吼，吓了人怎么办？要喊‘喵’才对。”
　　让老虎学猫叫，如此无厘头的要求岂是可笑？可让人跌破眼镜的是这只百兽之王竟真的“喵~~”了一声。
　　这球球自然就是当年鬼虎交托小风照顾的小白虎，如今油光发亮的样子可以看出它着实被照顾的不错。
　　“球球，到我怀里来。”
　　一个小女孩如何能抱住一只大老虎？但更让人惊讶的事情发生了，这只庞然大物竟然随着女孩的话渐渐变小，最后竟成了寻常家猫的大小，跳入小风怀里！
　　这岂不是一只妖怪？！
　　球球并不是妖怪，但也没有太大差别。当年小风在《梦幻村》的世界消灭过不少妖族，也得了一些妖丹，试着喂了球球一颗之后小白虎生了一场大病，当时吓坏了小风，甚至将解毒药剂、生命药剂当水灌，总算救得一命，这之后小风再不敢尝试给老虎吃妖丹。
　　可自那之后球球却发生了异变，不但智慧聪慧如人类，更是力大无穷，还能控制自己的体型变大变小，除了不能化形、不能施展妖术，活脱脱就是一个妖怪了。
　　平日里球球都是一副小白虎的样子，除非和小风独处，在他人面前它不会显露成年老虎庞大的身姿，就连无名也不知道自己的徒弟竟养了一只大妖怪，只以为这白虎和小风一样长不大，而且特别聪明。毕竟小风一直灌输给它先天之气洗筋伐髓，这也并不让人难以接受。
　　这五年中江湖动荡，天下会、无双城地位更是巩固，江湖中再没有第三个门派敢妄言挑衅——至少明面上是这样。可是对于天下会而言这未必是好事。
　　砰——这是茶杯砸在桌面上的声音，上好红木的茶桌被拍出了深深的印痕，然而脆弱的瓷碗却反而完好无损，可见这手的主人功力深厚。一张粗犷的国字脸，黑浓的胡须更显得霸气十足，男子穿着一件黄色的锦袍，袍上更大逆不道地绣着龙纹。
　　如此霸道，但又理所当然，因为男子的名字叫做雄霸！这里是天山之上的天下会，金碧辉煌的大堂之上雄霸端坐如山，他侧身是一个白面油舌的小生，正扇着扇子一脸谄媚。
　　“哟，帮主，谁敢惹您这么生气？真是吃了熊心豹子胆……”
　　“哼！”油滑小生的讨好迎来的是雄霸一个狠戾的眼神，让他再不敢多嘴。
　　“文丑丑，去给我将我那三个徒儿叫来。”
　　“是，帮主。”灰头土脸的跑出门，正所谓伴君如伴虎，这是文丑丑最好的写照。作为天下会的总管，在他人眼里他似乎是大权在握，但事实上如同他的名字，文丑丑只是雄霸眼里一个徒逗兴致的小丑。
　　不多时，雄霸面前的台阶下便出现了三人，天霜堂堂主秦霜、飞云堂堂主步惊云、神风堂堂主聂风，这三人都是雄霸征战天下的左膀右臂，这六年来为天下会一统武林立下了赫赫功勋。
　　面对这三位让他异常满意的徒儿，就算是雄霸也露出了笑容，“霜儿、云儿、风儿，天下会能有今日的成就你们功不可没，不过……”
　　这个‘不过’一出口，雄霸的气势为之一变，整个大殿都随之肃然，“当年无双城与我天下会合盟，我敬重那独孤一方也是个英雄人物，有资格与我共享江山。可他独孤一方竟不知好歹，前日我接报，自数个月前他开始招兵买马，更是凑齐那无双阴阳剑，妄图吞并我天下会！”
　　“无双阴阳剑？”疑惑出声的是秦霜，无双剑他是知晓的，不单是他，江湖人想必都不会陌生，那是无双城的绝世神兵，但‘阴阳’的说法让人不解了。
　　“无双剑本有两把，一阴一阳，都是绝世神兵。但更重要的是，阴阳双剑合璧之后能够使出一种绝世剑法，”雄霸说着停了片刻，这才一字一句的吐出，“剑法名为——倾、城、之、恋！”
　　倾城之恋，这剑法三人还是第一次听说，但既然能够让雄霸都如此郑重想来绝不平凡。
　　“在为师眼中，独孤一方并不可怕，但为师更想知道的是掌握了‘倾城之恋’的究竟是何人！所以我需要你们之中的一人潜入无双城，找到阴阳双剑的秘密！”
　　“师尊，请让徒儿前去！”雄霸的话才落音一人便抢上前来，那正是步惊云！并非立功心切，而是他突然发现对这‘倾城之恋’竟连雄霸都极为忌惮，这也意味着若是得到这剑法，那么他的大仇或许……
　　然而雄霸却摇了摇头，伸出了一根手指指向下方的一人，“风儿，你去！”
　　竟是聂风！？雄霸的三位弟子之中秦霜入门最早，步惊云更是天资绝伦、后来居上，与其他两位师兄相比聂风却是修为最浅的一个，这么一个关键的任务竟然交给聂风，这实在让人感到奇怪。
　　“这次的任务并非诛杀目标，而是调查，风儿的风神腿以轻功著长，来无影去无踪，正是最好的人选。”
　　这也很有道理，既然雄霸如此开口了聂风只得领命。他并不知道这一次的无双城一行对他将来的一生竟是有了巨大的影响。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 再战独孤
更新时间2012-12-10 22:04:49  字数：2915

　马声萧萧，尘土飞扬，官道前驶过一队车马。高头大马壮士铁甲，车后押着红绸包裹是丰厚的贺礼。车队行过的尘土落定之后，路边一个穿着破败的小乞丐轻咳一声，依旧是不紧不慢地向前走去。旁人自然不会去细看一个乞丐，那是一个年纪二十上下的青年，浓眉大眼竟是意外的精神爽朗，若是洗去一脸灰尘换上干净的衣裳，无疑是一位翩翩公子。让人不禁叹息这样一个俊俏小生奈何沦落乞讨为生。
　　但是乞丐虽人穷却并非无志气，因为在江湖上数年来男子的名声也越发响亮，多少多行不义的江湖败类在其手下伏法，丐帮帮主萧峰之名被武林同道所敬重。
　　这里是官道，前方不多远便是一座城池。青石高筑的城门虽然还称不上固若金汤，但少有人敢越雷池侵犯，因为这座城池名为‘无双城’！
　　当年立下的誓言，五年后他履约前来，目的是亲手取那独孤老贼项上首级。只是今日的无双城热闹的出人意料，大街上四处张灯结彩喜庆非常。原本无双城进出关卡严格，今天却因为人来人往松懈了几分，让萧峰倒是很轻易混了进来，这让他原本做的不少准备都成了无用功。
　　不过这也是好事，问了路人后他才知晓，今天竟是无双城少主独孤鸣的大婚之日！
　　这时一阵敲敲打打，萧峰被挤到了路边。一队鲜红的仪仗走过，戴着红花的高头大马上坐着的青年正是当年的独孤鸣，如今的他褪去了少年的青涩已是十足的器宇轩昂。脸上洋溢的喜悦，洞房花烛夜本就是人生大喜之事。
　　春日的太阳落得挺早，夕阳霞光余辉落尽，但独孤府之中热闹非凡，谁也没料到一个黑影正如同死神的噩梦即将降临。
　　独孤府后院有一扇柴房的后门，一队府卫巡过后没多久，柴堆动了动，一个乞丐从柴堆里面爬了出来。这人自然就是萧峰，无双城不愧是千年古城，实力雄厚，传言这古城建于汉末三国，这无双城乃是师承自武圣关云长，武林中无人不敬畏，就算天下会已是雄踞半个武林也不敢轻启战端。
　　城中精锐兵马何止数万，若是硬闯别说是萧峰，就算是雄霸也无异于以卵击石。但这磨灭不了萧峰报仇之志，因为他等着一天已经等了整整六年！六年时光能够改变很多，但唯独改变不了灭门之恨。
　　“你这小乞丐，怎么跑到府里来了？快走快走~~”
　　萧峰回头一看，说话的是一个醉酒的宾客。柴房边是茅厕，想必这人是喝多了酒来如厕。萧峰心里暗道不妙，装作唯唯诺诺几句就要退下，可这时中年汉子却‘咦’了一声。
　　受得无双城邀请的都是武林中有些名望的江湖豪客，眼力自然是不凡。见这乞丐太阳穴鼓鼓，竟似是有不错的修为？
　　“你等等！你……”汉子一只大手抓来，但抓到一半却软了下去，连他整个人都噗通一声摔倒在地，不多时传来一阵打呼声，汉子竟然睡着了？
　　醉酒睡着是常事，但说着话突然睡着自然不合常理，因为他的睡穴被人点了。汉子也是江湖成名的好手，若非如此也不会被独孤一方相邀，与人交手又怎会如此不防被人轻易点中睡穴？
　　不是不防，而是防不胜防！点穴需得用手指，这是三岁小孩都知道的事情，但是乞丐却并未出手，既没有出手那又如何能防？他仅仅是隐秘地扣了下手指，射出一枚小石子，路边随处可见的小石子在那手指间化成了最神奇的暗器。
　　这正是前朝南宋时期江湖上一手顶顶有名的功夫，名为‘弹指神通’！
　　放倒了汉子萧峰四处看了看，所幸刚才的举动并没有人注意。至于睡着的汉子，既然醉了酒，被人瞧见了当也不会怀疑，待有人发现后自然会有下人扶起送去厢房，至于明日他醒来是否还能记得这回事？那时尘埃落定，当然已经无所谓。
　　但正在这时，意料之外的事情发生了。整个独孤府竟然吵闹起来，“有刺客”、“快抓人”的声音不绝于耳，萧峰首先想到的自然是自己被人发现了，但随后意识到并非如此，因为那些家丁、府卫都一股脑的向着内宅那一片跑去。
　　这日子赶得巧，难不成除了自己还有其他的人仇家来找独孤一方晦气？萧峰脚一蹬跳上屋檐，果然见宅内四处火把成龙，一路照的灯火通明，不时间更有打斗声传来。
　　这时一袭白风卷上屋檐，那竟是个翩翩公子，其后跟上的则是穿着红衣的女子。穿红衣没什么，但那红衣分明是嫁人的婚服！
　　“这算什么？抢亲私奔？”萧峰没想到，自己跑到人家家里寻晦气，却见到了这么一幕。那显然是独孤鸣拜堂的妻子，女子生得玲珑标志，也是难得的美人。按理说仇家被人戴了绿帽子，那该是相当解气的事情，但此时萧峰顾不上解气，因为那白衣男子一见当面就一脚踢来，显然是将萧峰当做了无双城的追兵。
　　容不得萧峰辩解，这一脚快得不可思议，不过其中倒没什么杀意，看着只是想将人逼退。但萧峰是何人，又怎会轻易就范！见他脚跟后踏一步，双手一环将腿风纳入其中，劲力顿时消散。
　　只试一招，白衣公子就知道遇到了高手，踢出的腿并未收回，而是侧向一卷已是变招。这一腿相比刚才何止凌厉十倍，显然刚才只是克制留手。
　　这一腿萧峰看的分明，“风神腿！你是天下会的聂风？”
　　说话的同时下手也不慢，之前环起的双手一拳一掌各自推出，尽数封住了风神腿的来路，这一招乃是‘羝羊触蕃’。腿掌一触即分，双方各自退开，交手两招实际只过了不到半息的时间。
　　“降龙十八掌？阁下莫非是丐帮帮主萧峰？”
　　“正是萧某，我与无双城主有血海深仇，今日本来寻仇，没想却是遇到了神风堂主，堂主倒是雅兴。”萧峰说着将视线在聂风和红衣女子之间转了转，聂风哪还不知道他的意思，与红衣女子两人各是脸色微红，当下一抱拳。
　　“萧帮主见笑了，帮主若是找独孤一方今日恐怕不是时候，全怪在下鲁莽，如今无双城已是被我惊动。阁下恐怕得另选时日了。”聂风说着看了一眼下面，短短说话的时间追兵已是追近。后面更有破空声传来，显然是武林高手，恐怕正是独孤一方本人！
　　“我是无妨，都已等了六年，岂在乎早一日晚一日？倒是聂兄，这独孤老贼一声令下无双城恐怕已经围成了铁桶，轻易之下脱不了身。可需萧某助你一臂之力？”
　　“怎可如此，这是我与明月两人的事情，怎能连累萧帮主。”
　　萧峰这才知道，女子的名字是明月，倒是名如其人皎洁如月。本是嫁给独孤鸣的新妇，被聂风抢地来，两人眉宇间也是郎情妾意，心里好笑更是豪爽。
　　“无妨，敌人的敌人就是朋友，况且当年我与你天下会飞云堂堂主步惊云也算旧识，自然没有袖手旁观的道理。快些走，追兵来了就麻烦了。”
　　“哪里走！”萧峰的话才落，一声刚猛的声音传来。说第一个‘哪’字的时候还在远处，说到第三个‘走’字已在跟前。同时降临的是一只巨掌，这一掌如雷如电，快得竟让人喘息都憋在胸口，一个巴掌却让人感觉似是一座山压下。
　　“独孤一方！”
　　来者正是独孤一方，五年的岁月在他头上添了一些白发，但这丝毫无损他的强大。然而萧峰没有躲避，因为对这个男子的憎恶已经让他这数年来寝食难安，在亲面的一刹那，比思维更快的身体已经选择了出手迎战！
　　气自丹田而上，经人迎、水突等穴一气呵成，未等掌劲外吐屋檐上已是瓦片翻飞碎了一地，这一掌正是‘震惊百里’！
　　与此同时聂风也飞身突起，整个人在半空中急速旋转，将那些被降龙十八掌击碎的瓦砾席卷其中，就像那恐怖的龙卷，带着无穷的气势一脚踢向那巨掌。正是风神腿之中破坏惊人的一招“风卷楼残”！
　　两人未曾谋商却配合无间，降龙掌、风神腿在同一时间与那独孤一方的双手碰撞在一起，刹那间天地变色，巨响仿佛让那整个无双城都为之颤抖，脚下的房屋就像纸扎的一样灰飞烟灭，靠的最近的十多个府卫被劲气远远抛开，不知生死，让所有人不自觉的停下脚步，再不敢靠近。因为那已经是他们没有资格涉足的战场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 疯狂之血
更新时间2012-12-12 18:39:01  字数：3739

　神风堂堂主聂风，这个名字在江湖上虽然没有他师兄步惊云那样让人谈之色变，但也绝没有人敢去小觑。不但因为他是雄霸的三弟子，更因为败在他风神腿之下的武林高手已经不胜枚举。
　　这次来无双城本是奉雄霸之命调查无双阴阳剑的事情，双剑合璧、倾国倾城，就连雄霸也极为忌惮，但聂风没有想到在这里他竟会遇到自己一生最爱的人！
　　问世间情为何物，这本就不是能够用道理来说明的。原本甚至是敌对的双方却因为一个‘情’字走到了一起。然而这是不被祝福的爱情。
　　因为他是天下会的堂主，奉命调查无双剑；而她是无双城未过门的媳妇，更是无双阴剑的所有者。他叫聂风，她叫明月。
　　明月本已经死心，逆来顺受的嫁给自己并不爱的独孤鸣，为的只是聂风能够平安离开无双城。却没想到新婚之夜来到自己婚房掀开自己红盖的不是独孤鸣，而是聂风！以无双城敌人的身份出现在内宅，这其中的危险无需多言，但爱情本就是没有道理的事情！
　　所以那一刻她毅然抛开了立场、礼教的束缚，一手抱着无双阴剑，一手被牵在他手心里，只愿与聂风一同逃出这让人窒息的牢笼。
　　风声萧萧在耳边吹过，还有那追兵的喊杀，但明月却发现自己的内心出乎意料的平静。执子之手，与子偕老，莫名的感动在心间弥漫。不同于男人的世界，为了权力、名誉拼杀，一个小女子的幸福就是这么简单，但是就为了这么简单的追求她们能够付出一切代价。
　　此刻自己心爱的男子已经与那不可一世的恶魔战在了一起——
　　虽然早已听说过独孤一方的威名，但只有在交手之后才能真正感觉到那份强大。自拜得雄霸为师，数年来在江湖上聂风未尝败绩，但在这一刻他真正了解到江湖顶尖强者的实力，若非旁边有萧峰相助，他大概至多撑不过五十招！
　　而对萧峰来说，这一刻已经是他期盼许久。
　　五年来的苦练，萧峰的成长已经今非昔比，当年在独孤一方面前毫无招架之力的少年，如今已经能够有声有色地与之战斗——所谓的‘战斗’必须是相互之间能够有胜负悬念的称谓，江湖上面对独孤一方能够做到如此的高手已经是少之又少！
　　丹田之气尽数吐出，萧峰一掌挥出的乃是‘龙战于野’，降龙十八掌中唯一的不留余地的杀招，就如同当年的重现！还记得当时面对独孤一方他同样挥出可这一掌，若非得到师尊的相助暗中，用先天内力渡入他体内，恐怕早已被独孤一方一脚踢死，但这一次他却是真正的以自己的力量迎战。
　　此时无人瞧见，院落另一旁的屋顶上正坐着一个穿着一身黑袍的小丫头，一头栗色的长发简单的扎成双马尾，看年纪不过十三四岁。她一手抚摸着旁边蜷缩成一团的‘小白猫’，另一手藏在过于宽大的衣物之下。
　　“球球，你看萧峰好过分呢，竟瞒着我跑这里来。”
　　‘小白猫’真如家猫一样‘喵’了一声算作回答自家主人。
　　面对萧峰的一掌独孤一方亦是脸色一变，他也察觉到了这一掌非同凡响，硬接难免吃亏，但抽身后退也是不及，因为在他身后聂风正以风神腿的绝技逼来。
　　独孤一方毕竟是独孤一方，堂堂的宗师人物眼色不凡，在那一刹那间心里已有计较，这神风退灵活飘逸，但并不以威力见长，他竟忍着以后背硬生受了一记鞭腿，借着腿劲速度更快了一分，而正是这多出一分的速度让他以毫厘之差躲过了‘龙战于野’，这一掌竟被他轻轻一拨，借力打力挑向了聂风！
　　这一切发生在电光火石的一刹那，萧峰急忙撤招，但‘龙战于野’本就是降龙掌中唯一不留余地的掌法，仓促之间撤招也是不易。
　　独孤一方暗笑，他已认出了这小乞丐的身份，没想到短短五年时间竟让他成长的差点威胁到自己，只不过少年天资虽高，但毕竟是江湖经验比不得独孤一方这样的老狐狸。
　　萧峰仓促收招已顾不得防备，被独孤一方一掌印在肋下。这老贼的掌力何等厉害，他只觉得肚里猛然一胀，随即是翻江倒海，忍不住一口污血喷出。好在独孤一方并没有趁胜追击，因为在他心里始终有一块隐忧。
　　“你小子，若非看在你师尊份上，本城主早已将你那乐阳小镇都夷为平地，没想到今日竟不知好歹送上门来！”
　　是的，独孤一方始终忌惮着当年的那个黑袍人，更准确地说是忌惮着当年的那一刀。这就是刀意的恐怖，直指心神。就如如今躲在‘天下第一楼’的天池杀手，任他本事高绝，十余年来只要听闻‘剑圣’之名就心神具丧，只因为他们的身虽还在，心却早已在十多年前毁在剑圣的剑意之中。
　　‘超新星·天渊之剑’那毁天灭地的刀意让独孤一方至今心悸不已，这也是他吃了大亏却没有再去非难的原因，对武者来说心灵的创伤是比身体更难治愈的，甚至成为枷锁让人在武学一途上再难寸进。
　　让独孤一方的武功止步于此，既然萧峰不愿自己的师尊相助，这也是五年前小风唯一能为自己徒弟做的。
　　擦了擦嘴角的血迹，那一掌让萧峰脏、脾皆有损伤，常人若是受如此重创早该昏死过去，甚至性命不保，可萧峰竟再一次站起来。他也不回话，从腰间扯下一只酒袋拔下瓶塞就狠狠灌了一口，随即再次挺身而上。看得一旁的聂风咋舌，真一个好汉！
　　聂风却不知道，萧峰看着饮酒压伤端是豪爽，可事实上他装在酒壶里面的可不是酒，而是他师父给的疗伤药。他那师父非但武功高绝，杏林手艺更是神鬼莫测，一口疗伤药下肚剧痛就渐渐消失，正所谓药到病除仿佛仙家手段！
　　“好胆！”萧峰的多番挑衅，就算是独孤一方心里有鬼也压不下这口气。心下计较只要拿下这小鬼不伤他性命，想那黑袍高手也不该为难自己。一个念头间萧峰已经欺近身旁，好一个‘飞龙在天’！
　　独孤一方也不惧，双拳击出直捣黄龙，可这时一旁的聂风再次行腿卷风而来。
　　风神腿和降龙掌，一柔一刚倒是默契，谅独孤一方再好的脾气被两个后辈纠缠许久也要止不住怒气，更何况独孤一方本就是个火爆的霸者，对聂风他可没有那么多忌惮，毕竟他与天下会本就有了扯破脸皮的打算。
　　雄霸所料不差，这次无双阴阳剑合璧正是独孤一方想要对天下会下刀的征兆！武林皆知天下会武功有三绝，风神腿、排云掌、天霜拳，这拳、腿、掌三种功夫都是神妙异常，可无双城立足江湖百年，传承更能历数到千年前，又怎会等闲？
　　江湖人只知道无双城有‘降龙腿法’，有‘独孤剑法’，却不知道无双城更有一门镇派的绝世剑法，名为‘倾城之恋’！
　　“若是‘他’愿意重出江湖，我又何需如此费心！”独孤一方心里暗嘲一句。
　　‘他’是何人？这并不重要，重要的是独孤一方决不允许无双城在自己手中毁于一旦。他在算计天下会，但天下会又岂不是在数年前就开始算计他无双城？当年雄霸逼迫他结盟，可名为‘结盟’实质则是为了限制无双城的发展，这五年来天下会和无双城攻城伐地，明面上共享天下，实质‘无双城’的所得的与‘天下会’不过三七而分，到最后定然是无双城被侵吞。
　　今日若是斩了聂风，就等同是断了雄霸一臂，心里有了打算独孤一方动作更是不慢。赘叙许久实际只过了一刹那，向着萧峰直捣黄龙的拳出乎意料的并没有多大的力气，稍沾即走，因为他真正的目标在身后！
　　一个扭身，只听得一声‘锵’！
　　“风！小心！”
　　心爱女子的提醒让聂风心下一凛，原本打算踢出的一脚变成了踏地后撤，在他半息前所在的位置划过一阵风，那是带来死亡的剑锋！独孤一方竟从腰间拔出了一把剑，剑身刚强如日，剑锋炽热如火，一看便知是了不得的神兵！
　　这正是无双城的镇派神器‘无双剑’！独孤一方的剑法本就高绝，手持神兵更是鬼神辟易，岂是寻常肉身能够抵挡？但一剑躲过之后，独孤一方的第二剑同样无功而返。
　　因为他的剑与另一把剑碰撞在一起！在削铁如泥的无双剑面前又有何物能够阻挡？答案是同为‘无双剑’！
　　无双剑有两把，这本就让人难以捉摸，既然名为‘无双’为何又是双剑？
　　只因心中爱恋能让世间本是陌路的两人永结同心，比血缘更亲密，虽为双剑，却只有一颗心！可如今这两把剑却相互交战。
　　“贱婢找死！”独孤一方怒极，那明月本该是自己儿媳却私通外人这已经是家门不幸。更可恶是她甚至背叛无双城，将镇派之宝的无双剑转而对付自己！便是将之千刀万剐也难解心头之恨！
　　心中一恨手下更是不留情面，明月虽也习过武，但本事怎能和独孤一方相比，剑上传来的力量重逾千斤，让她瞬间承受不住。架开无双阴剑的独孤一方丝毫没有怜香惜玉的想法，在一声惨呼中将无双阳剑刺入了明月的胸口。
　　发出惨呼的不是明月，而是聂风！一切发生的太快，让他甚至如在梦中，直到一腔温热溅在他脸上。自己所爱的人竟然在自己面前……
　　热血上涌，聂风无法说清自己此时的心情，他也没有心思去在意这些。哀伤如潮涌，就如同当年得知亲生父亲亡故，哀伤之后是恨意！
　　杀死……杀死……杀死
　　眼前的一切仿佛都变成了血红，所剩的唯有那一个念头。一声咆哮，竟丝毫不像出自人吼，而是荒山野兽！
　　独孤一方倏然一惊，对面突然传来的疯狂的杀意就连他也吓了一跳，就如同气候骤然成了三九严冬！
　　“这是……聂家的疯狂之血——”独孤一方的话已经说不出第二句，因为聂风捡起掉落地面的无双阴剑随手一劈。
　　正是这么随手一劈，强悍如独孤一方这样能够与雄霸一争高低的绝世强者竟然抵挡不住，任由他从左肩至右肋，竟生生被劈成了两半！疯狂之血，无愧于这世间最恐怖的力量！
　　独孤一方竟如此莫名其妙的败亡，突兀的发展让萧峰一时间愕然，但这样的愕然是致命的，因为杀死了独孤一方聂风的疯狂并没有就此停息，那鲜红的眼眸看向了萧峰，随即又一次举起无双剑！
　　嗖——锵！
　　一声金戈让聂风的剑锋偏开，也唤回了萧峰的神智。
　　“弹指神通？师尊！”萧峰回头，果然见到了踏空而来的黑袍人，正是他那神秘的师尊！
　　黑袍人也不客气，随手一捞将独孤一方败亡后已是无主的无双阳剑握入手中，“给那丫头喝治疗药剂，还有救……不过这边可是大麻烦~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 风神剑影
更新时间2012-12-14 17:18:52  字数：2897

　聂家血脉之中的疯狂之血，这是一种不可思议的力量，能够让人发挥一切潜能，快到极致、强到极致，就连那雄霸武林半壁江山的独孤一方都丝毫没有招架之力。但这力量并不能为聂风所控，反而是他被这疯狂的意念所操纵，此时的他是个灭绝天下的大魔头。
　　【叮，激发支线任务，阻止聂风屠戮无辜，使其摆脱疯狂之血控制。任务难度：A，任务奖励：奖励点300，疯狂之血一份（强化道具，愤怒时进入疯狂杀戮状态，该状态下提升敏捷40、力量40、体力40）】
　　已经数年没有听到过的来自系统声音，一时间让小风竟有些亲切。阻止疯狂之血的聂风竟然是支线任务，不过即使没有这个任务小风也不会允许聂风在这里胡闹，因为无双城毕竟住着十多万的无辜百姓。这样状态下的聂风连独孤一方都接不下一剑，若是任其屠戮无辜恐怕是血流成河的下场！
　　另一边，萧峰已经给明月灌下了治疗药剂，女孩的伤确实非常棘手。独孤一方的那一剑含恨出手，丝毫不留情面，一剑连心脏都开了口，以这个世界的医疗水平确实已经是无力回天，也难怪聂风会暴走。
　　不过这在神奇的炼金术之下就不算什么了，只要还有半口气就能够挽救。药水喝下后没多久，明月原本惨白的脸色渐渐恢复了红润。
　　“萧峰，带着这丫头先走，我来引开聂风。”
　　“可是，师傅，我也可以……”
　　“听话！”披着外袍的小风用着黑暗流浪者的声音足以让人震慑，一时间萧峰竟无法开口，“现在的聂风不是你能对付的，留下来也只是累赘罢了！”
　　这话实在不留情面，毕竟事态紧急小风也无心纠缠。但萧峰知道这是实话，说到底现在的他虽然在江湖上已经算是一等一的高手，但是在自己的师尊面前依然太过于弱小，甚至连出手相助都没有资格。
　　此时的聂风血瞳鲜红早已没了儒雅公子的样子，那是一双怎样的眼睛！没有生机、没有感情，唯剩下死的杀意，比最凶猛的野兽更恐怖，宛如恶魔！周身散发着凝如实质一般的杀气，周围十丈之内皆是神鬼避退。
　　手中握着无双阳剑小风随手一个‘力劈华山’，聂风虽已无意识，但战斗的直觉反而提升了无数倍，手中阴剑以一个刁钻的角度轻易破除了小风的招式。干净利落让人叹为观止，甚至让小风感觉自己似乎面对的是师尊无名。
　　招式被化解小风也不惊讶，她的目的本就只是吸引聂风的注意而已。一剑无功她不进反退，以绝妙的轻功踏空而去。陷入疯魔的男子果然中计，抛下萧峰和明月以及无双城那些远远观望的喽啰帮众，只身向着黑袍人追去。
　　倒塌的房屋、凌乱的建筑，在小风的凌波微步下这些丝毫成不了障碍。但凌波微步固然精妙风神腿也不差，在疯魔的状态下更是如风如电，只是失去了往日的飘逸，就如穷凶极恶的魔兽。凌波微步挪移灵巧，却并不适合用来赶路，两人的距离渐渐拉近，不过小风也不慌张。
　　“球球！”
　　应声从一旁的屋檐上跳下一只‘小白猫’，在半空中一个滕翻，落地时已长成了一人多高，竟是一只百兽之王的巨虎！通体银白毫无杂色，一声咆哮让人闻风丧胆。一只小猫突然变成猛虎，若有旁人见了这景象恐怕要直呼妖怪，好在此刻街上并无旁人，唯一目睹的聂风也早已疯狂毫无理智。
　　小风轻轻一跃落在虎背之上，竟将白虎为座驾！本该桀骜不驯的虎王也不反抗，在黑袍人身下极是听话。猛兽之王的速度自然不凡，而这白虎更是其中异类，吃了妖丹之后已是半妖之身，迅猛无匹如踏云端！
　　这两人一前一后，十多里地也是稍纵即逝，半展茶的功夫已是到了外围的城门处。
　　因为独孤府受袭的原因，此时的城门已经戒严，不但厚实的城门已经关上，更有大队的人马驻扎在城门之前。不过突然间门前兵将一阵慌乱，因为城内扑来的不是敌人，而是一头猛虎！人惧虎威这是天性，这世上又有几人能猛虎当前临危不惧？即使有，这人也绝不会在无双城门下甘当一名守城小将。
　　“放……放箭！”带队小将两股战战，能够说出这句话已经是他努力的极限。
　　应声射出的箭矢，但那与其说是‘射出’还不如说是不小心松了弓弦。软绵无力的箭丝毫没有威慑力——虽然说即使再强的弓在那两人的身前也毫无意义。
　　不用小风出手，‘球球’的一声虎啸便让这些惫懒的箭纷纷坠落。聂风更是干脆，那些箭矢还没到他身前就已经被实质的杀气撕成粉末。
　　城门已关，不过小风并没有破门的打算，坐下的白虎心有灵犀，一个虎跃竟有数丈高，在那青石所筑的平整墙面上如履平地。就像不受地心引力一般，三两下就冲上了十多丈高的城墙，一个呼吸间已是到了城外。
　　身后是紧追不舍的聂风，不过到此小风松了口气，若是在城内乱斗伤亡太大，既然如今到了城外，她的任务也算是完成了一半。不过说起来，其实另一半才是真正困难的。
　　一人一虎在城外的林间停了下来。
　　“挑战疯魔状态的聂风，这还真是高难度啊。”小风感叹一声，将手中的无双阳剑舞了个剑花。这把剑果然不是凡品，查看属性竟是一件绿装——只有一套两把剑的绿装。这把阳剑有火焰伤害加成，可想而知阴剑定然是冰冷伤害加成，而若是凑齐两把剑，更能够获得技能！
　　【技能：倾城之恋（特定技能，无等级），目前状态：不可使用，使用需求：无双阴、阳剑合璧，以恋人（异性）心中爱恋激发，威力视爱恋程度决定】
　　虽然是相当不错的技能，不过因为那诡异的使用需求，小风并不认为自己有觉悟能够使用的一天。更何况如今阴剑还被握在聂风手中，平时的聂风就算是萧峰也能应付，距离先天宗师还有半步之遥，可一旦进入疯魔状态连独孤一方都是一刀秒，显然已经步入了先天后期的层次，所以说‘主角’这类生物实在太不讲道理了。
　　聂风的剑并没有招式，事实上除了风神腿，这位神风堂主似乎并不擅长兵器，江湖上也没有人见聂风用过剑。但即便没有招式，在疯魔状态绝强的速度和力量之下威力也是恐怖。小风堪堪只能提剑一抹，荡开了剑尖的轨迹。即便如此取巧这一剑还是让她倍感压力，差点没扭了手腕。
　　向后退了两步，比小风为中心空气突然一震，随即是寒冰的震荡波扩散开，这是女巫拿手技能‘霜之新星’！如今周围既无旁人小风也不再避讳，数丈之内的树木枝叶上骤然结了一层冰霜，被风一吹化作粉末碎裂。那是低至零下百度的极寒，生命终结的禁区。
　　但在这极寒之中聂风却依然如故……不，虽然很难分辨，但他的速度确实下降了一些，这一丝一毫的下降对小风来说已经是足够！一招‘童子迎客’，这是江湖上最普通不过的剑招，迎接她的是聂风向她手腕削来的利刃。
　　聂风的应招没有错，甚至可以说是最恰当不过，虽然他并没学过高明剑法，但‘无招胜有招’正是如此，直觉是最好的老师。若让人来品评，聂风的应对或可以得到满分。但黑袍人却恍若未觉，剑势继续挺进，直到那剑锋临身才一转手腕，让人惊讶的是她竟然弃剑一丢。
　　弃剑？这岂不是要投降？就连聂风也是一愣，因为他野兽的直觉也无法分辨敌人这一举动是何意。但是这并不是投降，小风怎会投降，落于地面的利剑骤然弹起，以一个巧妙地角度击打在聂风所持的剑背之上，两把剑同时跌入空中。
　　黑袍人这一招实在神妙非常，让人叹为观止！他人或许无法理解，但若是剑圣在此定然会高呼一声，“这竟是莫名剑法！”
　　是的，这正是莫名剑法中最让人防不胜防的一招，莫名剑法·莫名其妙！
　　兵器脱手聂风怪叫一声，跳入空中就要去争夺，风神腿自然迅猛，但有人比他速度更快！掷入空中的阴阳双剑本是自由落体，却突然仿佛活物游动起来，避开聂风争夺的手，自行跳到了黑袍人面前！
　　女巫技能·心灵传动——无双阴、阳剑尽入手中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 风王结界的咆哮
更新时间2012-12-16 19:18:52  字数：3085

　在雄霸的三个弟子中，论智谋当属大弟子秦霜为首，论武功最高者为二弟子步惊云，聂风似乎并没有太过出众的地方，但那隐藏在血脉之中的疯狂一旦爆发实在恐怖，便是雄霸、独孤一方这等枭雄，在这样状态的聂风面前恐怕也不够看。
　　在江湖中，能够战胜如此状态的聂风的高手实在屈指可数。无双城中那些无辜百姓确实幸运，因为今日阻挡在聂风身前阻止他疯血爆发屠戮无辜的，正是拥有那屈指可数的高手实力的强者。
　　夺走了聂风手中的无双阴剑，小风随手将自己原本手中的阳剑一同扔进了储物空间。无双剑虽强，但她毕竟用着不是很习惯。
　　这六年来时刻伴随她的剑是另一把，剑名‘青莲’，虽然当初只是一把凡铁打造的细剑，但是经过六年的时间，日积月累的习练，小风的先天之力时常灌注其中，如今这‘青莲剑’也有了些变化。这变化的并不是属性，而是某种看不到的，在小风的感觉中那是与自己越来越亲近。
　　这或许就是无名平时说的剑客的‘养剑’之道。只有真正能够与自己手中的剑灵犀相通的剑客才是一个合格的剑客。
　　青莲剑划过空气，发出类似撕裂丝帛的清澈声音，小风发觉自己非常喜欢这声音。但是下一刻‘青莲’失去了踪影，若是旁人在场或许会大吃一惊，因为剑并没有收起，而是突然变得‘不可视’！这正是当年小风在《梦幻村》中圣杯副本里面得到的来自Saber的技能——风王结界！
　　“咆哮吧，风王结界！”轻轻念了一句，但随着小风的声音周围的空气突然暴动起来，风的漩涡将附近的植被尽数连根拔起，原本不可视的风因为参杂着沙土、植木显出样貌，简直是直上云霄的巨龙！而在这风暴中央的聂风体会最深，在小风刻意之下飓风并没有对他造成伤害，却紧紧将他束缚住不能动弹，即便以疯血的力量，但面对着大自然的天灾也是蚍蜉撼树。
　　英灵的宝具是人类理解之上的神秘，好在风王结界作为宝具是固定伤害，技能自带消耗，只需要支付冷却时间，不然即使是先天境界的小风也无法一次性提供那浩瀚的魔力。
　　风王结界以一次释放做出攻击维持的时间并不长，即使用于束缚也仅仅只有数秒。数秒时间能做什么？其他人或许束手无策，但对小风来说至少能够让她给聂风灌下一瓶药剂！
　　大型福灵药剂，是小风学自阿卡拉唯二的天阶药剂之一，制作过程繁琐，材料也极为珍贵，同能够活死人、肉白骨的‘完全回复活力药剂’同为天阶，效果自然不同凡响，它能够解除一切诅咒、催眠、疯狂、致幻等负面状态，甚至连虚无飘渺的运势都能够扭转，当时小风在学园都市试验过，让当麻喝下一瓶后甚至都能够一星期没掉钱包、砸手机，实在是匪夷所思。
　　这一瓶药剂对聂风的疯狂状态显然也有效，乘着他被风的锁链束缚强行让其喝下，几乎是立竿见影的，聂风停止了挣扎。
　　【完成支线任务：阻止聂风屠戮无辜，获得奖励点300，疯狂之血一份】
　　奖励入手，也意味着这次的事件圆满完成，虽然损失了一瓶天阶药剂，不过300奖励点的价值也足够弥补。至于疯狂之血小风并不准备使用，毕竟那副作用太大，她可不想控制不住自己成为杀人魔头，不过放着以后说不定会有能够用到的时候。
　　独孤一方身死，这个消息如同长了翅膀，不消几天时间就在江湖上传开，至此武林格局大变。明眼人都能瞧出这天下大势。无双城群龙无首，天下会总算是踢开了这最后也是最大的绊脚石。更何况江湖传言杀死了独孤一方的正是雄霸的三弟子聂风。聂风入门不过数年时间已是强悍至此，难以想象雄霸本人又该有多强！
　　雄霸的威名一时之间惊骇武林，应验了当年泥菩萨的批文——‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’。
　　这天下，如今已是雄霸的囊中之物。只是雄霸本人对于独孤一方的身死，除了惊喜更多的是莫名的忌惮，原因正是出自他那立了大功的徒弟聂风身上。
　　“风儿，你说你杀了独孤一方，为师并不怀疑这个，但为何未将那老贼的头颅带回？”是的，独孤一方身死这件事雄霸已经确认，但让他怀疑的是聂风竟是空手而回！在江湖上杀人领功正是以头颅为证，天下会自然也是如此。
　　“徒儿不敢瞒骗师尊，那独孤一方虽是死在我手上，出手的却并非我一人，徒儿不愿贪功，那头颅不要也罢！”
　　“哦？竟有此事？”雄霸原本心中也有计较，自家徒弟的本事他是知道的，虽然在江湖上也算是顶尖，但是相比独孤一方还是差了太多，当年他既然与无双城联盟，不但是因为无双城势大，也因为独孤一方的武功足够让他也忌惮。
　　试问一个武功不弱于他的强者，又怎会败在聂风手中？而如今雄霸觉得自己得到了答案，“你所言的一同出手的高人究竟是谁？”
　　“他……”聂风犹豫了片刻，“……他名叫萧峰，乃是丐帮帮主。”
　　“萧峰？”这个名字雄霸并不熟悉，原本想来能够击杀独孤一方的定然是哪位武林名宿，却没想到听到一个陌生的名字……不，要说陌生，似乎又有些印象。
　　倒是一旁的大弟子秦霜记忆不错。
　　“师尊莫不是忘了，五年前独孤一方曾在一偏远小镇上败给一人，当时在武林中影响颇深，独孤一方被狠狠打击了名望，我天下会也借此吞了无双城几个城镇。此后也不见独孤一方去报复，恐怕已经怕了那人……”
　　“我记起了，”雄霸点了点头，“那人自称黑暗流浪者，只是自那之后再未出现江湖上。恐怕是哪位退隐江湖的前辈。”虽然时隔五年，不过这事情雄霸也还有记忆，毕竟独孤一方战败这种事情还是对他触动极大的，当时还想过拉拢那流浪者，只是后来再未听过音讯这才断了念想。
　　“正如师傅所言，黑暗流浪者确实未出现过，但那萧峰正是其当时所收下的弟子。当年云师弟还曾与其打过交道。”
　　如果是那人出手，独孤一方战败也就能解释了，只是突然间雄霸想到一事神色一凝转向聂风，“风儿，那无双剑可是被萧峰夺去了？”
　　无双剑之上可是藏着一式威力惊天的剑法，雄霸不允许独孤一方掌握，但同样也决不允许其他人得去，不然对天下会是潜藏的巨大威胁！
　　聂风犹豫了一下，竟然摇了摇头，“师尊，徒儿未曾见得无双剑，恐怕还在无双城中。”
　　这显然是谎话！这世间竟有人敢欺瞒雄霸，而这人还是雄霸的亲传弟子？只是看聂风的神情却并无异样，雄霸也不疑有他。聂风自然清楚无双剑去了何处，更清楚若是自己供述那丐帮和萧峰恐怕要遭师尊毒手。
　　这是聂风不允许的，无他，因为聂风是重义之人。她最心爱的女子因为对方出手救治而幸免于难，这份恩情让聂风做不到恩将仇报！
　　“师尊，风师弟与独孤一方一战，总是立了大功！那无双剑请让弟子再探无双城，如今没了独孤老贼坐镇，徒儿定将那无双剑取回！”秦霜开口虽是请战，但暗里也是替聂风打了掩护，以免雄霸追究。毕竟他们相处日久，也都有了师兄弟之情。
　　秦霜提议并无岔漏，可雄霸却摇了摇头，“既然当时未毕功于一役，再去无双城恐生事端，若是将‘那人’惹出怕是不妙……”
　　聂风与秦霜对视一眼，都不清楚雄霸口中的‘那人’是谁，但也不敢开口。难不成除了独孤一方那无双城中还有更可怕的高手？
　　自然是有的，小风此时就因此受了无名的责骂。说实话，自拜师至今也已六年，小风第一次被无名教训。别人不知道黑暗流浪者是谁，可无名清楚。
　　“风儿，你可知错！”
　　“师傅……”
　　见自家徒弟瘪着嘴样子甚是可怜，无名也只能叹息一声，不忍再说重，“风儿，以你如今的修为江湖之大也自可来去无忧，但唯独无双城……虽独孤一方已非你敌手，但你要知，无双城中还有一个江湖绝顶的剑客。”
　　无名说的是谁小风自然清楚，不过她心里还是有些不服，“就算打不过徒儿又不傻，我可以跑嘛！”
　　“跑？”无名被傻丫头气乐了，“你可敢在为师面前轻言能逃走？那剑圣是何等人物，便是为师也不敢小觑，岂容你说来就来，说走就走？”
　　小风将话憋了回去，剑圣是谁她当然清楚，无名将之和自己并称可是说高了，原剧情中无名一招未出就将之逼退。不过虽然比不上无名，剑圣也确实不是此时的小风能够招惹。
　　只是小风不敢说，这次她还真就遇到了剑圣！
　　【本章完】
　　冬天最容易生病了。这两天又感冒又发烧的，真难过
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 独孤剑圣
更新时间2012-12-17 23:46:40  字数：2734

　三天前，无双城外
　　无双城外是一片森林，适逢初春本该是郁郁葱葱的美景，但此刻却一片狼藉，宛如台风过境。确实是台风过境，但那并不是天灾，而是人为。风王结界虽然只是C级的对人宝具，但既然能被称为‘宝具’本来就就不是人间能有的，不然也不会轻易将疯魔状态的聂风整地服帖。
　　此时聂风已经不复之前的猖狂，而是倒在地上酣睡。显然这疯魔状态虽然强大无比但也是极耗费精力的，即使没有小风的‘大型福灵药剂’恐怕他也撑不了多久。如今看他那安详的睡脸哪还有半点疯狂的样子，俊俏中透着十足的书生气。
　　突然小风心里警兆一升，她突然感觉到浓烈的杀机。杀机源自身后的丛林深处，让人感觉就如同艳阳天突然陷入三九严寒，这是先天境界之间的感应，但小风知道对方绝对比她要精深很多！不过这似乎并非针对她，即使视线无法看到，但气机感应无处遁形，杀机笼罩的是聂风！
　　正在这时，小风猛然感觉到那沉重如山的气机源头骤然一变，电光火石的一瞬间她心神一动，‘青莲剑’已是出手。
　　小风的内力六年前就已经入得先天境界，如今先天初期也早已巩固，可是这一剑斩出后反震的力量却让她手腕差点承受不住！不但如此，更可怕的是从‘青莲剑’上侵入身体的剑气，若非《先天功》玄妙能够转化内力，那剑气恐怕就足以让人经脉尽断。
　　那原本刺向聂风的某样物体在青莲剑下改变了轨迹，射在一旁的岩石上，整个没入其中。小风这才骇然的发现，那竟然仅仅是一段枯树枝！以一段枯枝为剑却让自己差点抵挡不住，这是何等修为，简直骇人听闻！
　　森林深处走来的是一个须眉白发的老者，只是看他的神色却丝毫没有老态，反而是咄咄逼人，仿佛是一把出鞘的利剑。
　　竟是他！
　　小风很轻易的认出了老者的身份，虽然之前也曾犹豫过前来无双城是否会遇到这一位，只是想来原本剧情中没有提到他，恐怕正在闭关之中，却没想到担忧竟成了现实。
　　要问江湖上谁的武艺最高恐怕众说纷纭，段帅、聂人王、雄霸、独孤一方，这些都是强极一时的高手，但若是在老一辈的江湖人说来，在他们的记忆中十多年前曾有一位无人能敌的剑客。一生为剑，追求剑道的渴望乃至超越了对自己的生命。一把无双剑纵横江湖未尝败绩，剑客之名少有人知，江湖人尊称其为独孤剑圣！
　　只是十多年前剑圣突然舍弃无双剑，将之传给了自己的弟弟独孤一方，有人说剑圣已臻至无上剑道，不滞外物，草木竹石皆可为剑，手中无剑却胜有剑；也有人说他已舍剑就此退隐江湖。
　　不管外界众说纷纭，事实是其后再无人见过其踪迹，甚至年轻一辈的江湖人再未听过这个名字，或许其人已化为一捧黄土，江湖代代如此，传奇的泯灭虽让人惋惜也是无奈。
　　但是小风很清楚，剑圣并没有死，而现在这位传说的高手就在自己面前！
　　“你就是那黑暗流浪者？”这是剑圣开口的第一句话，虽然已是老态，但他的声音依然如中年人的沉稳、中气十足。
　　“剑圣竟认识我？”
　　“虽未曾见过，但五年前我那不成器的弟弟败在你手中，曾听他说起过。如今看来你既然能接我一剑，想来当年他败得也不冤。”这话自然是狂妄，但剑圣确实有如此说话的资格，江湖上能接他一剑的人屈指可数。老者说话间一派宗师气度让人折服，但他突然话音一转，“只是今日这天下会的小子竟杀了独孤一方，便是为了无双城的声誉我也饶他不得，你若阻拦，莫非想与老夫为敌？”
　　与剑圣为敌，这种事情小风想过，但也仅仅是想过而已。将想象化为现实需要莫大的勇气，因为即使再自大，小风也知道自己与剑圣之间依然有不可逾越的差距。
　　“剑圣的威名在下也是如雷贯耳，但也不能任由聂风死在我面前。”
　　剑圣一愣，显然没想到黑袍人敢说出这样的话，随即他大笑，这并不是让人愉快的笑声，而是带着纵横的杀气，“好，很好，老夫十年未踏足江湖，没想到如今小辈也猖狂至此。”
　　确实是这样，若是在十年前又有谁敢如此与他独孤剑说话……不，或许有一人，但那人早已音讯全无，不知生死。
　　“无知小辈，我剑圣要杀之人，今日就看你如何能护得他周全！”剑圣言毕手腕一动，他并没有拔剑，事实上剑圣全身上下也没有剑，但只要他愿意这天地万物都是他手中的剑。
　　两指一并破空点出，虚空中空无一物，但小风能够感觉到那凌厉的剑气迎面而来。小风并未去硬接，而是一脚踏出，身姿如那翩翩蝴蝶，玄之又玄的身法恰到好处地避开了这一剑。
　　剑圣轻咦了一声，“好奇妙的轻功，老夫当年纵横江湖竟也未曾见过！有趣，但这一剑你又如何闪躲？”
　　随着话音落下，剑圣的手指连连点出，化出无穷无尽的剑网，如那天网恢恢将人笼罩其中，让人避无可避。可小风却也不心急，若是五年前遇到这一招她或许已经无法招架，不过这五年来她剑法进步极大，就连无名也极是夸耀。
　　更何况这一式剑招她并不陌生，要说她熟悉的剑法自然首推莫名剑法，但此外作为无名的宿敌，剑圣的圣灵剑法她也多次听无名讲解过。这一式正是圣灵剑法·剑十八！
　　剑网临身也不见黑袍人有何动作，剑圣冷笑一声，料想那人定然已被无穷的剑势困住无法超脱。圣灵剑法乃是他一生剑道精华的凝结，招招致命，剑招越往上越是恢宏博大。以往行走江湖，剑十以内已经能够尽败一切敌人，更何况这剑十八！正所谓‘三三不尽、六六无穷’，剑十八的剑意正是以此所创。
　　可正在这时剑圣却听到一声奇怪的声音，那是一声尖锐的破空声，下一刻他面色骤变，如同见鬼一样张目结舌，那无尽的剑网竟然莫名的撕裂了！然后他见到了罪魁祸首，那竟然是一枚小石子！
　　黑袍人竟然用手指弹出的石子击碎了剑网！不对——
　　“你是何人？为何懂得圣灵剑法，更知道剑法的破绽所在！”若是要强行击碎剑网，就算剑圣本人出手也做不到，唯有识破剑招的破绽所在才能够解释！
　　“剑圣您老人家的圣灵剑法自然奇妙非常，只是若要胜我，恐怕需用剑廿二。”
　　“什……”若说之前剑圣只是吃惊的话，听了这话他已没了言语。因为圣灵剑法又称‘生灵二十一剑’，乃是他毕生所学。但事实上这剑法还有第二十二剑，乃是剑圣最大的秘密，便是他自己也是最近几年才感悟，尚未修炼完全，如今被人一语道出怎能不惊骇？
　　江湖人以为剑圣一生未尝败绩，但事实上他曾有过一败，也是他一生的耻辱。击败他的人名叫慕英名，正是武林神话无名！他的最强剑招剑廿一被无名所破，这才是他抛下无双剑，从此隐姓埋名的原因，为的就是创出比剑廿一更强的剑法来击败无名，从而报仇雪恨。剑圣天纵奇才，历经十数年竟真被他创出了那一剑，正是剑廿二！
　　但其实如此说话的小风心里也有计较，她当然不是没事找事以显示自己‘全知全能’，而是剑圣的修为实在高她太多，一开始还能仗着他对自己一无所知，而自己又熟悉圣灵剑法来撑场面，可一旦剑圣认真她也是有自知之明的。
　　剑圣的剑法确实以剑二十二最高，但连他本人也不知道的，这剑法中有一个极大的破绽。她师尊无名天纵奇才，早已推算出这剑法的破绽所在，所以其他剑法小风或许还心中打鼓，但这最强的剑廿二她却反而最有把握能够破之！
　　若是剑圣知道如此，大概心里会更为不忿吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 绝天剑廿三
更新时间2012-12-19 17:45:28  字数：3109

　有道是穷寇莫追，便是天网恢恢也必然留那一份生机，但是剑廿二却是绝情绝命的剑法，要将那杀意穷尽到极致。
　　一剑即出生机断绝，随着剑圣点出的手指，指风所过之处无论是青草还是岩块都化作灰烬，比死亡更可怕的彻底的毁灭。死亡的波痕扩散着，所过之处寸草不生，这已经不是人类该使出的剑法，而是死神的呼吸！
　　无比的可怕！即便小风有心理准备却也在这一剑面前冷汗淋漓，若非亲面，难以想象世间竟有这么恐怖的剑法！这已不是杀人术，而是几乎进入了‘道’的层次，宛如灭世之道！这份绝望让她体会到自己究竟与剑圣之间难以逾越的差距，一个抛弃了一切数十年来心中只剩下‘剑’的人，用数十年的功夫来磨砺的剑，岂是常人能够想象？
　　若是纯粹以剑来论小风早就败了，她败得没有任何挽回的借口。但是剑道的胜负并不意味着战斗的胜负，因为小风同样有她的优势，是剑圣永远无法比肩的。
　　“好霸道的一剑，竟是完美无缺。”死亡的波纹已经临近身体，黑袍人却依然有开口的余暇，这让剑圣心里生出不好的预感。“只是‘完美无缺’本就是最大的破绽！剑圣，你可听说过，‘天之道，损有余而补不足’？”
　　在《九阴真经》早已失传的今天这句话剑圣自然不曾听过，但这本就是通俗易懂的道理，黄裳说得虚无缥缈也只是卖弄辞藻，讲的不过是‘过犹不及’这四个字！完美到极致就是最大的漏洞。
　　当年剑圣与无名对决，两位站在剑道巅峰的传奇人物，那一战当真是山河倾倒、日月变色，最终剑圣使用了圣灵剑法最高绝的‘剑廿一’，却依然是败在无名手下。
　　‘剑廿一’是当时剑圣所领悟的最强一剑，但是与之对决的无名却发现这一剑依然还没有走到绝情的尽头。无名何等天资卓绝，依照圣灵剑法的剑意，花费数年时间他竟推演出了连当时的剑圣本人都没能掌握的‘剑廿二’！
　　先一步完成了敌人的剑法，这是何等骇人听闻，但是小风依然记得，当时无名在与自己讲解‘剑廿二’时的表情却不是赞叹，而是极为可惜。
　　【“风儿，这‘剑廿二’当真是夺天地造化，可惜正因为太完美，这才漏洞百出！”】
　　小风手中的青莲剑一剑横起，轻柔的推出。很奇怪的感觉，在这厮杀的战场，竟会看到如此平淡，乃至平凡的一剑。这绝不应该是与剑圣这等强者对战时该用的招式，反而像是一个连剑都还没捏稳的入门学徒随意的笔划。
　　血光初溅，画面仿佛在这一刻定格，当年击败了独孤一方的黑暗流浪者，与绝迹武林十余载的传奇高手剑圣，这两人的一战若是被江湖人知晓定然是不亚于南麟北饮的轩然大波。而战斗在这一刻划上了休止——
　　热血一滴滴落在荒芜的泥土里，同样凝固的是剑圣的表情，惊骇中带着难以置信，慢慢的低下头，那把凡铁的‘青莲剑’刺入了他的肩膀，他竟然败了！
　　败了，败得莫名其妙，却没有任何推脱的借口。说实话这一剑并不狠，对于剑圣这等强者来说不过是连皮肉伤都算不上，内力运送两下也就止血痊愈了。但这一剑却让剑圣沉默许久，仿佛一下子老了十岁。
　　剑圣一生为剑，可他生命凝聚的最强的剑道‘剑廿二’却被人否定了，这如同是否认了他的人生！难道他剑圣的一生到最后不过是一个一触即碎的玩笑？他抛弃了太多太多，终身以剑为友、为亲、为情，可是这一切换来的难道只是这个结果？
　　“这一剑，可是‘他’的剑？”剑圣开口了，那声音沧桑的宛如一个濒死者。‘他’是谁剑圣并没有言明，但是小风却能够明白。
　　“正是家师的‘莫名剑法’，此招名为‘名不经传’，是家师刻意为前辈所创。”
　　名不经传，正是无名创出专用于克制‘剑廿二’的剑法。这‘莫名剑法’四个字如有魔力，原本颓废的剑圣竟转瞬间脸色一变，“果然是他！他终究是没死……”
　　剑圣一时愤怒、一时不甘，表情变了数变，“当年一战老夫半招之差败于他手，数年来始终心有不甘，于是创出了这绝情绝命的‘剑廿二’。可没想到，剑法之道走到尽头，终究只能仰视他么？”
　　圣灵剑法‘剑廿二’已经是山穷水尽的终点，也是剑圣的剑道能够诠释的最高点，如今一朝被破，就如同他所崇尚、敬仰的一切都被人否定了。
　　小风并没有胜，若是剑圣全力相搏她没有任何胜机。所谓一力降十会，她与剑圣之间境界的差距乃是不可逾越的鸿沟。但这是剑圣不屑的，既然剑道已败，他又有什么脸面用修为去碾压一个小辈？
　　剑圣败了，这是不争的事实，剑圣败给的不是黑暗流浪者，而是无名。
　　“前辈……”虽然之前思想斗争了半晌，但是看一代剑圣如今颓然的样子，小风还是忍不住开口道，“……前辈的剑道，‘剑廿二’难道真的就是终点吗？”
　　“这是何意？”若是他人如此开口剑圣定然嗤之以鼻，但说话的是无名的弟子，而说出这话的是黑袍人本身，亦或者是无名亲口？
　　这倒是剑圣多虑了，这确实是小风以自己的意志说的话。虽然小风也不太清楚剑圣的‘圣灵剑法’，但是武学之道本就是触类旁通，剑圣的这‘剑廿二’倒是与《先天功》的某个境界有些相像。
　　“前辈的剑或许真的走到了山水的尽头，但有道是‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’。”
　　“在《易经》的卦象之中第六十三卦卦名‘既济’，乃是大功告成之意。追求之物已得圆满，按理说这该已是终结，正如前辈的‘剑廿二’，已是绝情绝命到极致，但事实上‘既济’卦并不是终止，因为《周易》却还有第六十四卦……”
　　“第六十四卦……‘未济’！”剑圣剑道一途学究天人，自然不会不懂《周易》，念着‘未济’两字倒是一时痴了，“是了，大衍之数五十，尚有遁去的一，吾之剑道又怎会真有穷尽！”
　　‘剑廿二’确实不是穷尽，因为在小风所剩不多的对于这个世界的记忆之中，圣灵剑法应该还有‘剑廿三’！只是那是剑圣本该在数年之后才意识到，那时的他已经是风烛残年、寿元已尽。
　　毁天灭地的‘剑廿三’，那一剑当真是夺天地造化，能够让时间定格，让空间封印。纵然《风云》是个高武世界，各种绝学层出不穷，但其中‘剑廿三’也可谓是不逊于‘摩诃无量’的最强绝学之一。
　　剑圣在他临终之时终是踏出了属于他的剑道，给他的一生画上了完美的答卷，至此又有谁能说剑圣不如无名？但那终究只是昙花一现，随后剑圣亦消散于天地间，这不得不说是一个天大的遗憾。作为一个习剑之人怎能不为之惋惜？
　　即便剑圣是敌人，小风也止不住渴望能够见证那一剑的诞生。但愿这些话能够让剑圣早一些领悟‘剑廿三’，以免那一剑成为临终的绝响。
　　“丫头，”见自称黑暗流浪者的黑袍人一愣，剑圣难得露出了笑容，“你的伪装虽然完美，就是我也查不出破绽，可惜你的剑意又怎躲得过我的眼睛。看你年岁不大，却已是修为惊人，无名倒是有了个好徒弟。”
　　“厄……前辈您过奖了。”被剑圣一语道破小风也有些尴尬，不过并不算太惊讶。毕竟当时无名就是如此辨别出了‘黑暗流浪者’的身份，‘黑暗流浪者’的外袍能够迷惑视觉，却迷惑不了剑意这类虚无飘渺的东西。
　　“今日老夫便看在无名份上，饶了天下会这小家伙。”
　　“哎？”虽然该说是得偿所愿救下了聂风，但小风却反而迷惑了，她可不认为杀死独孤一方这个亲弟弟的仇恨剑圣能够如此轻易放下。
　　“我弟弟，早在十年前就死了。”
　　这一惊非同小可，虽然小风也依稀有些印象，《风云》里面似乎有说过无双城中的独孤一方应该是假的，但是对此剑圣应该不知道才是，毕竟之后他还因此挑战天下会……等等，既然剑圣连披着‘黑暗流浪者的外袍’的自己都能辨识分明，又怎会辨识不出自己亲弟弟的剑意？
　　这么说来并非假独孤骗过了剑圣，而是因为无双城需要‘独孤一方’这个存在，所以剑圣就任由他存在吗？对于剑圣而言，他的生命中除了剑，大概还有一些放不下的东西。
　　可也许正因为这些放不下的坚持，他才能够突破绝情之剑，领悟到那无上的‘剑廿三’吧？
　　“丫头，替老夫带话给无名，这一战是我败了。下次相见之时是我领悟‘剑廿三’之日，希望他有命能够接下。”
　　【触发并完成任务：击败剑圣，任务难度A+，因剑圣亲口认输，判定任务完成。获得奖励点500，获得秘籍《圣灵剑法》（残），与剑圣好感度提升为友善。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 血菩提
更新时间2012-12-21 21:56:56  字数：2775

　竟然获得了《圣灵剑法》？看着手上多出来的一本蓝面印纸古朴的书籍，这是出乎了小风意料，事实上遭遇剑圣本就是意料之外。
　　刚才一战她并没有获得胜利，只要剑圣愿意轻易就能力挽狂澜。管他什么‘莫名剑法’，什么‘名不经传’，先天后期的境界足以碾压。说到底剑圣的退让不过是看在无名的‘佛面’之上，可系统却因为剑圣的一句话就武断的判断自己战胜了他？
　　当然，对小风来说这是天上掉馅饼的好事，只是让小风惊讶的是系统关于《圣灵剑法》的评价竟然只有地阶高级，连天阶都没入。待她仔仔细细将剑法翻了一遍，这才发觉了症结所在。
　　这确实是货真价实的《圣灵剑法》没错，关键是后面的那个‘残’字，这剑法仅仅记录到‘剑廿一’，也就是十年前剑圣与无名对决时所用的‘圣灵二十一剑’，而这几年剑圣创出的‘剑廿二’并不在其中，更别说毁天灭地的‘剑廿三’。
　　前二十一剑虽然也是绝妙，当年武林中成就了剑圣之名，但是如果抛去了‘剑廿二’和‘剑廿三’也只能说是普通的顶级剑法。而且对于这本剑法小风并没有学习的打算。要说贪图高妙剑法，无名的‘莫名剑法’已经足够她学习，这六年来也不过学了个皮毛（无名语），再贪图其他剑法就反而贪多嚼不烂了。
　　更重要的是无名与剑圣宿敌，这‘莫名剑法’的创出本就多是为了克制‘圣灵剑法’，作为相冲突的两种剑法一起学习，结果定然不会太过美妙。这本剑法拿在手里也只能作为借鉴参考的作用，倒是能够从另一个角度加深她对‘莫名剑法’的理解。
　　这与剑圣的一战小风并没有告诉自家师尊，不然惹得无名担惊后怕不说，自己说不得也要遭一番数落。
　　从乐阳镇到无双城路遥近千里，不过骑着球球翻山越岭来回两天时间已是足够。这个时代能骑一匹好马的身价如同后世的高级跑车，而将老虎当坐骑恐怕也只有神话故事。
　　春去夏来天气渐渐变热，转眼间又是两个月过去。
　　这日薄薄暮霭，天上飘着雨丝，丐帮所在的土地庙中突然传来一声响。屋内萧峰一掌拍在桌面上，破落腐朽的桌面丝毫无损，四只桌脚却直直陷入地面几尺，可见这随手一掌的神妙。
　　萧峰身旁站着一个中年，虽然一身乞丐装，样貌倒是清秀更是文质彬彬的气质。被萧峰一掌拍在桌面上的是一张信纸，纸是上好的紫竹宣纸，字是铁画银钩极为洒脱，最后的落款更是张牙舞爪两个显赫的大字——雄霸！
　　“杨秀才，此事你怎么看？”
　　这杨秀才确实是秀才，自古读书人都是个高人一等的职业，‘书中自有颜如玉，书中自有黄金屋’讲的就是这个道理，泱泱中华五千年，也只有前朝元时，蒙古人为提防人数百倍、千倍于己的汉人，这才将读书人贬为低贱，如今大明朝汉人重复江山的时候一个读书人却成为乞丐也是稀罕事。
　　这杨秀才当年院试拔得头筹，在府学中一时间风光无两，却没想到得罪了旁人，乡试中被仇家诬陷作弊，至此绝了科举的路。为了读书家徒四壁无以为生，幸得丐帮中人接济，这才加入了丐帮。能做秀才的都是满腹文墨，杨秀才平时在帮里出谋划策，也是萧峰的得力军师。
　　“帮主，我看其中必有蹊跷。”
　　杨秀才在萧峰的授意下将信笺看了一遍，这是一封问罪信，河北有一‘龙门帮’依附于天下会，月前‘龙门帮’帮主被人所害，凶人所用的竟是‘降龙十八掌’。如今江湖都知道，降龙十八掌乃是丐帮帮主萧峰的绝学，他自然推脱不了嫌疑。
　　“在下听闻那‘龙门帮’虽依附‘天下会’不假，可帮主王龙不服管教，极是猖狂，与天下会貌合神离……”
　　原本还有个无双城制衡，如今独孤一方毙命，无双城群龙无首、分崩离析，天下会一家独大，大有一统武林之势。
　　“你是说，这恐怕是雄霸自己的手段？”
　　“这仅是在下猜测，无凭无据。王龙身手不凡，一手‘鲤鱼枪’巧妙狠辣，在江湖上也是出名的强手。这等高手轻易伏诛下手之人功夫定然了得，更加之死于‘降龙十八掌’……雄霸敢如此明言，那掌法恐怕不是诓骗，而……”
　　“而我前日确实途经河北！”萧峰自然知道，这也是他气急的原因，下手之人摆明了是针对他。前段时间从无双城回来，途经河北也确实听闻过王龙之名，只是那多是恶名，他也无心去拜会，没想到遇到这等事。他没有白虎骑，普通马匹翻不得山岭，来回用了一个月时间。
　　“帮主，在下有一言，您的‘降龙掌’的传于您师尊，莫非……”
　　“绝无可能！”萧峰一瞪眼，让杨秀才吓得缩了缩脖子，“我师尊光明磊落，若是下手何必遮遮掩掩。他老人家若是愿意出手，便是雄霸也不是对手，又何须畏惧他人流言？”
　　说黑暗流浪者能够轻易击败雄霸，在旁人听来这其中萧峰不免有些夸大其词在其中，毕竟天下会如今已是武林一枝独秀，在外人看来雄霸自然也算是天下第一。不过杨秀才也没有多言，毕竟当年黑暗流浪者战败过独孤一方是众人皆知的事实，想必功夫也不会差。而且论辈分既然是帮主的师傅，也能算是丐帮的祖师爷，何必灭自家威风。
　　“帮主所言甚是，所以此事须得从长计议，您不妨修书一封给那雄霸，将此事言明。”
　　“正当如此！”
　　萧峰少年时遭逢灭门惨祸，却并未被那不共戴天仇恨浇灭理智，虽嫉恶如仇却依然耿直，这才是小风愿意传授他高绝武艺的原因。心中有正气，行事自然是光明磊落，虽明知多半是天下会算计，依然秉承正道。唯一所虑的是师尊并不在身旁。
　　此间的小风确实不在乐阳镇，事实上她正在赶去乐山的路上。当年随无名至乐山看望鬼虎，一路轻功加马车的用了大半个月，这其中当然也有剑晨轻功不济的原因。可骑在‘球球’背上，赶路不过用了三、四天。
　　这一次她来乐山的原因倒不是因为鬼虎，而是《风云》中一处著名的地点——乐山凌云窟！
　　这几年来她的炼金术一直没有落下，特别是无名将中华阁后院交给她打理之后，魔药材料足够她花费，六年时间让她炼金术进步很大，眼看要突破6级大关。炼金术每3级是一个坎，3级以下算是初级，仅能炼成一些简单药剂；6级以下是中级，能够炼制魔法道具，突破6级就是高级，可以开始炼制属性装备了，直至炼出神器，标志炼金术9级圆满。
　　当年突破3级就费了她许多时间，而如今突破6级更是需要完成晋级任务。
　　【炼金术技能熟练度突破临界，触发晋级任务：成功培育三种天阶以上药材（任务难度：A+），目前已培育数量2，（提示：该任务空间可获得天阶药材：血菩提），任务奖励：炼金术技能等级提升至6级，奖励点200,】
　　血菩提，只要看过《风云》都知道那是以麒麟血为养料生长而成的植物，食用后能够提升功力，端是奇妙异常。而能够出现麒麟血的只有火麒麟所在的凌云窟！有道是‘水淹大佛膝，火烧凌云窟’，这凌云窟正在乐山大佛身侧悬崖之上，
　　小风来到这里已是三天后的傍晚。凌云窟前有两座坟冢，正是南麟剑首段帅与北饮狂刀聂人王的衣冠冢，当年这两位绝顶江湖的侠客决战于此，却遭遇火麒麟，生不见人死不见尸，后断浪与聂风两人在此立下了衣冠冢以作悼念。
　　对于这两位江湖豪侠小风也是毕恭毕敬地拜了两拜，这才踏入了凌云窟。如今初夏气温本就不低，可踏入凌云窟，那气温更是升高不少。虽然看似平静小风也不敢丝毫大意，毕竟那火麒麟天生异兽，实力不弱于先天高手，若非必要，小风实在不愿意与其交手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 火麒麟
更新时间2012-12-23 22:45:15  字数：2937

　凌云窟开凿在山崖边，沿着山体盘旋而入不知深几许。洞口在山侧，并没有阶梯，而是山岩天然形成的栈道，落脚只有一尺多宽，崖下是澎湃的江水，寻常人怕是不敢涉足。不过这对于习武之人算不上什么，若是有‘凌波微步’这等绝顶轻功更是如履平地。
　　一手抱着像变成小猫大小蜷缩在她胳膊上的球球，小风步伐轻盈地落入了凌云窟中。探索山洞这种事情对她来说并不陌生，当年在‘暗黑’世界，那些盘踞恶魔的洞窟她也探索过无数次，自然是经验丰富。不过这凌云窟虽然没有成堆的恶魔，危险也并不逊色，毕竟火麒麟天生异兽乃是上古血脉，在古老传说中是与‘龙、凤、龟’同为四灵兽。天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为王。
　　麒麟本是仁兽，传说中多是神灵的坐骑，只是这凌云窟中的麒麟不知何故极为凶悍，当年聂人王和段帅两人正是受其攻击后不知所踪。小风也没有挑战火麒麟的打算，她来凌云窟的目的仅仅是‘血菩提’，也是仗着自己拥有‘传送’技能，即使不巧遇了火麒麟也不怕逃不掉。
　　初夏的气温已经有些恼人，这山涧洞府之中本该是清凉一些，可凌云窟却不同，一踏入其中温度竟是比艳阳之下更高，也不知是因为接近地脉的地热，还是那绝世凶兽的原因。这温度约莫着要将近四十度，而且越往下走温度还在渐渐升高，平常人呆不了多久恐怕就要中暑，也是所谓的‘火毒攻心’。
　　不过小风是不怕，不说她储物空间中解暑饮品准备充足，以她先天境的修为这点火毒还算不上什么。只是洞窟之中道路深幽、错综复杂，一路向着地下延伸而去不知多少里，恐怕是遍布整个山脉，即使小风有‘活点地图’探测范围也是不够，只是这地图能够记录走过的道路，总算是不怕迷路，大不了无功而返就是。
　　这么走着走着几个时辰转眼过去，洞窟越走越热却依然是一无所获，看看时间也到了饭点。小风并没有席地而坐，这里炎热异常，虽然身体扛得住却也不舒服。既然周围没有人，她也不用避讳一些骇人听闻的手段，直接从储物空间之中拿出了一本书。
　　翻开唯一的一页，小风轻轻念了一句“打开秘境”，她整个人连同身边的‘球球’一同消失在了原地。这正是当年她在主神空间中兑换的‘盖亚的美食秘境’，下一刻从洞窟中消失的她出现在一片云彩的国度中！
　　蔬菜天空，这是小风开启的第一个秘境，说也惭愧，六年来她的秘境任务始终完成不了，迟迟打不开第二个秘境。虽然早就发现了‘臭氧草’，却不知该如何料理，每次想要摘下都会缩入地下成为胚芽。连采摘都做不到又如何来做菜？
　　来到这片秘境小风一阵清爽，这里位于高空之上空气凉爽，含氧又高，比起又闷又热的地底洞窟确实如同天堂。脚踏着软绵绵的草地，草地下面是缭绕的白云，固定草根的是从地面火山喷发随着气流升入高空的火山灰，肥沃的火山灰将丰富的矿物质提供给这片如童话世界一般的云上之国。
　　虽然不是第一次来到这里但小风还是感觉不可思议。放眼望去层层云海，这不是艺术渲染，而是如假包换的漫步云端！圣洁的白云上是一个绿草如茵、姹紫嫣红的世界。
　　也不用餐布，小风席地坐在草坪上，摘起随处可见的新鲜瓜果。虽然厨艺水平已经登堂入室，但是她发现对于这些原生态的自然瓜果任何厨艺去烹饪都是暴殄天物，因为那最新鲜的纯正感觉是没有什么能够比拟的。在这里小风深切体会到‘大自然是最完美的厨师’这句话的真髓！
　　捡起一根香脆的黄瓜，一口咬着甘甜地仿佛是甘蔗，却有甘蔗远远比不上的爽口清香，嚼着让人不得不全身心的迷醉，简直就像在咀嚼大自然一样。
　　球球是一只吃素的老虎，事实上正是小风用着‘蔬菜天空’养叼了他的口味，甚至拒绝肉食了——当然也拒绝‘蔬菜天空’以外的其他蔬菜，让小风不得不感慨，若有一天它离开自己该怎么过活。不远处长着一片卷心菜，个头长势比冬瓜还大，这也是‘球球’的最爱，它跑过去一连嚼了三颗这才满足地打起呼噜。
　　秘境中的时间已是傍晚，又大又红的夕阳将白云染成金红色，最后才不甘心地沉入云海之下。然后干净清澈的天空成了群星的海洋，摇曳的宝石点缀成的璀璨星路。小风躺在‘球球’暖融融的身上，又长又柔顺的皮毛比那最高级的毛毯更舒服，本没有什么睡意，却也在这晚风中渐渐迷失了意识。
　　凌云窟实在太大，走了足足两天时间小风依然没有走到尽头，更不见血菩提的踪影，周围的气温已经足有五十多度，越往前走就是小风先天初期境界也略微有些吃力了。‘球球’倒是不怕，当时吃下的那颗妖丹恐怕是某个属火的妖族，让它也变得颇喜欢火热，洞窟中温度越热它反而越精神。
　　又走了两个时辰，小风突然听到了奇怪的声音，似乎是流水但又不像。地下河本不奇怪，但在这灼热的气温下就算有水也应该蒸干了，待得又拐了几弯，她面前豁然开朗，然后被出现在面前的‘河’惊呆了！
　　那确实是河，伴随着扑面而来滚滚热浪的是一条金红色的河——岩浆之河！峭壁已经走到尽头，那热浪的恍惚下小风差点摔下，幸得‘球球’用嘴拉了一把，若是摔下这岩浆中就是先天境界也免不得尸骨无存。
　　“竟然已经到地脉了！”
　　原本的剧情中聂风应该没来过这里，小风知道自己恐怕是走错了路，此时要退回去不难，但她突然被眼前的事物吸引了。岩浆河流的中央有一处尚未融化的‘岛屿’，说是岛屿其实也就几米见方，上面匍匐着一个黑影。地底自然是没有阳光，但通红的岩浆将一切照的灯火通明，青墨色的黑影赫然是一头异兽！
　　龙头、马身、牛尾、蛇鳞，这分明就是麒麟！不过此时的麒麟并没有疯狂杀意，反而是极为安静地趴在地上，仿佛雕像，只是那不时间摆动两下的尾巴证明它是活物。岩浆中温度极高，可麒麟的样子却极为享受，不愧是火德神兽。
　　原本小风打定主意是见了火麒麟就跑，能够秒杀聂人王、段帅的神兽她可没有招惹的胆量，可如今见了异兽如此安静的样子，倒是突然生出了一探究竟的想法。也是这样，麒麟本该是仁兽，沾不得半点血腥，怎会杀心如此深重？
　　然而小风忍着热浪在一旁盯了半晌却也瞧不出所以然，火麒麟依然是安静趴着，似乎不愿醒来，但她也不是没有收获，在火麒麟对面的山崖处小风赫然发现岩壁上挂着一层藤蔓，绿色的植物竟然生长在这极热的环境中，藤蔓上星星点点的是红色的果实。
　　“这个是……血菩提！”
　　没错，那正是血菩提，虽然聂风发现血菩提的地点并非在此处，但谁也没规定血菩提只生长一处，在有麒麟流过血的地方就能够生长出的神奇植物。这里显然是火麒麟的老巢，记得当年火麒麟被人刺伤过，还让对方得了麒麟臂，一路流的血让聂风找到了一处血菩提，而这里大概就是火麒麟疗伤的地方，长出的血菩提自然更多。
　　只是对面的悬崖想要过去也不是易事，之间的距离已经超出了‘传送’技能的极限，除非在麒麟所在的岩石岛上落个脚，可即使此时火麒麟依然像个是乖宝宝，小风也不敢轻易涉险，谁知道自己的突然出现会不会惹得它发疯。
　　正在这时，小风发现麒麟突然抖了抖，机敏地仰起头四周看了看，视线扫过小风这边让她吓了一跳，可没想到火麒麟目光也不停留竟是只当没看见，而是望向另一边的山崖处，似是警觉起来。不，不仅是警觉，看它的神情竟然像是极为忌惮。不知何物竟能让火麒麟都如此顾忌！
　　不用多猜，很快小风的先天神识也察觉到异常，异常的感觉来源于头顶，伴随的是‘隆隆’声！那竟然是……
　　“是了！‘水淹大佛膝，火烧凌云窟’，原来是指的这个！”
　　水淹大佛膝，那江水因为涨潮从岩洞倒灌入洞窟，而这处洞窟唯一高于水面的出口只有凌云窟！而火麒麟虽然连岩浆都不怕，却唯独惧怕水，这才是火麒麟疯狂的原因！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 亲善的选择
更新时间2012-12-25 17:13:52  字数：2963

　水淹大佛膝，火烧凌云窟
　　正如这两句话，凌云窟中地穴幽深直通地脉，每当江水水位上涨到刻度以上，沿着一些岩洞大水就会灌入洞穴。火麒麟钢筋铁骨、刀剑难伤，却惟独怕水，对它来说还有什么比水灾更可怕？极度的恐惧引发凶性，唯一逃生的出口只有高于江面的凌云窟，这也是火麒麟疯狂的原因。
　　此时正是水淹大佛膝的时候，小风所感觉到的头顶的‘隆隆’声正是汹涌而下的大水，火麒麟嘶吼一声竟纵身跳入岩浆，向着小风所在的峭壁处游来，妄图争出洞去，与此同时另一边的江水已经涌入。
　　倾注而下的水接触到岩浆瞬间被蒸发，整个洞穴弥漫起蒸腾的水雾，然而江水源源不绝，很快地脉的岩浆渐渐被凝固成了岩石，金红色的光芒也逐渐淡去，直至熄灭，成为形态诡异的僵固石头。
　　伴随着的还有火麒麟痛苦的嘶吼声，落下的水砸在鳞甲上传来‘嗤嗤’声，竟像是被硫酸腐蚀一般，此时的它距离峭壁还有十多米，平时一个纵跃就能跳上，此时大水却已经漫上它脚爪，青色的鳞片成了焦黑。
　　看着火麒麟痛苦的样子小风心下不忍，若是普通作恶多端的凶兽她大可袖手旁观，甚至落井下石，可麒麟却是仁兽，过去伤人也不过是受惊而已。此时麒麟的嘶吼更近似哀求，小风也拿定了主意。
　　她一个纵身跳下峭壁，底下的岩浆已全都凝固成岩石，这倒是方便了她行动，‘凌波微步’施展之下她很快跃上了对面的山崖，手指一抬射出一箭，那是冰凌形成的箭矢，属于女巫的‘冰箭’技能击在落水上，极寒之气瞬间将之凝固。
　　但是这并不够，汹涌的水落下压力太大，堪堪凝成的冰晶瞬间不堪重负碎裂开。与此同时寒冰的震荡波纹扩散，‘霜之新星’再一次将落下的水化成冰雕，回头看了一眼麒麟，它距离峭壁只剩下几米距离，脚下的水却越聚越多，小风念了一段咒语，下一刻地面上喷出火舌，由火焰组成的是恐怖的巨兽，那是三个头颅连成一体的火焰怪物，女巫最强的火系技能——九头海蛇！
　　海蛇喷吐出的火焰砸在火麒麟脚下，麒麟非但没被火焰灼伤，反而因为这些火焰恢复了一些力气，周围的水也一瞬间被火球的高温蒸腾开。毕竟是女巫30级才能学习的最强技能，虽然技能等级不算高卖相却也不俗，数米高的火蛇巨怪，看着比那火麒麟更能唬人。
　　麒麟借此机会赶紧跳上了峭壁。回头望了一眼小风，眼神中也不知表达了什么，对此小风无心去在意，因为现在的她还有更重要的事情。
　　眼看着‘霜之新星’的效果也撑不了许久，头顶已经陆续传来了‘咔嚓’的冰层破裂声，小风不及多想，踏着崖壁跃到‘血菩提’所在的崖面前，赶紧将之收了起来，这才是她来凌云窟的目的。
　　这菩提是活物，小风不愿将之放入储物空间断绝生机，而是放入了秘境‘蔬菜天空’之中，但愿能够存活。任务完成的声音并没有立刻传来，小风没时间多管，因为头顶的冰层已经破裂，洪水迎头浇下，几乎同一时间小风发动了‘传送’技能。连轻功带‘传送’，不多时逃上了来时的峭壁，跳上了等候在此的‘球球’的后背。
　　“球球，快往高处跑！”也没工夫看地图指路，小风任由‘球球’朝着一个方向往前跑，但即便白虎脚程很快，却快不过汹涌的洪水，更何况在这完全识不得方向的黑暗洞窟中！很快汹涌的潮水就赶了上来，不多时已经是齐腰深，小风意识到继续跑也已经无济于事。
　　“打开秘境！”念出一句咒语，小风将‘球球’抛进了秘境之中，不过她本人倒是没有进去。毕竟秘境的出入坐标是她手中的神器，若是在安全的地方无所谓，此时如果她躲进秘境，这神器万一随波逐流进了地脉岩浆中，等大水退去岩浆熔融，她恐怕一辈子困在秘境里出不来。
　　潮水越来越深，很快淹到了小风的胸口。犹豫了一下后她一头扎进了水里，没有乱动，而是盘膝坐下——这并不是容易的事情，因为水下暗流汹涌，小风一咬牙，掐了个咒语，‘霜之新星’扩散，将周围的一切凝入寒冰之中。
　　却自然是兵行险招，因为冰冻周围的水流的同时冰冻住的是她本人！与此同时小风的先天功发挥了作用。
　　卦拾贰·否，这否卦当年困扰了她许久，让她的内力凝固无法自如调动，但事实上‘否卦’并非无用，上乾下坤，天地气息不交，闭塞万分，这是一门名为‘龟息功’的神通，平时能够掩盖自己修为，若是必要甚至还能暂停呼吸，如神龟冬眠，进入假死状态。
　　这也是小风第一次尝试假死，黑暗袭来，她的意识很快沉沦。
　　那是很奇怪的感受，不同于睡觉做梦，而是更深层次的，小风感觉到自己的意识在不停地坠落，但这只是开始，因为很快她连意识都难以维持，如同在一条黑暗的隧道之中。或是行走、或是跑动，时间与路程都渐渐失去意义。并不难受，事实上小风已经没有意识去分辨难受与否。
　　黑暗与寒冷中似乎有一点光，看着像在眼前，但又无法触及，小风几乎本能的努力向光源靠近。不知过了多久——并非时间太久远，而是她没有标尺去衡量，一秒、一天或是一年都无法轻易辨别，唯一清楚的是那原本如黄豆大小的光源扩大了一些。某种熟悉的感觉，让人怀念的，不禁想要伸手去触碰……
　　但这时，仿佛灵魂深处传来的一声‘喀拉’，如同睡梦中惊醒的小风猛地睁开眼睛，周围依然是漆黑一片。初时感觉有些恍惚和麻木，身体僵硬的像木偶，不过体内的先天之气倒是极为充沛，完全沉积在丹田之中。‘否卦’本来就有疗伤和蓄气的效果，有意的引导着先天之气流遍全身，麻木的身体渐渐找回了感觉。
　　大水已经退去，小风知道自己恐怕在这洞里呆了好久，周围的温度恢复了燥热，这大概就是覆盖自己的冰层融化的原因。随手凝了一颗火球照亮周围，可在视觉恢复的一刹那小风突然发觉到自己面前竟站着一只庞然大物！
　　心里一惊的她下意识的将火球抛了过去，意外的是火球竟然没有炸开，而是像滴入水塘的水一样被吸收了！被吸收？
　　“火麒麟？”小风再次凝了一颗火球，清楚映照出面前魔兽的样子，那确实是火麒麟，让小风松口气的是此时的火麒麟看样子并没有敌意，而是安静的趴着，见小风醒来才直起身子。小风突然意识到，火麒麟恐怕早就在这里了！
　　“水退去后你一直在这里守着我吗？”
　　火麒麟不会说话，但这显然是事实。因为小风突然听到耳边传来的声音——
　　【触发任务：交友火麒麟，任务完成条件：与火麒麟好感度提升至85（尊敬）以上，目前好感度：31（友善），任务奖励：开启宠物系统】
　　现在火麒麟与自己的关系已经是友善，这显然是因为当时自己帮助它脱险的原因。仔细打量这只麒麟，小风发觉到它原本青墨色的身体好几处焦黑，虽然及时逃过了洪水，却也受了不轻的伤。小风慢慢走到火麒麟身前，神兽并没有抗拒，只是当小风将手碰触到它焦黑的位置才痛得呼了一声。
　　“别怕，我看看能不能治好。”小风的话让火麒麟又安静了下来，也不知是听懂了还是感觉到小风的善意。她并没有使用‘治疗药剂’，毕竟这药剂同样也是‘水’，恐怕火麒麟会排斥，小风将手轻抚在伤处，将先天之力中的‘离卦’气息分离出灌注其中。
　　离属火，离火乃是构筑世界演化八卦洪荒最纯净的力量之一。离火的效果立竿见影，火麒麟的伤口很快愈合了。
　　【火麒麟好感度提升6，目前好感度：37（友善）】
　　虽然提升了好感度是好事，不过小风也并不是为了贪求好感度才这么做，这只火麒麟在自己假死的那么多天里面一直守在身边，即便她周身冰封，即便火麒麟最怕的就是水和冰，对此小风当然是感动的。
　　离火的气息让火麒麟很是舒服，突然它站起身向着洞穴后面走去，见小风站着没动，又回头用鼻子拱了拱。
　　“你是让我和你一起过去？”
　　火麒麟打了个响鼻以作回答，它竟真的能听懂人言。不过想来既然‘球球’吃了妖丹都能听懂人言，天生神兽的火麒麟当然更不在话下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 傲寒六诀
更新时间2012-12-27 17:46:13  字数：3284

　幽深的通道仿佛无穷无尽，这本就是一个大迷宫，若是没有活点地图在这个迷宫中小风恐怕几个月都走不出去。不过此时走在她前面的火麒麟却熟门熟路，如同自家后院，这确实就是它家后院！再没有人比火麒麟更清楚这里的一切。
　　有了火麒麟带路方便了许多，只要不是四处绕圈，以小风的轻功百里的路也不过是半个时辰罢了，最终火麒麟在某个宽阔的岩洞前停下了脚步。
　　“这里就是你想让我看的东西吗？”
　　可能是已经接近地表的原因，这里并不似洞穴深处那样伸手不见五指，而是透着些微光，虽然可视度依然不是很好，不过武者的感官本就敏锐，小风即使不用法术也足以看清周围。相比之前走过的狭窄地道，这里宽阔了很多，更像是一处天然的大厅。
　　大厅的墙上爬着藤蔓，小风赫然发现那些都是血菩提！
　　佛家平时需参拜之物有三样，其一是佛祖、诸菩萨的神像，这自然能享受香火供奉；二者是金身舍利，还有着第三样就是菩提树！菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。
　　菩提本无树，在梵文中‘菩提’一词意为大智慧、大觉悟，‘菩提’并非‘菩提子’，后者是普通的草本植物，用于制刻佛珠；前者则是菩提树的果实，但事实上菩提树不结果实，当年佛祖在菩提树下得悟大道，那是菩提树唯一一次结果，结出的是释迦牟尼对这个世界的感悟。
　　但是天生神兽的火麒麟，它的血却让菩提树结出了果实。灵气逼人，这是本不该存在于人间的异果，不但能疗伤治病、提升内力，还有种种神妙效果。这密密的一片血菩提，江湖人若是知道了足以为之争得血流成河，而这些，如今就静静摆在小风面前。
　　“火麒麟，你是想将这些送给我吗？”得到火麒麟的回应，小风欣慰地摸了摸它的脑袋，或许是离火属性的先天之气，火麒麟很享受这样的抚摸，“很谢谢你呢，不过不需要了，还是将它留给更需要的人吧。”
　　也不管火麒麟是否能够听懂，小风确实已经不再需要血菩提，因为她之前醒来后查看身体状况的时候，意外地发觉自己的炼金术晋级任务已经完成了！这也意味着当时她情急之下种入秘境的血菩提已经存活，接下来只要她细心培育就好了。
　　小风不愿意拿走血菩提，火麒麟也没有勉强，它径直向岩厅深处走去。不知它是何意小风等了片刻，突然她感觉到一阵凉意。这岩洞四季燥热不分昼夜，突然出现的凉意显然不正常，那并不是单纯温度的变化。
　　很快火麒麟又返了回来，随着它的靠近寒意逾重，小风发现散发着寒意的是它口中衔着的某样东西。走到面前它将口中的东西放下，那竟是一把刀！
　　好冷冽的刀！小风不是没见过好的刀剑，无论是她储物空间中的无双阴、阳剑，还是她师尊的英雄剑都是绝品，甚至连真正的神器她也不缺，但是小风还是第一次见到如此‘冷’的一把刀，身如寒霜、刃如冰晶。
　　“雪饮刀！”不用系统去辨识，小风已经第一时间脱口而出一个名字。正是雪饮！当年聂人王与段帅决战乐山颠，在水淹大佛膝之时遭遇逃出凌云窟的火麒麟，这雪饮刀不慎落入江水。在潮水退去之后雪饮刀被火麒麟得到，带入了凌云窟之中。
　　如果没有小风，这雪饮刀将会在数年之后的那一天被为探求父亲踪迹入得凌云窟的聂风得到，也算是物归原主。如今这把刀却在聂风得到之前，出现在小风面前。
　　将刀捡起，小风发现这刀极为神奇，内力在其中畅通无阻，随手一斩便是凌烈的刀罡。刀罡所过之处岩洞之中倒挂的层层钟乳像是切豆腐一样尽数捻为粉末，传说这刀乃是女娲补天时留下的奇石所铸，当年连雄霸都醉心此刀，只是无缘得到。
　　如此一把宝刀，小风拿着端详许久，却将之递还给火麒麟，“确实是好刀，但是这么霸绝的脾气不适合我呢。将来会有更适合它的主人来到这里。”
　　并不是小风矫情，江湖人都为了神兵利器争抢拼杀，但只有真正站在巅峰的那几位宗师才知道，对一个刀客来说最重要的是心性，最好的刀是最适合自己的刀，能够蕴育最切合自己的刀意。所以无双剑虽利，剑圣却不爱，将之留给了独孤一方；而有刀神之称的李寻欢，他的刀却只是平凡的一弯铁片；
　　小风或许还没有到不滞于外物的境界，但她也知道，如此霸道的一把刀并不合她心意。刀不为人所控，结果只有人反被刀所制。雪饮刀既然有自己命定的主人，那么她又何必去强人所难？
　　见小风连雪饮刀也不要火麒麟不满的发出呼呼声，那可是它珍藏的宝贝，本以为江湖人都爱，却被人弃之如敝帚。火麒麟的样子实在像淘气的小孩，逗得小风一笑，她上前揉了揉火麒麟的脑袋，“抱歉，但是你真的不用费心，之前帮助你才不是为了你报答。”
　　火麒麟沉默片刻，突然咬住小风衣袖将她往前拉。
　　“怎么啦……呀，你要带我去哪里嘛……”虽然咬得并不用力，但为了衣袖不被撕破小风不得不跟着它走，很快来到挂满血菩提的岩壁前，“我都说了我已经不需要……咦？”
　　因为光线太暗靠近了小风才发觉，岩壁上除了挂满血菩提，面上更是斑斑驳驳，仔细看竟是一个个文字。
　　“武功心法？可是我不……厄”
　　即使不想看也已经晚了，因为小风已经得到了系统的提示音，水银灯的声音让她只能苦笑。
　　【获得秘籍《傲寒六诀》（完整，评价：天阶初期），目前不可学习，需先修技能《冰心诀》】
　　菩提树下有一副骷髅，虽然对《风云》剧情知道的并不详细，小风还是回忆起这应该是聂家的先祖，墙上的《傲寒六诀》也是他生前所留，为的是将来或有机会有聂家后人来此可以继承，以免绝技失传。他倒也不怕《傲寒六诀》被旁人学去，因为这绝学太过于狂暴，贸然修炼必然走火入魔，必须配合聂家祖传的《冰心诀》方可修炼。
　　确实是好算计，但对于小风来说若是她想要学习也并不费事，大不了回主神空间兑换《冰心诀》就是了，一个先修技能大不了是地阶，费不了多少奖励点。不过竟然就这么得了《傲寒六诀》，自己这运气小风也不知该怎么说。
　　说起来来到这个任务位面小风原本只是抱着想巩固一下《先天功》的想法，能够跟着无名学学剑法让剑法入门当然更好。选择跟着无名就是打算隐居不涉江湖，却没想到即便如此一门门绝世武功依然跳到自己面前。
　　无名的《莫名剑法》不说，之后又得了东邪的《弹指神通》、剑圣的《圣灵剑法》，还有无双剑‘买一送一’的《倾城之恋》，如今又有《傲寒六诀》，这每一样都是能够震慑一方的绝世武功，却给小风青菜萝卜任自己挑选的感觉。不知该说是自己运气太好，还是水银灯刻意照顾。
　　见小风总算收下自己的礼物，火麒麟这才满意。兽类有时比人更单纯，只要对其善待以诚，它们也会用善意来回报，当然这其中也有麒麟是仁兽的原因。
　　出洞的路比进洞便利了百倍，在这里火麒麟可比‘活点地图’要有用多了，也不知它在凌云窟中生活了多少年，有它带路，不过两柱香的时间小风就再一次沐浴在明媚的阳光下，真不知当时自己进去的时候走了多少冤枉路。大佛脚下的水早就退去了，此时已是盛夏，自己在凌云窟中恐怕‘冬眠’了半月有余。这龟息功还真是恐怖，若非必要小风实在不愿意使用第二次。
　　小风却不知道，这半个月时间江湖上已经是风起云涌。
　　眉间拧成一个‘川’字，俊秀男子默然地吐了口气。男子名叫萧峰，这个名字如今在江湖上也是有了一些声望。
　　“萧兄，你看如何？”站在萧峰身旁的是另一位翩翩公子，与他那乞丐装格格不入的一席白衣，男子正是雄霸的三弟子，神风堂堂主聂风！如今雄霸已经尽显一统江山之势，聂风在江湖中的地位也是水涨船高，这不仅是因为他是雄霸的弟子，更因为对于雄霸的江山建立聂风实在功不可没。
　　“这……确实是降龙十八掌，好一个‘六龙回旋’，经脉尽断、五脏具碎！”
　　躺在两人面前的是一具尸体，青城山下伏虎门，这尸体不是别人，正是伏虎门门主，前几日本人发现死于自家静室内。
　　“这伏虎门门主胡笑天也是江湖一流高手，如今看来却连还手的余地都没有，可见下手之人武功高绝！”
　　萧峰点点头，聂风说的不错，以他的眼力不难看出这胡笑天被人一招毙命，更恐怖的是对方并非偷袭，伤在前胸，显然是光明正大的出手，却让堂堂伏虎门门主丝毫没有招架之力。
　　“萧兄，原本我不该多言，但这伏虎门数年来归附我天下会，如今门中出了这等事端，我不得不问一句，这一掌可是你出的手？”
　　萧峰虎目一瞪，但很快又松了气，若是旁人这等说话他定不饶恕，可当时在无双城聂风与他也算是有一段善缘，也不愿闹僵。
　　事实上不仅是伏虎门，还有还有包括之前的龙门帮在内的数个帮派，在这短短一个月中都有掌门、帮主惨死在降龙十八掌之下，而这些帮派无一例外是天下会的下属。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 雄霸之邀
更新时间2012-12-29 20:24:06  字数：2720

　“我萧峰堂堂男子顶天立地，若是我出手自然会承认。我与这胡门主素未谋面，无冤无仇，怎会下此杀手？”
　　聂风点点头，算是认可了萧峰所言，“只是既然萧兄也认为这‘降龙十八掌’不假，敢问除了你，又有谁会用这套掌法？”
　　除了萧峰还有谁会用？这个问题有一个必然的答案，既然降龙十八掌并非萧峰本人所创，那么能够使用这神功的除了他定然还有将之传授给他的人。
　　“不可能！绝不是我师尊！”说这话的萧峰口气比澄清自己更决绝，“我师尊光明磊落，怎会胡乱杀人！”
　　萧峰的师尊是黑暗流浪者，那形象无论如何也和光明磊落沾不上边，事实上就连萧峰本人也不知道自家师傅在那黑袍之下是怎样的尊容，但是他确信的是自己的师尊绝对是一位值得尊敬的大英雄。难得的是对于萧峰的话聂风也并没有反驳，毕竟当时在无双城黑暗流浪者曾经帮助过他，更重要的是对方救活了他挚爱的明月！而聂风绝不是忘恩负义之人。
　　“我也相信那位前辈不是滥杀之人，但是前辈除了你再没有其他弟子了吗？”
　　“是……”萧峰原本想要说出肯定的回答，可突然犹豫了。他想起了中华阁里的那个小丫头，虽然女孩总是否认，但萧峰总是怀疑她与自己师门的关系。而且这段时间小丫头也确实不在中华阁，虽然他并不认为女孩会做出胡乱杀人的事情，但对方或许能够知道一些什么。
　　心里有了计较，但萧峰环顾了一下周围面色有些不愉，“风堂主，明人不说暗话，今天你带着天下会众人来我丐帮，究竟是何打算？”
　　此次来丐帮并非聂风一人，同来的还有天下会精英弟子十余人，“这算是兴师问罪吗？你本人来我丐帮做客自然是欢迎，可若是以天下会之名想来恃强凌弱……我丐帮虽比不得天下会，但也绝不是任人宰割。”
　　此话一出气氛一下子凝固了，天下会众弟子纷纷抽出刀剑，如今天下会在武林中赫赫威名，众弟子早已习惯了号令如山，骤然听得这狂妄之言无不厉声喝骂。丐帮弟子也不甘示弱，竹杖震地，倒也颇有一些气势。
　　“住手！”聂风突然怒喝一声，温文尔雅的白衣公子在这一刻却让人震慑无言，让天下会的众弟子纷纷胆颤噤声再不敢喧哗，收起了手中的刀剑。见此萧峰也轻轻一摆手，同时让丐帮中人停止了吵闹。
　　“萧帮主见谅，此事事关我天下会声誉，我师尊雄霸亦是震怒不已，连麾下门派安稳都保全不住如何能让武林同道信服？所以……我师尊让我请萧帮主天山一见！”
　　此话一出丐帮中人一阵纷扰，连同萧峰也是变了脸色。江湖中谁不知，那天山正是天下会所在，作为如今武林第一大帮，会众何止十万，更有那天霜堂堂主秦霜、飞云堂堂主步惊云、神风堂堂主聂风都是绝顶的高手，更勿论还有如今隐隐成了武林第一人的雄霸，一旦踏入其中那可真是人为刀俎、我为鱼肉。若是雄霸有心陷害，哪还能活着出来？连说出这话的聂风也知道自己的要求确实过分。
　　萧峰也是气极而笑，“聂风，你我曾联手狙杀独孤一方，我视你是同甘共苦的兄弟，却没想到今日说出这等话！如今江湖之中各大门派多已归附你们天下会，可是因为我丐帮不服教化，雄霸才生此毒计？”
　　萧峰脾气本就豪爽，不喜尔虞我诈。对朋友肝胆相照，对敌人亦绝不畏缩。此时他一怒站起身，眼看着一语不合就要出手，即便那敌人是天下会，是霸绝天下的雄霸，他也不会委曲求全。
　　“萧帮主……令师尊对我恩情聂某没齿难忘。若非流浪者前辈出手，明……我早已死于独孤一方手中。”自己一时错口让聂风有些警惕地偷偷看了一眼天下会的众人，被他咽下的当然是明月的名字，见无人在意才松口气。
　　他与明月虽然爱极深，却并没有让明月随他去天下会，甚至没有将女子存在的事情告知雄霸。就连他自己也不是很明白心里的那份忌惮究竟是为何。
　　“无论你是否相信，萧帮主，我聂风承诺，此次天下会一行定以自己性命保你周全！”
　　萧峰与聂风的视线凝视了片刻，他点了点头，“我信你！”
　　“帮主！”萧峰的决定让丐帮中人无不惊惶，之前一直忍着没说话的杨秀才听了这话拦在了萧峰面前。
　　“请帮主三思！此事本就疑点颇多，恐怕是有心人诬陷，帮主您若前去必是正中下怀。”杨秀才说话时瞪着聂风，这其中的‘有心人’显然是意有所指，不过聂风却只是苦笑并未多言。
　　“我意已决，无需多言。”萧峰在丐帮中的声望自然是一言九鼎，此话一出无论众人心中如何想，却再无人出言反对，“只是风堂主，此事我还需禀明师尊。”
　　“理当如此，在下就在天下会恭迎大驾，告辞！”
　　言罢聂风抱拳一礼便走，毫不拖泥带水。事实上本次奉雄霸之命来请萧峰上天山本就非他所愿，雄霸是何等人，身为弟子的聂风自然清楚，若说其中没有猫腻他自己都不信，但他又无法违逆雄霸，只能心里暗自打定主意若是萧峰果真前往天下会，即便舍命也要护其周全。
　　江湖上许多人千句承诺也只是心怀鬼胎，却也有人即使随口一言也必是一诺千金。前者太多太多，后者寥寥无几，却是支撑整个江湖豪情的脊梁，谱写那一曲曲的荡气回肠。
　　天下会创业十余年，帮主雄霸雄韬武略，在这十余年间恩威并施，如今武林霸主之势已渐成。
　　天下会总坛位于天山之上，依山而建气势磅礴。孤山险路直扶云霄而上，入得山门后是三分校场，广阔的校场便是容纳十万人也是绰绰有余。校场连着雄霸堂，两侧山崖乃是风云阁与望霜楼，两条险路交汇之处却是一洼悬在半山的池塘，亭台楼阁建成的是湖心小筑，景色极是优美。
　　天山缥缈峰顶乃是雄霸平时寝居、修炼所在的天下第一楼，除了亲信弟子，旁人绝不可涉足。这日，天山之上风起云涌，云雾缭绕着整个山巅，突然一声巨响，天下第一楼瓦楞翻飞，云层也在一刹那之间散尽。
　　楼外原本静候一人，被这巨响吓得一声惊叫，不过随即他捂住嘴，也不顾被零散的瓦片殃及的脑袋上的包，见门已打开，踩着碎步迎了上去。“恭喜帮主，贺喜帮主，帮主武功更上一层，当真是天底下无人能及，一统天下乃是众望所归……”
　　拍须溜马的话一股脑的从嘴里蹦出，真是阿谀奉承到了极致，可雄霸并不反感，反而极是受用。听了半晌才算满意，伸手阻止了来者继续奉承。
　　“罢了，文丑丑，你的忠心我是明白的。这时来找我可是有事禀报？”
　　“帮主目光如炬，小的正有禀报，这是刚收到的云堂主的飞鸽传书。”文丑丑说着取出袖里扑腾了半天的信鸽，将之递给雄霸。
　　并非不能事先将信取下，但文丑丑侍奉雄霸多年，很清楚他的性情，雄霸此人极为多疑。若是自己自作主张的取下极可能被怀疑偷看信件，一顿臭骂还是轻的，若是信中有何隐秘之事，说不得自己会性命不保。
　　正如文丑丑所想，在拿过信鸽之后雄霸的视线在信鸽脚上某个隐秘的地方一扫，微不可查地点了点头，这才取下信件，信上的字并不多，很快雄霸就看过一遍。周围的气氛略微有些压迫，文丑丑口舌发干咽了口口水。半晌，雄霸猛然将信纸一捏，薄薄的纸张就此被碾成了粉末。
　　“好一个萧峰，老夫倒是小觑了他！”
　　天山总坛无疑是龙潭虎穴，雄霸本以为萧峰会拒绝，那样便是给他充足的理由拿下对方。可没想到萧峰竟会答应，这样若是他再有动作反而落人口舌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 一杯酒，尽余欢
更新时间2012-12-31 20:48:46  字数：3197

　“你是说降龙十八掌？”才刚从凌云窟回到乐阳镇，小风就听到了莫名其妙的事情，对于面前自家弟子的询问她肯定地回答道，“这掌法我当然只传授了你一个人，倒是你，不是有传授给丐帮一些立了功的人吗？”
　　“虽是如此，但即便那几位立过大功的长老，徒儿也只是零星教了一招半式。但我见那伏虎门门主胡笑天乃是毙命于‘六龙回旋’，掌劲精妙绝非初学。而龙门帮帮主王龙更是丧命于‘亢龙有悔’，这‘亢龙有悔’一招乃是降龙掌精髓所在，徒儿绝没有授予任何人！”
　　萧峰的保证小风当然相信，但她更清楚，这个世界除了自己，确实不该再有其他人能够使用这掌法。
　　“师尊，敢问那中华阁的小师妹是否有习过这掌法？”
　　“你……都说了，‘她’不是你师妹，我没有传授她任何武功。”对于萧峰总是坚持‘自己’是他师妹这件事情小风也是哭笑不得。
　　其他时候对自己言听计从的萧峰，唯独在这件事上总是固执己见。事实上自己以夜月风的身份呆在中华阁的时候总是能遇到这位‘师兄’来搭讪，知情的知道他是旁敲侧击，若是不知情的人早就将他当做登徒浪子了。至少中华阁的伙计如今见了萧峰脾气都不会很好。
　　“好罢，师尊说没有就没有吧。”萧峰耸了耸肩，只是那语气让人听着有些生气，“师尊，关于此事雄霸邀我上天下会，之前师尊不在徒儿已经擅自答应，请师尊责罚。”
　　说到正事，小风也无心胡搅蛮缠，“不，你做的很对。我看此事恐怕与那雄霸脱不了干系，若是不去平白落人口舌，等他施压也是百口莫辩。倒不如答应了他。”
　　“师尊所言正是！我萧峰自认为做事端正，也不怕他阴谋花招。”
　　光明磊落是对的，但有时候阴谋花招确实让人头痛。在小风看来，即使天下会的雄霸亲自来挑战她也不怕，但这种被人算计的感觉总是不爽。无论这是否是雄霸在搞鬼，四处狙杀各门派掌门之事已经在江湖上闹得风声鹤唳，凶手隐隐指着萧峰，让他的名声也糟蹋了不少。甚至这几日来有那死者门派中人来寻仇，让萧峰焦头烂额。
　　江湖总是多事，尔虞我诈让人厌倦，小风多少理解了自家师傅身负绝学却甘愿隐姓埋名的做法。
　　“帮主，您打定主意要去天山我们也拦不住，可须得允许兄弟们同去，大家照应着总胜过您孤身范险！”杨秀才的话得了帮众的响应，纷纷点头称是。
　　天下会是何等名声显赫，这些帮众恐怕也并不认为自己能够与之为敌，只是想要同生共死，让萧峰感慨万分。数年前的那天他失去了所有的亲人，以为自己的世界就此被灭顶之灾摧毁，只想要一死了之，却机缘巧合遇到了自己如今的师尊，重新给了他生命的希望。而当时的自己又怎能想到，数年后的今天自己又有了这些没有血缘却胜似亲情的家人。
　　“杨秀才，各位弟兄，我萧峰此去并非赴死，只是这朗朗乾坤容不得雄霸扭曲黑白，若是众人同去反而给雄霸加害的借口。此去短则数月，长或数载，我萧峰定然会活着回来。大家信不过我也该信过我师尊，当年独孤一方亦败在我师尊手下，便是雄霸也未必能讨得好处。”萧峰本不想将自家师尊拿来说，毕竟男子汉大丈夫总该有担待，只是为了让丐帮众人宽心不得不这般宽慰。
　　果然，对于那位黑暗流浪者丐帮的众人都是敬若神明，既然有那位前辈照拂，心里也略略能够放松，最终还是答应让萧峰独自一人随着天下会帮众启程。
　　天下会财大气粗，如今已得了武林大半的江山，江湖上更没有任何门派能够与之为敌，一统江山指日可待。虽明知雄霸明着说相邀，实则咄咄相逼、难安好心，不过这一路上倒是没有丝毫亏欠，好车好马准备万全，吃食住宿更是安排的一应俱全。
　　启程时正值盛夏，如今走走停停月余时间，虽然天气依然炎热，不过暑气也渐渐到了强弩之末。
　　这日一整天未见太阳，天空阴沉沉的倒也凉快。
　　“萧帮主，前面十多里是上滩庄，再走几十里地就是黄河渡口了。”骑在一匹通体纯白毫无杂色的骏马上，同样是一袭白衣的聂风显得卓尔不群，“过了黄河是会宁县，黄河以西乃是蒙古鞑靼部族，当年太祖皇帝将鞑靼驱赶过河后任其自生自灭，虽然成不了气候，不过非我族人，一路恐怕多有危险，便是我天下会也无法号令这些部族。今日时间已晚，不如在村里休息一晚，明日渡河。”
　　“但凭风堂主安排。”萧峰点了点头，他的坐骑乃是一匹黑马，同样是纯净毫无杂色的千里良驹。
　　十多里的路在千里宝马脚下不过是眨眼功夫，黄河边陲的小村庄并不如想象中的破败，事实上农庄翠绿的田园风光相当漂亮。一队人马进的村来并没有引起村民恐慌，反而几个老农善意的打着招呼。
　　“这些老农似乎认得你们天下会？”
　　“确实如此，”聂风回答着，脸上带着些许的骄傲，“天下会总坛位于西域的天山山脉，这渡口是天下会频繁出入中原之地，平日里常有帮众来往，对于我们天下会这里的村民也多已习惯。而且黄河对面的鞑靼往年时常来侵扰周边的村子，我天下会也几次驱散鞑靼保护过这些村民，故而这些村民对我派颇有些亲近。”
　　“唔……”虽然有些意外，不过萧峰并没有惊讶。天下会在武林中排除异己卷起腥风血雨，但是在民间确实口碑不错，至少比过去欺压百姓的无双城好得多，雄霸雄韬武略，自然明白‘水能载舟亦能覆舟’的道理，在他经营之地百姓多能丰衣足食。在寻常百姓的心目中，雄霸这个名字也多是正面的意义。这里面或有作秀的成分，但对于寻常百姓来说，只要对他们善意总能获得拥护。
　　这也是如无名这些隐士高人虽然有时不满雄霸手段，但对他称霸武林却并不反感的原因，那确实是一代明主，让他一统江湖至少不会为祸中原。
　　队伍在村中一间客栈前停了下来，这是村里唯一的一家客栈，不过并不破落，反而意外的干净宽敞。门前挂着一面锦旗，写着‘福临客栈’的字样。
　　“福临客栈？这客栈倒是不错。”
　　“让萧兄见笑了，这客栈是我们天下会下设的分坛，平时给往来的弟兄设个歇脚的地方。”
　　原来如此，这倒是不足为怪了。得知这队人马到来，早有报信的通知了客栈，掌柜、伙计尽数迎出，这排场当然不是为了萧峰，而是为了给聂风洗尘。毕竟是雄霸的入室弟子，整个天下会帮众十万，能有此殊荣的也只有三人而已。聂风更是风神堂堂主，当真是一人之下万人之上，是这些分坛中人平时想溜须拍马也拍不到的。
　　牵下宝马备足饲料不必提，入得客栈酒菜已是齐备。
　　“风堂主大驾光临，小店真是蓬荜生辉，也没什好菜，粗茶淡饭一点水酒，还望请堂主别甚介意。”掌柜的是个矮胖子，富态的样子倒是让人难免心生好感，哈着腰一脸讨好。
　　对于掌柜的刻意讨好聂风没有太过热情，但也没有拒绝好意，这就是聂风，从不盛气凌人，总给人温和亲善的感觉。说是粗茶淡饭当然是谦虚，桌上准备的酒菜既丰盛又精致。
　　“萧帮主，请！”
　　萧峰也不客气，风尘仆仆的难得能有热菜下肚，不过对于掌柜端上的酒他却没碰，而是从怀里掏出一只酒囊，拔开盖子深深地闻了一下，露出迷醉的神情。
　　“萧帮主可是有好酒？”
　　“自然是好酒，”萧峰也不谦虚，“我这酒名为‘胭脂酿’，乃是千金难求，这一壶可是我求了一个月才求来的。”
　　这样的说法让聂风也难免好奇。萧峰说的不错，这酒乃是如今中华阁的招牌，产出极少，那些闻着酒香慕名而来的江湖人多是一掷千金也难能求到。这壶酒可是他缠了中华阁的‘小师妹’一个月才求来的。
　　“萧帮主，”见萧峰在自家酒楼喝别家的酒，掌柜脸色有些不好看，不过风堂主当面他也不敢摆脸色，“既然您那酒如此珍贵不妨留着，我这酒虽然或是比不得您的‘胭脂酿’，不过也别有一番风味，您若不信只需尝一杯。”
　　或许是被掌柜的前半句话所打动，胭脂酿就这一壶，萧峰也不舍得就此喝了。犹豫了一下他还是端起了掌柜送上的酒杯。
　　“萧帮主，我敬你一杯！”
　　与聂风碰了一杯，萧峰将杯中之物一饮而尽。还没等他品尝出酒味，一阵热气蒸腾让他脸上变得潮红。那绝非正常的红色，伴随的还有眩晕和剧痛，搪瓷酒杯落在地上砸了粉碎。
　　“这酒……酒中有毒！”萧峰下意识地望向聂风，见聂风果然也面色潮红同样中了毒，那样子绝非伪作，转念一想望向掌柜。胖掌柜原本一脸和气生财的表情早已不见，取而代之的是阴冷和癫狂。
　　“萧峰，你也有今天，可记得当日死在你手中的‘醉仙人’与‘毒娘子’，杀父杀母之仇让我这些年来寝食难安，今日大仇得报，我终能安慰他们在天之灵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 毒门余孽
更新时间2013-1-3 13:31:30  字数：2816

　南疆毒门本是无双城统领下的门派，数月前独孤一方败亡，无双城随之破灭，这毒门也转投天下会麾下，因为一手独门毒功很得雄霸喜欢，少门主葛洪归降后被雄霸赐了黄河分坛之权，所辖百里之地，也算是待遇不薄。
　　“掌柜，我不管你与萧帮主有何恩怨，如今他是我师尊请来的贵客，你若是与他不利就是与我天下会作对，还请三思！”
　　胖掌柜正是当年死于萧峰之手的‘醉仙人’、‘毒娘子’之子，南疆毒门少门主葛洪，也是如今天下会神风堂下辖的黄河分坛坛主。平日里见了顶头上司的聂风都是巴结不已，更别说听了雄霸的名头，可今日却一反常态。
　　“有道是父母之仇不共戴天，风堂主，此事是我与这小贼私怨，还请堂主切莫插手。”葛洪说着嘴里突然发出一声奇怪的哨声，从他袖口处游出一个扁平滑腻的脑袋，那竟是一条金色的蛇，形如三角的头颅吐着信子，“风堂主请放心，这酒中之毒名为‘百花醉’，只需两个时辰内勿用内力自可解去，不然便是经脉寸断。我亦不与堂主为难，只要堂主不插手，事后葛某定然主动上天山负荆请罪，决不让堂主难做！”
　　聂风神色一凝，他虽身中奇毒难以动弹却不耽误说话，“神风堂众弟兄听令，给我将葛坛主暂且拿下！”
　　天下会向来令行禁止，往常聂风一声令下，神风堂众部便是赴汤蹈火也不会有丝毫犹豫，可这次他话音落下许久却依然没有动静。聂风转头一看，才发现随自己而来的十余名神风堂精英已经尽数瘫软在地上。
　　“风堂主见谅，弟兄们入得这客栈就已嗅入了无色无味的‘化功散’。不过我葛洪在此保证，只要手刃了萧峰就会奉上解药，定然不会伤了神风堂的弟兄。”
　　这边葛洪和聂风说的激烈，身为当事人本该是生死攸关的萧峰却反而像没事人一样，若非那酱紫的脸色显然是中毒，还真像是事不关己一般。面色不变地看着那葛洪提着毒蛇靠近他身前。
　　“这‘蚀骨金龙’乃是我毒门重宝，自幼以百种毒草、千种毒花喂养，毒性烈不可言，只需被咬一口神仙难救。”葛洪说得恐怖，只想在萧峰脸上看到惊恐的神情，可让他失望的是男子自始至终面不改色，这男子似乎天生不知恐惧为何物。知道终究遂不了自己心意，葛洪唾了一口也不再多言，将那金蛇向着萧峰掷去。
　　毒蛇出击的速度自然是极快的，由极静转为极动只是一刹那，常人连眼睛都无法分辨的速度。但没想到它去的快，回的速度亦快！
　　白影一闪——
　　“风堂主！”
　　这出手的正是聂风，只见他腿劲卷起气浪，桌椅板凳尽数纳入其中捻为木屑。好一个‘风中劲草’，乃是风神腿的精妙招数，快绝强绝毫不留情。内力化风更夹杂着木屑，惊人的威力卷起金蛇，重重砸在粉刷雪白的墙上，将结实的墙面都压塌了半堵。
　　不过聂风也不好受，‘百花醉’正如葛洪所言让人麻木无力，不过只消两个时辰就能消除药效。可是这两个时辰之中如果妄动内力，轻则走火入魔，重则筋脉尽断！这‘风中劲草’是风神腿的妙招，威力不俗，更是聂风凝神屏气尽力的一击，体内内力一窜已知不妙。毒药原本在肠胃里，可一沾内力却溶入其中，随着内力在全身游走开。
　　首当其冲的是双腿，溶入毒药后变得暴躁的异种真气猛然在各个穴位之间冲撞，脚下一麻顿时站不起身。
　　“风堂主，你又何必。”葛洪不知是真情还是假意地叹息道，“你莫是不信我这‘百花醉’之毒？”
　　“南疆毒门的奇毒能够得我师尊夸赞，我自然是信的。”聂风原本泛紫的脸色渐渐淡去，但那并不意味着情况转好，反而是毒素已完全入体，紫红沿着脚底向着腿部侵上，等扩散至心脉就是神仙也难救了，“但是我曾答应萧帮主，只要他随我上天山，便以自己性命保他周全！”
　　“你……”葛洪也不再争辩，吹出一声口哨，断壁之下金色的脑袋再次冒了出来，受了聂风一记风神腿这金蛇竟然完好无损！
　　“我这‘蚀骨金龙’刀枪不入，风堂主的风神腿虽然名誉武林，但也奈何不得这小家伙。”葛洪说到得意处瞅了瞅萧峰，可男子依然如事不关己一般。
　　萧峰并没有在意那游向自己的金蛇，而是凝视着聂风，那视线仿佛要将对方整个人看穿，片刻后竟哈哈大笑起来。
　　“兀那小贼，莫非大难临头得了失心疯不成？”
　　并不理会葛洪，萧峰笑完后竟端起桌上的毒酒又喝了一杯，“风堂主，这一杯敬你，我萧峰果然没有信错人！”
　　萧峰的这一番作为已让人惊地说不出话，明知是毒酒竟还仰头喝下，这是何等的愚蠢，又或者……是何等的豪迈！就连葛洪也停下了动作，被他惊地说不出话来，他一生用毒，可还是首次有人明知是毒却毅然喝下。
　　葛洪没动，萧峰却动了！他向着葛洪一掌挥出，这又疾又厉的一掌让葛洪当场变了脸色。
　　“你……你竟敢妄动内力！”
　　萧峰这个名字在数年间的江湖中也算是响亮，特别是数月前与聂风联手斩杀了独孤一方，这更让他的名字镀上了神话的光彩。独孤一方是何人，那是和雄霸齐名的宗师高手！能够斩杀独孤一方的又怎会等闲？在江湖年少一辈之中萧峰已经是顶尖，甚至不弱于风头正劲的天下会三位堂主。葛洪敢于挑战萧峰，是因为吃透对方已经身中剧毒，一动内力便会走火入魔，却没想到萧峰看着竟像是决定鱼死网破。对别人狠，对自己更狠，这样的一掌他怎敢去接？
　　葛洪赶紧抽身后退，只盼着萧峰只是一时之勇，妄动内力毒发后就任人宰割了。打定主意的他无心恋战只顾暂时避退，但是面对萧峰这样的高手一味后退也并非易事，不多时身上已几处挂彩。更让葛洪惊恐的是交手片刻并不觉萧峰力竭，反而像是越战越勇，不多时已是十余招过去，这让他心里生出了某个可怕的念头——
　　“你莫非……莫非没有中毒！？”
　　“你说呢？”萧峰讥讽地笑道，“你莫不是忘了，当年我与‘毒娘子’和‘醉仙人’交手，你认为当时他们没有对我用毒？而今天我依然站在这里，死的是他们两个。你的毒功虽然不错，可相比那两人还差了一些。”
　　这说的不错，要说毒功又有谁能比南疆毒门的掌门夫妇，可数年前他们双双折损在萧峰手里。孤身一人独创毒门，萧峰的胜利没有丝毫的侥幸，更何况如今的他已经不是五年前的他！
　　双手一环以气化形，掌风旋出漩涡将葛洪笼罩其中无力挣脱，惊恐的视线中迎来的是一双手掌，防无可防，甚至连临死反扑都无法做到，一身毒功在这一刻竟然都成了笑话。掌劲入体，男子就像一个破败的麻袋，在‘六龙回旋’之下转眼间支离破碎。
　　从口袋里取出一支透明小瓶，萧峰将之递给聂风，“这是解毒药，喝了它。”
　　葛洪死的冤枉，他怎能够想到，这世间竟有人能够解那‘百花醉’的奇毒。但他又死的不冤，因为在这个世上他萧峰顶天立地从不错伤一人，但任何与他为敌的恶客从未有过善终。以德报德，以直报怨。
　　失去了主人的金蛇在地上盘了一圈，似乎迷茫的不知所措，刀剑难伤的灵物自然不凡，纵之归山难免误伤他人，然而不等萧峰有何打算，突然从旁跳出一只小白猫，也不见什么动嘴，竟一口衔住了金蛇，刀剑难伤的金蛇在小猫口中竟挣脱不得，扑腾两下失去了力气，被小猫一口吞下了肚，看似柔弱的绒球一般的小生灵竟丝毫不将那剧毒放在眼中。
　　一物降一物，这大自然当真奇妙。
　　只是萧峰没有察觉，那小猫吃了金蛇之后跳上屋檐，而那里正静静地坐着一个黑袍人。
　　“做的不错，球球。”
　　天山之巅，天下第一楼
　　看着手中自己暗手传来的消息，雄霸狠狠地将之捏成粉末，半晌才轻轻吐出两个字——
　　“废物！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 暗算
更新时间2013-1-4 17:17:44  字数：3181

　一路跋山涉水，走了几个月时间，当天山从地平线露出一角的时候已是秋末。
　　“萧帮主，还有两天的路就能到天下会了。”
　　萧峰点了点头，这一路确实不易，也多亏他座下的宝马确实神骏，天下会那些普通帮众的座驾早换了好几批，唯独他和聂风两人的骏马能够忍受这数千里之遥的跋涉。
　　因为接近天山山脉，这一带都是丘陵起伏，赶路非常吃力，往往一个山头翻越后前面还是茫茫群山，眼看着太阳已经西斜。
　　“前面过的十里路有一处高家庄，山庄建在天山脚下，替我天下会镇守门户。庄主高宇人称‘天山一剑’，剑法高绝，与我师尊交情匪浅。”
　　‘天山一剑’之名萧峰也是听说过的，能够雄霸谈上交情自然不会是等闲。他是二十年前就已成名的江湖前辈，一手‘天山夺命剑’狠绝武林，更有‘天山剑出，十死无生’的盛传。高庄主为人极为豪爽，故而在江湖同道之间声望极高。
　　说话间山庄已在眼前。这是一处山谷，群山环绕之下温度适宜，虽已是秋末山道间竟还盛开着一些野花，山间溪流潺潺，真是一处神仙福地。
　　见聂风前来自有仆人禀报，不多时一个浓眉美髯的中年男子大步迎了出门，“不知风堂主大驾，高某有失远迎！”
　　“前辈客气了，在下只是小辈，哪有让前辈出迎的道理。”
　　寒暄片刻高庄主将众人迎进了屋。厅堂算不得华丽，但望去溪水径流，堂后的花园亭台掩在翠绿中，不时传来阵阵丝竹之声。
　　“高庄主真会享受。”见这情景萧峰不禁赞叹道。
　　“这位定然就是丐帮的萧帮主吧？真是年轻有为。”
　　“庄主谬赞了，在下初入江湖怎能当得前辈夸奖。倒是庄主，这里风景如画，丝竹管弦之音如天籁，真是神仙美地。”
　　听得萧峰夸奖自己的庄园高宇哈哈一笑，“老夫年纪可不小了，早没了你们年轻人的血性。江湖多事恼人烦闷，老夫无心去管，还不如寄情于山水之间。萧帮主若是厌倦了江湖也可如老夫这样，岂不比在红尘打滚更好？”
　　萧峰入得江湖以来见得的武林人物都是打打杀杀，性情暴戾，这与世无争之人还是少见，不觉多了几分好感。他当年刻苦练功是为了报血海深仇，如今独孤一方身死、无双城覆灭也算是大仇得报，心里再没有如鲠在喉的挂念。但是他毕竟年轻气盛，若要抛开俗世纵情山水也是办不到的。
　　“在下是俗人，山水虽美却领悟不得，恐怕要辜负前辈好意了。”
　　“无妨，无妨。只是江湖多纷扰，尔虞我诈不甚烦恼，萧帮主可要小心了。”
　　这话似乎意有所指，萧峰想了想不得其意，可等他再问高庄主却一笑不再多言。拍手示意仆从，很快厅堂上摆好了酒席。
　　席上觥筹交错不提，萧峰这几年来心系着报仇，为防贪图享乐迷了心智对自己极是苛待，过的比寻常乞丐还不如，住的是残破庙宇，吃的是康米稀粥，但惟独好酒，寻常白酒十来斤下肚面不改色。
　　高宇与聂风轮流与他敬酒竟也喝不倒他，反而是几轮之后两人的脸上颇有些潮红了。
　　“萧帮主真是英雄豪杰！老夫可真老了，已是不胜酒力，请恕我稍作离席，告罪，告罪！”
　　这就是要去上厕所了，萧峰哈哈一下，“庄主请便就是，我与风堂主再痛饮十杯！”
　　“你这就是为难我了，萧帮主。”聂风苦笑道，身为江湖人聂风虽然平时也常会喝些酒，但小饮怡情就是了，哪能和萧峰比酒量，高庄主拿来招待了又多是陈年醇酒，极是凶人。如今四、五斤下肚，聂风也有些吃不消。虽然仗着内力深厚还没醉，也是稍许有些迷糊，“恐怕我也要告罪一下了。”
　　“罢了，我自饮便是，风堂主也请自便吧。”自古以来酒场如战场，能在酒桌上将人喝倒也是一种胜利，萧峰说着略微得意，他将酒杯一放，唤来一旁的侍从，“这酒杯太小，换个大碗来。”
　　听得一旁聂风咋舌，不过这等张扬也是少年性情。主、客皆走，如今堂上只剩萧峰一人，不过仆从也不敢怠慢，很快换了海碗与他斟酒。正在这时，萧峰突然耳根一动。
　　萧峰如今的修为在江湖上也是顶顶好手，五感自是不凡，风吹草动都逃不过他的察觉。放下手中一口喝下了一半的海碗，他走到厅堂门前。时间已经入夜，这几日天气阴沉，星光并不明朗，入眼黑漆漆的一片。
　　这时又是一身短促的破空声，萧峰听得分明，可转身人影已是消失在拐角，一闪而逝的是黑袍的一角。
　　“师尊？”虽然心里奇怪，但萧峰也不等多想已是追了过去。
　　高家庄院落一旁是茅厕，解完手的高宇在溪边洗了洗手，顺手将自己随身佩戴的‘养心剑’扶了一下。突然他心里一凛，透过溪水的倒影竟是一个黑袍的人影向自己袭来！
　　须臾间转身出剑，整个动作行云流水，可见‘天山一剑’之名绝非浪得虚传，出手的正是他成名的‘天山夺命剑’。养心剑也不知何物打造，不但没有寻常铁器的夺目流光，反而溶在黑夜之中见不得分明。其名‘养心’，却实属一把杀人剑。
　　这一剑无形无声，可出剑的刹那高庄主却骇然发现黑袍人已从视线中消失。想要抽身后退已晚，一双手掌印在他胸口，格格作响的正是骨骼碎裂之声，这一掌就让成名多年的‘天山一剑’胸骨尽碎！腹腔里翻江倒海，一口呼吸竟是嗡嗡声，高宇知道自己肺脏已破。
　　这等伤明知已是难以幸免，高宇不退反进，竟是拼死刺出一剑。有道是临死反扑正是如此，这一剑竟使出了十二层功力，要将那一掌击出后背对自己的黑袍人刺个对穿！然而黑袍人仿佛身后长了眼睛，在高宇难以置信的视线中肋下反手横出一臂，重重印在他丹田之上……
　　一声痛到极致的惨呼，聂风一惊，气运双足施展出风神腿，身影奇快的向着声音的方向赶去。入眼的却是之前还把酒言欢的高庄主，已是出气多进气少的摊在地上，眼看着不活。而站在他身旁的是——
　　“萧帮主！你……你为何要对庄主下毒手！？”
　　萧峰竟也不反驳，沉默着不说话，只是脸色不停变幻。片刻后他突然一振，“不，不对，不会是师尊！”
　　萧峰突然从袖子里拿出一瓶液体，泛着诡异的红色，拔开盖子便要往高宇嘴里灌，被聂风赶紧一把拉住。
　　“放开！”
　　“你要干什么？”
　　“当然是救他。”
　　“救？”看着高庄主只剩半口气的样子，在聂风想来就是华佗在世、扁鹊重生恐怕也是束手无策，真不知萧峰这个‘救’字从何而言。
　　“别人不行，但这药剂乃是我师尊亲自炼制，自然能救！你再拦我等他最后半口气也咽了，那才真是神仙也救不得！”
　　“你师尊？”聂风这才想起，说起萧峰的师尊，黑暗流浪者究竟有多强少有人知，聂风也从没亲眼见过其出手。但是对于黑暗流浪者的医术他是有亲身体会，因为他挚爱的明月正是被其所救。要知道当时明月可是被一剑穿心，这种伤在旁人看来就算是神仙也救不得，可那位流浪者偏偏就将之救了回来，甚至是药到伤愈！
　　这种手段就是华佗、扁鹊也比不得，大概也只有神话传说中的神农这等圣人出手了。
　　既然是流浪者所制的伤药聂风也不再阻拦，看着萧峰扒开高庄主的嘴将之灌了下去。
　　另一边，在密林中一袭黑袍正穿行着，突然‘他’停了下来，因为在他不远处站着另一个黑袍人，同样的衣着，在这漆黑的山林中异常诡异。
　　“这就要走了吗？何不留下一同赏月？”
　　这话说得无厘头，天上阴云何来的月亮？但那起先赶路的黑袍人也不言语，因为他心里着实震惊，一路上他并没有发觉有人跟随，直到对方刻意让自己发现，对方的实力定然不在自己之下，甚至可能犹有过之！
　　他突然一个箭步，向着另一个黑袍人一腿踢出，随即是一路江湖上最常见不过的长拳。
　　“怎么不用你的‘降龙十八掌’了呢？刚才不是用的挺好？”说话的自然是小风，因为对方用的都是最粗浅的功夫，她招架起来毫不费力。
　　闻言黑袍人突然以拳化掌，一掌竖着劈出。
　　“好一个‘时乘六龙’！不过你这‘龙’可比得上我这‘龙’！”
　　小风说着同样是一掌，同样是‘时乘六龙’！让她惊讶的是黑袍人的掌竟然一击即溃——
　　“不好，是虚招！”
　　黑袍人竟硬生生以后背受了这一掌，借着掌力窜入了林中。速度快的惊人，就连小风在回过神来也赶之不上。那显然是绝顶的轻功，小风也打消了追赶的想法。因为那轻功赫然是风神腿！
　　“用‘凌波微步’去追‘风神腿’太吃亏了。”当时聂风的风神腿已是极快，更别说是这一位用的风神腿。
　　【完成任务：击退黑暗流浪者（伪），任务难度：C，获得奖励：金币*1000，普通技能秘籍《长拳》】
　　C级的难度果然奖励差的掉渣，除了金币就只有一本连人阶都入不了的普通秘籍，不过也算聊胜于无。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 雄霸堂
更新时间2013-1-5 16:59:33  字数：3699

　天下会，雄霸堂
　　这是个宽阔地夸张的大殿，比起皇帝老儿的金銮殿恐怕也不差分毫，不过以雄霸如今的地位，一声号令江湖皆从，也确实不差皇帝了。
　　大殿中一男子穿着明黄的绸缎，上面绣着金龙，正是雄霸！
　　“萧帮主，老夫早闻得帮主威名，如今一见果然不凡。”
　　何止是雄霸第一次见到萧峰，萧峰自然也是第一次见到雄霸，这个在如今江湖声望如日中天的霸者，自古以来多少人想要一统江湖，而雄霸做到了。这样的男子又怎会等闲？
　　“雄帮主当面，怎敢称‘威名’。”
　　一入大殿被赐了座，此时大殿上除了雄霸，他座下赫赫威名的三徒皆在。还有一男子站在雄霸身侧，虽然看着也有些武功，不过涂脂抹粉的让萧峰看的直皱眉，那定然是传闻中雄霸的贴身侍从文丑丑了。
　　主客不过六人，可整个大殿并不空旷，因为两旁站着数十精英帮众，明晃晃的利刃执仗，不言不语如那雕塑，肃杀之气让人胆寒。
　　只是这肃杀之气萧峰似乎不闻不见，看的雄霸也忍不住暗自赞叹。能够如此气度，身陷险境也从容不迫的，整个江湖能有几人？让他下意识比起自己的徒弟步惊云。稍稍一个恍惚雄霸回过神，大殿外走入一传令的弟子。
　　“禀帮主，高家庄庄主高宇求见！”
　　雄霸的表情似乎有些惊讶，向萧峰告罪一声便令弟子传入。
　　“这高家庄虽投靠了我天下会，不过庄主高宇乃是老夫的至交好友。‘天山一剑’可是响誉武林。”雄霸说话间高宇已从门外走入，向着雄霸执了一礼。
　　“高庄主何需客气，你我二人虽名为上下，实为平辈而交。多日不见，身体可安好？”
　　“帮主费心了，在下身宽体健的自然安好。”这是实话，看高宇的样子确实已经完全康复了，实在难以想象就在不久前他还是个生命垂危的濒死之人，特别是那日就在现场的聂风，这实在让人觉得不可思议。
　　“老夫听闻数日前萧帮主在高家庄做客，与高庄主之间有些误会，错手伤了庄主，可有此事？”这话一出口，在场数人都变了脸色。雄霸这话看似好心调解，实则包藏祸心已将萧峰认定了是当日凶手。
　　首先开口的却不是萧峰的争辩，而是高庄主本人，“帮主恐怕误会了，前日里在下确实被人所伤，但下手的并不是萧帮主，而是一黑袍人。”
　　“黑袍人？那就怪了，”雄霸站起身，来回踱了几步，“我听闻萧帮主的师傅，那黑暗流浪者平时就喜穿一身黑袍，不知此事是否属实？”
　　“这……确实如此，”萧峰虽然神色发紧，却不屑说谎，“可是……”
　　“可是我绝不信是那位下的手，”斩钉截铁说话的竟然是雄霸，“黑暗流浪者隐士高人，也是宗师高手，又怎会无故出手伤我门下。一袭黑袍谁都能仿，或是栽赃陷害也未可知。”
　　这话一讲，让萧峰无话可说了，但他知雄霸绝不会安好心。果然……
　　“一个人的衣着要变容易，但武功要变就难了，高庄主，不知伤你之人用的是什么武功？”
　　“这……我是被伤在高绝的掌功之下，只是，帮主明鉴，我高宇虽走南闯北，这掌法却从没在武林中见过。”
　　“或许是失传的独门绝技吧，无妨，高庄主只管演示一遍，老夫或许能见过，亦或者萧帮主也是武林少侠，见识定然不凡。”
　　萧峰心里一沉，见得高宇演示更是知道不妙。
　　“当时我在溪边净手，忽见水中倒影有一黑袍人，转身刺出一剑，”说话间高宇同样一剑刺出，天山夺命剑法让雄霸也不禁叫了声好，“可这时黑袍人却影如鬼魅，一掌印在在下胸腹。”
　　只见一遍掌法的精髓自然是学不会，但是单纯的招式外形也能像个八九分。
　　“这掌法，萧帮主可曾见过？”
　　萧峰嘴里发苦，但也只能点点头，“自然见过，此招刚柔并济、正反相成，乃是降龙十八掌中的‘履霜冰至’。”
　　“竟是降龙十八掌？”雄霸‘惊讶’道，“老夫听闻江湖上这绝学掌法只有‘黑暗流浪者’一人掌握，其后也只传了萧帮主一人，此事可有错？”
　　“……确实如此。”
　　“那就奇怪了，既然不是萧帮主，那么也只有黑暗流浪者，那位高人何必与我门下为难？”
　　“绝非我师尊！这其中定有蹊跷。”
　　“这我也信。”雄霸大度的点点头，“高庄主，当日那黑衣人除了这一掌，是否还用了其他招数？”
　　“还有一招！当时我受了一掌自觉必死无疑，心想既然如此不如拼了性命给那凶徒留下一剑，于是以毕生修为和功力刺出一剑，谁知……”高宇说着也有些惭愧，毕竟他自认为也是武林名家，竟然拼了性命也伤不得别人分毫，“当时那黑袍人背对着我，可却妙到颠毫的避过我这一剑，反手又是一掌！”
　　看着高宇的演示，这一次萧峰的神情却变得古怪，“不对！这一掌好生奇怪！”
　　“怎么？”雄霸凝视着萧峰，以图在他脸上看出些什么，“这难道不是降龙十八掌？”
　　“不是！”萧峰镇定的摇摇头，看那样子绝非伪作，“虽然相似，但这绝不是降龙十八掌！”
　　“胡说！我看这掌法与刚才那劳什子的‘覆霜冰至’一脉相承，怎会不是同样的掌法？”一旁的文丑丑插话道，“萧帮主可莫为了脱罪信口雌黄！”
　　“文丑丑！”雄霸厉声道，吓得文丑丑赶紧闭了嘴，“我信萧帮主绝不是信口雌黄之人，他说不是定然不是！”
　　这话说了之后整个大殿安静了下来，只是这安静让人窒息。萧峰心里也是憋屈，这里是天下会总坛，真是人为刀俎，只要雄霸一声令下纵使他有翻天的本事也难以逃脱。而他绝不信雄霸会如表面一样和气。
　　这份让人不安的安静，突然被一个声音打破了。
　　“我听闻雄霸武功盖世，又何必与我这徒儿为难，你费尽心机要找的人是我才对吧？”
　　这声音来的突然，在场之人都是武功绝强之辈，竟然能在所有人都没有察觉的情况下出现在大殿上，来者的武功该有多高？就连雄霸也忍不住淌下一滴冷汗，只是这更坚定了他的想法。
　　雄霸是一个霸者，他的霸业不允许出现任何纰漏。有道是一山更有一山高，他从没有认为自己的武功是天下无敌，这个世界隐士高手很多，而有一些就算是他也没有自信能够面对。但雄霸对任何事都是成竹在胸。
　　因为他知道任何一个神秘的高手只要出现，他大可以利害关系将其拉拢；若然真的拉拢不了，便设法将之对付；若然再对付不了他，至少可以因应对手的实力而加以提防。
　　相比强大的人，未知才是真正可怕。黑暗流浪者就是这样一个‘未知’，他的身份、他的师从、他的喜恶、乃至他的名字都是未知。而今天，这个‘未知’终于站在了他面前。
　　只是雄霸突然发觉，他的‘未知’更多了。
　　这是雄霸第一次见到黑暗流浪者，当然也是小风第一次见到他，这个在《风云》前期浓墨重彩渲染的人物。而在这个大殿上，对于黑暗流浪者的出现唯一放下心来的也只有萧峰了。
　　“师尊！”
　　“峰儿，”小风示意让他稍安勿躁，“之前的事情我都听说了，接下来的问题就有我来回答吧。”
　　小风说着走向高宇，看着一袭黑袍的装束中年汉子向后退了两步，显然是对前日的遭遇心有余悸。
　　“高庄主莫慌，前日伤你之人确实不是我。正如庄主之前演示的掌法，我又怎会用自己都不会的武功来伤你？”
　　“阁下是说，那并非降龙十八掌？”雄霸插话道，他突然感觉到似乎有些事情超出了他的掌控。
　　“峰儿，刚才的掌法你可曾见过？”
　　“禀师尊，徒儿看来第一掌确实是降龙掌中的‘履霜冰至’，而第二掌徒儿从没见过，但不知为何有些眼熟。”
　　流浪者一笑，“降龙十八掌是哪十八掌，你能否道来？”
　　“自然可以，降龙十八掌至阳至刚，正如其名共分为十八掌，乃是‘亢龙有悔’、‘飞龙在天’、‘见龙在田’、‘潜龙勿用’、‘或跃在渊’、‘鸿渐于陆’、‘利涉大川’、‘突如其来’、‘震惊百里’、‘时乘六龙’、‘六龙回旋’、‘密云不雨’、‘损则有孚’、‘龙战于野’、‘履霜冰至’、‘羝羊触蕃’、‘双龙取水’，以及‘履虎尾’！”
　　“不错，正是这十八掌，雄帮主，是否发现这十八掌与你所知的十八掌有些不同？”
　　“我……一派胡言！我又怎会降龙十八掌？！”
　　小风也不纠缠，而是对萧峰说道，“之前伤了高庄主的那第二掌你不认识，为师也不认识，但为师知道那一掌的名字，若我没猜错此掌该名为‘神龙摆尾’。这并非降龙十八掌，但亦是降龙十八掌。”
　　“什么？”这可让人听糊涂了。
　　“你可记得为师曾对你说过，这降龙十八掌乃是北宋时期丐帮一位与你同名的帮主所创。但那位帮主原本的名字并非萧峰，而是乔峰，只因后来发觉了自己的身世，他并非汉人，竟是契丹人，自小被汉人收养，所以一直自认为是宋人！当年宋、辽两国血海深仇，一边是兄弟朋友、江湖同道的情谊，一边是身为契丹人，民族血脉的大义，萧帮主最终选择了引箭自尽，降龙十八掌就此失传。”
　　“靖康之变后南宋建朝，丐帮又出了一位天纵奇才的帮主，名为洪七公，他参考了缺失的记载，重现了降龙十八掌，但其中有几掌已是不可考据，他竟是以自己的理解自创，补全了十八掌。”
　　“这缺失的掌法一为‘或跃在渊’，改为‘鱼跃于渊’；一为‘鸿渐于陆’，改为‘天蝮之屈’；一为‘利涉大川’，改为‘龙蛇之蛰’；还有那最后一掌，洪七公创出之后见原本名为‘履虎尾’，这名字出于《易经》，而洪老前辈虽然武功盖世却没读过多少书，觉得晦涩难懂，便将至改为‘神龙摆尾’！这‘神龙摆尾’正是伤了高庄主的第二掌！”
　　“我所教导你的降龙十八掌乃是当年萧峰萧帮主所留下，而伤了高庄主的，却是洪七公老前辈的降龙十八掌！峰儿会觉得熟悉，因为那本就与你学的掌法系出同源。”
　　“竟是如此！可是这洪老前辈的降龙十八掌究竟传给了何人？”
　　“你忘了？”黑袍人虽然与萧峰说话，却看向雄霸，“洪老前辈的降龙十八掌并未传下，但是却将掌法化为腿法，便是无双城的‘降龙神腿’！如今无双城破灭，这腿法恐怕是被天下会得了吧？雄帮主真是天资绝伦，竟然以腿法重新演化了掌法！”

第四十一章 金蝉脱壳
更新时间2013-1-8 17:49:23  字数：3924

　“雄帮主真是天资绝伦，竟然以腿法重新演化了掌法！”
　　黑袍人的话音落下，整个大殿陷入死一般的寂静，直到一声大笑将之打破！
　　“流浪者异想天开真是让老夫大开眼界，你说老夫用降龙掌伤了自己帮中弟兄？此话谁人会信，高庄主，你可信前日是老夫伤了你？”
　　高宇一愣，随即躬身道：“我自然不信，雄帮主与我数十年交情，又怎会害我。”
　　并不在与是否相信，而是他绝不能信。当一个人的生死都掌握在他人的一念之间，那么对他而言对方的任何话都是至理名言，即便其中颇有疑点也不能想、不敢想。这个道理高宇知道、雄霸知道，而小风也知道。
　　“那么雄帮主你道是如何？”
　　“流浪者你既然说伤了高庄主的并非阁下的武功，那不如让老夫看过阁下的武功再做判断吧。”简单、明了的回答，这本就是江湖人的办法。没有其他的道理，只要拳头够硬，成者为王败者为寇才是准则。
　　雄霸说话的同时已是击出一掌，只是这一掌却并非挥向流浪者，而是萧峰！
　　“雄霸你莫非要以大欺小吗？”黑袍人本与萧峰有几丈距离，可也不知他那一脚是如何踏出，一个跨步竟挡在了萧峰身前。
　　结结实实的一掌，两人丝毫没有取巧。黑暗流浪者与雄霸，这两人俱是功力臻至先天境界的绝世高手，他们中央的地面以接掌处为分界，上好的青石齐齐碎裂开，反观那两人却纹丝不动。
　　看着安静，但内力之间的拼杀最是凶险，稍有不慎便会损了气海，那是比外伤更难以治疗的！雄霸天纵奇才，更是数十年磨砺，一身修为自然是深不可测。而小风则是内功神妙，先天真气化形万物也是不惧，一时间两人倒是旗鼓相当。
　　突然，雄霸双手一撤，同一时间双腿一卷，地上的碎青石被无形的巨力卷成青龙，翻滚着向小风袭来。这正是风神腿的妙招‘风卷楼残’！这一招乃是风神腿之中绝强的杀招，相比聂风所用，雄霸的招式更狠辣、更决绝！以风之力，借外物为刃，就如同搅拌粉碎机一般，肉身凡胎若是卷入其中免不得粉身碎骨。
　　面对这样的杀招小风却是临危不乱，她双手一环，单凭那内力在其中翻滚，这正是萧峰曾使用过的‘六龙回旋’，但是在小风使来威力何止强了十倍！只见那席卷而来的青龙止住了汹汹气势，像是被一堵看不见的墙阻挡。不止如此，她的手就如同在表演魔术，看着轻盈点出，可每一点却都让那不可一世的‘青龙’层层溃散，轻易地将之击溃了。
　　雄霸不禁也道了一声好，高手过招无需繁琐，点到即止之间就能认清彼此，就此可以看出这黑袍人的功力果真是能与自己一较高下。
　　这时雄霸手劲一翻，‘呼、呼’两声破空，那是他平时手中把玩的两颗钢丸，这一手实在突然，钢丸本是实沉，更何况是出自雄霸之手。携着万钧之势，别说是人身，就算是铜墙铁壁也未必能经得住那一砸。就算是小风也不愿硬接，她轻轻踏出一脚。
　　黑袍人本就神秘，而那踏出的一步更是宛如幽灵。之前雄霸对萧峰出手，这黑袍人突兀的出现拦住那一掌，因为动作仓促还难以辨识。如今看得仔细，那分明是一种诡异异常的轻功！那脚步分辨不出究竟如何奇妙，却偏偏以不可能的角度躲过了雄霸掷出的两颗弹丸。弹丸砸在大殿墙上，将坚固花岗岩砌成的墙壁被砸出两个碗大的洞口。
　　两人交手不过须臾却已经是风云变幻，整个大殿都仿佛被犁了一遍，这就是当世绝强的高手。看的一众年轻一代们瞠目结舌，步惊云号称不哭死神，这世上似乎从没有能够打动他的事情，但此时也是神情一阵变换，时而盯着黑暗流浪者，时而盯着雄霸，亦不知在思考些什么。
　　雄霸的强是自然，风神腿、排云掌、天霜拳，这三套相辅相成的绝学信手拈来，简直是天衣无缝，可更让人惊讶的是那位黑袍人竟也不弱半分，让人不禁好奇在那黑袍下究竟是如何的面目，这等绝世高手又怎会横空出现，此前在江湖中从未显露过姓名？
　　战斗正酣，雄霸从墙上抽出一把佩剑，剑光如虹，江湖人知道雄霸拳法、腿法、掌法乃是三绝，可又怎知道他同样剑法不俗！
　　然而很快雄霸发觉自己失算了，黑袍人同样从衣袍中抽出一把佩剑，暗淡的剑光，那绝非一把名剑，与雄霸手中之剑颇有不如。但是就是这么一把剑，在出鞘的一瞬间竟然雄霸一阵心悸。雄霸突然意识到自己或许做了一件愚蠢的事情，因为相比降龙十八掌，那黑袍人恐怕更强大的是他的剑法!
　　平凡的剑，在黑袍人手中却仿佛燃起火焰。那确实是火焰！雄霸竟被那灼热逼退半步。
　　女巫的专属技能‘强化’，能够在一定时间内给武器附魔，让武器带有火焰伤害，普通的铁剑之上盛开朵朵红莲，让雄霸一时之间竟近不得身！
　　正在这时异变突生！
　　是秦霜！见得黑袍人与雄霸凝神对战，竟是背对着自己，这千载难逢的机会他自然不愿放过。秦霜也是翩翩君子，若是平时自然是不愿背后偷袭，可他自知与黑袍人间的差距，能与雄霸交手而不落败的强者，他并没有交手的资格。
　　所以他只能从背后出手，因为这里是天下会，眼看着雄霸竟是落了下风，而在天下会雄霸绝不能败！这是雄霸的基业，亦是他们三位师兄弟一同舍命搏下的江山！
　　“师尊小心！”发觉秦霜突然出手暗算，萧峰要阻挡已是来不及，他能做的只有高声提醒。
　　其实又何须他提醒，以小风的修为周围一切风吹草动也逃不开她的意识。秦霜自知绝非黑袍人的敌手，出手必是拼尽全力，人未到寒气已至，那正是如今他所领悟的天霜拳最强的一式——傲雪凌霜！
　　黑袍人并未转身，似是因为雄霸的纠缠让他无法顾及。可正在这时却传出一声尖锐的破空，下一刻秦霜站定了身子，使了一半的招式也前功尽弃。并非他放弃了出手，而是无法出手，一个连身子都动不了的人又如何再出杀招？
　　秦霜被点穴了，那是一颗地上青石碾成的小石子。‘弹指神通’本就防不胜防，又何况出手的小风修为远远凌驾秦霜之上！在年轻一辈之中秦霜的功夫是佼佼者，但面对先天境的宗师，纵使他使出万般手段也只是枉然。
　　“卑鄙！”虽然秦霜的偷袭并未建功，这种手段却让萧峰不齿。他的视线越过秦霜，与步惊云、聂风两人碰触在一起，在一个刹那之后三人同时动了！
　　排云掌——排山倒海！步惊云掌劲一吐目标正是萧峰，掌未到，气浪已至，层层叠叠仿佛无穷无止，身在其中就如同大浪滔滔中的一叶扁舟。萧峰也是了得，他抱守在怀、固守神念，仍他雨打风吹也是不动，直至那双掌临身的一刹那——
　　左掌向前探出，而右掌更是藏在左掌之下钻向步惊云小腹，这一招直捣黄龙，正是降龙十八掌的‘或跃在渊’。降龙掌与排云掌，就如那巨龙在云雾中吞吐，萧峰的修为与步惊云在伯仲之间，若是平时在百十招之内断然分不出胜负，可这里是天下会总坛，若真要战又哪有时间能够耽误！
　　抱着速战速决萧峰出手毫不留情，以‘或跃在渊’破了‘排山倒海’之后不退反进，整个人贴向敌手，这是极其凶险的举动，这一招乃是图穷匕见的‘龙战于野’。说时迟，在这一刻萧峰突然心生警兆，危机的感觉并非来自步惊云，而是他背后！
　　无比锐利的剑！那是江湖上负有盛名的‘天山夺命剑’！
　　萧峰并非没有想过高宇会出手，虽然这位高庄主心里多少亦是应该明白前几日真正伤了自己的是何人，但有些事情聪明不如糊涂。高庄主能够在江湖盛名数十年自然是足够聪明，那么他也必然懂得有时自己必须足够糊涂。所以高宇必须做出能够让雄霸放心的事情，这就是江湖，没有真正的正邪，只有自身的利益。
　　但萧峰没有想到的是高宇竟会放下前辈高手的自尊，出手偷袭自己这个小辈！
　　萧峰避不开这一剑，但这一剑最终没能刺在他身上，因为出手的是他师父！
　　一剑荡开雄霸，在他惊骇的神色中剑光一分为三，带着灼热的火光毫不留情的斩下。这正是莫名剑法‘剑火无名’。雄霸并不识得莫名剑法，但这不妨碍他意识到这一剑的恐怖，当下不敢阻挡，明智的选择了退避三舍。
　　一剑逼退雄霸后小风不做丝毫停留，一步跨过数米还不够，甚至使用了‘传送’，在观者骇然莫名的目光下飘忽地忽略了数十米的距离，直接出现在高庄主的一剑之前。
　　‘天山夺命剑’名不虚传，但面对这一剑黑袍人却仅仅伸出一只手掌，两根手指之间就将之夹住，内力一震，上好的利剑当即化成粉末。这场景让高宇骇然当场，哪还敢做任何抵抗，而黑袍人也未在为难他，一手拉着萧峰，以绝妙的轻功飞也似的几步出了大殿。
　　“天下会帮众听令！立即封锁山门，不得任何人出入，如有违者格杀勿论！”
　　雄霸的命令仅仅半盏茶功夫就传遍了整个天下会总坛，所有哨岗一应戒备万全，通往山下唯一道路的三分校场更是封堵了数千名精英！
　　只是一连两个时辰却没有任何的消息传来，那两人仿佛在人间消失一般。
　　“帮主，他们莫非真长了翅膀不成？”看着雄霸神色不愉文丑丑开口道，原本只想插科打诨，却被雄霸狠狠瞪了一眼。
　　“这天山之上四周是千米绝壁，唯有三分校场是唯一出入口，便是真长了翅膀老夫也不信他们能脱逃！那两人此刻必定躲藏在这天下会之中，所有人给我彻底搜索，不可放过任何角落！”
　　雄霸猜得没错，此时小风和萧峰两人正在天下会之中并未离开，甚至距离雄霸堂不过数百米远，这里是风云阁！
　　“师尊，外面搜得厉害，定然不会放过这里，不如我们拼杀出去，也好过被人瓮中捉鳖！”
　　萧峰说的没错，只是黑袍人沉默着却没有回答，而是转头看着他，兜帽之下一片混沌看不清分毫，但萧峰知道他定然在凝视自己，认真的不知在思考着什么。
　　小风确实在思考，但那与其说是思考更不如说是在做心理斗争。就此杀出自然不行，天下会帮众十万，就是排排站着让人砍杀都要杀地手软，而小风也不愿意伤害这些仅仅是听令雄霸的无辜人，当然她更不愿意就此束手就擒。
　　如果是小风一人想要逃出去不难，毕竟‘黑暗流浪者的外袍’本就有隐身的效果，便是明目张胆地穿行在十万帮众之中也绝不会被发现，可这外袍却只能作用于一人，自己走了萧峰又该如何？
　　又是片刻之后，屋外的吵闹声已渐渐靠近，小风咬了咬牙做出了某个决定。
　　“萧峰，为师这袍子能够隐人身形，你先穿着离开！”
　　萧峰张口想要反驳，然而他那师尊已将黑袍退下，当见得那黑袍下的人萧峰再说不出半句话，张着嘴就像傻了一般。
　　【本章完】
　　都说元旦后连上8天班人人抱怨，这让我们这些元旦只放了一天，却要连上17天班的可怜人情何以堪？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 风云阁的救星
更新时间2013-1-10 21:20:56  字数：2845

　黑暗流浪者，这个名字在江湖上是极为神秘的，终日将自己隐藏在黑色的斗篷之下，即便是身为他弟子的萧峰也并不清楚自己的师尊真实身份究竟是如何。但即便他再胡乱猜测也绝没有想过，那黑袍之下竟然会是这番光景！
　　“小师妹……不对，师……师尊？！”
　　对于中华阁的这位小姑娘萧峰并不算陌生，甚至因为私自将对方认作为‘小师妹’，平时见了也颇有些亲近的感觉，可他又怎能想到，这样的一个小姑娘竟然会是自己的师尊本人！若是平常听了也会当做玩笑吧，可这偏偏是事实，让他一时之间不知该用何种感觉去面对。
　　只是如今并没有时间让他调整心情，小风抬手将斗篷给他披上。门外的声音已经近在咫尺，她也不及与萧峰多说什么，当先一人推门而出，以图将附近的追兵引走——这是她唯一能够为萧峰做的。
　　果然，开门的动静很快引起了追兵的注意，见得一个人影一闪，原本盲目搜索的一队人停下脚步。
　　雄霸三位弟子各领一堂，其中入门最早的秦霜为天霜堂主，设堂于南侧山峰之上的望霜楼，而随后入门的聂风和步惊云分为神风、飞云两堂堂主，两堂共同设在风云阁之中，之间仅仅以一小花园分隔为风阁与云阁。
　　小风原本带着萧峰躲在飞云堂中，此时出了屋直接拐进了花园。屋外正在搜索的自然也是飞云堂下弟子，一行五人，领队的是一个满脸横肉的中年人。
　　“香主，刚才那人影似乎可疑！”
　　天下会帮众十万，帮主自然是万人之上的雄霸，而帮中设有三堂，堂中各设有坛，坛下还设有香，这香主也算是个小头领。
　　对于刚才那人影，这被唤作香主的男子自然也是见到了，不过他只是‘嗯’了一声，也不见再有何动作，惹得那说话的手下一阵疑狐，以为他没有听懂，“香主，帮主可是发下话来，若是谁拿下了那两个冒犯帮威的狂徒有赏银万两，我们可得赶紧的，前面是神风堂的地盘，莫让对面堂的人给得便宜去了！”
　　回应他的是领头男子的一个白眼，“赶紧？你赶着投胎不成！你可知那黑暗流浪者是帮主都没能留下的，那叫做萧峰的少年本事也不在三位堂主之下，装着认真搜搜就是了，你我若是真遇见了才是八辈子倒了霉，为了点身外之物莫非真想丢了性命！”
　　这么说也是，最先开口的男子也闭了嘴。只是既然有状况，不去看看亦是说不过去，见那人影方才是拐进了花园，男子带着手下等了足足有一盏茶功夫，估摸着即使有情况人也早该走了，这才决定摸去看看。
　　“你，先去探探路！”男子朝之前‘积极’开口的手下努了努嘴。
　　“诶？我去？！”
　　“不是你去，莫非要本香主亲自去？”
　　看着原本就是满脸横肉的领队此时摆出的脸色，衡量着遭遇敌人和被香主记恨两者间的利弊，男子不得不一脸苦瓜相地点头应承下来，在其他帮众‘死道友不死贫道’的‘祝福’目光中小心翼翼的向花园走去。
　　心里止不住打鼓，男子慢悠悠地挪了过去，不过几十米的路走了足足有一炷香时间，正当他拐过院子的一刹那发出了一声‘啊！’
　　众人本就被香主说的像那惊弓之鸟，听了这一声‘啊’，心下具是一惊，撒了腿就跑。可是跑了几步后发觉不对，因为身后并没有传来打杀声。回过头一看，那大叫的男子并没被人伤着，好端端的站着。
　　“你做死啊！大喊大叫的。”
　　“香……香主，这边是个小丫头。”被头领骂了男子也有些害臊，毕竟被个小姑娘吓了一大跳无论如何都不是什么光彩的事情。
　　“小丫头？”领头男子几步走过去，花园里可不就是个十来岁的小女孩，平时在飞云堂没见过，大概是神风堂的丫鬟。在放下心的同时想到刚才自己一群人被一个小丫头吓了半天，他也有些恼羞，“呔，丫头，刚才可有见什么人经过？”
　　似乎是被这群汉子吓到了，女孩并没有开口回答。若是平时一个大男人自然不会和小女娃计较，不过今天本就丢了脸男子也犯了脾气，“问你话，没耳朵不成！若是耽误了雄帮主的大事，看有你好果子吃？”
　　男子说着伸手作势要打女孩的脑袋瓜。
　　“哎，那边的大个子，和一个小女孩凶什么凶！”这时从花园里款款走来的同样是个少女，男子本是一脸怒样，可等看清了女孩的样子赶紧换了脸色，伸出要打人的手也赶紧收了回来。
　　“这不是孔慈姑娘吗。”
　　孔慈嗯了一声算作回答，她虽然也是丫鬟，按理说没有半点职务就是一个小小的香主也比她大。可谁都知道孔慈是聂风与步惊云的贴身丫鬟，甚至他们自小一起长大，能算是青梅竹马，私交极好。
　　孔慈脾气好，从不为难旁人，但平时也没有哪个帮众敢对她找不自在，在这天下会中又有谁敢得罪聂风和步惊云？别说是一个小小的香主，就是身为总管的文丑丑对那两位也是要琢磨着心思小心伺候的。
　　“这么小的小妹妹，你怎么还打人呢，一个大男人真不像话！”被孔慈喝骂了几句，男子也不敢顶嘴，这本就不是什么光彩的事情，带着手下灰溜溜的跑了。
　　“小妹妹，跟姐姐说，那个坏家伙没打痛你吧？”
　　女孩摇了摇头，这自然就是小风了，听之前的对话小风也知道了眼前这个亲切‘姐姐’的身份。孔慈，这个名字只要看过《风云》的人都不会陌生，虽然手无缚鸡之力，却是步惊云和聂风后来叛出天下会的导火索。
　　红花红颜，这是个天生妖娆的女子，二八年华正是女孩最娇美的年纪，可妖娆之下却是纯净的心性，也难怪连不哭死神步惊云都为之钦慕。女子是极美的，但更吸引人的是那毫不做作的亲切，就连初见之人也能感觉到那没有杂质的善意。
　　“能告诉姐姐你的名字吗？”
　　“风，孔慈姐姐叫我小风就是了。”
　　“风？这个名字倒是和风少爷一样，你是神风堂的人吗？平时没有见过呢。”孔慈说这话倒是没做他想，虽然此时天下会正戒严寻人，可谁能想到会与一个小女孩有关呢？
　　“我是……我是天霜堂的人。”虽说欺骗一个善良的姑娘有些过意不去，小风也只能如此道。孔慈在风云阁做事，无论是神风堂还是飞云堂都极熟悉，小风也只能冒名天霜堂了。
　　这么一说孔慈果然没有怀疑，只是有些疑惑，“望霜楼可是在对面的山上呢，你怎么跑这来了？”
　　“我……我迷路了。”
　　好吧，这可真是个糟糕的解释，不过孔慈也不疑有他，确实，这么小的孩子又怎会说谎？又何必说谎？
　　“真是小迷糊蛋。呀，仔细一看连衣服都没穿好呢，不怕挨文总管骂吗？”天下会的丫鬟、仆从都有统一的衣服，风云阁的丫鬟都是粉色，一如孔慈此时所穿，而望霜楼则是白色，粗看之下女孩一身白色裙衫，仔细分辨却是她自己的私服。
　　这让孔慈看得直摇头，爱美之心人皆有之，特别是这个年纪的女孩。虽然丫鬟的衣服做料也算精致，但一直穿也确实乏味，私底下也有一些女孩作私服打扮。但孔慈料定这名叫小风的女孩定然入会没多久，不然即使再粗心的人，被文丑丑耳提面命也定然不敢就范。那些不守规矩被文丑丑抓住的无不吃尽苦头。
　　她们这些丫鬟虽然是服侍三位堂主，但其实风少爷和霜少爷极好说话，云少爷虽然冷漠但也从不为难人，反而最怕的是文丑丑这个总管。不但说话尖酸刻薄，有时甚至会动手打人，毫不知手下留情为何物。
　　正在这时，又是一个风云阁打扮的姑娘走了来，“孔慈姑娘，刚才风少爷偷偷传话来说让姐妹们多多注意，一会儿文总管要来查看帮众的警戒工作，我们服侍的姐妹们莫要让他抓了偷懒！”
　　真是一说曹操，曹操就到。
　　孔慈打量了一下小风的身材想了一会儿，“小风，你这么穿着定然被文总管训斥。你随我来，我这里有前两年的衣衫，你或许能穿上。虽然是风云阁的衣服，总算是糊弄了文总管再说！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 姜汤
更新时间2013-1-12 19:16:08  字数：3035

　“嗯，真不错呢，很合身！”孔慈打量着换了衣服的女孩，满意的点了点头。小风的样貌继承了御坂美琴，虽然说不上多漂亮，但也是眉清目秀讨人喜欢。
　　不过小风倒是觉得有些不好意思，她平时喜欢穿白色素洁的衣服，这样粉红色的并不是很适应。天下会作为如今武林第一大派，尽其磅礴奢华，雄霸更是以九五至尊自居，平时穿着都是锦衣龙袍，天下会的婢女装束也是精致。
　　上好的绫罗锦缎，不过那束腰彩飘也是极为繁琐，如果不是孔慈，小风自己恐怕都不会穿戴。
　　“孔慈姐，我不是风云阁的人，这样穿合适吗？”小风是怕自己牵连了孔慈。
　　虽然认真说来这不过是第一次见面，但是孔慈就是有这样的魅力让人生出好感。而这‘魅力’并非完全源于她娇美的外表，更重要的是她对所有人的以诚相待和善良的天性。
　　“不要紧，文总管不会发现。”孔慈是毫无心机的，不过这确实是实话，天下会的侍婢何止千人，就算是总管内务的文丑丑也绝不会记得每一个人。
　　“虽然是旧衣服，不过小风穿着真好看。姐姐帮你把头发扎起来。”孔慈很是手巧的将小风原本披散的长发扎起来，对着铜镜，原本披着小风自己都懒得打理的长发，在孔慈手里三两下就乖乖地盘了起来，既整洁又好看，最后束上一朵发簪。
　　这发簪是碧玉雕琢的，一看便知极为贵重，显然是孔慈的小私房。
　　“孔慈姐，这发簪太贵重了！”老实说，以小风的身家别说一支玉质头花，就是再贵重百倍也不算什么。但她知道即使平时聂风、步惊云多有照顾，但孔慈并不是个贪财之人，她的私房也不会富裕。
　　“这是前年帮主赐给我的，虽然漂亮，但太华贵了我是不爱，这么一看倒是和小风妹妹挺配呢，所以妹妹就别推辞了。”
　　“可是……姐姐才第一次见我，就给我这么贵重的东西……”
　　孔慈一笑，这笑容让男人见了恐怕要丢了魂，但给小风亲切的感觉。帮小风打理头发的她站在小风身后，此时她亲昵地将下巴搭在小风脑袋上，铜镜上映出的是一对亲近的姐妹。
　　“小风才来天下会，定然会想家吧？可是既然走到了一起，我们天下会的姐妹们就都是一家人，大家要互相照顾才是。”
　　这个世道兵荒马乱，入得天下会成为婢女的多是穷人家过不了活卖妻卖女，大家都有一段心酸事。小风不知道孔慈是为何进入天下会，但想必也不会是愉快的过去。正因如此大家才更珍惜彼此情谊，所谓相聚是缘。孔慈是风云阁婢女的主管，过去她身为小婢女时也被当时的主管香莲欺侮过，只是当她也成为主管后非但没有将这段欺侮的经历报复给其他小婢女，反而因为深知其中的痛苦，而对所有小婢女呵护备至，不让自己的痛苦在其他人身上重演。
　　这样的女子，自然是能够得到所有人的尊重。
　　小风想了想，也假装掏衣兜，从储物空间里面取出了一根项链。看着通体银白，造型也颇为漂亮，“孔慈姐，那我也送你。”
　　“你这丫头，真是的，这样不可爱了呢。”虽然这么说孔慈还是收下了项链，毕竟相比翡翠玉，白银的价格总会便宜一些，收了也没心理负担。然而孔慈却不知道，她手里的这根项链并非白银，若要说的话可比她的玉簪珍贵千万倍，因为它通体是秘银打造。从凌云窟回来后小风的炼金术已经是6级，也算是高级炼金术师了，而这根项链就是炼金产物，具有防御的效果，储存的魔力足够抵御一次先天高手全力一击，对此孔慈自然不清楚，只是对项链精致的造型颇为喜爱。
　　“好了，没时间耽误，文总管恐怕就要来了。”孔慈拍了拍手，收拾好梳妆台，“小风，既然穿了这一身，怕是回不了望霜楼，今日就帮姐姐在这风云阁搭把手吧。”
　　“嗯，姐姐吩咐就是。”
　　“真乖，那就麻烦你去厨房烧一些姜汤。天气寒了，风云阁的帮众们也不知要寻哨多久，送些姜汤去给大家驱驱寒。”
　　给想要抓自己邀功的人做姜汤驱寒，小风觉得这个主意挺有建设性的。不过虽然心里觉得古怪，她还是点了点头，“我明白了，交给我吧，孔慈姐！”
　　用大锅煮驱寒汤，这对小风的厨艺来说实在是杀鸡牛刀的事情。
　　秋末虽然还不至于冻人，但是在凉风中吹了许久也是极难受的。
　　作为一个数年来就将势力扩张到整个武林的大门派，追捕堵截敌人这种事情天下会的帮众都没少干过。但这一次不同，这一次他们要堵截的目标是能够从容的从雄霸与三位堂主手下逃脱的。
　　数年来，雄霸在这些帮众眼中宛如神灵，是无所不能的，而三位堂主也是威赫武林无人能敌，骤然听说连雄霸和三位堂主都失了手，虽然对方未必能胜过雄霸，可众人也难免失了信心。都祈祷着那黑袍人别遇着自己，不然丢了性命可是不值。而这也是雄霸让文丑丑下来巡查的原因。
　　这一路上文丑丑吐沫星子已经洒了一地，这不，才到了飞云堂就见了几个偷奸耍滑的。
　　“你们是要作死不是？帮主养了你们可是在这里偷懒耍完的？真是不知好歹，也不知平时云堂主是怎么管教你们！”
　　文丑丑与雄霸的几个徒弟都不对付，这在天下会是公开的秘密，不过他倒是不敢明目张胆去得罪那三位，也只敢平日里说说气话来指桑骂槐。无论是君子风度的秦霜、好脾气的聂风，还是不动感情的步惊云对此都不屑计较，文丑丑也很好的把握着他们的底线。
　　这次被文丑丑抓了把柄怒骂的正是之前遇了小风的几人，被口水喷了一脸也不敢反驳，只能心里苦笑地听着文丑丑越骂越兴起，直到他被另一个声音打断。
　　“文总管，天冷了，喝碗热汤吧。”
　　说话的是孔慈，汤烧好之后盛了一大锅，虽然提着很重，不过天下会中最不缺的就是能卖力气的人，也不用侍女动手。一旁的小风用勺子盛了一碗，也不知是骂人骂的口干了，还是看在孔慈的颜面上文丑丑终于停了口。他虽然不至于忌惮孔慈，但也不愿得罪。
　　接过碗来，文丑丑先是试着咪了一口，随即有些惊讶地‘咦’了一声，几口就将姜汤喝尽了，“这姜汤不错，孔慈姑娘好手艺。香醇不刺喉，喝了一碗身上还真暖起来了！”
　　“总管误会了，这可不是我的手艺，姜汤是小风姑娘熬的。”
　　“小风姑娘？就是这丫头？”文丑丑看了一眼小风，倒是没有什么印象，不过这也不奇怪，天下会侍女何止数千，他若是能一个个记得才是怪事，“这丫头我记下了，只要有手艺，我们天下会就不会亏待。你们几个，若是下次再被我发现投机耍滑定然严惩不贷！”
　　后半句话自然是对那几个被抓了偷懒的帮众说的，被文丑丑骂了半天的几人也总算松了口气，那名叫小风的丫头可不就是方才差点被他们打的女孩！想到这次竟是被人家帮了大忙，心下也是赫然。文丑丑久居高位山珍海味自然不缺，能被他夸奖的当然不会差。
　　“不知这姜汤里面放了些什么，味道可真香。”
　　“是桂花，秋日里摘了一些晾干了佐味，还有些红枣、当归补气血。”
　　“这倒是有心了。”文丑丑少有夸奖人，可见他确实挺满意，“这会儿别傻站着了，去厨房小心炖一盅精细的，我给帮主送去。”
　　“那我就去了。”小风见孔慈对自己点头，也应承了下来。虽然她对雄霸没什么好感，不过自己的厨艺被人认可还是让人愉快的事情。她虽然无心多留天下会，但是要出去靠硬闯可不行，得了个侍女的身份也方便一些，说不定能争取个下山采买的差事，那就能大摇大摆的下去了。此时小风也打定主意先安定下来，谅谁也想不到，他们大张旗鼓要找的人竟然就这么光明正大的站在这里，甚至还给天下会的人烧汤取暖。
　　姜汤不似汤煲，并不需炖多久入味，不到半个时辰小风就端了一碗出来，给雄霸的当然不会是大锅盛放，而是用精碗盛着，让文丑丑满意的端走了。总算将这位瘟神送走，就连孔慈也松了口气。
　　“小风真厉害，平时会做菜吗？”
　　“嗯，因为我从小就在客栈里面长大啊。”这当然是实话，中华阁可不就是一家客栈。只是小风的厨艺却和中华阁并无太大关系，甚至相反来说，中华阁的丁厨子这几年来厨艺大进倒是她的原因。
　　“是了，今晚霜少爷要来风云阁，与风少爷、云少爷把酒小聚，这餐点本打算让厨子做，既然小风厨艺不错，不如与姐姐一起下厨？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 步惊云的请求
更新时间2013-1-14 17:45:55  字数：3036

　天下会，风云阁
　　风神堂的堂主宴客大厅中觥筹交错，坐在堂上举杯畅饮的正是天下会一人之下万人之上的三位堂主。
　　天霜堂主秦霜，随雄霸入门最早，年纪亦是最长，是一个二十出头的俊美青年。看似文质纤弱，一手天霜拳却能让人顷刻毙命，江湖中无人不拜服。
　　“大师兄，我敬你一杯！”聂风端起酒杯先干为敬，秦霜也不罗嗦，同样是将杯中美酒一饮见底。酒是好酒，但秦霜此时的表情却并不爽利，放下酒杯苦笑一声。
　　“今日我天下会的颜面丢尽，可是让江湖中人耻笑了。”
　　天下会是雄霸的天下会，也是他们三个打下的江山，特别是秦霜，这三人中唯独他对天下会的感情最为深厚。
　　在雄霸堂中当着雄霸以及他们三徒的面堂而皇之的离开，天下会十万帮众都没能堵截，那两人就像是人间蒸发一般，此时恐怕早就下了天山。此事若是传入江湖，天下会必定被武林同道所轻看，甚至他们多年来建立的威信都将受挫。
　　虽然雄霸严令天下会所有弟子守口如瓶，可这个世间总没有不透风的墙。
　　相比秦霜，聂风此时心情要明朗很多。事实上从私人感情而言他对萧峰颇有好感，也曾出言保证他周全，可在萧峰师徒与雄霸争斗的情况下他自然不能向自己师尊出手。如今萧峰能安然离开，对聂风来说未必不是最好的结果。
　　至于步惊云，一如既往的沉默寡言，他心中在思考些什么就不是外人能够理解的了。他一杯又一杯的喝着酒，一小口、一小口速度不快，可接连着不停，不多时已是两、三斤下肚。普通人这么喝酒恐怕早就醉了，可步惊云的酒量却是很好。
　　没人知道步惊云在想些什么，其实关于今日之事他什么都没想，天下会如何又于他何干？确切的说此时他正在回忆。步惊云有个秘密，在他的心里有一个高大的身影，这么多年来始终难以磨灭，那并不是雄霸。雄霸很强，但步惊云自信将来总有一天自己可以战胜他，然后报了灭门之仇，这也是他加入天下会的原因。但是他心目中的那孤高身影却是一座丰碑，让人只可仰视。
　　那一年，在最危难之中拯救了他的男子，步惊云甚至不知道他的姓名，或者他本就是无名无姓。这么一个武功出神入化的强者，却无法在江湖中找出他的痕迹，就仿佛他的一切都是自己黄粱一梦的幻觉。今日的那个黑袍人不知为何又让他想起了当年的一幕幕。
　　“云师弟，别光顾着喝酒，多吃些菜！”秦霜见步惊云只顾着喝酒劝道，他给步惊云碗里夹了一块鹿肉，自己也夹了一块咬了口。原本只是囫囵地随意一口，秦霜却突然‘咦’了一声，“孔慈姑娘的厨艺可是又精深了！”
　　仔细看自己夹在筷子中的肉片只有薄薄一片，可就这么一片之中却还夹了数层，每一层薄如蝉翼，可见刀工的精妙无双。每层之间均匀的蘸着酱汁，味道极淡绝不喧宾夺主，更好的衬出了鹿肉的原汁原味，细腻的肉片连着纹理入口即化。
　　秦霜作为天霜堂主，这几年来也是山珍海味从来不缺，可那尝过百味的舌头却依然道不出这鹿肉的究竟，只觉得极好，却说不出个所以然。
　　“霜少爷可是夸错了，我哪有这样的手艺，这是小风姑娘做的‘鹿肚酿江瑶’。”
　　听孔慈这么一说，秦霜才注意到站在孔慈身旁的另一个侍女。那是个比孔慈还小了些岁数的小女娃，听闻这佳肴竟是出自这么个女娃之手秦霜也极是惊讶。她是那么从容的站着，即使面对天下会除雄霸之外最有权势的三位堂主也是不卑不亢，不知为何，那从容的神态让秦霜有些似曾相识的感觉，认真想来又毫无头绪。
　　“这姑娘我似乎有见过？”
　　孔慈一笑道，“霜少爷自然见过，小风姑娘本就是天霜堂的侍女，今日只是借来风云阁而已。”
　　秦霜可不是文丑丑，对下人脾气也极为和蔼，孔慈知道对霜少爷即使说了‘实话’，对方也不会怪罪。
　　“有这事？”果然，秦霜仅仅是有些惊讶，他是不记得天霜堂是否有这么一个侍女，毕竟天霜堂侍女也有数百，听闻小风是迷路来了风云阁他也是哭笑不得。
　　在场诸人都没有发现，在注意到女孩的一刹那步惊云的神色一变，从始至终没有开口说过话的‘不哭死神’突然开口道：“大师兄，这侍女能否让我留下？”
　　“怎么？”如果刚才只是哭笑不得，这次秦霜可是真吃惊了。步惊云的脾气他是知道的，竟然会开口留人，这可是破天荒的第一次，“云师弟竟会开口求人，那可真是奇闻了！”
　　“这菜烧得不错。”
　　竟然只是这个原因？秦霜第一次知道，步惊云竟然是个贪嘴的人，不过既然师弟难得开口了，别说一个侍女，就是再珍贵的东西他也不会吝啬，“难得师弟喜欢，君子不夺人所好，我自然答应。小风姑娘你可愿意留在这风云阁？”
　　按理说一个侍女的去留以秦霜的身份足以一言决定，可他却还征询当事人小丫头的意见，虽然即使女孩不愿也未必敢拒绝，不过至少可看出秦霜确实颇有君子风度。
　　果然女孩当即点头答应了。
　　这只是一个小小插曲，不会影响了酒席众人的心情，步惊云依然不紧不慢的喝着酒，偶尔捡些菜下肚，仿佛刚才只是发生了无足轻重的小事。倒是孔慈，对于小风能够留在风云阁很是热心。
　　酒席足足喝了两个时辰才散去，小风本想随孔慈和其他女仆们收拾杯盘，却被步惊云拦了下来，“你随我来！”
　　小风看了一眼孔慈，见对方朝她点了点头，走近偷偷咬了咬耳朵，“随云少爷去吧，云少爷虽然看着吓人，但绝不是坏人。”
　　步惊云是怎样的人小风自然知道，她甚至知道这位神风堂主唤自己过去的原因。
　　神风堂在风云阁的北阁之中，虽然称之为‘堂’却是一片延绵的建筑群，光是练武堂就有十余个，其余的会客厅、厢房不一而足。
　　不过步惊云带着女孩却并未去别处，而是来了主殿之中。这主殿乃是步惊云平时办理飞云堂机密堂务的所在，除了雄霸亲至，寻常人不可接近，就是文丑丑来了亦要通报允许后方可进入。
　　这是个相当宽敞的大殿，与富丽堂皇的雄霸堂不同，这里除了堂主座席之后的一展屏风，竟然没有其余的装饰，空旷的让人觉得寂寞，就如它的主人一样。
　　步惊云是一个有秘密的人，风光无限的飞云堂主，但他的秘密却能够将一切化为泡影，甚至万劫不复。步惊云不怕死，但他怕至死无法报得大仇。从那一天开始他生活在谎言之中，谎言中的师徒之情、兄弟之宜。过多的谎言会将人压垮，但是步惊云没有倒，一个背负着灭门之恨都没有认输的人本就已经足以承担任何的挫折。
　　但是今日乍然见到那个女孩，他还是冷不防的一惊。当年软弱无力的少年已经成了天下会的一堂之主，可女孩的样子却没有多大变化，仿佛一视同仁的时光唯独遗忘了她一样。以往的记忆冷不防的扑面而来，那些在这六年的时光中似乎都要被尘埃覆盖的记忆再一次鲜活。
　　“你怎么会在这里？”
　　这是步惊云的第一句话，他完全有理由表示疑惑。女孩既然成了‘他’的徒弟，得到了自己梦寐却无法得到的‘他’的青睐，又为何要来天下会？
　　“你又为何要来天下会？甚至拜雄霸为师，他该是你最大的敌人才对……霍惊觉。”小风没有回答步惊云的问题，而是反问道。
　　步惊云下意识的看了一眼门外，虽然明知这里绝不会有第三人，但女孩突然吐出的‘霍惊觉’三个字还是让他惊出一身冷汗，因为这是他最大的秘密。这个世间知道这个秘密的只有三个人，当年那位黑衣叔叔和他的两个弟子，而这个女孩——夜月风，正是他的两个弟子之一。
　　突然，步惊云心里蹦出了某个猜测，“是了！今日大闹了雄霸堂并安然离开的莫非是‘他’？”
　　如果是‘他’的话能够击败雄霸就不难理解了，步惊云如今的修为虽然还比不上雄霸，但自认为在百招之内绝不会落败，可是面对‘他’步惊云甚至生不出与之一战的想法。
　　“暗黑流浪者并非我师父，我师父虽然不喜雄霸狠辣的作风，但他认为雄霸是能够让这个武林振兴的霸者，他绝不会和雄霸为敌，甚至会阻止其他人击杀雄霸。”
　　小风说的是原剧情中无名为了防止中原武林群龙无首，从而想要阻挠剑圣向雄霸出手的事情，不过听在步惊云耳朵里却还有另一层意思。
　　他神色一凝，“你想要阻止我向雄霸报仇？！”

第四十五章 圣诞套装
更新时间2013-1-16 17:27:50  字数：2729

　“你想要阻止我向雄霸报仇？”
　　听得步惊云突然蹦出这句话小风一愣，然后意识到自己说的话确实容易让人误会。可正当她想要解释的时候，耳边却突然传来系统的声音。
　　【触发任务：九霄龙云惊天变，任务目标：击败步惊云，使其燃发斗志突破先天境界。任务难度：C，任务奖励：奖励点*50，汽车工厂车库内随即获得一辆特殊车（不可授权生产，不占用车库车位）】
　　虽然只有50奖励点，不过蚊子再少也是肉，而且小风也确实有些好奇，身为主角的步惊云武功到底到了何种地步，从任务内容看他距离先天境界也只差临门一脚了，难怪几年之后他就能够与聂风风云合璧战胜雄霸。
　　既然系统想要由自己来踢出那临门一脚，小风也愿意扮演这样的角色。想要否认的话咽了回去，反而是换上了气人的从容表情，“我是否阻止你向雄霸复仇并不重要，因为你绝不是雄霸的对手。”
　　“住口！”平时冷若冰霜的步惊云此时却暴躁了脾气，因为小风无疑刺痛了他最深的伤口，这几年来在外人看来他云堂主风光无限，可谁又知他所受的煎熬简直要将他逼疯，无法战胜雄霸，这他当然知道，可每当意识到这一点对他来说都是折磨。
　　此时的步惊云就像一头狂怒的猛兽。任何人面对这样的他都会噤若寒蝉，可女孩却偏偏似乎是没有察觉到。
　　“恼羞成怒又有何用，现在的你连我都胜不过，何谈报仇？”
　　一个天下会的侍女对飞云堂主说出这等话，在外人看来未免太可笑，但在场的两人都没有笑。因为步惊云明白，他面前的这个看似娇小、甚至是幼小的女孩确实并非等闲。
　　“你若是想试试我的排云掌大可不必激我，可要有命接下才是！”
　　若是平时步惊云绝不会向一个女孩出手，但今日不同。过去的人出现在他面前，勉强着自己暂时尘封的记忆被风吹开，就像将那表面上结了疤的脓疮撕破一样，这让一向自制的步惊云竟控制不住自己的脾气。
　　更重要的是步惊云忘不了那段往事。当年他诚心诚意想要投入黑衣叔叔门下，可对方却拒绝了，那是步惊云第一次被人拒绝，也是唯一一次被拒绝，从出生至今所有人提到他的武学天分止不住称赞他‘天资异禀’，就连雄霸也忍不住惊叹将他收为入室弟子。唯有那黑衣叔叔，这是步惊云的‘傲’唯一一次受挫。
　　那一天不愿接受他人施舍可怜的步惊云于是不告而别。黑衣叔叔没有收下自己，而是收下了这个女孩，亦是说在对方眼里这女孩比自己更有天分？
　　这是步惊云的不甘，而这不甘唯一平息的方法只有战胜她，让事实证明黑衣叔叔当时决定的错误。
　　“那黑衣叔叔剑法通神，你既然拜了他定然是学了剑法，我也不愿占了你赤手空拳的便宜，这墙上挂着的武器你自选一把。”
　　飞云堂的主殿之上除了一展屏风没有其余装饰，不过墙壁上倒是挂了几把长剑，看着都是精良，想必是步惊云自己收藏的佩剑。小风此时穿着风云阁的侍女装，身上自然没有剑，她也不愿让人瞧见自己从储物空间里自如取物的本事，也顺水推舟的从墙上随意取下一把。
　　剑是好剑，虽然比不得小风自己的收藏，不过以她如今的境界也不苛求武器本身，就如无名，他早已舍弃了英雄剑。当年无名倒是想将英雄剑传给小风，却被小风拒绝了，毕竟英雄剑的锋芒毕露并不符合她的脾气，还不如‘青莲’用的顺手，最后无名将之传给了剑晨。而剑圣亦是早已舍弃了他的无双剑，将之留在无双城，最后便宜了小风。
　　到了无名、剑圣他们的境界随身早已不再佩剑，拈花摘叶就是最锋利的武器。这样的境界小风虽然还差一些，不过对付还没有入得先天的步惊云也确实不需要什么神兵利器。
　　小风将剑挥了两下适应了一下重量和长度，这简单的动作就让步惊云稍许凝重了一些，这挥剑的动作至少可以看出她使剑确实很熟练，这也让他收起了轻视的心情，从墙上取下另一把剑。
　　步惊云震慑江湖的是他的排云掌，但这并不意味着他不会用剑，相反，步惊云的剑法同样是高绝。
　　一炷香时间后，一袭白衣出现在飞云堂主殿前，正是聂风。虽然飞云堂主殿平时除了雄霸不允许其他人私自靠近，不过以聂风和步惊云的私交，寻常帮众也不会拦他。方才步惊云带着那个小侍女离开聂风就隐隐觉得有些异样，得知两人去了主殿更觉诧异。
　　他到没有多想，只是觉得今日步惊云脾气有些不对，放心不下才来探望。
　　只是才等他来到主殿门口，正想要举手敲门，门却先一步打开了，从门里走出的是被步惊云唤走的小侍女，突然见了迎面的聂风她似是吓了一跳，随即盈盈一礼，看样子并没有任何异样。
　　“小风姑娘，云师兄他没事吧？”虽然面对的只是在帮会中地位低下的小侍女，不过聂风本就平易近人。
　　女孩摇了摇头，“风堂主不用担心，云堂主只是有些醉了，我方才服侍他坐下，这正要去厨房烧些醒酒汤。”
　　这倒也不奇怪，刚才步惊云喝酒确实多了一些，虽然心里依然觉得有些莫名的古怪，聂风也没有再多想。
　　“那就麻烦小风姑娘了！”他退开两步让女孩先出了大门，这才走了进去。向里望去步惊云确实在殿堂中间的主席上坐着，低着脑袋也不知是醉是醒。
　　“云师兄，你不碍事吧？喝多了酒可是伤身，为何不去厢房里面躺着？”走到步惊云座案前，聂风突然‘咦’了一声，因为在一旁的地上正躺着一把剑——那是已经没有剑身的一把断剑，“这不是云师兄的‘流云剑’吗，怎会断了？如此好剑真是可惜。”
　　“剑是好剑，可使剑的人修为太差。这几年来竟还自鸣得意，真是井底之蛙！”步惊云这话也不知说给谁听，说完起身径直向屋外走去。
　　“云师弟你要去哪里？”
　　“练武堂！”抛下一句话，步惊云的身影已经融入了夜色之中。
　　【完成任务：九霄龙云惊天变，获得奖励：奖励点*50，随即抽取获得一辆特殊车：圣诞雪橇】
　　在出了大殿，任务完成的提示音也随即来了。原本小风是想点到即止，却没想到先天意识之中突然察觉到聂风的到来，一时没收住手以先天之力驱使使了一式‘一剑成名’，步惊云的剑毕竟只是凡铁，又怎经得起先天之力的一击，竟当场磕碎了。
　　虽然知道步惊云并非喝醉，不过既然与聂风这般说了，为了不惹人怀疑小风还是去厨房烧了一碗醒酒汤，可拿到飞云堂主殿却被告知步惊云已经去了练武堂。这练武堂自然是帮众练武的地方，可见步惊云被自己打击地不轻。不过这也好，也算是如任务所言激发了斗志了。
　　这次的任务奖励，除了50点奖励点之外还有一辆特殊车，仔细查看了一下自己车库里多出来的这辆特殊车小风很是惊喜。圣诞雪橇，正如其名是驯鹿拉着的一辆雪橇车，但属性却让人惊讶。
　　【圣诞雪橇：特殊车（传奇），圣诞老人的专属座驾，可在天空飞行，最大高度5KM，最高时速120KM。】
　　虽然最高时速只有120KM，甚至比不上普通的桑塔纳，但是它竟然能在天空飞啊！只是小风突然发觉，在雪橇的属性后面还有一行小字，看完后让她哭笑不得。
　　【驾驶和乘坐需求：驾驶或乘坐时必须身着圣诞套装。】
　　这个需求或许算不上什么，可是仔细看了系统随车赠送的‘圣诞套装’，红白相间的棉帽、棉衣、棉靴、棉手套、棉袜子，这些都没什么，还有压在底下的是一条……棉裙，这不是连膝盖都遮不住的超短裙吗！！！

第四十六章 传授
更新时间2013-1-18 17:26:54  字数：2868

　圣诞雪橇拥有飞行的能力，可以让小风即使不走严格封锁的三分校场也能随时离开天山，这么一来她反而不急着离开了。因为小风发现在天下会中各种任务发布地格外勤快，自己过去六年都没怎么听过水银灯的声音，可在这短短几天就像是为了弥补过去的怠慢，接连给自己发布了好几个任务。
　　虽然其中除了之前击败步惊云比较能上台面，剩下的任务都是些零碎小任务，奖励也少得可怜，但经不住数量多，几天时间小风就又多了近50奖励点和几千金币，还有两张传奇级别的菜谱，都是影视作品中一些夸张虚构的菜肴，可无所不能的系统都将之变成了现实。能够提高任务触发几率其中的原因也简单，这个时段天下会才是这个故事的主线所在，遇到任务的几率自然比随着无名归隐高得多。
　　自从那天被自己战胜，这对步惊云显然是刺激不小，原本因为是同龄中的佼佼者有些自满，甚至认为自己或有机会能够战胜雄霸的他被小风那一剑终于浇灭了心思。不过步惊云并没有灰心丧气，若是如此他也没资格被天命选中。
　　那次败反而激起了他不服输的脾气。在之后的几天中他屡次将小风带入飞云堂主殿并遣散帮众，为的自然是向小风挑战，只是结果并没有因为挑战的次数而改变，毕竟两人之间的境界差距太大。
　　不过步惊云这样的举动倒是给小风带来了不少麻烦，要说是麻烦也不尽然，毕竟那样的机会若是摊在天下会其他侍女身上大概绝大部分都会甘之如饴，不过小风就不乐意了。
　　这不，平日里就连孔慈看着她的神色也有些不对，那是或可称为‘暧昧’的让小风极为肉麻的神情。
　　“风妹妹，云少爷这几日总将你唤去，他没……没对你如何吧？”说着话的同时孔慈也有些脸红，毕竟有些话对女子来说还是有些难以启齿。
　　小风先是一愣，在意识到孔慈话语间意思之后也不由羞红了脸，“当然没有！孔慈姐你……你乱说！”
　　好吧，虽然经历过不少的世界，但被人误会这样的事情对小风来说还是第一次。而且就她此时的年纪，步惊云要多鬼*畜才会对这么小的小女孩下手？
　　“好啦，是姐姐说错了。”见小风羞怒的样子不似伪作，孔慈也相信了小风的话，但很快她又局促地一笑，“不过云少爷也是好人，若小风妹妹你真的得了他青睐，或许也可多考虑一下。”
　　什么嘛，难道女子都是这么八卦？小风想到了这几日风云阁的其他侍女看自己的表情有些怪异，对待自己这个‘新来的’侍女也颇为客气热心，甚至有几分对待孔慈的味道，原来这就是原因。这不过这样的‘另眼相看’她可一点都不想要，而且孔慈给步惊云发的那张‘好人卡’也颇有水分，天下间谁不知道飞云堂主是‘不哭死神’，虽然认真看起来步惊云也是个帅小伙，但整天摆着谁都欠他百八十万的表情，谁若是与他相处岂不是要受够晦气，也不知将来的那位楚楚姑娘是怎么能够忍受的！
　　只是这一边小风在急着否认，那一边步惊云却又来了。也不唤名字，对着小风看了一眼，便道了一声“你来！”
　　好简单的一句话，眼看着孔慈显然在忍着笑小风就气不打一处来。不过以她如今的身份也无法反驳步惊云，不然徒惹人怀疑。愤愤地瞪了那背影一眼，虽然不甘，小风还是跟了上去。
　　依然是飞云堂主殿之中，与前几日不同的是这大殿中央的屏风也已被撤去，显然是为了方便展开手脚。不过这一次小风并没有接过剑，本就心里有气，见步惊云还摆着一张臭脸自然咽不下脾气。她也不说话，只是瞪着步惊云。
　　“与我比剑。”
　　“不比。”
　　步惊云惜字如金，平时就少有开口，而他说出的话也绝不会有人拒绝，不过这一次他注定要失望。与女孩对视片刻，步惊云紧锁着眉，若是普通人见了这样的他恐怕早就吓得有求必应，只是小风却依然倔强。
　　“你赢不得我，无论比几次都是一样。”
　　这话太过狂傲，只是步惊云没有反驳，他也确实没有反驳的借口。
　　“你的剑可已得了‘他’的真传？”
　　小风当然知道步惊云所说的‘他’指的是谁，只叹步惊云如井底之蛙，“真传还差得远，只是皮毛而已。我能在十招内败你，但若出手的是我师尊，你的剑绝无出鞘的机会。”
　　这并不是谎话，在这个世界小风如今的修为也算是一流，能够胜过她的都是些武林传奇人物，而这其中自然有无名。无名的剑是天剑，他的剑无迹可寻，早已超脱了剑招的层次，心意到处所向披靡。
　　以小风的修为，这五年的苦练让她先天初期境界稳固了，也终于有了让无名拔剑的资格——虽然那所谓的‘剑’仅仅是一根半米长的竹枝。而以步惊云如今的修为，甚至连让无名出剑的资格都没有。这么一想来，看着步惊云晦涩的样子小风倒是又觉着他有些可怜了。满门惨遭毒手，自己却要向仇家三叩九拜尊其为师，说是生不如死也不过如此。她心里因为‘绯闻’而生出的气也不觉得消了不少。
　　“你与我比试也是无用，不过我这里有一门剑法倒是可以给你。”
　　“剑法？当年黑衣叔叔不愿收我为徒，你若私自传了他的武功给我，可会被他怪罪？”
　　步惊云难得说出这么长的一句话，要说他不心动是假的，排云掌虽然很强，但这本就得传自雄霸，虽然自己是雄霸的入室弟子，但步惊云不会天真的以为雄霸真的会倾囊相授，其中定然会藏着一些克制自己的手段，因为雄霸除了他自己之外绝不相信任何人，想要依靠这样的武功去击败雄霸显然是痴心妄想。
　　而那位他至今还不知姓名的黑衣叔叔，他的绝学步惊云是见识过的，那精妙的武学相比雄霸的‘三分神功’有过之而无不及，这正是他最需要的。
　　但是这女孩若是私传师门武学给自己，步惊云知道这本就是江湖大忌，也不知若是自己学了被黑衣叔叔知道是否会怪罪女孩。
　　“这你不用担心。”小风一笑，没想到这步惊云竟还会为自己考虑，和那冷若冰霜的面孔不同，出乎意料的心肠不错，“我这剑法并非师尊所授，而是机缘所得，名为‘圣灵剑法’。”
　　“圣灵剑法？”步惊云虽然也算是在江湖上打拼了数年，不过这‘圣灵剑法’他却没有听闻过。
　　“师尊的名讳我不便提起，当年他在江湖上也是一段传奇，一手‘莫名剑法’惊鬼泣神，只是那时江湖上还有一位与他齐名的用剑高手，人称剑圣，所使的剑法与‘莫名剑法’亦是齐名，正是这‘圣灵剑法’！”
　　步惊云没有听闻过‘圣灵剑法’，但并不意味着他没有听闻过剑圣之名。当年无双城与天下会齐名共享江山，雄霸对那半壁江山垂涎已久，数年间却始终没有下定决心，这不但因为无双城根基颇深，步惊云曾听闻过，其中更因为雄霸忌惮一人，那人并非无双城主独孤一方，而是‘剑圣’！
　　步惊云依然记得，过去每当提及剑圣时雄霸脸上所表现出的不甘和顾忌，就连这位霸主也不敢轻易得罪的人，他的成名绝学又怎会等闲？
　　“这圣灵剑法是我机缘所得，只是师尊传我的‘莫名剑法’与之相克，我也不便学习，也算是借花献佛。”
　　小风说着将当时完成任务后获得的《圣灵剑法》剑谱取出，将之递给步惊云。虽然是一本相当高级的剑谱，不过她也不觉得可惜，毕竟该看的也看过了，在学习了《莫名剑法》后这剑法确实不适合自己学习，她可不认为自己有步惊云这样的‘主角命’，两本相互克制的剑法都能融会贯通，毫无芥蒂。
　　【系统提示，失去秘籍《圣灵剑法》，步惊云好感度提升为友善，触发任务：成也风云，败也风云（任务难度A+）。注：该任务为系列任务，现开启第一环节：
　　触发第一阶段任务：云无常定。
　　任务难度B+，任务内容：帮助步惊云在两个月内习得《圣灵剑法》，任务奖励：奖励点*80，秘籍《排云掌》（《三分神功》残1/5）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 成也风云，败也风云
更新时间2013-1-21 17:55:55  字数：3098

　能够被称为剑圣一生剑道凝聚的《圣灵剑法》自然不是等闲，虽然步惊云资质绝佳，想要在两个月内将之独自完全学会还是勉强，为了任务小风不得不在旁协助。
　　小风没有学过《圣灵剑法》，但这并不意味着她对这剑法陌生，无名所传授的《莫名剑法》本就是专为了克制这剑法所创，从破招的角度出发，得益于自家师尊的小风从某种角度而言甚至比剑圣本人更熟悉这《圣灵剑法》。
　　事实上仅仅用了一个半月小风就完成了任务，如约获得了任务奖励的《排云掌》。正如系统显示的，‘排云掌’是雄霸赖以成名的‘三分神功’的一部分。这‘三分神功’又名‘三分归元’，本创自三绝门前人，相传祖师乃是唐时名将李靖的衣钵，后传至三绝老人，
　　雄霸师从三绝老人，却并没有得到‘三分神功’的完整，最后弑师叛教。虽然没有得到完成的传承，可雄霸天资绝伦竟然自创神功，改‘三分归元’为‘三分神功’。
　　三分神功共有五部分，天霜拳、排云掌、风神腿、三分神指，还有催动神功所匹配的一套内功：三分归元气，如今小风得了排云掌，也是三分神功的五分之一，看这系列任务的架势，想必剩下的阶段任务所获得的奖励定然是另外四门绝学。
　　雄霸也算是霸绝武林的一代枭雄，他的功夫自然不会差。单独的‘排云掌’评价是地阶中级的武功，而若是凑齐了其余部分，完整的‘三分神功’算来至少该是个天阶初级。
　　小风倒是不贪图这些绝学，说实话她一身绝学已是足够，内力基础是夺天地造化的《先天功》、轻功绝妙的是逍遥派成名的《凌波微步》，一手剑法乃是天剑无名的《莫名剑法》，外功还有《降龙十八掌》为依仗，这些无一不是武林中显赫一时的神功，说实话这等阵仗已经太过于奢侈，这些绝学过去的主人无不是巅峰高手，如果能够融会贯通，任何一项绝学都足以让人绝顶武林。
　　相反，如果依然贪图绝学，反而会贪多嚼不烂，样样涉及却无一精通这等同于一事无成。所以相比绝学的诱惑，小风更在意的是自身的修为。
　　从云端睁开眼睛，小风满意的深深吐了一口浊气。这里自然是她的秘境之中，放眼望去白茫茫一片，而身后却是郁郁葱葱的蔬菜园。天下会毕竟是雄霸的老巢，而且以一个本该没有武功的侍女身份，她自然不方便练功，好在如今有了步惊云做掩护，即使消失了半天也不会惹人怀疑。说些借口步惊云自会为她圆谎，别说其他人，就是总管的文丑丑也不敢挑了毛病。
　　秘境之中空气清新，更不会有人打扰，放眼望去碧天白云心旷神怡，正是练功绝佳场所。今日一举突破，她的功力又有了一个明显的飞跃。
　　大半年前，小风的《先天功》上经三十卦演化完成，将她的修为一下子从先天初期的入门境界步入了稳固，可这之后却陷入了瓶颈，几个月来第三十一卦迟迟推演不出，直至她凌云窟一行得到了血菩提，用炼金术处理之后的血菩提提升了药性，让小风一举再次突破，一连演化了数卦。
　　今日她卦三十六·明夷终于推演完成，相比前几日与雄霸交手，此时的功力更增添了一层，但同时小风也感觉到，血菩提的作用已是用尽，此后恐怕服用再多也不会有效果。
　　凝神收功，看着时间不早小风离开了秘境。
　　天山海拔高，常年在云雾之中，天气晴雨交替频繁，时而艳阳高照时而雨雪交加。此时天上正飘着雨，眼看着雨势还要变大，昨日里庭院的积雪已经被雨水冲刷干净。
　　“风姑娘，你可出现了！”说话的女子年纪大了些，大约二十过了，是风云阁的老人，平常大家都唤她翠姨。
　　“有事吗，翠姨？”
　　“自然是有事，姨可是找你找疯了，哎哟，我的姑奶奶，你不慌不忙的，还不赶紧准备一下！”翠姨风风火火的，显然是遇到了急事。
　　“是孔慈姐找我？”
　　“若是孔慈姑娘哪会让我这么急。”风云阁的侍女都知道，孔慈虽然是风云阁的主管，脾气却极好，平时少有发火。便是做错了事也多是好言相劝。若是孔慈有言召唤耽搁了也就耽搁了，大不了说了两句，翠姨也不会如此着急。
　　“难道是文总管？”
　　“别猜啦，是帮主找你！”
　　“帮主？”小风惊讶的停下脚步，“哪个帮主？”
　　这问题让翠姨气得都笑了，这确实是个蠢问题，天下会虽有三个堂主，帮主却只有一个。“傻丫头，我们天下会哪还有其他帮主？帮主差文总管来找你，可是在厢房等了两盏茶功夫了，你若再耽搁小脑袋指不定就要搬家了！”
　　不多时小风随着翠姨来了厢房，文丑丑正在品茶，见了小风才重重将茶杯一放，“怎用了这么长时间？”
　　“文总管熄熄火，”这个时候还能说话的只有孔慈了，她正站在一旁服侍文丑丑，那一碗消火茶当然是她沏的，“风妹妹是被云堂主唤去了。”
　　“这我自然知晓，”文丑丑瞪了一眼，“若非如此你当我还会在此品茶？这丫头也不知几世修来的福，竟能让云堂主青睐。”
　　事实上刚才文丑丑已经见了步惊云，也得了步惊云警告，这才没敢将小风说事，“只是就算是云堂主也不敢违逆了帮主，你若是骄纵了，看帮主不整治你！”
　　这话听了也就听了，小风自然不会往心里去，“不知帮主找我何事？”
　　“多嘴多舌，你跟着来了就是了。”文丑丑也不多说就出了门，示意小风跟上。
　　外面的雨越下越大，自然有帮众为文丑丑打伞遮雨，而小风就没有这么好的待遇了。若是平时，以小风的修为内力外放这些雨点如何也打不到她身上，不过此时自然不能这么做。
　　不过正当她想要走入雨帘，一顶印花红纸伞递了过来。
　　“孔慈姐。”
　　递来雨伞的自然是孔慈，少女宽慰地向小风一笑，“别怕，雄帮主是雄才伟略的大人物，不会为难你的。”
　　虽然心里本就没有什么紧张，小风还是很感谢孔慈的好意。她倒是不知道雄霸为何要见自己，毕竟天下会的堂堂帮主和一个小侍女，两者地位差距太大。随着文丑丑，小风却发现他并没有带自己去风云阁东侧的雄霸堂，而是向着北侧山路走去。
　　一路上安安静静，就连平时最爱唠叨训斥的文总管都没有多话，蜿蜒的山道不停地攀爬，路过了那就如一湾美玉的湖心小筑，雨水在湖面上激起点点涟漪，即使是天下会的侍女这湖心小筑小风也是第一次亲见。天山最美的是天池，这湖心小筑虽然比不得天池，但也是小巧玲珑，也难得雄霸竟能选的这福地洞天开山立派。
　　只是过了湖心小筑文丑丑脚步依然不停下，小风依稀猜到了文丑丑要将自己带去哪里。
　　果然，约莫一刻钟后小风来到了一栋数层的高楼前。这里是天山之巅，古色古香的高楼气势磅礴，两侧金水桥、汉白亭廊一应俱全，这里是天下第一楼！
　　“进去吧，帮主正在等你！”文丑丑说着也止住了步子，因为这天下第一楼，就算是他若没有雄霸传召也是不能踏足的。见这架势，小风差点就以为雄霸已经发现了自己的身份，不过她还是选择踏进了门。
　　“小婢夜月风拜见帮主。”
　　一入得门，小风感觉到一股狠辣的视线射向自己，她没有抬头，因为除了这毫无遮掩的视线，在这空荡荡的楼中她还感觉到几个隐藏着的细微气息。气息的主人极擅于隐蔽，若非小风的境界远远凌驾对方定然难以察觉。
　　“你的名字是‘风’？”这是雄霸的第一句话，奇怪的问题让小风总算抬起头，明黄的锦衣，雄霸并没有坐着，而是远远站在殿前。
　　这个问题确实奇怪，但又并不奇怪。
　　事实上雄霸并不清楚小风与黑暗流浪者的联系，一个月前地那次冲突，他也认为既然迟迟没有发现对方，那么黑暗流浪者定然已经带着萧峰逃下了天山，雄霸也将之藏到了心底不再多问。
　　这一个多月来，雄霸偶然听闻步惊云与某个婢女走得很近，这等八卦消息雄霸自是不屑一顾的，虽然以步惊云冷面的性格会传出绯闻确实让人奇怪，但也绝不会让雄霸关心。
　　可是雄霸却偶然的得知，那个婢女名为夜月风，以‘风’为名！
　　这是雄霸绝不能够对他人言说的秘密，他曾得泥菩萨批言，一遇风云便化龙，这预言如今已经实现，在聂风与步惊云的协助下，他已是江山之主。然而这仅仅是他的上半生，而在数个月前他再次找到泥菩萨，得到了他下半生的批言——
　　成也风云，败也风云！
　　雄霸怎可甘心失败，即使这是天命，他也必定逆天而行。雄霸本以为让他失败的也必将是聂风和步惊云，可如今看来，这‘风’和‘云’难道未必是他所想？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 天池杀手
更新时间2013-1-23 21:03:13  字数：3120

　雄霸半生戎马，天下会偌大基业，大好的江山尽得其手。他应该是一个幸福的人，对于一个爱权的人，能够达到权利的顶峰自然没有不幸福的道理。但事实上雄霸并不幸福，因为他的头顶始终悬着一把剑，一把随时可能落下将他江山砸的粉碎，甚至连他生命都会夺走的剑——这把剑名叫天命！
　　雄霸是相信天命的，或者说这个世界没有人比他更相信天命，因为他之所以能够打下这江山正是因为泥菩萨的批言。一如批言所说，他得到了‘风’、‘云’，于是得到了江山。但是这批言仅仅是一半，不久前他得到了批言的另一半，但如今想来他宁愿没有再去相询。成也风云、败也风云，还有什么事情是比得到江山后转手失去更痛苦的？
　　所以雄霸决不允许，如果这是天命，他亦要逆天行事。既然‘风’、‘云’成了心腹大患，他就剪去风云！只是‘此风云’是否便是‘彼风云’？雄霸有时也会疑惑。有道是风无常动、云无常形，风云又怎会始终固定如一？
　　所以当雄霸听闻自己的二徒弟步惊云本是生人勿进的性格，如今却和风云阁的一个小婢女走得极近，而这婢女更是以‘风’为名，他惊讶乃至惶恐了。是的，雄霸惶恐了，即使面对任何江湖高手都不曾惶恐的他因为一个名字而惶恐。风云合璧，这是他命中的克星！
　　一个小小的婢女又怎会威胁到他这个武林共主？但雄霸依然止不住担心，所以他必须亲见这个女子。他传召了这个婢女，并非在雄霸堂，而是在这天下会最机密之地的天下第一楼！事关泥菩萨的批言，事关他的锦绣江山，雄霸决不允许出现半点纰漏。
　　但当真正见到了这个女孩雄霸却觉得有些可笑，他所忌惮的竟然是个十来岁的小丫头？看着弱不禁风的样子，也不像有半点武艺在身。
　　“小婢夜月风拜见帮主。”
　　女孩的声音很轻，带着还没长成的稚气的软糯，这样的小丫头别说是他雄霸，就是一只小鸡恐怕都伤不了。
　　“你的名字是山峰之‘峰’，亦或者刀锋之‘锋’？”
　　“禀告帮主，都不是，夜半月明晚来风，我的名字是‘风云’之风。”
　　风云，乍听这个名词雄霸心里一凛。他突然手掌一抬，一根发丝落入手中，在霸绝的内力下发丝化作钢钎向着女孩刺去。然而女孩依然是低眉顺目恍如不觉，这个瞬间像是被延长到了极限，直到那发丝所化的凌厉攻击从女孩的小脑袋旁边擦过，她始终是毫不动弹。
　　是的，雄霸本就没有真的瞄准小侍女，只不过是一个简单的试探。
　　她在这试探面前毫无异常，能够做到这一点的有两种可能，一者女孩确实没有丝毫武功，完全没有发觉雄霸出手；亦或者她武功高绝更胜于雄霸，在雄霸出手的瞬间已经判明这攻击伤不到自己。答案显而易见，即使雄霸再喜欢猜忌，也绝不会认为这么一个女孩能比自己修为更高。
　　正在这时楼里传来了一个声音。空旷的天下第一楼，放眼望去没有任何人，但那声音并非雄霸，当然更不是小风——
　　“雄帮主，何必为难一个小辈，这丫头我倒是喜欢，不如留下陪我玩。”声音尖细如同孩童，却内力充沛以声慑人。
　　对于这突然出现的声音雄霸并不惊讶，事实上这正是天下第一楼的秘密，这楼中不仅是雄霸修炼闭关的场所，更是住着一群人，一群十年前凭着名字就能震慑江湖的人。他们有着一个共同的名字：天池杀手！
　　“童皇若是喜欢，我自然不会吝啬一个小婢，只是这丫头与我那徒儿颇有些亲近……”
　　“雄帮主这话说的有趣，除了你的心腹，入了这天下第一楼的人难道还有能够离开的道理吗？”
　　雄霸森然一笑，确实，无论这女孩是否与他的天命有关，只要入了天下第一楼就无人能够离开，楼中挂着的两幅匾额上赫然写着泥菩萨的批言，无论是天池杀手亦或者这批言都是雄霸不允许他人知晓的秘密。
　　楼里突然传出一阵摇鼓声，咚咚咚响个不停，一个小巧的身影从楼层的阴影中走出，那是个极矮小的人，仔细看也确实是个小孩，他正是雄霸口中的童皇，亦是天池众杀手之首。天池杀手已是成名数十年，首领又怎会是个小孩？
　　童皇自然不是小孩，只是所修炼的内功名为《童心真经》，奇妙非常，具有让人外表返老还童的功效。随着摇鼓声，整个大楼仿佛都扭曲了，这是当年曾困扰了整个江湖的噩梦，让人谈之色变的天池杀手，天池杀手收钱杀人不问缘由，死在《童心真经》之下的高手无数。
　　在童心真经的作用下，就连雄霸都忍不住皱起眉头，更别说首当其冲的女孩。童心真经能够让人产生幻觉，迷惑五感不知真实与虚幻，受到攻击之人无不在恐怖的噩梦中绝命。
　　对一个手无缚鸡之力的女孩又何须如此恐怖的武功？正如童皇所言，他正在‘玩’，他最爱的游戏是看着别人在痛苦绝望中挣扎。
　　摇鼓的声音持续着，女孩就像中了咒一样一动不动，整个天下第一楼回荡着童皇那貌似‘天真无邪’的笑声。童皇骑在一匹马上，仔细看那只是孩童玩的木马，可在童皇座下这木马仿佛活了过来，撒着蹄子四处跑。这就是童心真经的恐怖，让人分不清眼前的一切是真是假。
　　木马在女孩面前停了下来，同时童皇的笑声也戛然而止。
　　“咦？这丫头不对！”
　　绝望的悲鸣始终没有出现，女孩抬起了头，童皇第一次看到了她的眼睛，清澈分明，哪有半点被迷惑的样子！她竟然没有收到童心真经的影响！
　　这是让人难以置信的，童皇当年驰骋江湖，天池杀手威名远播，童心真经被人破除的事情何曾没发生过……不，曾有一次，仅仅那一次，那是童皇绝不想回忆的恐怖。天池杀手原本帮众众多，如今却仅剩十二人，唤作天池十二煞，那是天池十二煞永远的噩梦。
　　雄霸亦察觉到了异常，但是他没出手，因为有人比他出手更快！
　　一串‘暗器’从角落中射出，仔细看那竟是一张张黄纸，柔韧的纸在某种奇妙的功法之下化作了无坚不摧的利器！
　　出手的是天池十二煞之中的‘纸探花’！‘纸探花’内家功夫精深，常常以纸杀人，他修习的功法颇为奇特，名为《乾坤剑纸》。以纸为剑，让人防不胜防。
　　女孩终于动了，从进了天下第一楼开始始终没有任何动作的她第一次做出回应。事实上她仅仅是踏出一步，但这一步却让人惊骇，就连雄霸也忍不住发出惊呼。纸剑连成一片本该没有任何空隙躲避，就连雄霸自认在那样的状况下也只能用功力硬破，可女孩这一步却恰恰以不可能的角度完美的避开了所有的攻击。
　　看走眼了！这丫头怎是不懂丝毫武功？分明是武功已臻至绝境的绝强高手！
　　从大楼的阴影中走出一个又一个人影，童皇、纸探花、铁帚仙、食为仙、狗王、鬼影、戏宝、夫唱、妇随、手舞、足蹈、媒婆，这正是退隐江湖十多年的天池十二煞！没想到当年让江湖人为之色变的他们竟然这十余年中都躲藏在这天下第一楼之中。
　　“我们当年立誓不再涉足江湖，却没想到江湖中何时出了这样的高手？丫头，你师承何人？若是老朋友我们说不得放你一马。”
　　一个乳臭未干的小女娃竟有如此高深的修为，能教出这样徒弟的绝非无名之辈，就连天池十二煞也难免忌惮，不得不出言试探。
　　女孩没有多言，而是利落的从身上抽出一把剑，看她裙衫整齐也不知这剑原本藏在何处。对于女孩的举动天池杀手恍若未见，毕竟他们每一人当年在江湖上都是绝顶高手，如今十二人齐聚，总没有惧怕一个小丫头的道理，更何况这里还有当世绝强的高手雄霸！
　　“丫头，你若爱玩剑就让我来陪你。”说话的是纸探花，只见他单手一压，袖里又是飞出几张黄纸，再次凝纸为剑！
　　乾坤剑纸乃是道家武学，原本是昆仑派的绝学阴阳两仪剑法，百年前武林浩劫，昆仑派亦难以幸免，这阴阳两仪剑法也是失传，却不知纸探花从何处学到残本，化名乾坤剑诀。以黄纸为介，可刚可柔防不胜防。
　　小风不慌不忙，迎身挺剑，清冷的剑光在身前展开一个弧度。
　　这是极为高明的剑法，只是女孩使着似乎有些生疏。自然生疏，因为这剑法小风并没有习得，只是有个表面的架势而已。对付天池十二煞用这样疏漏的剑法实在太过于托大——本该如此，但事实是见了少女的剑，纸探花手中的纸剑竟然散了！
　　不止是他，其他的天池杀手也骇然变了颜色，就连童皇也停下了摇鼓，嘶哑着发出了像是死者哀鸣的声音——
　　“圣……圣灵剑法！他来了……他来找我们了……”
　　煞白的脸色哪还像绝世高手，不过是一群吓得失了魂魄的躯壳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 落下云端
更新时间2013-1-26 0:03:21  字数：3321

　剑光清冷逼人，不过在场的都是绝顶的高手，自然能看出这剑招颇有不实之处，固然精妙，女孩能耍的却只是个空架子。这样的剑招莫说是对雄霸和天池杀手，就是步惊云、聂风这些年轻一辈的高手大概也能破之。
　　可事实却是见了这一剑，本该天不怕地不怕的天池杀手却露出了极度震惊和惊恐，让他们惊恐的并不是这一剑，而是这剑法本身，或者说是当年那个一人一剑杀得天池杀手完全崩溃的剑客，百余人的天池杀手，如今仅剩十二人，这些幸存者们永远无法忘记那个噩梦。
　　而今天，那位剑客的阴影再一次笼罩而来。一身功力骇人听闻的童皇，此时竟连反抗的心思都无法生出半点。作为头领的他况且如此，其余的十一人更是不堪。
　　女孩所用的剑法雄霸过去并没有见过，但这并不妨碍他从童皇口中听到剑法的名字后意识到问题的所在。
　　“圣灵剑法？你是剑圣的弟子！”
　　对于剑圣雄霸始终是忌惮的，不久前他覆灭了无双城，而这剑圣独孤剑，正是无双城主独孤一方的哥哥。雄霸自信自己武艺高绝，但就算是他也没有把握说自己一定能够战胜剑圣。在数十年前就已经是武林中神话一般的人物，随后退隐江湖销声匿迹，若非如此如今的江湖恐怕绝非现在的格局。虽然没有交手过，但那武林传说中的人物又怎会等闲？
　　所以在发觉女孩可能是剑圣传人之后雄霸确实也有些忌惮，但随即生出的是更要让对方留下的决心。
　　因为雄霸突然意识到，如果女孩真的是剑圣的传人，因为自己颠覆了无双城的仇恨她完全有理由对自己仇视，同时以剑圣的威名，她或许也有能力对自己造成威胁。相比聂风，也许她才是泥菩萨批言之中的‘风’！那个让自己的霸业灰飞烟灭的风！
　　这种事情怎能够允许！
　　天池杀手退了，但雄霸不能退。纵然这女子是剑圣传人，他也不认为自己会败在一个乳臭未干的女娃手上。
　　他并未佩剑，当先从身前的桌上抄起一物，正是一截镇尺。上好的铁木坚固异常，寻常宝剑也砍断不得，忽的一声向着女孩疾飞而去。铁木镇尺本就沉重，被雄霸内力加持，别说是人，就是大宅边上的石狮子恐怕也要拦腰而断。
　　一个呼啸镇尺已近，小风要躲避也是来不及。可她不慌不忙，持剑一个平递，剑锋一振就卸去了镇尺上的力道，灌注的内力石沉大海，原本挟着千钧之力的镇尺就这么轻飘飘的被截了下来。简单的动作甚至没有招式可言，却最能体现出女孩剑法的高绝。
　　镇尺入手后小风一笑，道了一声“还给你！”
　　眼看着镇尺在她剑尖滴溜个圈，旋着飞向雄霸，看那架势恐怕也不是易于。雄霸道了一声好，提起手臂一指点出，刹那间将那铁木化成漫天碎屑。好一个三分神指，威力相比那排云掌、天霜拳、风神腿更强了几分。碾碎了镇尺之后指锋依然锐利，带着风压逼开空气，凝聚的杀意直指小风。
　　雄霸不愧是雄霸，原本师从无名让小风多少有些优越感，如今看来是她小觑了天下英雄，就这一指足以让她收起轻视之心。
　　脚下踏着凌波微步，不过小风却发觉原本无往不利的轻功竟躲不开这一指，这三分神指毕竟是雄霸最强的绝技，靠着那只是表面架势的‘圣灵剑法’小风自知抵挡不住，只能剑势一变。
　　而这一变让雄霸骇然，惊道“这是什么剑法！？”
　　他自然识不得，虽然雄霸也算是老江湖，但就算论及整个武林，曾经见过这剑法如今还活着的人也是一个巴掌数不满。不同于‘圣灵剑法’的恢弘，像是要尽一切杀意，此时女孩所用的剑法却颇为古怪，刁钻之极却精妙异常。
　　可以看出，不同于‘圣灵剑法’的表面功夫，这才是她真正擅长的剑法。不但是招式熟练，还有那让人说不出古怪的意境。一剑荡出，将雄霸的三分神指破地干干净净！这若是让江湖人见了谁敢相信？一统武林的绝世枭雄雄霸竟然被一个小女娃克制，简直是天方夜谭！
　　说起来此时的雄霸还不是顶峰状态，六年后的他或许能够与小风一番龙争虎斗，可此时他的三分归元气毕竟没有大成。
　　要知道三分归元气才是三分神功的精华所在，没有这最匹配的内力辅助，三分神功之间就无法融会贯通，招式变换多有阻隔。在小风已经颇得了无名真髓的‘莫名剑法’之前又怎么讨得到好处？若非风神腿腾挪之间巧妙，他恐怕早就挂了彩。
　　不过这里毕竟是天山，与雄霸交手了一盏茶功夫山道上就传来了凌乱的脚步声，听着不下数百人。
　　“休得伤我师尊！”一袭杏黄的长袍，得了消息首先到场的是秦霜，他的望霜楼本就在湖心小筑旁边，距离天下第一楼最近。领着一众天霜堂弟子匆匆而来，可当他真正见得与雄霸战在一起的人时却一愣。
　　“风姑娘？”
　　秦霜得了消息本就匆忙，原以为是哪个隐士高手的仇家，却没想到与雄霸动手的却是风云阁的小婢女，一时也愣在当场。见手下众人都望向自己，他只能下令帮众将两人围起。
　　紧随着秦霜，后继到场的是步惊云和聂风，天下会三堂之下的帮众站满了山道，将之围地水泄不通。这下女孩即便战胜了雄霸也绝难以下了天山。
　　雄霸本该不屑于用人海，他总相信以自己的一己之力能够战胜一切阻碍。若是平日里，他早就将这些帮众喝退，以免反而堕了他的威名。但今日不同，雄霸决不能放任女孩安然离开，因为这关乎泥菩萨的批言，关乎他的大好江山！
　　“天下会帮众听令，给我将人拿下！若谁擒下这丫头老夫赏他黄金五千两！”
　　五千两黄金，这可是惊天的财富！有道是重赏之下必有勇夫，无数人已经摩拳擦掌跃跃欲试，但是比所有人更快的，人群之中飞出一人。当辨出那人身份，帮众们一个个都停下了脚步，就是雄霸也‘咦’了一声。
　　不哭死神步惊云，即使雄霸开出的赏金再高，天下会中又有谁敢和他争抢？而雄霸惊讶的是这数月来步惊云与那丫头走的最近，他实在没有想到自己所下的命令，最先响应的竟然是他！
　　步惊云飞身而出，当下就是一掌，又急又利的一掌无愧于‘排云’之名！就是小风也不得不弃了被她步步紧逼的雄霸转身应对。此时抽剑回护已是来不及，小风能做的只有抬起空闲的左掌，与步惊云的双掌硬接一下。但她随即发觉了异常，因为步惊云的这一掌看似威猛无匹，实则毫不受力。与此同时背对着雄霸的步惊云悄悄动了动嘴唇。
　　在小风的一个愣神间，步惊云已经被她一掌击退。这倒是没有惹人怀疑，毕竟就是雄霸都没能讨得好处，步惊云被击退也是理所当然。也只有小风意识到刚才步惊云对自己说了一句仅仅三个字的唇语——
　　【劫持我】
　　是了，无论在谁看来女孩此时已经断绝了生机，不说威名显赫的雄霸，就是这天下会的帮众如今也是密密麻麻站满了山道，便是神仙也无法全身而退，劫持步惊云让天下会帮众有所忌惮，这大概是她唯一的生路。
　　雨势越来越大。
　　身后的雄霸不容她有喘息之机，转手间便是‘天霜拳‘击出，漫天雨水在极寒的拳劲之中化为尖锐的冰晶，迎接这些冰晶的是女孩一个古怪的旋剑。
　　悲痛莫名！
　　雨水在剑意的引导下汇聚成一颗庞大的水球，将冰晶尽数吞噬其中，水球余劲不减，直到雄霸用一手灌注全力的排云掌将之轰碎。
　　与此同时步惊云的第二掌再次袭来，正是排云掌威力惊人的一式‘撕天排云’！不过小风明白步惊云的意思，这一掌看似雄伟磅礴，同样没有灌注太多内力。然而这一次小风并没有反击，她没有遵从步惊云的剧本，也没有抓住那‘唯一的生机’！
　　悄然向着步惊云一笑，他并不明白这一笑究竟是何含义，直到那一掌落到女孩身上。本该并无太大内力的一掌，女孩的身体却被这一掌击飞，这天下第一楼建在天山之巅，眼看着小风被这一掌抛起，远远地向着悬崖之外落去。
　　一切发生的太过于突然，就连雄霸也一时没能醒悟，直到片刻后才抢过身，来到崖边向下望去，可除了朦胧的云海哪还有人影。
　　数千米高的绝壁，相信没有任何人能够幸存。不然这已经不再是武学，而是真正的神话！
　　沉默了整整有一盏茶功夫，无人知道雄霸在想些什么，然后他终于动了动，转过身深深凝视了步惊云一眼，这其中是耐人寻味的含义。突然，雄霸展颜一笑，“好！云儿你不愧是为师的好徒弟，这一次立了大功！除了那五千两黄金如数兑现，你有任何要求只管说来，为师都能尽量满足！”
　　数千米的绝壁相信任何武学都无法克服——这是事实，但雄霸绝不会想到，这个世界也绝没有人能够想到，此时跌落云端的少女不仅仅是一位武者。
　　云端之下的天空中突然出现一双巨翅，洁白的翅膀并非血肉所成，而是高速震荡的水离子。属于御坂美琴的限定技‘水之翼’，只有在空气中水含量足够的情况下才能使用，以水为燃料。漫天的大雨为小风提供了最好的条件！
　　【本章完】
　　今天喝了不少酒，更新来迟了。本章的后半章是醉酒状态码的，大概会有不少错字、病句、漏句吧。看在我喝了整整两瓶葡萄酒的份上就请大家多多包含了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 五年
更新时间2013-1-28 21:17:59  字数：3302

　从密布的乌云中飞出，出了下雨的区域失去了持续的水源小风收起了‘水之翼’。
　　西域天山白雪皑皑，由于海拔极高，山巅的积雪终年不化。小风在雪地中行进了一段路，转过山崖这雪白之中突兀惊现了一抹碧绿。
　　这突兀的景色让小风忍不住发出一声惊呼，那就像是嵌在洁白华服上面的翡翠，美得让人窒息。她很快意识到自己来到了哪里，虽然从没有见过，但如雷贯耳的美景，这就是著名的天山天池！
　　天然的湖泊徜徉在群山的怀抱中，就如与世隔绝的仙境，常年没有人烟，在这里仿佛时间也停止了流淌，月复一月、年复一年，岁月的沧桑与之毫无关系。由于海拔高气候寒冷，这里就连飞鸟也少有光顾，寂静的如同静止的油画。
　　然而这一天，这份寂静却毫无预兆的被打破了。
　　天池边的雪地上传来一阵‘叮当’声，那是一匹红色的驯鹿拉着雪橇，发出声响的是它脖子上的铃铛。驯鹿那鲜艳的红色在一片白茫茫中格外惹眼，但那并非它的毛色，而是它身上奇特的装扮。
　　这自然就是小风召唤出的圣诞雪橇。
　　圣诞老人的驯鹿自然不是凡品，小风伸手想要去摸一下，驯鹿却打了个响鼻狠狠瞪了她一眼。
　　“厄……”小风郁闷的发觉，自己似乎被驯鹿给鄙视了。她抬腿想要坐上雪橇，驯鹿却极不客气的退了几步。愣了半晌小风低头一看，她很快意识到了原因。此时的她穿着一身天下会的侍女服，而圣诞雪橇的乘坐要求是身穿圣诞套装。
　　苦笑的看着雪橇座椅上整齐叠放着的圣诞套装，小风真心不想穿这考验节操的衣服，不过现实似乎并不容许她妥协。犹豫了片刻，与那瞪视自己的驯鹿大眼瞪小眼，很快小风不得不败下阵来，从座椅上拿起套装，向着不远处天池河畔的山林中走去。
　　红白相间的棉衣，短式的棉裙将一双白嫩修长的腿尽展在严寒的空气中。但奇怪的是这衣服相当保暖，即使露着腿也感觉不到空气的寒冷，不过相比温度，让小风更在意的是第一次穿上这样裙装的尴尬，幸好这里空旷孤寂没有丝毫人烟，即使尴尬也不怕被旁人看到。
　　果然，当小风穿上圣诞套装之后，原本极不配合的驯鹿转眼变得极为亲昵了。
　　坐上雪橇，从外面看着似乎窄小，事实上雪橇单单驾驶座就足够两个成年人并坐，后面还有一隔为二的两间车厢，极为宽敞，座位上垫着不知什么动物的皮毛，柔顺舒服。圣诞驯鹿也没有丝毫动物的异味，反而散着某种奇特的馨香。
　　圣诞雪橇的操纵没有丝毫技术性难度可言，完全由小风心意所至。一串响铃的‘叮当’声之中驯鹿撒开步子，在雪地上踏了几步之后来到悬崖边，它并没有止住脚步，而是踏着悬崖外的虚空继续前进，不但没有往下摔落反而渐渐爬高，很快就向着云层而去。
　　小风并非没有体会过在空中飞行的感觉，不过这圣诞雪橇不同以往的飞行经验，既平稳又舒服。120KM的时速在地面或许不算慢，但在五千米高空中就像是散步一样悠闲，碧蓝的天空下是悠悠的山脉，虽然是敞篷式的雪橇，但某种奇异的力量却将高空的严寒挡在了车外，雪橇里面保持着如春季的温暖。
　　很快，天下会所在的群山被远远抛在了身后。
　　‘逃离天下会’也是小风曾接到过的一个任务，不过因为当时心想着既然有所准备也并没有急着离开，如今算是被动完成了这个迟迟被她拖延的任务。
　　【完成任务：逃离天下会，任务难度A，获得任务奖励：催眠药剂的配方，金币*5000】
　　竟然是一张药剂的配方，这可是极为难得的东西，这类兑换在主神空间中评价极高，一张地阶中级的药剂配方评价就在70分以上，以小风过去两个世界的任务完成程度完全无法兑换，而天阶的药剂配方评价更在90以上。
　　这份催眠药剂虽然还没入天阶，不过也算是地阶高级，可谓是意外之喜。
　　【催眠药剂的配方：炼金术师专属学习资料，地阶高级，成品具有强烈催眠效果，可强制催眠5分钟（精神力500以上无效），24小时之内有持续效果。（该药剂有极淡的异味，且不可加热）】
　　强制催眠5分钟，虽然看似时间并不长，但事实上这效果极为强悍，强制催眠也就是说这五分钟内即使受到攻击也无法醒来，完全是任人宰割。而精神力500的门槛，要知道500精神力意味着什么？即使身为职业者的女巫，每次升级的5点自由属性点都加在精神力上，也要90级以上才能将精神力属性提升到500，可又有谁敢放弃其他所有属性，单精精神力呢？
　　500精神力，那已经是神魔级别了，以武者的角度也至少是先天巅峰，这样的级别就算是现在的无名也远远没有达到的，这样的门槛并没有太大意义。一般人喝下，恐怕在持续效果的24小时之内都无法醒来。
　　这药剂之所以没有入得天阶恐怕就在于最后的补充——该药剂有极淡的异味，这就很难骗过高手喝下了，不可加热也意味着它不能用在烹饪的菜肴之中。
　　蓝天白云中，小小的雪橇悠闲的漫步云端，阳光将云镀了一层金色。
　　时光流逝，在不经意间春夏流转，无人能够挽留。虽然突然这么说很突兀，不过似乎就是这么弹指之间江湖又过了五年的时间。这五年之中，天下会已经是当之无愧的天下第一大帮，雄霸武林至尊的地位在江湖中无人能够动摇，整个江湖似乎都在雄霸的手掌之中。不过‘似乎’这个词本就奇妙，所以在天山之颠的天下第一楼，雄霸依然不是很快乐。
　　“释武尊……独孤鸣……断浪……”这一个又一个名字从嘴里念出，雄霸的神情愈发晦暗。无双城就像是一个无法驱散的幽灵，这几日天下会的各分坛陆续受到袭击，就连他座下的三位弟子也陆续遭受挑衅，出手的正是当年无双城的余孽。释武尊、独孤鸣、断粮，这几人在江湖中都是一等一的好手，就是他那享誉武林的三个徒弟在受到袭击之后也没能留下对方，反而分别受了或轻或重一些伤。
　　但是相比这些名字，真正让雄霸忌惮的另有他人。
　　“……剑圣！”
　　乐阳镇外，金秋时节，大地铺上了一层金装，天下会一统武林之后天下战乱平息，百姓们也难得享受了得之不易的和平，这几年风调雨顺，仿佛就是老天也格外开恩让大家休养生息。田埂中是喜滋滋收割着麦子的农夫，一束束带着清香的饱满稻穗被割下，对普通的百姓来说这就是他们最大的幸福，穷苦的百姓总是最容易满足的。
　　这时田埂旁走过一个老者，苍白的须发，老者恐怕已是花甲的年纪，可他的面色却是红润，行走间似乎比年轻人更充沛有力。
　　见了农人老者停下脚步，“老丈，敢问这乐阳镇中可是有一家‘中华阁’？”
　　老者说话颇为客气，农人自然也不敢失礼，“我这年纪在您老面前哪敢称‘老丈’！您客气了，这乐阳镇中自然有间‘中华阁’，您沿着这路走，镇当中的店铺就是了。招牌很是显眼，绝不会错过。您老若是打尖可是找对了地方！”
　　这老农颇为健谈，可当他说完再看却发现老者早就没了踪迹，前后也就几句话功夫，那老者竟消失在百丈之外！老农心里一惊，怕是见了鬼神。
　　中华阁确实不难找，此时是酉时才过正是华灯初上，也是客栈里开始来生意的时候。中华阁门口人来人往，看着生意确实不错，大堂里面人声鼎沸觥筹交错。这时又有人进了门，眼尖的伙计早早迎了上去。
　　“客官，您请！敢问是吃饭还是打尖？”
　　这中华阁的伙计正是福安安，过去也是驰骋江湖的人物，后来烦了江湖仇杀随无名归隐。在这中华阁中平日里也没少见武林行走的人，可一见这进门的人他却是一愣。
　　那是一把剑！
　　进门的分明是个老人，可在福安安眼里看到的却是一把锋芒毕露的神剑！它锋锐无比，让人不由得心生胆怯。自己退隐前也是个江湖高手，可在这柄‘剑’之前他竟生不出半分反抗的心思！
　　老者并没有回答伙计的话，而是视线在大堂里扫了一遍。说也奇怪，原本人声鼎沸的大堂竟然就因为这一眼变得鸦雀无声。
　　“无名可在？”
　　“客……客官您说什么我可不懂……”福安安强忍着惧意开口道，“我们这里是中华阁，没有您要找的人。”
　　“无名可在？”
　　依然是那句话，而福安安也终于失去了说话的勇气，他转头看向丁掌柜带着求救之意，可就是丁掌柜也不知该如何。这等恐怖的高手平时别说是见过，就是听也未曾听闻过！
　　打破安静的是一个女孩的声音。
　　“前辈您武林名宿，何必为难我们中华阁？”从楼上走下的是个二八年华的少女，任谁见了也要夸一句标致。
　　“你是？”少女的声音老者未曾听过，但不知为何有些熟悉的感觉。
　　“五年前无双城外受您指教，剑圣前辈可是忘了？”
　　剑圣！当这名字从女孩口里蹦出，中华阁的伙计们也终于知道了这老者是何许人物！相顾无言只是骇然。
　　【本章完】
　　这几日更新会非常不稳定，因为一个群体性事件，昨天在寒风里站了一天，晚上也几乎没能睡到，而这事情不知何时才是个头，但愿除夕前能够解决。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 讨教
更新时间2013-1-29 23:50:02  字数：2868

　“五年前无双城外受您指教，剑圣前辈可是忘了？”
　　听了女孩这么说剑圣也意识到了她是谁，竟是五年前无双城外与他交过手的黑袍人！虽然当时就凭借剑意知道对方只是个女娃，却没想到年纪这么小，现在看了也不过是十五六岁，五年前又该只有多大？
　　武学一途自然有‘天才’，剑圣本人就是其中佼佼，可若是和这丫头一比那就差太多了。无名也是天大的气运，竟然能收到这样的弟子。要知道对于他们这些已经走到武林巅峰的人来说能够收个好弟子传承衣钵是极重要的，不然一身绝学就此失传，百年之后再无人记得自己这个人物，那真是无法瞑目了。
　　剑圣能够感觉到，如今女孩的修为相比五年前又是天壤之别。
　　确实是天壤之别，经过了五年的时间，小风如今的修为虽然还没有正式步入先天后期，但也已经摸到了门槛，而以《先天功》的精妙，以某些手段蓄气之后也能暂时发挥出先天后期的力量，就是与无名也有了平等一战的资格。
　　当然，资格也仅仅是资格而已，在无名认真的情况下三招之内定可以败她。不过这已经万分了不起，试问当今武林又有谁能有资格接下无名三招？
　　不过对小风来说更重要的是，先天后期的力量作为第三级力量可以转化为第七感小宇宙，也就是说只要穿了她藏在储物空间中的那几件圣衣，在爆发蓄气达到先天后期的情况下她暂时还能够使用出黄金技。
　　如今她通过任务‘不灭的金黄色’，获得的黄金圣衣配件有人马闪电的疾驰（轻型金属靴）、魔宫蔷薇园（戒指）、石中剑（双手剑，无形的）、星光的水晶守护（鬼魂战甲），这也意味着她分别能够使用人马座、双鱼座、摩羯座、白羊座黄金圣斗士的绝招。
　　当然，除非真正进入先天后期，现在使用黄金技限制太大，不但拼尽全力也只能用出一招，而且爆发之后的虚弱也是要人命的，这只能作为压箱底的底牌。
　　“前辈，家师有请，请随我来。”
　　剑圣也不答话，随着小风入了后院。他这一走中华阁的伙计们总算都松了口气，客栈里面也渐渐响起说话声，不过众人所讨论的自然也都是这位老者。寻常人只感觉那让人喘不过气的压迫，而江湖人则是惊骇那老者深不见底的功力。
　　剑圣就如一柄出鞘的利剑，事实上早在他踏入镇上的时候无名就已经察觉，也吩咐小风出来迎接。说起来无名和剑圣能够称上是宿敌，最初慕英名年少气盛挑战剑圣，受挫于‘圣灵剑法’之下终于收起心性，拜入剑宗卧薪尝胆潜心修炼剑法，破得万剑轮回功力大成，最后以‘莫名剑法’破了‘圣灵剑法’。
　　这之后悠悠数十年不见，江湖早已物是人非。
　　中华阁的后院这几年来被小风照顾成了锦簇的大花园，虽然是金秋时节，可那一团团不知名的花朵依然开得灿烂。突然，紧密的枝叶动了动，花丛中蹦出一只小白猫。
　　一只小猫自然是不足为奇，不过剑圣却感觉有些异样，只是一时间说不出有何不妥。
　　“球球，到一边玩去。”不等剑圣多想女孩就开口了。小猫也是聪明，似是能听懂女孩的话，喵了一声后就跑开了。这只是个小插曲，剑圣转眼间也就抛在了脑后。
　　院子深处有栋小楼，小楼大门敞开着，门外站着一个俊俏的小青年。仪表堂堂、气度从容，不过吸引了剑圣注意的还是青年腰际束着的一把剑。剑还没有出鞘却已能感觉到那逼人的森然气息，那把剑剑圣并不陌生，正是无名曾经驰骋江湖的英雄剑！
　　“晚辈剑晨恭迎剑圣前辈，家师已在楼内恭候多时！”
　　这男子正是剑晨，五年时间一个翩翩少年已经成了青年，一袭白衣风姿绝伦，早没了当年的稚嫩。
　　这也是无名弟子，不过剑圣只是一点头并未在意。剑晨的修为放在江湖上也是顶尖好手，不下于如今江湖上赫赫威名的步惊云、聂风他们几人，但是在剑圣看来也不过如此，有了小风做比较，那点修为实在算不上什么。
　　若非见了那英雄剑，他或许连点头的心思都欠奉。
　　这是一间空旷的房间，宁可食无肉，不可居无竹，墙上挂着一副翠竹画，除此之外只有几张平凡的桌椅。不过房间并不显得简陋，反而是带着某种清淡优雅的格调。
　　桌上摆着一壶酒，并排着两只酒杯都已盛满，桌前坐着的男子轻轻地闭着双眼正在养神。虽然二十年不见，但剑圣还是一眼认出了男子，不但因为他那并未改变太多的相貌，还有那俨然气度。如果说剑圣是一把出鞘的利剑，男子就是收入鞘中深深藏蕴着的神兵。
　　“十年前传言你辞世老夫就不信，却没想到你藏在这里。大隐隐于市，当真如此。可惜江湖就此少了一位绝世剑客，仅剩一段神话。”
　　“江湖中的剑客本就够多了，多一个少一个又何妨？况且，少了一个满手血腥的屠夫，多了一段让人茶余饭后以作谈资的传说，这不是很好吗？”无名睁开眼睛，眼神中早没了属于江湖侠客的锐利和激情，仅剩下淡薄名利的觉悟。他伸手端起酒杯，“二十年不见，这一杯我敬你！”
　　空气中飘着醇厚甘洌的酒香，那必是难得一见的好酒，可剑圣却没有举杯，“老夫一生为剑，从不饮酒。”
　　“可惜，那你这一生定然是错过了很多美妙，我徒儿酿的酒可是人间少有。”
　　听无名这么说剑圣下意识的回头，女孩并没有进屋，而是同剑晨一起侍立门外。沉默片刻剑圣叹了一声，“无名，老天对你真是不薄，不但有着绝伦的天资得证剑道，更有这般弟子传你衣钵。”
　　“我也如此认为。”无名也不客气，笑着坦然接受了剑圣的赞叹，剑圣既然不饮酒他也不强求，端起酒壶自斟自饮。“我无名年少时坎坷，更造了无边杀戮，却没想到能安享晚年，如今也是别无所求。”
　　“无名，闲话休说，我今日来找你正是为了试剑。如今江湖中够资格让老夫出手的人，除了你无名再无他人！”
　　无名手上的动作一停，抬头看向剑圣，“我本以为你会找的人是雄霸。”
　　“雄霸？此人虽与我无双城有大仇，却不配让我出手。我剑圣一生只为剑道，早已弃了其他，无双城之事与我何干？重建之事自有小辈，如若不成就是天数已尽。”
　　“你倒是豁达，好一个天数已尽。”对于剑圣如此无名也是赞赏，雄霸的天下会一统武林在无名看来也是好事，若是剑圣执意报仇他说不得还要尽力阻止，如今看来却是他自己杞人忧天了。
　　“雄霸我自然没工夫找，可是无名，为了印证我的剑道，今日就要向你讨教了，当年你让你徒弟带话所言的剑廿三老夫考虑了多年颇有些了悟，可是始终无法尽得其意。”
　　“我徒弟？”无名一愣，随即苦笑着摇了摇头，“那丫头……还真敢说。”
　　无名自然是清楚，他可从没有让小风带话给剑圣，完全是那丫头私下里借了自己的名头，最离谱的是她一番言语竟让剑圣真有感悟。无名说着瞪了一眼门外，听了两人谈话自知事迹败露的小丫头正探入半个脑袋，向着无名做了个鬼脸。
　　“剑廿三……只可惜剑在我心中已老，无上剑道也不如这清闲度日的自得其乐了。既然当年是我徒弟所言，你若有心就让我徒弟来试试。”
　　听了无名这么一说小风可是傻眼了，她对剑道的体悟相比剑圣可是差地太远了，就连剑圣悟了五年都没有想通的剑道，她又能说些什么？当年不过是凭借对剧情的先知先觉而神棍了两句话，真要让她说出剑廿三是什么那可就强人所难了。
　　无名的提议让剑圣也是一愣，这提议确实突兀，甚至如同玩笑。
　　“我这徒儿虽然入不得剑圣法眼，不过这几年来剑法进步奇快，如今就是我与她试招也要认真对待。”
　　听无名这么一说剑圣也有些兴趣了，说起来当年女孩的剑术就不错，既然无名如此夸赞，这五年来说不定又有了不小的进步。他没有拒绝无名的话，反而是若有所思的点了点头，“丫头，五年不见，让老夫看看你的剑道精进如何？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 擎天之剑
更新时间2013-1-31 20:35:10  字数：2838

　金秋时节，空气中弥漫着桂花的香甜味。而中华阁的后花园中更是百花争艳，不仅是桂花，各种浓郁的花香层层叠叠让人神清气爽。庭院后面是一方池塘，嶙峋的假山别具一格。池塘边小风静静地站着，手中青莲剑随意的荡在一旁。
　　虽然还没有展示任何招式，这份意境已经让剑圣赞许的点头，因为他感觉到了女孩散发出的剑意。小风的内力修为或许还比不上他们这些武道巅峰的前辈，但既然已经有了自己的剑意，这意味着她有了踏上剑道巅峰的资格。
　　这已经是超脱于剑招之外，以自己的灵魂来诠释对剑的体悟。
　　小风手中的青莲剑只是凡铁，远比不得剑晨的英雄剑，但这凡铁在小风手中所能发挥的威力远远不是手握英雄剑的剑晨能够媲美，世人或许会为一把绝世神兵争地你死我活，甚至引得江湖一阵血流成河，但是对于真正的绝强剑客来说武器的好坏就没有太大意义了。一把能够与自己心意相通的剑远比一把削铁如泥的神兵更能够发挥力量。
　　不过事实上此时的小风心情并不好，不但是因为她被无名坑了一把，更因为就在刚才她接到了一个她自知绝对无法完成的任务。
　　【触发任务：毁天灭地剑廿三，任务难度：A，任务内容：以自己的剑意获得剑圣认同，并引导使之领悟出最强剑道剑廿三，任务奖励：随机获得剑意，并永久固化。】
　　这任务简直是开玩笑，奖励自然是极好的，要知道现在小风不过是堪堪初涉剑意，如果能够永久固化的话实力无疑会上一个台阶。但是正因为如此，自己这么一个新手想要获得剑圣认同本就不容易了，就凭她这才刚领悟没多久极为粗浅的剑意还想要引导剑圣领悟剑廿三？即使是玩笑也太过分了。
　　说实话，剑廿三是什么小风本就是一头雾水，就连无名都没能领悟的剑招，她又何谈去开导剑圣？
　　不过，要说赶鸭子上架也好，此时剑圣已经站在了她对面。相比五年前，站在对面的剑圣给她的压迫感更大了许多，显然这五年间虽然没能领悟剑廿三，不过他的修为也精进了不少。
　　“剑圣前辈，得罪了。”
　　以剑圣来试招，自己有多少斤两小风自然清楚，所以从一开始她就全力以赴。以心御剑，将自己的感悟溶入剑中。
　　在旁观的剑晨看来，小风的剑就如同来自混沌之中，浑浊一片又带着让人难以言喻的恢弘。若此时是他面对这一剑，恐怕连反抗的心思都无法升起。
　　小风的剑意得自于她对‘超新星·天渊之剑’的感悟，
　　‘超新星’这一式自身就带着剑意，当年就此折服了独孤一方，这世间领悟了剑意的剑客本就极少，‘超新星’也是小风除了无名的‘天剑’之外唯一能够模仿学习的机会。模拟超新星爆炸那一刻的咨询，这自然是古人无法理解的，所以在他们看来那感觉就如同开天辟地。
　　在剑意笼罩之下，原本波澜不惊的池塘泛起涟漪，就像是镜面破碎，然而首当其冲的剑圣却依然不动如山。在那一刹那间小风出剑了！
　　混沌在这一刻被打散，宇宙间某颗巨大质量的恒星在百亿年的岁月后即将燃尽了自己，衰老的恒星核再无法通过热核反应产生能量，引力坍缩产生巨大的热能和光能甚至能够照亮整个星系，这就是超新星爆炸。
　　青莲剑在这一刻光华毕露。但是这只是错觉，剑自然不会发光，这是剑意发挥的效果，让人的五感也为之扭曲。
　　青莲剑速度奇快，小风踏着凌波微步，几个轻掠间就达到剑圣身前。然而面对着近在咫尺的凌厉杀招剑圣依然是负手而立，不见他有丝毫动作，可就在这一个刹那间小风的剑停了。剑锋与剑圣之间不过半尺距离，然而这半尺却成了无法跨越的鸿沟。
　　一滴冷汗滑落，在小风的眼里剑圣消失了，留在那里的是一把剑，一把直入云霄的擎天巨剑！
　　臣服！在这把剑之前，任何人都不敢反抗也不能反抗。小风终于明白剑圣之所以被称之为剑圣的原因，这是属于他的剑意，在这一刻他就是剑中之尊、剑中之圣！
　　“丫头，你的剑意不错，但老夫料定你只是模仿了他人而已。虽然不知你模仿的是何人竟然有如此毁天灭地的气息，就是老夫也没有见过。但模仿毕竟只是模仿，它并不属于你自己。”在剑圣的庞大剑意笼罩下小风已经分辨不出真实和虚幻，只有那飘渺的声音回荡。
　　剑圣说的没错，她并不是萨菲罗斯，也没有那位单翼天使毁灭世界的志向和觉悟，勉强去模拟的东西并不属于自己。
　　这才是真正的剑圣，枉自己过去以为已经足够强大，现在想来即使她真正跨入了先天后期也绝对无法与剑圣、无名他们比肩。但是小风并不甘心，手中的青莲剑颤抖着，仿佛随时都会失手落地，在那把擎天之前面前它是如此渺小。
　　不过它毕竟没有落地，汗珠滴落地面，小风的脚颤抖着，缓缓地、缓缓地，她向前跨出了一步。虽然仅仅是平凡无奇的一步，却让剑圣‘咦’了一声，显然极为惊讶。
　　那女孩，竟然没有在自己的剑意之下臣服？小风的动作很慢，慢的就像是伛偻老妪，但她的剑依然是缓缓的，却又坚定的递了上去。小风不愿意臣服，虽然就连她自己也不明白，在她心底某一个角落有一种骄傲，不允许她向任何人低头。
　　轻轻地伸出两根手指，剑圣轻易的捏住了青莲剑的剑身，叹了口气看向无名，“这丫头也是倔强，不过也是难得，真期待看到她将来在剑道上能够走到哪一步，或许能够超越你我吧？”
　　无名点了点头，他看淡了尘世，已经将自己的剑深藏，这也是无名‘天剑’的剑意。但这剑意并不适合小风，自己这个徒弟看似乖顺，但他知道女孩心里隐藏着某种不服输的执着。相比自己，或许剑圣的剑意更适合她，同样的骄傲，同样的不甘平凡，这也是无名提出让小风与剑圣试剑的原因。
　　结果也出乎无名意料，在剑圣完全展开的剑意之下小风竟然还能出剑，虽然只是毫无威力的递出一剑，女孩的意志力就足以让人惊叹。要知道，如今的剑圣相比当年与他一战时更强了很多，虽然没能领悟剑廿三，但那剑意更凝实了，当年他凝练的剑山可没有这么恢弘。
　　“停手吧，能做到对我出剑已经难得。”
　　这次试炼到此为止，可让剑圣和无名都没想到的是女孩却一摇头，“我不要！”
　　身体已经软软的使不出力气，刚才那短短一会儿的交手甚至没能让剑圣出剑，小风却觉得比不眠不休练了三天剑还累，只是心中某种异样的坚持让她不甘，不愿意就此结束。
　　“风儿，不要耍脾气，你已经做得很好了。”就连无名也劝说道，“你现在需要的是休息，好好体悟这次的所得。”
　　“我不要，我还能出剑。”
　　系统提示的任务还没有完成，不过这并不是小风坚持的理由。她并不是没有尝过败绩，与剑圣这样的先天后期的高手对决失败是理所当然的事情，完全可以说虽败犹荣，可是让小风不甘的是她败得甚至没有丝毫还手余地。
　　仔细想想确实有些奇怪，刚才触发的任务一眼看着就知道几乎无法完成，可是任务难度却只有A。小风不认为水银灯会给自己发布绝对无法完成的任务，就如同五年前那个‘逃离天下会’的任务，乍一眼看来想要从十万帮众的天下会逃离，就是无名恐怕也要累的半死，可却能够取巧完成，所以难度只有A，这一次或许也是同样的情况。
　　剑廿三究竟是什么，过去对《风云》就没有仔细看过，小风唯一记得的是剑廿二已经是绝情绝命的极致，那么比它更强的剑廿三又该如何？那已经不是人类应该掌握的力量，而是神话一般。
　　等等，神话境界？
　　站在剑圣对面小风收起了青莲剑，正当剑圣以为她打算放弃，却发觉女孩似乎是空手抓了一下。她手中本该空无一物，但剑圣却惊愕的发现那本该是虚无的空气中却散发着浩然的剑气！
　　看不见的剑？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 剑圣与圣剑
更新时间2013-2-2 20:57:33  字数：3153

　传说在遥远的太古时代五大创世神共同创造了世界，随后这五位神灵陷入了长久的永眠。这之后是诸神之间长达数万年的战乱，大地之上生灵涂炭，生存在诸神夹缝之中的人类更是苟延残喘。
　　为此五大创世神之一的大地女神盖亚从沉睡中苏醒，阻止了诸神之间的战斗，并且将象征着大地的权杖托付给智慧女神雅典娜，嘱咐她守护大地和人类，然后再一次陷入沉睡。
　　岁月悠悠又是万年，在这万年中雅典娜与她座下的88位圣斗士每每在诸神的圣战之中守护大地，肩负盖亚的嘱托守护世界。这其中最强的12位黄金圣斗士更是浴血冲杀在第一线，以自己的血肉捍卫人类。
　　但圣斗士毕竟只是人类，曾经有一位忠贞的战士，为了一个村庄而燃烧了自己的灵魂，可即便如此依然无法与神灵抗衡，于是雅典娜赐予了他一把剑，那是能够弑杀神灵的圣剑——EXCALIBUR
　　传说那是由盖亚所蕴育的大地精魄中诞生的武器，连大地都能轻易切开，神话时代最强的圣剑！圣剑饮血，无论是敌人还是战士自己，为了自己所追求的正义，传承了一代又一代，不变的是守护的坚持。无数的付出乃至牺牲，铸就圣剑那让人无法直视的光芒。
　　而此时，小风手中握着的正是这么一把剑。无形的圣剑，那是早已融入了血肉，小风或许并没有资格拥有这么一把凝聚着英雄荣耀的圣剑，或许将来有那么一天，她可以为了自己心里的正义找到坚持的道路，但现在的她只是卑微地借用圣剑的力量。
　　无法用肉眼去‘看’，但是在剑圣的感觉之中那是比黑暗中的灯塔更耀眼，无法束缚的气息澎湃着似乎要直入云霄。
　　“这……究竟是什么？”剑圣的声音颤抖着，并非恐惧，而是敬畏。
　　小风没有回答，而是吐了一口浊气微微颌上眼睛。先天功被催动，缓缓的积蓄内力，她并没有急躁，若是在生死搏斗中大概早被人偷袭，但小风相信身为前辈的剑圣绝不会厚着脸偷袭打断自己。
　　事实也确实如此，剑圣没有出手，只是暗自谷催内力，剑意所形成的擎天巨剑愈发凝实。即使是他也不得不忌惮，他忌惮的不是小风，而是女孩手中突兀的出现的看不见的剑。
　　随着时间流逝，小风周身的气息不但没有提升，反而渐渐淡去，最终不见丝毫，若是不知情的人见了，定然以为女孩没有丝毫的内力在身。
　　卦拾贰·否——
　　否卦不但具有闭塞气息的效果，也是先天功六十四卦中最强的蓄气功法，内力在身体中蕴养，不断地积攒，从丹田之中稀出滋润着身体每一个角落，足足过了半个时辰，在某个刹那小风突然睁开眼睛。
　　否极泰来！
　　功力在一瞬间冲破桎梏，先天初期和后期虽然境界只差了一层，两者却是相隔天渊，这是许多江湖顶尖的宗师强者都一生无法跨越的鸿沟。但是这一刻，在先天功神奇的作用下，这让无数人绝望的鸿沟被小风暂时跨越，飞跃至天渊的另一侧。
　　否极泰来，可以瞬间让内力提升十余倍，由量变成质变，让小风暂时进入先天后期的境界。要知道，先天初期是四级力量，同比与圣斗士的第六感；而先天后期则是三级力量，等同于第七感。之前小风以先天初期挑战剑圣，本就等同与青铜圣斗士挑战黄金圣斗士，被碾压是理所当然的，而在这一刻，她终于和剑圣站在同一个起点。
　　当然，‘否极泰来’这一式的代价也是巨大的，在获得强大内力的同时也会强制扣除九成以上的生命值，完全是破釜沉舟的选择。
　　“EX——”小风举起手，原本空无一物的手中骤然绽放出夺目的光彩。
　　即使剑圣和无名这两位将一生奉献给剑道的强者此时也被这光华所震慑，无比纯粹的光芒，这并不是剑气，而是更恢弘的浩然之气。
　　这是承载了无数代为了人类而舍命的勇者的决然，在这样的光华之下就算是剑圣也难以把持冷静。
　　始终在一旁旁观着的无名脸色一变，因为他发现剑圣的剑意所凝结而成的擎天之剑已经下意识的挥落，不同于刚才，真正面对石中剑的剑圣此时丝毫没有留手，不是不愿，而是不能！
　　剑圣全力的一击就算是无名也要全力以赴才能接下，又怎是自家的小徒弟能够承受？
　　手一提，无名的‘天剑’已凝在指尖，正待一指点出就要阻止剑圣。可是下一刻他的动作停止了，因为他赫然发觉一个若非亲眼所见绝不会相信的事实——此时对决的两人，需要自己出手救下的有可能不是自家徒弟……
　　剑圣意念所成的剑山落下，巨大的剑体仿佛要将整个中华阁都砸碎，剑圣此时全力施展出的正是毕生所学凝聚的‘剑廿二’，将他的所有内力、一切剑意、一切杀意都凝聚在这一剑之上，真正的绝命剑法。
　　然而剑廿二被阻止了，并非无名巧妙创出的‘名不经传’以巧破力，而是纯粹的正面抗衡。绝杀的巨大剑影在光芒中渐渐消融，这是不同的，无关乎内力强弱，无关乎先天初期或后期的境界，这是本质的不同！
　　“——CALIBUR！”
　　就如同漆黑的凌晨时分，当从东方映射出的第一缕霞光，光明从地平线上燃起驱散整个夜幕。是的，与其说那是剑，不如说那是光！纯粹的光！
　　剑是为了杀人而存在，但是这光所寄托的却远不是如此肤浅。这是拯救的光，在那白银之民行走大地，人类依然积弱不得不在神灵的夹缝中苟延残喘的时代，这是指引人类的希望之光。
　　如今又有多少人能够理解，为了心中的信念而向着神灵举剑，在任何绝望之前都不曾倒下，直至燃尽最后一份灵魂的光芒。
　　为了大地的爱和正义——在和平年代的人们听来这近乎幼稚的宣言，但是在那个时代，面对高高在上的诸神，说出这话需要多大的觉悟和坚强？他们举剑并非为了一己私利，而是为了一个简单却崇高的理由——为了人类的生存而战！
　　战胜几乎不可战胜的敌人，亦或者人类灭亡，在这艰难的抉择中这光芒给出了最好的答卷，它正是在那绝望之中引领着人们发誓要将黑夜驱散的誓言。
　　剑廿二是凝一切杀意的绝情绝命之剑，但是它遇到的却是希望的光芒，在那光芒中剑圣须眉白发飘扬，静止的手依然做着最后挥剑的动作，但是他的剑意却被吞噬殆尽，直待那能够割裂大地的圣剑临身。剑圣面色平静，丝毫没有自己性命已经千钧一发的担心，并非因为他还有后手能够破得这一剑，而是因为他在想——
　　剑圣一生醉心剑道，如今在命悬一线的刹那所想的依然不是恐惧，而是他的剑。然后他笑了，二十多年来没有流露过的畅怀的笑。
　　“原来如此，老夫错了，绝情绝命的无情之剑终究是落了下乘。人有情，剑又岂能无情？”脸上带笑着如此说话，但剑圣依然负手而立没有丝毫动作，在下一个瞬间，石中剑的剑光在相距剑圣已经不到一尺。
　　这个刹那间风突然停了，花草不再摇曳，池塘的波浪在瞬间凝滞，一片落叶静止在半空，就连石中剑的剑光也在剑圣身前毫厘之差停了下来。小风骇然的发觉自己已经无法动弹，静止的不是风、不是池塘，也不是剑光，而是整个空间被封锁了！
　　封锁空间，这远非人力能够达到的境界。小风明白，剑圣已经领悟了，超脱了剑廿二的最强剑法——剑廿三！
　　正在这时，因为空间被封印而绝对静止的领域之中传来一声鼓掌，“好一个‘剑廿三’，剑圣，我亦要恭喜你能够走到这一步！”
　　“无名！”
　　说话的正是无名，在这封锁的领域之中，只有无名依然不受影响。
　　“好一个无名，你果然也早领悟到了这个境界！”剑圣感叹，却并不惊讶，“如今踏出了这等境界，老夫才知剑道一途竟还没有穷尽，可惜我寿元将尽，已无法继续在剑道一途走下去。”
　　“但是后人总会在我们的脚印上不断踏前。”
　　剑圣颔首。
　　“丫头，我所不知你手中的无形之剑是何来历，但依托外物并非正途。”
　　剑廿三的领域散去，见剑圣和无名都将视线投向自己小风微微一愣，然后有些不好意思的点了点头。
　　“老夫的剑道到此为止了，但希望你们年轻人能够走得更远。”剑圣说罢走到小风面前，轻轻抬起手。见无名没有开口阻止，小风也没有避开，被他一指点在眉心。
　　说不清道不明的感觉，在一瞬间小风似乎领悟了什么，又似乎什么都没有发生。
　　【完成任务：毁天灭地剑廿三，获得奖励：随机剑意，已获得剑圣剑意传承：毁天灭地之剑（天阶高级）】
　　【毁天灭地之剑（剑意，已固化）：目前等级初级（可升级），使用者以剑为武器战斗时自动进入剑意领域，目前效果：在该领域中敌方移动速度降低10%，有一定几率陷入不可战斗状态（敌方修为境界高出使用者时无效）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 火山的怪物丛林
更新时间2013-2-4 18:59:46  字数：3081

　“师……唔”
　　乐阳镇外的土地庙庙门推开，见得来人萧峰虽然有心施礼，但那句称呼努力了几下还是卡在了喉咙中无法说出。
　　入得庙中的正是小风，虽然五年前就已经知道了女孩的身份，可看着这个俊俏的小姑娘，岁数分明比自己还小很多，萧峰那句‘师傅’无论如何也出不了口。若是站在身前的是‘黑暗流浪者’，萧峰能够很好的施礼，但是展露出黑袍下真实的样子，即使知道那是同一个人也难免让萧峰心里有疙瘩。
　　对此小风也不甚在意，她的这个徒弟无论是资质还是品性都让人无法挑剔。
　　“你找我来是何事？”小风扬了扬手中的纸条，那正是方才她得到萧峰让人送来中华阁的传信。
　　“您随我来。”萧峰说着喝退了堂中的几位长老，将小风带到后院，神神秘秘的样子让小风也颇有些好奇。平时萧峰即使有事也会亲自来中华阁拜见自己，断不会就命人送张纸条这样失了礼数，小风本以为是什么要紧事，不过看萧峰此时的样子至少并非遇到了什么危险。
　　窄小的土地庙原本没有后院，这竹篱围出的一片都是丐帮众人这几年修建。
　　如今丐帮也是江湖赫赫有名有着数千帮众的大帮派。自然不可能挤在一个小小土地庙中。这里成了丐帮的总坛，只有他这个帮主和几位长老在此，平时商量帮中大事，而分坛则是遍布各处郡县，可以说如今这个江湖上只要有乞丐的地方就有丐帮——这个世道什么都缺，就是乞丐总是不缺的。
　　后院有一间小屋，是萧峰的寝室。眼看着萧峰将自己带入其中小风也有些摸不着头脑，可随即她看到了寝室中的人，她实在没想到会在这地方见到对方。
　　要说陌生毕竟也只是见过几面，况且已是五年之前，但小风没有想到自己竟然会在这个地方见到他——
　　“文总管？”
　　躲在屋内的正是天下会的总管文丑丑！五年不见，他如今的样子远没有五年前那般意气风发，反而是透着狼狈。听到有人唤自己文丑丑先是一惊，待看清了来人，他更是惊得一跳，“风丫头……不对，风姑娘，您……您怎么会没有……”
　　文丑丑想问的自然是小风为何还活着，只是觉得这般问话实在不礼貌。毕竟当年他可是看着女孩从万丈绝壁摔落。
　　“很不巧，没死成。”小风宛然一笑，对此也不介意，“只是文总管怎么会离了天下会，还来这等偏僻之地？”
　　“哎~~”说到伤心事文丑丑叹息一声，也没心思多问小风了，“我文丑丑自问一生追随帮主，忠心耿耿绝无异心，却没想到落得如今田地。”
　　“你文大总管威风赫赫，江湖上谁敢得罪你？难道不怕遭天下会报复？”
　　听了小风的问话，文丑丑的表情愈发苦闷，“自然不用怕报复，因为追杀我的正是帮主！”
　　“诶？”小风一愣，看向萧峰，见他对自己点了点头。
　　“文丑丑当时逃下天山，后有天霜堂堂主秦霜追杀，恰被我们天山分舵的弟兄撞见了将他救下，随后送来了这里，按时间算已经是三个月前的事情。”
　　古时候交通不方便，即使武林高手赶路也经常需要动辄数月，小风也是理解。
　　“只是江湖上为何没有传闻？”这个世上最八卦的地方无疑就是江湖了，流言蜚语即使无事也能扯出一段故事，更别说天下会的总管被雄霸追杀这等大事。
　　“姑娘您有所不知，”文丑丑苦着脸，当年小风身为天下会婢女的时候没少看过他狐假虎威的嘴脸，可如今却只剩下奴颜婢膝，“帮主追杀我，是因为我知道了帮主一个天大的秘密，而这个秘密绝不能让江湖中其他人知晓，所以他定然半句不许传出。”
　　雄霸的秘密？小风恍然，要说雄霸最大的秘密，大概就属那一件了！果然，文丑丑继续说道。
　　“当年泥菩萨给帮主批言，‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’，注定了帮主在‘风云’的帮助下一统江湖。但那仅是前半生，因为泥菩萨还有后半句批言，这是除了帮主和泥菩萨本人谁都不知晓的，我也是机缘巧合之下发现，才惹出了这杀生之祸。”
　　“那后半句批言是‘九霄龙云惊天变，风云际会浅水游’，而泥菩萨给出的横批乃是‘成也风云，败也风云’。帮主一生显赫自然不愿意败在风、云手中……是了，现在想来当年帮主会对风姑娘您下手，恐怕也是您的名字乃是‘风’，犯了帮主的大忌。”
　　文丑丑既然知道了这样的大秘密，也难怪雄霸不能放过他。小风对于《风云》剧情的印象并不深，也记不起其中是否有文丑丑出逃这一出，不过听文丑丑叙说，也知道如今已是到了雄霸分化风云的时候。
　　“罢了，萧峰，文丑丑在江湖上既然没有大恶，丐帮就保他周全吧。”
　　既然小风开口了，萧峰自然应承下来。
　　闻言文丑丑大喜，知道自己这小命是丢不得了，眼前这两位当年可是闯了天下会的，十万帮众都没能拦下，特别是这风姑娘，连雄帮主都差点败在她手下，他们愿意保自己性命自然是最安稳没有了。
　　“多谢风姑娘！多谢萧帮主！”欢喜之下文丑丑也泛活了心思，他天**意，总爱讨好他人，“是了，听闻拜剑山庄近日有一神剑出世，前日里也向天下会拜了邀请函，这信函如今还在我身上，姑娘您不妨一去。风姑娘您剑法高绝、举世无双！除了您，那神剑再没有更好的主人了！”
　　拜剑山庄？这么说绝世好剑就要出世了。对于那把剑小风并没有太多心思去占有，不过也多少有些好奇心。传说女娲补天留下四颗奇石，分别是‘冰魄’、‘白露’、‘黑寒’和‘神石’，这其中冰魄奇寒，置于死者口中可保千万年尸身不腐；神石最为奇妙，却不曾有人见过；剩下的白露正是锻造了聂人王的雪饮刀，而黑寒则是拜剑山庄用来打造那将要出世的绝世好剑！
　　虽然女娲补天只是神话，不过这《风云》的世界本就光怪陆离，说不定确有其事。毕竟是圣人所留下的奇物，总有一看的价值。
　　不过在那之前小风还有一件更重要的事情，或者说是她等了五年的事情。
　　乐山，凌云窟
　　凌云窟中炎热异常，不过这几年间小风也经常来这里，对这里已经非常熟悉。在先天功再行突破之后，这点炎热对她来说已经算不上什么，就是连让她淌汗的资格都没有。当年来凌云窟是为了找血菩提，而这一次她专为火麒麟而来。
　　黑暗的山道中并没有走多久，一阵热浪袭来，蹦出一只燃烧着火焰的巨兽，正是火麒麟。感觉到小风的气息它显然是特地过来迎接。见得小风它收起了收身的火焰，就像是小狗一样欢快的蹦跳了几下。
　　“火麒麟，我又来了呢。我带你去个地方，你随我来。”
　　麒麟周身的火焰散去后，皮肤虽然依然灼人却不至于烫人。小风向着麒麟伸出手，火麒麟稍稍犹豫了一下，便将脑袋伸了过来，在下一个刹那，小风与火麒麟同时消失在原地。
　　一片热带丛林，郁郁葱葱生长着各种不知名的灌物，不过寻常人走在其中必须万分小心，说不定一个不经意间就会尸骨无存，因为这灌木从中的植物往往是怪物，小风就曾见过某棵‘椰子树’突然张开大口吃掉了一头庞大的野猪。
　　是的，这里正是小风得到的第二个秘境！用了整整五年时间，她终于完成了‘蔬菜天空’的通关任务，原来那‘臭氧草’竟是要以某种顺序，由两人同时去料理，不过虽然过程麻烦，不可否认那臭氧草的味道确实极好，事实上小风从没有品尝过那么美味的蔬菜。将清爽、甘洌、醇厚、鲜嫩、香甜……一切美好的口感糅杂在了一起。不愧是号称蔬菜之王！
　　而小风打开的第二个秘境，是‘火山的怪物丛林’，这里不同于‘蔬菜天空’，丛林中的食材并不多，反而危机四伏，但这处秘境中却有一种名为‘BB玉米’的名贵作物，号称一根玉米价值十亿！
　　不过此时小风带火麒麟进入秘境却并不是为了BB玉米，而是在丛林之外。
　　或许因为火麒麟的震慑，这一路走来小风竟然没有遇到一个怪物，很快来到了密林外侧，当浓密的树荫从视野中消失，火麒麟发出一声欢愉的咆哮，那是一座活火山！
　　灼热的岩浆流淌着，空气都被高温所扭曲，但对火麒麟来说这里就是天堂！
　　“火麒麟，不如你以后住在这里，这里可不会有‘水淹大佛膝’。”
　　凌云窟虽然直通地脉，但每一次潮汐都会灌入大水，对火麒麟来说实在是折磨，但若要离开凌云窟想要寻到另一处地脉又谈何容易？而此时只要它同意，就能在这处秘境中好好生活，再不用受潮汐困扰。
　　小风也期待的等着火麒麟的回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 龙脉
更新时间2013-2-5 20:46:45  字数：3118

　“火麒麟，不如你以后住在这里，这里可不会有‘水淹大佛膝’。”
　　说话的小风满怀期待，当时‘火山的怪物丛林’这个秘境解开的时候，小风第一时间想到的并不是秘境中所能获得的BB玉米，而是终于找到了火麒麟的栖身之所。活跃的活火山，周围更是毫无人烟的原始森林，再没有地方比这里更适合火麒麟居住。
　　确实如此，但让小风意外的是火麒麟却犹豫了，半晌后它打了个响鼻摇摇头。
　　“咦？”没想到火麒麟会拒绝，小风免不了郁闷，不过她也不至于强迫对方。这时她心里一动，喊了一声‘球球’。
　　这只小白虎正在秘境之中，毕竟已经算是半个妖兽，以它的本事这片秘境中的怪物自然难不倒。不过自火麒麟出现后它却远远的躲避着，火麒麟毕竟是先天神兽，天生的威压就足以让百兽震慑。
　　此时听了小风的呼唤，‘球球’虽然免不了畏惧但还是慢吞吞的走了过来。它向着火麒麟吼了几声，麒麟亦是回应。
　　“大小姐，火麒麟说它受天命镇守龙脉，不能离开凌云窟。”
　　是的，说话的正是‘球球’！当年吞下妖丹的它本就开了灵智，只是无法言语，两年前小风完成了某个任务，获得了一颗‘喉骨丹’的奖励，能够软化喉骨让妖兽开口人言，被她给了‘球球’服下，总算能够开口说话。
　　平日里她并不允许球球开口，以免吓了旁人，此时在这秘境之中自然是无所谓。
　　“镇守龙脉？”还有这么一出吗？小风自然是早就没有印象了。
　　龙脉她是听说过的，风水中所言‘三纲五常’，三纲指龙脉、明堂、水口，其中龙脉为三纲之首。一家三纲不正则妻离子散，一国三纲不正则灾祸连连。《先天功》为道教经典，其中也有所涉猎。
　　传说秦时岭南（广州）背山面海，常有紫云黄气升起，乃是龙脉之地，秦始皇为防止他人争夺江山凿山填海破了龙脉，没想到亦破了自己江山的气运。除此之外龙脉传说也常有听闻，但这乐山的凌云窟依着大江，甚至时常有潮汐涨落，下面还有地脉贯穿破了地气，只要有半点风水学问的人都能断言，这凌云窟绝没有半分的龙脉之象！
　　可既然如此这火麒麟又谈何镇守龙脉？而且火麒麟既然镇守此地，究竟是它本人的意愿，又或者奉何人之命？若是后者，又有谁能够命令这等神兽？
　　感觉事有蹊跷，小风也忍不住好奇心。
　　“火麒麟，能让我见一见那‘龙脉’之地吗？”这问题确实有些突兀，火麒麟的任务本就是镇守龙脉，又怎能轻易让人见了？可谁知火麒麟稍一犹豫，竟然打着响鼻点头答应了，反而让小风感觉意外。
　　虽然之前救过火麒麟一次，但既然这头神兽已经镇守此地悠久岁月，小风并不认为就因为这点事情就足够让它对自己放下一切戒心。事实上麒麟虽然是仁兽，但这火麒麟在《风云》的世界中绝非善良，当年在第一次见面的时候，火麒麟就对自己表现了善意，这本就让人奇怪。、
　　不过此时多想也是无益，小风索性放开了多余的心思。
　　带着火麒麟回了凌云窟，小风随着它向洞窟深处走去。很快她意识到这次火麒麟带着自己所走的并非之前的道路，因为周围的温度随着向下走并没有升高，反而温度渐渐下降，走了足足有两个时辰，小风感觉自己脚步在洞穴中传来一阵回声，知道前方地势必然空旷，果然，又走了数十米，出现在小风面前的竟然是一片开阔的地洞，这是足有一个足球场大小的空间！
　　这还不足以惊人，让小风惊骇的呆立当场的是这巨大的空洞中并非空旷，而是有一条岩石雕琢而成的巨龙！足有百余米高的巨龙！巨龙周边流水潺潺，显然这就是周围温度降低的原因，没想到火麒麟镇守之地竟然是它最惧怕的一片水潭之地！
　　幽深之下别有洞天，向着水潭走去，意料之外的，突然一声爆喝在旁响起。
　　“什么人！？”
　　这显然是一个男子的声音，这凌云窟竟还有旁人在？！
　　小风随着声音望去，之前被巨龙吸引了心神没有注意，不远处干燥的岩石上竟然有一团火光，那是升起的篝火，篝火之旁正对坐着两男子，样貌皆是中年，即使两人坐着没有任何动作，小风亦能感觉到扑面而来的惊人气势，这两人竟然都是先天高手！
　　“晚辈夜月风，贸然到访多有唐突，请前辈赎罪。”
　　“咦，是个女娃？”又是之前的说话声，小风这下看清了，说话的是其中一个穿着红衣的男子，周身散发着森然剑气。
　　“你这丫头，怎么走来了这里？”男子看清了小风的身后的巨兽霍然一惊，“不对！竟是火麒麟！”
　　“正是火麒麟带晚辈前来。”
　　“这倒是有趣，”红衣男子这才对小风生起了兴趣，借着仔细打量一番后，他的神色从平静渐渐变成惊骇，“你……你这丫头，怎会修为如此之高！是了，你身上的气息是他！是剑圣的剑意！”
　　“前辈认识剑圣？”能够认识剑圣剑意的自然只有与剑圣试过剑的人，而与剑圣试剑却依然存活的，无论如何都不会是等闲之辈。
　　“自然是认识，同为用剑之人。枉江湖人还称我一声‘南麟剑首’，可这剑道修为我远远比不上剑圣，只可惜那位前辈归隐江湖二十年再不得见，我也引为终身憾事。”
　　南麟剑首！这男子竟然是传闻早已辞世的南麟剑首断帅！这么说来火堆的对面坐着的始终不发一言的蓝衣男子，该不会就是北饮狂刀聂人王！难怪两人修为如此高绝，虽然比不得无名、剑圣，也不差雄霸多少。
　　“晚辈拜见南麟剑首，拜见北饮狂刀！”
　　断帅点头应下，另一个男子也是嗯了一声回答，显然对于他的身份小风猜的不错。
　　见了这本该早已死去的两人小风虽然惊讶，不过她并没有忘记自己来这里的原因，站在巨龙之前踱了几步，她不禁摇了摇头，“好一口‘蟹眼结穴’，分而元转，悠回缠绕。水流虽急而无杂音刺耳，果然是风水宝地，可即便如此也远远当不得‘龙脉’之称……”
　　“你竟知道龙脉！”断帅与聂人王对视一眼，两人面面相觑，“丫头，你究竟为何而来？”
　　“不瞒两位前辈，正是听闻火麒麟称此处有龙脉，可我观凌云窟这山水却绝非龙虎之地，故而心中有疑惑，让火麒麟带我来一看。
　　听了小风的解释，两人不但没有释怀反而愈发惊讶，“火麒麟竟然将龙脉之事告知你！？”
　　这段帅与聂人王当年凌云窟外一战，被暴怒的火麒麟拖入洞中，但火麒麟毕竟不是凶兽，惩治一番后也没有要了两人性命，可他们两人在此洞中却发现了一个惊天的秘密，那就是龙脉！因为关乎华夏大地命运，龙脉之事过于重大，两人商量后决定不再出洞，而是自愿在凌云窟中帮助火麒麟看守龙脉，转眼已是数年。
　　华夏大地上从不缺乏英雄，有些人做了惊天动地之事让人歌颂，而有些人情愿默默无闻，却在无人所知的角落默默付出，他们同样是无名英雄！这断帅与聂人王显然就是后者，他们前半生威慑江湖，后半生为了华夏安宁却宁愿在这暗无天日的洞穴中枯坐孤老。
　　“丫头，既然是火麒麟让你前来，我们也不拦你，但这其中的秘密关乎中原安危，你无论见了任何事物，皆不可对外人言说！”
　　“这我自然明白！”
　　见小风眼神真诚，断帅与聂人王也不再阻拦，让小风走近水潭。这一看她才发觉水潭之处别有洞天，竟是一片圆球的穹顶，穹顶之下有台阶可以进入，小风回头看了一眼火麒麟，或是怕水，或是有其他原因，火麒麟已经止步不前，只是盯着小风，不知它的眼神之中是何意义。
　　咽了口吐沫，小风向阶梯下走去，阶梯并不长，往下走了十多丈深后，出现在小风面前的是一块石碑，石碑上写着四个字，四个无论谁见了都要心神巨震的大字——
　　黄！帝！之！墓！
　　黄帝！这里竟然是轩辕圣皇的埋骨之地！小风终于明白了，究竟是谁有此能力，能够命令神兽火麒麟镇守这里。是轩辕黄帝！轩辕黄帝让火麒麟镇守自己的尸身，所谓的‘龙脉’并非阴阳风水学中的龙脉，而是轩辕圣皇这位‘真龙’自己的尸骨！
　　小风亦明白了火麒麟为何会亲近自己。
　　打开了‘王之财宝’，空气中泛起涟漪。虽然当年得到了这个技能，但小风的收藏实在太少，远远比不上财大气粗的金闪闪。但在这所有的收藏中，有一件极为有名的神器，当年得到的时候小风还感觉是鸡肋，但此时她明白，如果有什么是能够让她得到火麒麟青睐的原因，那么非它莫属。
　　【轩辕剑：又名‘轩辕夏禹剑’，原始社会末期有熊氏族长轩辕（黄帝）所有，镇国级国宝文物，无特殊效果】（见本书第九十八章收获的季节）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 至尊皇者
更新时间2013-2-7 16:57:06  字数：2994

　跨过写着‘黄帝之墓’的石碑，其后是一条漫长的石阶向上延伸，足有九百九十九层台阶，正是凑足至尊之数。黄帝乃是炎黄之祖，与神农、伏羲齐名三皇，后世华夏子孙皆自称炎黄血脉，尊其三位为至尊圣皇，自然能当得九五至尊。
　　石阶顶上是一座巨大的石雕王座，其上坐着一副枯骨，虽已过了万年时间骨骸确依然完好，站在它面前犹能感觉到扑面而来的强悍霸气。
　　这就是黄帝！在这位至尊面前小风心甘情愿地行了一礼，只要还自认为是华夏人，这一拜就是理所当然。仰视着那副骨骸，突然她视线一凝，因为在骨骸尾骨的位置她发现了一段不该出现在人类身上的骨骸，那是一条长长的尾骨！
　　人类也存在尾骨，但是在百万年的时光中早已退化，黄帝虽然存活在上古时代，但那已经是石器时代后期，人类早已进化足够。但事实是黄帝的尸骨上确实有一截尾骨，小风不禁想起神话故事的传闻，黄帝乃是五爪金龙的血脉，在这个世界这或许不是某个图腾信仰的传言，而是事实！
　　那是龙尾骨！恐怕这就是传说中的龙脉了，也是火麒麟真正镇守的东西。
　　【发现特殊物品‘龙骨’，上古轩辕圣皇遗骨，含有先天龙气。该物品为任务道具，获取后将引发主线任务，触发后任务不可拒绝，是否获取该道具？】
　　轩辕圣皇的骨骸，这对于每一个中国人来说都具有神圣的意义。五千年灿烂文明的源头，只要还剩半点民族自尊心的华夏人就绝不能遗忘自己的先祖。
　　小风不认为自己能够用自己的手去亵渎这骨骸，让它留在这里应该是更好的选择。但是一转头，她却发现火麒麟不知何时出现在自己身旁，不知它是如何躲过了那片水幕进入到这里。即使是先天神兽在这尸骨面前也极为恭敬，不敢有半分的逾越。
　　跟在神兽身后的是断帅和聂人王，两位江湖绝顶的刀剑双绝此时脸上是无比的凝重。
　　“丫头，你决定好了吗？”
　　决定？什么决定？
　　“这‘龙脉’对华夏大地太过于重要，原本不该托付给任何人。”从小风来到这里自始至终没有说话的聂人王突然开口道，“但我与断帅这两把老骨头或许真的已经老了，你看！”
　　顺着聂人王所指的方向看去，之前没有注意，小风这才发现台阶的另一边竟是躺了一个人，走过去一看早已气绝，但那人的模样有些奇怪。
　　“这个是……东瀛人！”
　　一身漆黑，毫无疑问是忍者服饰，也让小风轻易辨别出死者身份。
　　“正是东瀛倭寇！东瀛人虎狼之心，早有染指我中原的野心，这倭寇半个月前出现在这里，武功高强，我与断帅联手才将他击杀，想必是东瀛忍者中的精英。我们推断他会出现在这里绝非偶然，东瀛人怕是有人得知了龙脉的信息才派遣他前来，虽然我们已经将他击杀，但若是这秘密走漏，就是我俩也拦不住东瀛大军。”
　　“这龙脉绝不能让东瀛人得去。”断帅接口道，“这几日我与聂人王相商，若是东瀛高手倾巢而至，想要保护龙脉绝非我们两人能够做到。在武林赫赫威名之辈中雄霸野心太大，龙脉亦不可交付给他，能够守护龙脉的高手寥寥，都已是隐退不见。”
　　“没想到今日能在这里见到剑圣之徒，这龙脉交给那位前辈，我们两人也是能够放心了。”说到这里两人神情决然的望着小风，期待她的答案。
　　“可我并不是剑圣的弟子。”
　　小风这句话一出，让断帅与聂人王大为惊讶。
　　“丫头，你可莫要诓我，你那剑意分明是与剑圣如出一辙！”
　　“确实如此，我的剑意的确是剑圣前辈所授，但家师并非剑圣，而是无名。”
　　“无名？！你说的可是十多年前一人一剑战败十大掌门，传说已经辞世的天剑无名！”如果说剑圣是武林中的一个传说，那么无名就是神话！一个璀璨夺目，让人只能以最离奇的幻想去编写故事的神话！
　　“家师并未辞世，只是看淡江湖归隐了而已。”
　　断帅与聂人王都看到了彼此眼神中的兴奋，他们想遍了整个江湖之中的高手，却没有想到当年那位武林神话竟然还健在！若是无名，无论是武功还是胸襟江湖上再没有人比他更让人放心。
　　“这凌云窟既然已经暴露，龙脉放在这里并不安全，当务之急是将它交给无名前辈。虽然冒犯了圣皇陛下的遗骸，但想必陛下也绝不愿意华夏龙脉被东瀛倭寇夺去。”
　　这么说当然有道理，但是在明知眼前的骨骸是先祖黄帝而去妄动他的尸首，这还是让小风有些犹豫。
　　却没想到这时始终站在她身旁的火麒麟突然走了上去，一口衔住了那段龙尾骨，步伐郑重地走到小风面前。断帅和聂人王无法感觉到，但是它能够察觉，女孩的身上有着‘他’的气息，熟悉的气息，就如数万年前一样恢弘雄伟。
　　火麒麟的举动让小风再没有退路，下定决心后她伸出手，在触碰到那龙骨的一刹那水银灯的声音就响了起来。
　　【获得任务道具：龙骨，触发主线任务：守护华夏龙脉，任务难度S，该任务触发后，东瀛倭寇入侵剧情发生时间将一定程度提前。】
　　竟然是个S级难度的主线任务，而且还是个系列任务。仔细打量了一下手中的龙骨，小风发现在数万年时光中它早已成了一段化石，但那并非普通的化石，而是似玉非玉透着某种光泽。
　　【龙骨（暗金），轩辕黄帝尸骨，其中载有大功德、大气运，轩辕剑专属改造材料。】
　　对于这介绍的最后一句话小风愣了半晌，这龙骨竟然是轩辕剑的改造材料！当年得到轩辕剑，小风就被那句坑爹的‘无特殊属性效果’给噎地不轻，难不成奥秘在这里？
　　不过即使知道里面有玄机，作为任务道具小风也不能轻易将龙骨给用了，谁知道主线任务失败会有什么下场。将龙骨收起，小风转过身，却发现断帅和聂人王正拦在她身后。
　　“前辈？”
　　“丫头，这龙骨事关重大，让无名来守护我们都是同意，但你可有把握能将它交到无名手中？”
　　小风琢磨了片刻，才理解到断帅说话的意思。他是怕自己本事不够，被人半途打劫吗？不过也是，如果断帅和聂人王如此轻易信了一个小女孩反而是奇怪。
　　【主线任务：守护华夏龙脉，开启第一环节，获得断帅、聂人王认同，任务难度：B+，成功获得奖励：额外自由属性点5，额外技能点1，失败回归主神空间】
　　这就是主线任务，一旦失败就将停止试炼回归主神空间，虽然说在这个世界她的收获已经很多，但就这么回去小风当然是不愿意的。如何能够获得断帅、聂人王认同？作为武者答案再简单不过——
　　“请前辈指教！”
　　断帅赞赏的点点头，“那就……”
　　“断兄，”聂人王突然打断了断帅开口道：“老夫在这洞里呆了十年未与人动武，早就技痒，这次就由我来吧。”
　　没想到聂人王会主动请缨，断帅哈哈一笑，“你这狂人，手下没有轻重，怎可让你出手？”
　　知道断帅在担心什么，聂人王摇头道，“放心吧，这十年来老夫从没落下‘冰心诀’，疯狂之血早被压制，碍不得事。”
　　既然如此，断帅确实也没有阻拦聂人王的理由。
　　北海潜深雪饮寒，当年武林之中的最强刀客，十年沉寂非但没有磨灭他的战意，反而让他踟蹰满志。
　　面对这样的刀客小风手抚腰间，佩挂的青莲剑缓缓出鞘，就如一湾清泉流水。
　　见小风已有所准备，聂人王腾空而起不顾周身破绽悍然出刀，这就是他的刀法，霸道无匹，虽看似破绽百出，却让人无从反击。这一刀既出幻化千万，正是聂家祖传傲寒六诀第二式：冰封三尺！
　　然而面对这一刀女孩面色丝毫不改，剑如流水秋虹，同一时间聂人王的动作一顿。
　　“好霸道的剑意！”
　　正如聂人王所言，在女孩出剑的同时剑意骤然展开，与平时若隐若现不同，在这一刹那聂人王感觉自己仿佛面对的不是一个人，而是一把耸立在天地之间的巨剑，庞大的剑意之下就连身体都要凝固住。
　　【剑意‘毁天灭地之剑’：使用者以剑为武器战斗时自动进入剑意领域，目前初级开启，效果：在该领域内敌方移动速度降低10%，有一定几率陷入不可战斗状态。】
　　这是小风第一次使用剑意对敌，效果出奇的好，出其不意的被降低了10%的移动速度，即使是北饮狂刀也难免不继，霸道无匹的‘冰封三尺’也被她轻易寻到了破绽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 宠物系统
更新时间2013-2-9 22:33:59  字数：2783

　‘冰封三尺’是傲寒六诀中极强的一招，以内力化为寒气，所及之处一切都将在寒气中碾为粉末。但这凌厉的杀招却在一剑之下崩溃，杀招被破，就连聂人王手中的武器也化为粉末。
　　但是小风并没有志得意满，因为聂人王手中崩碎的仅仅是一块石岩，他自始至终没有拔刀，因为这山洞之中并没有刀，仅仅是用一片岩石作为武器罢了。聂人王毕竟不是剑圣，还没有达到不滞外物的境界，手中没有武器极大地限制了他的力量。
　　“聂前辈，江湖中称呼您是‘北饮狂刀’，若是手中无刀难免扫兴。”
　　这话说得有些狂妄，但聂人王没有反驳，因为他意识到女孩的功力之深恐怕是超出了他的想象，说不定也确实有与他公平一战的资格。
　　“话虽如此，但老夫的刀在十年前就已经遗落，早已不知所踪。”
　　聂人王为人极狂，这天下间有资格让他使用的刀只有一把，而他亦认为只有自己才有资格做那把刀的主人，刀名雪饮，可惜却在十年前与火麒麟的争斗中遗失。
　　提到这个小风突然一笑，因为她恰好知道雪饮刀的所在。当年她初临凌云窟遇到火麒麟，或许是感觉到自己身上轩辕剑的气息，让火麒麟对自己丝毫没有敌意，甚至讨好自己想要将它偶然在凌云窟中得到的一把宝刀送给自己，那正是聂人王遗失的雪饮刀，不过当时小风并没有将刀收下，现在想必还被火麒麟藏在凌云窟的某个地方。
　　在这么大的凌云窟中想要找一把刀无异于大海捞针，但既然火麒麟也在这里，那当然就没有任何问题了。在小风与它耳语一阵后火麒麟跳入黑暗中，并没有等多久，当它再一次出现时嘴里含着一把刀，刀锋雪亮，寒气逼人。
　　“雪饮刀！”宝刀失而复得，触摸着刀身传来的熟悉感觉让聂人王沉醉许久，就像是长久不见的至交骤然相逢，这时除了醉心此道的刀客剑客之外，常人无法体会的感情。断帅也道了一声恭喜，他亦遗失了火麟剑，最能体会这种失而复得的喜悦。
　　握着雪饮刀的聂人王功力何止提升了一倍！绝寒的雪饮配合聂家的傲寒六诀相得益彰，随手一挥便是刀罡纵横，这才是当年享誉武林的最强刀客！
　　而十年时间躲在山洞之中犹如闭关，聂人王相比当年功力更是精进许多，不知到了何等境界。
　　【任务变更，因聂人王得到雪饮刀，任务难度提升至A，任务奖励变更为：额外自由属性点5，额外技能点1，随机获得一件最高为暗金等级的道具，失败回归主神空间】
　　“丫头，刀剑无眼，你可要小心了！”
　　聂人王说完提刀就是一个横扫。刀罡带着寒劲扑面而来，所过之处的地面竟然瞬间结了一层冰霜，不过小风也不慌忙，在她剑意之下聂人王的动作减缓了10%，虽然依然极快，但这一线之差已让她有万分把握能够避开这一招。
　　但小风并没有打算要避退，聂人王毕竟是《风云》世界中的成名高手，除了那些隐世的老妖怪，他在寻常的武林中算是顶尖实力。能与这样的高手一战也是难得的机会。面对这张狂无比的一刀，小风剑尖微沉，待那刀罡临身的一刹那手腕一转，只听得‘嘭’的一声，剑锋之前的空气突然化出一捧白霜，她竟是不去破解寒气，反而巧妙的将之纳在控制之内！
　　这里本就水汽湿润，寒气将空气中的水化为尖锐的冰锥。
　　这等剑法真是夺天地造化！聂人王与断帅都已经瞠目结舌犹在梦中，他们何曾有见过如此神奇的剑法，将他人的内力化为己用，简直是没有道理！
　　“这是什么剑法？！”
　　“此乃家师所创‘莫名剑法’中极强的一式，名为‘悲痛莫名’，前辈可要小心了！”
　　叫了声好，见得如此绝妙的剑法聂人王自知不能再有所保留，提起毕生功力，在这一刻他的身形突然变得幻化不定，身法巧妙刀势更烈，一刀挥出层层叠叠，是他成名绝技‘红杏出墙’！
　　当年聂人王威慑武林却因为妻子甘愿归隐，一个将刀视作自己生命的人甘愿弃刀，可知他对自己妻子的情深意真。却没想到他的爱妻竟反而因此嫌他过于平凡，投入他人怀抱。聂人王伤心欲死，于是创出了这一式‘红杏出墙’，此刀法乃是他毕生绝学所化，只为将自己一腔悲愤发泄。
　　剑与刀在这空旷大厅中翻起层层气浪，‘红杏出墙’化作一把十余米的巨刀，将来袭的冰刃壹壹斩落，那气势就像是要将整个大厅都一斩两段。但聂人王却心里一沉，因为她发现女孩竟然一笑，那狡黠的笑让他意识到不妙。
　　一剑‘悲痛莫名’余势未尽，小风剑上的气息却是一变，女巫技能‘强化’！整个青莲剑燃起了绯红色的火焰，炽热的火焰卷起飓风，那是‘风王结界’！
　　寒冰的气息与灼热的火焰碰撞在一起，极寒与极热在一瞬间将空气都扭曲，首当其冲的是聂人王，爆发的能量那强大的破坏力撕扯着他的护体刀罡，冰刃还没有散去，火焰已经席卷而来，还有那强大的风压。
　　任那聂人王人称狂刀无敌，在这三重打击之下也是焦头烂额，身上衣衫尽碎实在狼狈不堪。然而下一刻，寒冰散去火焰平息，飓风停了下来。
　　“承让了，聂前辈。”
　　毕竟不是生死相搏，小风点到即止。聂人王也是豪爽，寻常人若是败给小辈定然不愿干休，可他却干脆地收起了刀。
　　“好一个‘莫名剑法’，无名不愧于武林神话，败在这样的剑法之下实在不冤。”
　　确实，无名之名在武林之中实在响亮，败在他弟子手中，即使那只是个年幼的小丫头，这也并非无法让人接受。而且这仅是切磋而已，若是生死相搏，如聂人王这样享誉武林的高手又怎会没有压箱底的手段，其他不说，就是那聂家的疯狂之血就够让人喝一壶的。
　　不过聂人王这么一认输，小风的任务也随之完成了。
　　【主线任务：守护华夏龙脉，第一阶段：获得聂人王、断帅认同完成，因任务难度提升，获得奖励：额外自由属性点5，额外技能点1，随机获得道具：红龙蛋（亮金，消耗品召唤道具）】
　　【红龙蛋：携带者可召唤一条红龙为自己战斗，坚持180秒，一个可使用一次。】
　　这奖励相当不错，竟然能召唤红龙！既然是龙就绝不会普通，只可惜只能召唤一次，而且一次只能维持三分钟。
　　不过小风很快就将这些抛之脑后，因为她收到了一个更好的消息——
　　【确认接受任务守护龙脉，火麒麟好感提升，现好感度87，完成任务：交友火麒麟，获得奖励：宠物系统开启】
　　自从五年前触发了这个任务，小风也寻了几次火麒麟，虽然经过努力好感度提升了不少，但始终无法达到任务目标，没想到这次一下子完成了。如今她的人物面板上多出了一个‘宠物系统’的功能，页面上有两个标签：
　　【宠物名称：球球，种族：半妖（白虎），等级：31，战斗技能：无，特殊技能：1、人语，2、化形（小白猫），目前状态：健康，目前好感度：93（好感度低于85脱离队伍）
　　宠物名称：火麒麟，种族：神兽（麒麟），等级：65，战斗技能：1、神焰操控，2、威慑，特殊技能：1、火焰吞噬（加速康复）2、镇压气运，目前状态：健康，目前好感度：87（好感度低于85脱离队伍）】
　　好一个火麒麟，不愧是神兽，等级竟然高达65！比小风本人将近高了一倍！不过等级也并非直观的等同于战斗力，毕竟如今若真要动手，小风也未必弱于火麒麟，至少那怕水就是一个巨大的破绽。
　　不管如何，能够得到火麒麟也是一个天大的好消息，而且既然加入了宠物系统，也意味着她能够带着火麒麟、球球离开这个任务空间。这就足够让她欢欣鼓舞了。有神兽做宠物，没想到这样的幻想也有实现的一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 抢亲
更新时间2013-2-11 14:04:42  字数：2843

　南安镇依山傍海，坐落在水陆交通枢纽之地，常日里商客云集极为繁华。
　　有商旅的地方就有酒家，这是浅显的道理。南安镇上客栈林立，其中最有名的乃是‘不夜坊’，无论是食物、歌舞还是陪唱的女子都是最美，歌舞笙箫无昼无夜。最好的享受自然也是最贵的价钱，在这里一桌酒席欢闹一场怕是没有百两纹银难以拿下。而这个世间穷苦人虽多，但也绝不缺富人，‘不夜坊’日日之间宾客满员。
　　这‘不夜坊’是寻欢作乐的场所，不过这日却来了一个并不合适的客人，说不合适是因为那是一个女子，年纪更是只有十五、六。然而但凡销金窟之中常常只认金钱，别说是一个小姑娘，就是路边脏臭的乞丐只要有钱也能奉作上宾，女孩出手就是不菲的黄金，所以被小二殷勤的带入了最好的包厢之中。
　　“小二，我听闻‘不夜坊’的菜色是方圆百里最佳，可有特色的挑着上来。”
　　“要说最好的菜，小姐您可是来对了地方。不是我自夸，我们这店里无论是天上飞的、山上跑的、水里游的，各色时鲜没有做不得的。这时节江里的鲈鱼最是鲜美，配着山里的松茸乃是一绝。”
　　“有好的尽管上了就是。”女孩说着又是两枚金币掏出递给了小二，让小二更是欢喜的连连应承，这等豪爽的客人就是‘不夜坊’之中也是少见。那可不是年幼的小女孩，而是天上下来的财神爷！
　　这女孩自然是小风了，丫头往日里性格脾气都好，只是吃喝用度不愿亏待自己，这也是唯一让无名对自家徒弟有所诟病的地方，不过小风并不愿意改正。
　　本就是游历人间，随心所欲就最好，毕竟有数以百万计、千万计的金币在身，金钱对于她来说除了数字也没有太多实际意义，既然如此又何必亏待自己？
　　金钱的力量是巨大的，即使宾客满座也没有让小风等多久，不过两柱香时间菜就已经齐备，小风甚至怀疑是小二将其他桌的菜挪给了自己，不过她也不多言。三菜一汤，虽然精致但不铺张，她的胃口本就不大，虽然不会亏待自己，但也不至于浪费。
　　菜肴入口，味道确实不错，不过小风突然意识到异常，与她本人无关，而是原本丝竹不绝的酒店突然安静了下来，常人或许只是感觉到一股莫名的寒意让人噤声，小风却意识到那是强者散发的威慑！
　　并非针对某人，而是无比孤傲的气势。那感觉并不让人陌生，小风很快意识到来者是何人，没想到在这酒店之中竟会遇到他！
　　正是天下会的飞云堂主步惊云！或者该称呼他是‘前飞云堂主’，因为如今江湖中四处都是天下会悬赏捉拿他的布告，他显然已经与雄霸反目。不仅是他，还有聂风也是榜上有名。昔日为天下会立下汗马功劳的两位堂主，如今却成了天下会的公敌。
　　更没想到在被天下会通缉的情况下，步惊云竟然还敢明目张胆的走在大庭广众之下！
　　步惊云抬步进了‘不夜坊’大厅，在僻静的角落坐下，最初的惊异之后店里恢复了热闹，只是不时间一些视线向他的方向落去，有好奇的，也有不怀好意的，毕竟雄霸对他的悬赏实在很高，让人难免心生贪念，只可惜步惊云武功高绝，也没有人敢轻易去惹他。
　　这时外面的街上传来一阵锣鼓喧嚣，火红的花轿迎街抬过，正是新人迎亲。三牲齐备，随着花轿的嫁妆更是提了一队人，显然嫁女、迎亲的非富即贵。
　　可就在这时，出人意料的事情发生了。街边的小巷里突然跳出一个白衣男子，二话不说就想着花轿撞去，一切发生在瞬息之间，男子从腰间拔了刀就乱挥，却也不伤人，只是吓得仆从们乱成一团，倒是一个家丁认出了男子。
　　“是叶平来捣乱！大家快将他拦住！”
　　有名有姓的都能喊出，显然都是熟识。但话虽如此，见男子提着刀乱挥，一时间也没有人敢上前，被他一溜烟的窜到了花轿跟前，伸手就掀起了轿帘。
　　“子菊，快和我走！”
　　叶平和子菊本是青梅竹马，自小感情就好，私下也是情定终身。子菊姓潘，乃是朝阳镖局镖头之女，谁能想前日里拜剑山庄少庄主傲天突然下了聘礼，这拜剑山庄虽然是新兴的门派，但庄中武功却极强，数年时间在江湖上闯出了赫赫威名，岂是一个小小镖局能够得罪，更何况若是与拜剑山庄结亲，更是荣华富贵指日可待。
　　故而镖头潘日飞不顾女儿心有所属，决议答应了拜剑山庄的求婚，今日正是完婚的大喜之日，没想到叶平竟敢截花轿！
　　“大胆叶平，还不住手！”潘日飞怒极而笑。
　　这潘镖头毕竟是子菊的父亲，叶平自然不敢与他动手，拉着子菊就出了花轿。女子大红的喜服带着红盖，被人半路劫了亲也不知道心里是怕是喜，她并没有抗拒，而是被叶平拉着上了停靠在‘不夜坊’对面的一艘大船上。
　　这时横着飞出一人，是朝阳镖局的大镖师，拦在了叶平的必经之路上。这大镖师一身武功在镖局中也是数一数二，以叶平的武功平日里就不是他的对手，此时有拉着子菊，眼看着就要束手被缚。
　　突然一声破空，然后是一声惨呼，大镖师‘噗通’一声落入水中。潘日飞眼力不凡，他清楚见得一击让大镖师铩羽而回的竟然一只酒杯！这要何等功力，这样的高手自然不是他能够得罪！
　　“不知何方高手，我朝阳镖局若有得罪之处还请海涵！”潘日飞向着酒杯飞来的方向望去，待看清那人他“啊”了一声，“步惊云！”
　　步惊云这等人物原本不是他这么一个小小的镖局镖头能够认得，只不过天下会将步惊云的画像张贴在了各处，如今江湖上恐怕无人不识。‘不哭死神’岂是他能够得罪？
　　趁着乱局，叶平已经拉着子菊上了船，蹬开甲板逃入了货仓之中。这货仓本是死地，无处可逃，但潘日飞却不敢轻举妄动，因为他面前站着一人。
　　“步……步惊云，我朝阳镖局与你无冤无仇，为何要管我闲事？”
　　步惊云冷哼一声，“有情人就该在一起，你又有何权力去拆散？”
　　潘日飞愕然，想不到那堂堂天下会的前任飞云堂主亲自出手竟然只是为了这等事，“我是他父亲！父母之命媒妁之言又怎能抗拒？”
　　“荒谬！”潘日飞的话触痛了步惊云的伤心事，正是雄霸的一个命令，让他与挚爱有缘无分。
　　这时朝阳镖局的所有弟子也都赶到，将船舫围了一圈，见己方人多势众潘日飞也总算有了底气，在他想来自己这边十余人也都是练家子，而步惊云虽强，但只有一人，纵有三头六臂又能如何？
　　“给我一起上，将步惊云给拿下！”
　　听了潘镖头的命令，弟子们齐齐举刀扑上前，可步惊云不慌不忙，反而嘴角勾起了一丝邪笑，手中利剑骤然出鞘，舞出一个诡异的动作。他手中的剑竟似模糊了，出现无数幻影，这等剑法朝阳镖局门下别说是看过，就是听都没有听说过，一个个骇立当场，刹那间刀锋已经临身。
　　别说是朝阳镖局的人，就是江湖上那些名门大派的高手们能够躲过这一剑的也是凤毛麟角，因为这剑法是当年步惊云年少时被无名所救，那段日子里面见无名教授剑晨在一旁偷学的剑法——悲痛莫名！
　　骇然之下潘日飞只能闭目等死，可半晌后死神始终没有降临，反而是一声清脆的少女的声音。
　　“步惊云，这些人与你并无仇怨，你何必赶尽杀绝？”
　　“是你！”步惊云见得突然出现的少女心里一惊，当年他亲眼见得女孩跳下天山悬崖，没想到如今依然安然无恙。
　　至于女孩能够破除‘悲痛莫名’这反而是理所当然的。
　　天下间能破‘悲痛莫名’的人屈指可数，但女孩定然是那凤毛麟角的高手中的一个，因为她正是无名的弟子，相比仅仅是偷学的自己，她的‘莫名剑法’更是鬼神难测。
　　五年不见，当年的小丫头已经亭亭玉立。可更让步惊云在意的是女孩如今的气度高深莫测，当年就能与雄霸一决高下，经过五年时间，不知她的修为又到了何种地步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 龙脉的藏处
更新时间2013-2-13 22:24:04  字数：2790

　一周前，中华阁
　　“你回来了，风儿。”书房之中无名原本埋首不知在写什么，察觉到小风回来这才抬起头，将笔也搁在了一边，“你这丫头总喜欢乱跑，这次回来的到是巧，我正有事要离开几天。”
　　小风起初并未在意，这几年来无名也常常往外跑，有时带着她和剑晨，有时独自一人，虽然归隐了，但小风知道无名的心里总是有些牵挂。不过此时她走到无名跟前，原以为刚才无名用笔是在记账，可谁知桌面上的黄纸并不是账本，而是写了一个大大的‘剑’字。字可观人，这个‘剑’字与无名平时雍容气度不同，反而带着些许的仓促，小风这才意识到或许是发生了什么事。
　　“师尊可是有什么要紧事？”
　　对小风无名也不相瞒，“我感觉到有一把剑即将诞生，那是一把极为不凡的剑，或许会给武林带来浩劫，若是落在心术不正的人手中实在危险，所以我打算亲自去一观。”
　　一把剑？一把连无名都会忌惮的剑？小风意识到了无名说的究竟是什么。
　　“师尊，您说的莫非是拜剑山庄数月之后的剑祭？传闻山庄正在铸造一把‘绝世好剑’，正待剑祭之日剑成。”
　　“有这事？”
　　“自然不敢瞒骗师尊，前日里丐帮救了天下会的文总管，这是他送来的拜剑山庄观礼请柬。此事无需师尊亲自动身，交给徒儿就是了。”
　　“你去？”无名稍稍沉思了一下，也点头同意了，“如此也好，但风儿你要切记，这剑若是让有德之人得去也就罢了，若是凶恶之徒拿了，你定将之夺回！为师会为它找一个合适的主人。”
　　小风知道无名绝不会贪图名剑，他所做的一切也确实是为了武林苍生。不过这一次，‘绝世好剑’早有它注定的主人，自己也只需做一个旁观者就是了。相比绝世好剑问世，小风还有一件重要百倍的事情。
　　“师尊，徒儿有事要禀告，可否借步剑庐？”
　　“哦？”无名一愣，随即点头应了，他知道小风绝不会虚张声势，既然如此深重定然有原因，“屋外那两位高手也与此事有关？”
　　从刚开始无名就感觉到屋外有两股不凡气势，不过因为是跟随小风而来，他一开始也没有多问，此时他预感那或许与小风将要说的事情有关。
　　小风点了点头，转身将门打开，将两人请进了屋，“师尊，这两位是‘南麟剑首’断帅前辈，与‘北饮狂刀’聂人王前辈。”
　　“竟是这两位！”无名无法不惊讶，毕竟断帅与聂人王已经失踪了十年时间，江湖中人多以为他们已经辞世，没想到经会出现在这里！不过要说无名惊讶，事实上断帅和聂人王才真正感到心潮澎湃，这就是无名！这个武林中无人不知的名字，在他销声匿迹多年丝毫没有淡去，反而渡上了无比神秘的色彩。
　　中华阁后院的花园下有一间地窖，里面窖藏着的不是美酒也不是菜蔬，而是剑！数以百计的剑，每一把都是江湖人梦寐以求的神兵，但无一例外的，这些剑都曾经有过染血的凶名，故而被无名封藏在此，用自己温和的剑意将它们驯化，然后等待它们适合的主人。这其中最醒目的乃是英雄剑，虽然无名已经将它赐给了剑晨，但这英雄剑太傲，剑晨也未必能压服，所以平时都放置在这地窖中由无名来蕴养。
　　这地窖就是无名的剑庐！此时聂人王与断帅守在剑庐门口，能让这两位江湖中泰山北斗来守门的，因为剑庐之中的两人正谈论着一个关乎中原江山的天大秘密，这秘密决不能泄露半分。
　　剑庐之中无名紧锁眉间，他手中是一段尾骨化石，却仿佛有千斤之重。
　　“这就是龙脉？！”龙脉之说原本只在神话之中，可无名不认为自家徒弟会骗自己，更何况还有断帅和聂人王，他们岂会编排玩笑话。
　　尾骨之上能感觉到某种磅礴的气势，就连剑庐之中的英雄剑也为这气势所压迫而隐隐发出金戈之声，这与剑气无关，而是更恢弘伟大。
　　“当年断帅前辈与聂人王前辈在凌云窟一战，巧合之下发现了这龙脉，于是为了守护龙脉甘愿隐居凌云窟，但前日里已有东瀛的忍者前去伺探，听闻师尊您还在世，所以两位前辈决定将龙脉交予您保管。”
　　“东瀛人也在找它？”无名神色凝重，对于东瀛人他绝没有任何好感，“那忍者可是带着鬼面具？”
　　小风一愣，回想一下点了点头，“确实是的，那个忍者穿着黑色的忍者服，带着黑色的铁鬼面，师傅您认识吗？”
　　“鬼叉罗……果然是无神绝宫！”
　　‘无神绝宫’的名字在中原的江湖上少有人知，但小风却不陌生，毕竟是《风云》之中浓墨重彩的一笔。无神绝宫宫主绝无神在十年前带着五千忍者入侵中原，却被无名一人一剑阻挡，被迫立下了十年之间绝不涉足中原的誓言。
　　“如今十年之期将近，绝无神果然已经按捺不住，只是十年修炼，不知他到了何种境界。”
　　无名的担忧不无道理，十年前因为十大门派掌门尽数败亡，造成武林萧条，这也是无名不得不单枪匹马抵御绝无神的原因，而如今虽然眼看着武林一统，但天下会是否能够阻挡无神绝宫？雄霸武艺高强，可若是相比绝无神恐怕还有不小差距。所以这龙脉决不能失，若是连龙脉都被夺去，又有谁能够阻挡绝无神的脚步？
　　手上端着龙脉，无名沉思的许久，突然他抬起头，说了一句小风绝想不到的话。
　　“风儿，这龙脉还是由你来保管！”
　　“咦？这怎么成？”小风很有自知之明，她的武功如今在江湖上确实已经罕见敌手，但若是和无名相比差距还是巨大，同样也没有把握能够战胜绝无神。
　　“为师自有想法，外人只知龙脉你已交给我，就是断帅、聂人王也以为如此，断然不会想到龙脉还在你手上，即使是东瀛来犯，绝无神也只会来找为师！你只需将龙脉藏到一个外人绝无法找到的地方，就是为师也不知晓，如此才能最安全的保管龙脉。”
　　双保险吗？这样的想法倒是不错，要说将龙脉藏在何处，自己的‘秘境’之中外人断然无法找到！
　　“风儿，你要切记，此事关重大决不能向任何人泄露！”
　　“连剑晨师兄也不说吗？”
　　“为师说的是任何人！东瀛人擅长忍术，将来就是为师自己向你讨要龙脉你也决不能交出！”
　　小风恍然，忍术中的易容术她虽没有见过但也是听说过，见小风点头无名释然一笑，“如此重要之事交付给你，真是为难你了。风儿，东瀛人野心勃勃，弹丸之地却想要吞下整个中原，你要记住，必要的时候即便破坏龙脉，也不能让东瀛人夺去！”
　　【主线任务：守护华夏龙脉，开启第二阶段：粉碎绝无神野心，消灭无神绝宫。龙脉被夺走或破坏则判定任务失败，任务难度：S，成功奖励：随机获得一本天阶秘籍，随机获得一件神器级别道具，继续该位面任务。任务失败结束任务，回归主神空间】
　　因为守护龙脉的关系，聂人王与断帅在中华阁住下了，他们自然是以为龙脉已经交付给了无名，所以决定守在中华阁无名身边。这中华阁中原本就有许多隐居的武林高手，倒也不在乎多了两人。
　　受了至拜剑山庄夺取‘绝世好剑’的任务，小风也独自一人离开了中华阁。不过在她离开前却意外的被聂人王叫住，更让她意外的是聂人王竟然将他爱若生命的雪饮狂刀递来。
　　“前辈，您这是何意？”
　　“风姑娘，听闻你认识我家臭小子？”
　　“臭小子？啊，前辈是说聂风吧？当年在天下会有过几面之缘。”
　　说起来聂风如今也是江湖上有头有脸的人物了，只是因为背叛了雄霸，如今被天下会通缉。不过说实话，只要不是雄霸亲自出手，这样的通缉有多大效果也实在难说。
　　提到聂风，聂人王也格外有神采，“老夫有个不情之请拜托姑娘，这次出去若是见了聂风，请将这把雪饮刀交给他。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 捕神
更新时间2013-2-15 15:50:47  字数：2914

　受了无名的委托去拜剑山庄，不过小风没想到半路上却遇到了步惊云。
　　朝阳镖局的千金与拜剑山庄少庄主傲天成婚，虽然这样‘父母之命，媒妁之言’的说法小风也并不感冒，不过步惊云动辄出手要人性命也实在过分了一些。
　　眼看着他那一剑十余人都要饮恨剑下，此等精妙剑法又怎是寻常押镖的普通人能够抵挡？剑未至，寒光已让人恍如酷寒，剑影纷飞化实为虚，向每一个人周身笼罩而去。
　　正在这时传来一声破空，就如步惊云方才阻止大镖师击杀叶平，他亦是觉得手上一震，手中利剑的剑脊不知被何物磕了一下，并不算太大的力量，却恰到好处地让剑招变了形，再无法施展，显然是那一击击打在了剑招最薄弱的破绽之处！
　　低头一看步惊云愈发骇然，地上躺着的是一颗豌豆，一颗已经蒸熟的柔软的豌豆！
　　刚才他是以一只酒杯阻止了大镖师，那已是绝顶的内功。却没想到就在半刻之后自己的杀招被人以一颗蒸地稀烂的豌豆所阻，这要多高深的内力！
　　他猛地转头望去，随后又是一怔。他看见了出手之人，不需要辨认轻易就能断定，不单是因为对方丝毫没有掩饰的意图，更因为他认识对方。
　　“是你！”
　　五年前被自己击落山崖的少女……不，那与其说是被自己击落，不如说是她自己跳下，步惊云本以为对方是宁死不屈，却没想到她落下万丈深渊如今却依然活着。不但是活着，她的修为显然更强了，甚至给人深不可测的感觉。
　　能找到步惊云那一剑的破绽所在并不奇怪，因为他用的乃是小时候偷学无名的一招，正是‘悲痛莫名’！若是其他剑法小风或许还不好说，但这‘悲痛莫名’正是‘莫名剑法’中的杀招，是她练了整整十年，一招一式本就烂熟于心，破绽所在比仅仅是偷学的步惊云更清楚百倍，以‘弹指神通’将菜盘中一颗煮熟的豌豆射出，轻易就将这一招拦下。
　　“步惊云，这些人与你无冤无仇，你何必赶尽杀绝？”
　　凌波微步精妙无双，二层楼的高度如履平地，轻轻几步已是到了步惊云跟前。
　　步惊云发出了一声鼻音，并没有回答，不过他还是收起了手中的剑。
　　朝阳镖局的仆从哪还不知自己侥幸逃得一命，纷纷后怕的四散逃去。唯有镖头潘日飞，见自家女儿与叶平厮混着，走也不是留也不是。他踟蹰犹豫了片刻，竟是拉着女儿躲到了小风身后。步惊云也不阻止，他从衣袖里面取出一件东西。
　　那是一条银白色的项链，显然是女子所佩戴的饰物，在步惊云这样的大男人手上格格不入。不过这条项链小风绝不陌生，因为她正是出自自己的炼金术。当年在天下会孔慈送了她一根玉簪，而小风将这秘银打造的项链作为回礼。
　　仔细看那项链的挂坠已经破损，心形的坠子已经一分为二。这挂坠本就是炼金产物，并非普通的装饰品而是拥有防御效果，其中蕴藏的魔力足够抵挡先天高手的一击，如今挂坠破碎正是因为魔力耗尽。
　　“孔慈姐没事吧？”
　　见小风开口第一个问孔慈是否平安，步惊云已经了然，“果然是你这个挂坠救了她。”
　　说起来他也万分后怕，因为见自己心爱的女子所爱的人竟是聂风，当时步惊云一时妒极失了分寸，竟向着聂风动手，更让他没想到的是孔慈竟然突然飞身而出，为保护聂风用自己的身体拦在了他的排云掌之前，事发突然，步惊云想要收手已是来不及，他那一双排云掌是何等威力，怎是一个没有修为的女子能够承受，眼看着孔慈就要香消玉殒。
　　但让人没想到的是，排云掌确实击中了孔慈，可女子却安然无恙，反而是她脖颈间的一根挂坠突然碎裂开。项链能够护主，这本是神话传说中的故事，但事实却发生在眼前，让人不得不信。
　　“孔慈自是安好。”虽然这么说，但是步惊云的表情依然黯然，因为他已经明白了孔慈的心意，人虽还在，却永远不会和他在一起。
　　说起来孔慈也是可怜，她爱的人是聂风，却被雄霸逼迫着嫁给了秦霜，又成了雄霸分化风云的工具。
　　“无论如何，我总要谢你救了孔慈。”生离总好过死别，孔慈能够平安这也是万幸。
　　几年不见，步惊云的修为也精进了很多，小风接过那破碎的项链，里面的魔力已经耗尽。能够一张击碎这项链，毫无疑问步惊云也已经是先天境界，该说不愧是主角吗？
　　“对了，步惊云，你来这里也是为了去拜剑山庄吗？”这里是通往拜剑山庄必经之路，小风虽然对《风云》印象不多，但也知道未来的绝世好剑是步惊云的配剑，以为他出现在这里也是为了去拜剑山庄夺剑，可谁知步惊云却摇了摇头。
　　“拜剑山庄与我何干？我来此处是为了找一人。”步惊云说着视线已经凝向前方，那里站着一个男子，手上挂着一只铁环，最惹人注意的是他脸上带着半幅铁面具，仅仅将脸遮了一半，还剩另一半看着分明是个俊秀的青年。
　　小风刚才就注意到那个男子站在那里，在步惊云动手伤人时他原本也要动手，只是见小风先下手一步才又停下，没想到步惊云竟是为了他而来。
　　“你就是步惊云？”男子开口道，那声音极冷，但并非江湖人的杀意，而是不带丝毫感情，或许就如他脸上的面具，给人铁面无私的感觉，“你方才虽有伤人之心，但既然没有伤到他人我也不抓你，你走罢。”
　　步惊云并没动，而是凝视着铁面男子，“你就是捕神？你不抓我，我亦要找你。”
　　“你找我？这可奇怪，江湖中要躲我的人多得是，想要找我的，你还是第一个。”
　　捕神，正如其名，他并非江湖人，而是京城有名的捕快，身手极为不凡，作奸犯科的江湖人只要被他缉捕从没有落网。此时捕神并非孤身一人，两侧是左右先锋，都是一等一的好手，可步惊云神色始终不变。
　　“我受人之托，在此拦住你。”
　　听步惊云所言，左右先锋已经纷纷变色，可捕神却伸手阻止两人，“哦？我听闻步惊云桀骜不驯，没想到竟听从他人调遣？”
　　“受人恩惠自要相报，我受人一臂之恩，怎能袖手旁观？”
　　“一臂之恩？”捕神听罢视线看向步惊云手臂，霍然一惊道，“麒麟臂！好一个于岳，他竟将自己的手臂给了你！是他让你来阻我？”
　　步惊云摇摇头，“于岳自甘向你投案，但我听他的女儿楚楚所言，当年于岳所伤的县官与你沾亲带故，我虽听江湖传闻捕神一向铁面无私，但不信世上真有这样的人。”
　　步惊云言罢骤然出剑，而捕神也有所默契同时出手，捕神的武器乃是臂上的铁环，名唤‘锁魂环’，是武林上有名的奇兵，刀剑难伤、水火不侵。
　　见两人动手，小风将潘日飞父女拉到一旁以免误伤。仆从都已经四处吓跑，这个婚礼自然也结不了了，对新娘子来说也不知是好事还是坏事。不过此时的她显然被武林中人的打斗吓得不轻。
　　于岳这个名字小风不熟悉，但楚楚这个名字绝不陌生，步惊云果然还是遇到了他命中的另一半。步惊云的左手手臂已经不是他原来那一只，前几日他叛出天下会时与雄霸交手，虽然年轻气盛，但实力毕竟弱了那位枭雄许多，逃得一命却被斩断了一条手臂，不过也因祸得福，得到了楚楚的父亲于岳的麒麟臂，这条曾沾染过麒麟之血的手臂不惧冷热，威力无比。
　　场上的两人争斗激烈无比，但小风的心思并不在于此，遥望大江之上船来船往，但她却感觉到江上某艘船上传来的气息。若非小风领悟了剑意恐怕无法察觉，那是剑客的气息，引起小风注意的不在于强弱，而是气息的诡异。
　　小小的南安镇藏龙卧虎，恐怕是山雨欲来风满楼。
　　【本章完】
　　话说我玩起点《航海之王》的游戏，昨天愕然发现自己通过选举成了奥斯曼土耳其的国王，虽然任期只有七天，不过还是第一次玩网游成为国王。
　　当时只是报名选举玩玩的，本以为不会有人投我，谁知一群达人之间我这个新手票数竟是最高，大概是有书友在帮我吧，万分感谢！
　　如果有书友也在玩《航海之王》，同样是7区的奥斯曼土耳其国籍，希望能加入我的‘远洋公司’公会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 剑贫
更新时间2013-2-17 10:11:28  字数：3079

　步惊云是当世难得一见的强者，一手排云掌出神入化，但少有人知道除了掌法高绝，他更是一个用剑高手。
　　排云掌既然是雄霸所传，那么步惊云绝不会天真的认为雄霸会倾囊相授，如他这样的枭雄对任何人都会抱有戒心，步惊云料定他多半会在传授的掌法之中隐藏破绽，即便没有破绽，恐怕也有克制排云掌的绝学，所以想要用排云掌击败雄霸绝无可能！
　　因此步惊云暗中习剑，但数年来他从不在旁人面前用剑，因为那是他为了雄霸刻意隐藏的杀招！
　　但数天前他与雄霸反目，却赫然发觉自己还是小觑了这个魔头，他苦练的剑法虽然亦是出乎雄霸意料，但并没有建功，因为雄霸也隐藏着绝强的一手，三分神指！步惊云跟随雄霸整整十年，从未见过他使用过这等武功，甚至没见他修炼过，可见雄霸心思之深。
　　步惊云败给了雄霸，甚至失去了一条胳膊。
　　但反过来说，步惊云的失败并不意味着他所修炼的剑法比不上‘三分神指’精妙，仅仅是因为他的修为远逊于雄霸而已，至少他所用的剑法当年也是武林中奉为至圣的绝学，若是它原本的主人使出，雄霸绝抵挡不住！
　　既然这剑法已经被最不该知道的人知晓，那么步惊云也无意再藏拙。
　　“好强的剑法！好高妙的剑招！”
　　捕神不得不惊叹，说起来就修为而言他与步惊云在伯仲之间，但他的‘锁魂环’配着‘锁魂掌’，却被步惊云招招克制，往常追捕江湖巨盗都无往不利的功夫，在步惊云面前却处处受限。
　　“这剑法是什么名字？”
　　能够让捕神都吃亏的剑法自然不会是等闲，步惊云神色不动，缓缓又坚定地吐出四个字。
　　“圣！灵！剑！法！”
　　骤然听闻这个名字捕神亦难免骇然，因为这个名字所象征的意义江湖中无人不晓，甚至只要是用剑之人就不得不膜拜这剑法的主人，虽然销声匿迹数十年，每当提到却总被人仰望作剑道巅峰，他的名字少有人知，但江湖中绝不会有人没有听闻那个称号——剑圣！
　　“你竟是剑圣传人！”
　　能用圣灵剑法的自然是得到剑圣的传承，可捕神却意外的看到步惊云只是摇了摇头。
　　“我并非剑圣传人，亦没见过剑圣。”说话的同时他似乎是随意的瞅了一眼旁边观战的女孩，谁又能想到，他这剑法竟然是那当年不过是黄毛丫头的女孩所传授。“但今日我奉劝你回头，不然你的锁魂掌恐怕要饮恨在这剑法之下！”
　　步惊云平时杀伐果断，能说出这样的话已是难得，固因捕神在江湖上声望确实不错，从不对无辜人出手，即便是缉捕恶贯满盈的江湖恶霸也从不伤人性命，而是安然带回秉公定罪。
　　但是这样的‘情’捕神却难领，闻言他眉尖一皱，“荒唐！于岳当年行凶伤人，侵犯朝廷律例，我堂堂朝廷公人追捕嫌犯又怎能惧怕江湖人恐吓！”
　　“好，既你不怕死，亦别怪我剑下无情！”
　　步惊云从来就是恩怨分明的性子，如今收了于岳一臂之恩，又怎能不报？言罢他也不再多说，手中的剑化虚为实，原本缭乱让人防不可防的剑势骤然一清，但是站在对面的捕神并没有松口气，反而是心里一紧，因为他已经感觉到无尽的杀意。那是由剑势所带来的杀意！
　　捕神怎还不知，步惊云将要用的定然是惊天动地的绝强杀招！但是他并没有退缩，自从换上这身公服他就绝不会在他人面前退避。即便是现在他依然斗志不减。先下手为强！他手中的锁魂环赫然轰出，只为在步惊云出剑之前将那剑克制。
　　但为时已晚——
　　步惊云的剑动了，只见得一条破空白练！这是二十年前剑圣问鼎武林巅峰的最强剑法，剑廿一！
　　杀剑一出，生机全无！无人能挡的最强剑法，二十年前剑圣凭此剑法战遍江湖无一敌手。不，更确切的说他曾败过一次，也是唯一的一次。
　　但捕神又怎能与武林神话相媲美，面对这一剑他绝无生机！
　　只是这一刹那间，步惊云的神色亦是一变，让他变色的不是面前的敌人，而是他自己。更确切的说是他的左手，那条麒麟臂！麒麟之血本就凶悍，而剑廿一同样是灭绝人性的绝强之剑，这剑法竟然引动了麒麟血，步惊云左臂猛然一痛，这是无法言喻的剧痛，甚至比他当时断臂时更痛百倍，这一个犹豫间‘锁魂环’已经当头砸来。
　　那般剧痛，就是步惊云这样的铁血男儿也是忍耐不住，对临身的‘锁魂环’无力招架，眼看着就要横死当场。
　　但步惊云毕竟没死，并非他人相助，而是锁魂环自己停了下来，同时步惊云的剑也停在捕神脖颈之前不足一尺之处。
　　“你为何没有杀我，刚才是你最好的机会！”剑廿一无法递出，步惊云的痛苦也是稍减。他说的不错，刚才他被麒麟臂所困，捕神完全有机会出手杀了他。
　　但捕神面无异色，“因为你并不是我缉捕的人。”
　　简单明了的话，步惊云却无法理解，“但刚才若非我手臂有恙，那一剑定然会杀了你！”
　　“可我毕竟没死，既然你还没有杀人，那么我又怎能因你还没犯的罪行杀你？”
　　此话让人愕然，但是愕然之后步惊云连道三声‘好’，随即收起了剑。
　　“你不再阻止我去追捕于岳？”见步惊云的举动，捕神反而奇怪了。
　　“于岳本就甘愿向你投案，我又何必阻止？我原本只是担心你因于岳当年所伤之人与你有关而妄动私刑，可如今看来你是比铁面无私之人更铁面无私，我已没有阻你的理由。”
　　“你没有动手的理由，而我却有足够的理由与你动手。”——突然传来的这句话并非来自捕神，而是一个诡异的声音。步惊云与捕神相继骇然，因为在他们都未察觉之时身旁不远处却出现了一个青衫男子，骨瘦如柴样貌迥异，一眼看去竟分辨不出年纪几许。
　　也只有小风有所感应，因为这男子正是刚才她察觉到的江上传来的奇异剑气的源头。
　　“你方才的剑法真是精妙绝伦，只可惜没使完，不如再使一遍于我认真观摩。”
　　“我的剑是饮血的剑。”
　　“那不如就用我的血来祭剑。”
　　青衫男子所说的话让人莫名，这世上难道真有人为了观摩剑法，甘愿以自己祭剑？但确实有这么一人，因为捕神已经有所悟，他毕竟走南闯北江湖见闻广博。
　　“你是剑贫？”
　　剑贫，本名剑贪，乃是关外胡人，因为他嗜剑如命，网罗天下名剑、剑法，可随着他所得越多越发觉得无法满足，直觉得当世的绝世好剑与精妙剑法太过贫乏，于是改名剑贫。
　　“我本以为自己已经见遍了中原最好的剑法，却没想到阁下的剑法之精妙让人闻所未闻，你再使一遍让我见见，就是要了我的命也成！”
　　这等胡言乱语步惊云本不欲理会，可剑贫实在烦人不过，他步惊云本就不是好脾气的人，恼怒之下手中利剑出手，剑光一分为二，正是‘生灵剑法’的剑八！
　　让人意想不到的是，剑贫的身影在剑光中一动，竟是轻易的避过，就这身手足见不凡！
　　“果然是好剑法，可我想看的不是这一剑，快将你之前所用的那一招使来！”剑贫贪剑，可步惊云绝不甘心让人当做耍猴一般，他当即收剑不再理会。
　　剑贫本是被步惊云的剑廿一吸引而来，只是环顾当场之后，视线却落在一个小女孩身上，嘴里发出一声‘咦’的声音。
　　“丫头，你腰上系的剑倒是有趣，快拿来给我看！”这话说的不客气，更让人恼火的是剑贫说话的同时已经自作主张掠到小风身前，伸手就要取剑。
　　小风系在腰际的是她的佩剑‘青莲’，这本是平凡无奇的凡铁打造。原本平凡的剑，但被一个剑客蕴养十年就绝不会再平凡，更何况蕴养它的是一位已经领悟了剑意的绝顶剑客。
　　养剑，这也是小风得传自无名的一项奇术，非绝顶剑客无法领悟。在无名、剑圣手里，花瓣叶片都能成为至强的剑，小风虽然达不到这样的境界，但十年蕴养也足以让她的青莲剑变得不凡。
　　此时的青莲剑也已经是一件属性装备，小风并没有对它进行任何炼金术锻造，这是养剑的成果。剑的属性只有一条：加快剑法施展速度20%
　　看似普通的属性，但却是最适合小风的效果，毕竟是由她心意所蕴养的剑。与中规中矩堂堂正正的‘生灵剑法’不同，‘莫名剑法’的要点在于奇、诡、快，剑招往往让人觉得莫名其妙，但又能直指要害，小风本就高绝的剑术修为，在此基础上出招速度再次提升20%之后那简直骇人听闻。
　　更何况小风的剑意此时的效果本就是降低敌人的速度，这一升一降带来的效果是寻常高手与她过招简直成了砧板上的鱼肉，往往连她出招都发觉不到就已经败北。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 拜庄
更新时间2013-2-19 18:09:13  字数：3108

　“丫头，你腰上系的剑倒是有趣，快拿来给我看！”
　　剑贫说话的同时整个身体如风一样掠过，这轻功着实不凡。女孩腰际的佩剑虽然看着并不起眼，平凡的剑身没有过多的装饰，在常人眼里或者那只是普通的钢剑，但剑贫自幼贪爱名剑，见识自然不凡，这剑给他的感觉在平凡中却有一番非凡气度，端是神秘。
　　剑贫不顾武林前辈身段欺负一个后辈小女娃，这当然是让人愤慨，但奇怪的是步惊云却冷眼旁观，嘴角还牵起一丝讥讽的笑意。
　　下一刻剑贫突然发出一声怪叫，因为他面前突然闪过一片剑光，好快的剑！甚至以剑贫的眼力也只能看到一丝白影，刹那间已经临身！
　　退！飞退！额间的冷汗都来不及冒出，剑贫整个身子已经是折了个方向。由急速向前变为急速后退，整个过程不过须臾之间，没有丝毫的停顿，可见剑贫的轻功实在匪夷所思。但是他的脸色却苍白无比，因为一把剑正抵在他喉前半寸之处！剑贫脚步轻盈，轻功卓绝，就像是翩然海燕无迹可寻，一个呼吸间已经退了百米，可是让人惊骇的是无论他如何腾挪退避，始终避不开那把剑！
　　这是很奇怪的感觉，剑贫用剑一生都从没有遇到过，就像是被毒蛇盯上，生死攸关却做任何努力都无济于事！
　　几百米的距离不过是几个纵身，直到剑贫一口真气耗尽，他的身子不免一顿，然后是狼狈的摔倒在地。他一生从未如此狼狈过，但此时他无心去懊恼，因为他面前抵着一把剑，不远不近，依旧是喉前半寸，仿佛刚才他一切的努力都只是玩笑。
　　将视线上抬，剑贫第一次看清了这个女孩。二八芳华的俏丽女子总是让人倾心，但在剑贫眼中见到的却是一把剑，一把无以伦比的利剑！
　　“这是……圣剑之境！”
　　武林中剑艺百家争鸣，善于用剑的门派不知凡几，各家剑法都有一番精妙之处。剑贫自小爱剑，杂学百家取长补短让他的剑艺成长极快，加之天资绝伦，武林中已经是一等一的好手，但杂学百家也有害处，他的剑术杂而不纯，虽然极强却始终无法攀登剑道巅峰境界。
　　境界无法达到，但剑贫对剑道的了解并不差，千百年来武林中无数剑客追求的剑道至高境界他亦有所耳闻。人心不定，剑道的境界也并无定式，这其中有天人绝境的‘天剑’，圣贤霸绝的‘圣剑’，魔屠苍生的‘魔剑’，逍遥飞升的‘飞仙剑’等等。
　　剑贫修炼的正是‘飞仙剑’，只可惜他修为不纯，专研多年依然没有成功，止步于巅峰之前。虽然看着距离巅峰只有半步之遥，但这半步就是无法逾越的鸿沟。
　　事实上这所谓的境界正是‘剑意’。
　　剑贫的见识不错，小风正是‘圣剑之境’，她虽然师从无名，却没能领悟无名的‘天剑’，反而是得了剑圣的‘圣剑’剑意传承，剑意一出，寻常的用剑高手轻易就会被碾压，因为这是质的不同。
　　小风仅仅是看了剑贫一眼，便将青莲剑收回了腰间，“你想看这剑，便让你看过了，可还有见教？”
　　剑贫没有回答，此时的他正愕然无语。别说是他，就是一旁的步惊云也是惊诧万分。虽然早预料到女孩很强，剑贫或许会讨不得好，却也没有想过竟然如此离谱。这剑贫也是好手，却连半分招架之力都没有！
　　小风没有再理会剑贫，而是走到步惊云身前。绝世好剑就要出世，小风虽然对《风云》所知不多，但也清楚地记得那该是步惊云的成名神兵，只是不知为何他竟不知剑祭之事。无名让她将绝世好剑取回，那是因为怕有奸邪之徒得了剑危害武林，不过如果得剑的是步惊云的话还是能够让人放心的。
　　“不久之后拜剑山庄将有一柄绝世好剑出世，神兵无主，正要寻找天命的主人，云堂主不妨前去试试运气。”
　　“绝世好剑？”步惊云眼眸里精光一闪，只要是江湖人都难免渴求神兵，若是其他人妄言他或许不放心上，但是女孩自幼跟随无名见识不凡，连她也能称赞的‘绝世好剑’，那自然是非同凡响。
　　步惊云此时正缺神兵，想要报仇击败雄霸赤手空拳恐难以成事。小风并不知道，正是因为她才让步惊云两手空空，原本剧情此时的他该是抢了天下会的‘无双剑’，可惜这里的无双剑早在数年前就被小风所得，藏在她的储物空间中不见天日，并不存在于天下会，所以步惊云也只能用几把凡铁充数了。
　　所以在听闻有神兵出世，他也难免升起了兴致。只是小风没有想到，相比步惊云，另一个人兴致更是被高高提起了。
　　“你说拜剑山庄有‘绝世好剑’？！”说话的是剑贫，此时的他再没有半分刚才的颓废，他本就是一个极度贪剑之人，听闻有绝世好剑的消息哪还能坐得住！不过他还是稍稍警惕的盯着小风问了句，“丫头你该不会也是为了去夺剑吧？”
　　剑贫也是有自知之明，已经入得‘圣剑之境’的人并非他能够抵挡，若是女孩也要去夺剑，他可就没什么机会了。
　　“我倒是不爱神兵，这青莲剑用惯了，就是绝世好剑也不换。不过若是夺剑之人劣迹斑斑危害武林，那我就只能先得其剑，再亲自为这把剑找一个合适的主人了。”
　　这么一说剑贫赶紧拍了胸脯，“丫头你放心，我剑贫虽然杀人不少，但皆是江洋大盗，断不会以神剑危害苍生！”
　　剑贫想要绝世好剑不但是因为他贪剑，更因为他所修炼的‘飞仙剑道’追求逍遥天下以气御剑，需要神兵辅佐修炼，若是能得到一把绝世好剑，那么他突破境界的希望更大了许多，也由不得他不上心。
　　“神兵有灵，自会择主，它若是选不中阁下，那也是枉然。”
　　“这你放心，天下间没有人比我更爱剑，也没有人比我更适合绝世好剑！只要丫头……不对，姑娘您不和我争，那绝世好剑定然是我的囊中之物！”
　　这话说得自信，小风也不再多言。毕竟她知道最后绝世好剑选中的主人可不是剑贫，天命如此也无需她多费心思。
　　不过步惊云并没有随小风前去拜剑山庄，毕竟他既然没有能够阻止捕神，于岳和楚楚那边总要解释。好在绝世好剑出世还有一些时日，拜剑山庄更是家大业大不误找不到，这也不用担心。至于剑贫在打听了消息之后更是远远跑开了，他确实被这个看着娇弱，功力却强的过分的小女孩给吓到了。
　　【触发并完成任务：折服剑贫，任务难度C，获得任务奖励：奖励点*30，金币*200】
　　一个聊胜于无的小任务，毕竟剑贫的修为虽说不错，但也是江湖强者一流，与雄霸这样的顶尖高手还有段距离，更别说剑圣、无名这样的巅峰强者。
　　要知道如今领悟了剑意，步入‘圣剑之境’后，就是无名和她试招也要稍稍认真了，若非她修为境界还差了整整一阶，那真的能够从无名这里出师。所以如剑贫这样的武林高手，在她面前确实有些不够看。
　　拜剑山庄建在江心的酌剑岛上，离岸边有十多里水路，虽然以小风的修为仗着轻功渡水而行也不是难事，不过她也没必要如此招摇，而是雇了一艘小船渡江。
　　船夫是个健谈的老汉，听闻小风要去酌剑岛也是打开了话匣，虽说天下会称霸武林，但这一带的人敬畏的还是拜剑山庄。这拜剑山庄建庄不过数十年，与江湖中动辄数百年历史的名门不可堪比，却有一手铸剑的绝活，平日里来求剑的江湖人络绎不绝，这也大大助涨了山庄的声望。
　　特别是近年来，山庄出了个天资绝伦的少庄主傲天。原本拜剑山庄中并不见有太过高超的武学，可这傲天也不知师从何人，学了一手精妙剑术，曾挑战武林成名的三门派掌门，仅出一剑就同时斩下这三位武林前辈高手的头颅，自此拜剑山庄更是风头无两。
　　十多里的水路，摇曳着小船也不过半个时辰功夫就靠了岸，渡头两旁整齐站着十数人，看衣着都是拜剑山庄门下弟子，这肃然站岗巡哨的样子显出了名门大派的风范。这等风范让摇船的船夫惊吓地早早离了，小风却气定神闲的飘然上了码头。
　　“丫头，这里是拜剑山庄，闲人莫入。”说话的是岸边站着的一个弟子，看样子似是领头。若非看女孩上岸时身法轻盈轻功不凡，或许是名家弟子，他说话绝不会如此客气。常日里也总有人来求剑，不过近日临近剑祭，拜剑山庄已经闭门封庄，不再接待外宾。
　　小风没有多言，而是取出了一封请柬，那男子‘咦’了一声，接过后认真确认一番，这才抱拳，“原来是少庄主请的贵客，适才不知请勿见怪，姑娘随我来！”
　　【本章完】
　　不知为何起点网总是登不上，跳出该页无法显示页面，但繁体版就能登录，第一次使用繁体版发文，不知会是怎样的效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 剑魔
更新时间2013-2-20 22:39:35  字数：2842

　拜剑山庄建在岛中岩山之上，雄伟高大，当年不知耗费多少人力物力。入得山庄就是一扇高逾十米的大门，站在门前顿然感觉自身渺小，推门而入是会客的‘试剑厅’，厅上尽头主座是一张华丽大椅，此时椅子上空空无人。
　　这椅子自然是庄主才能坐，只是拜剑山庄庄主二十年前遭人仇杀，少庄主尚不能堪此大任，故而庄主之位始终空悬。主座侧旁还有几张座椅，一锦衣宝冠的英俊青年傲然端坐，此人自然是少庄主傲天。而其旁还有一个凶脸横眉的中年男子，远远看着尚且没能看清容貌，小风已能感觉到森然剑气。
　　无名的剑气是从容，剑圣的剑气是浩然，而这男子的剑气则是邪，无比的邪，好一把魔剑！
　　“丫头，你手中这请柬是我数月前派人送去天下会，原本请飞云堂主步惊云来参加剑祭，没想到他竟已经叛出天下会。只是这请柬为何在你手中？你可是天下会之人？”傲天站起身，他人傲声音同样很傲。不过他却没想到堂下女孩竟然从容不迫。
　　“我非天下会之人，这请柬也是机缘所得。”
　　“原来如此，既非所请之人，那就恕我们拜剑山庄不能接待……”傲天说着摆手就要将女孩赶走，可他的话还没说完，旁边的邪气男子忽然伸手阻止了他。
　　“傲天，你退下。”
　　傲天素来心高气傲，可对男子毫不客气的呼喝他却没有反驳，稍稍一愣后依言坐了回去不再多言。
　　“丫头，你师从何人？”
　　“家师退隐江湖二十年，请恕我不便相告。”
　　听女孩开口就是拒绝，男子脸色有些难看，“既已退隐，今日又为何来我拜剑山庄？”
　　“不久前我师尊感念人间将有一把绝世神兵降世，而后收到拜剑山庄请柬，认定这绝世神兵定在这山庄之中。若是神兵为江湖豪杰所得自然无妨，但若是得到神兵者心术不正，恐怕为祸苍生。原本师尊想要亲自前来，但他既然退隐江湖二十年又何必再入红尘？所以我毛遂自荐，来见证这神兵之主是否有资格。”
　　见证神兵之主的资格，这话说得似乎比傲天更傲，让身为少庄主的他颇为不忿，即便邪气男子有言在先，他也忍不住插话，“若是神兵之主不遂姑娘心意又该如何？”
　　“自当取而代之。”
　　“好大的口气！我便先试试你是否有这资格！”傲天说话的当口已经出剑，他的剑并不佩在自己身上，而是一旁侍剑而立的侍从手中。并排而立的十余名侍从，每人手中都是一把雪亮锋利的宝剑，傲天抽取的是最靠近他左侧的一把，“剑名‘重愁’，小丫头，不知你的剑是否还有你的嘴这么利！”
　　傲天的功力不低，毕竟当年一剑斩下三掌门头颅的战绩也是实打实的，然而在下一刻他却听到身后邪气男子的一声惊呼，“快退开！”
　　傲天一愣，下意识的停下剑势后退，可他却骇然发现自己退不了。他手中的‘重愁剑’就像是被固定在了山岩之中一样任他用力抽回也是纹丝不动，仔细一看竟然只是女孩的两根手指！
　　女孩甚至没有出剑，而是伸出食指和中指轻巧的夹住了‘重愁剑’的剑身，仅仅两根手指就让傲天拼劲全力都无法抽回！
　　“好功力！”
　　一声暴躁的呼喝，迎面而来一指劲风。邪气男子出手了！正如他的人，他的指劲同样邪气万分，明明只是手指，小风却发觉破空而来的分明是剑气！面对这一指她不敢托大，腰际的‘青莲剑’出鞘，剑身在空气中画过一个温润的圆弧，将破空而来的指劲消弭于无形。
　　与此同时她另一手依然夹着‘重愁剑’，纵然傲天百般努力都无法将剑取回，因为过分用力剑身已经弯曲，眼看着就要折断。
　　“这等利剑打造不易，你也太不珍惜。”女孩说着手指一弹，‘重愁剑’猛的跳出傲天右手，飞过十多米距离，完好无损地回到了侍从手里的剑鞘之中。
　　这一手绝技强的离谱，让傲天骇然当场。这样的高绝手段让人闻所未闻，若是成名的宗师前辈也就罢了，竟会出现在一个芳龄少女手中，怎不让人难以置信？
　　不过小风没有在意傲天，更在意的是那个邪气男子，能以手指挥出剑气，相比前日遇到的剑贫，这男子显然更跨了一步，而这一步就是剑贫始终无法跨越的鸿沟。男子也已经达到了剑道的巅峰之境，同样领悟了剑意！
　　“好邪的功夫，好邪的剑！”回忆过于无名与她细说过的江湖高手，小风突然意识到了对方的身份，“这是‘魔剑之境’，你是剑魔！”
　　剑魔亦是成名许久的武林前辈，只是他在武林中的口碑却并不好，以剑入魔残暴凶狠，死在他手上的武林中人不知凡几，就连他的妻子都被他亲手杀死，无名在提到他时也多是不齿。然而剑魔功力奇高，惹下仇恨无数却少有人敢去雪恨，直至十多年前突然从江湖上销声匿迹。
　　人们多以为他已经死在仇家手里，无不弹冠相庆，却没想到这么多年来他竟然藏在拜剑山庄之中！
　　“某家正是剑魔，不过丫头你又是何人？”
　　过去武林中大理段家曾有一门绝学，名曰六脉神剑，虽非真剑，却比神兵更利，只是绝学在百年前的江湖浩劫中失传。没想却被剑魔机缘之下得了残本，由此创出的正是这段脉剑气。虽是残本，但剑魔剑道一途资质奇高，所创出的这‘段脉剑气’威力丝毫不亚于原本的六脉神剑。
　　过去剑魔依靠这绝学败尽武林高手，却没想到今日被一剑所破，那剑法当真是精妙无双，就连剑魔也不敢断言自己能够拿下对方，语气不觉间少了几分高傲，“这是什么剑法，我竟未曾见过？”
　　“这自然是家师所传的剑法，家师退隐多年，已是无名无姓，剑魔前辈又何必多问。”
　　“无名无姓？”一个无名之人又怎能教出这样的弟子，怎能破除自己的段脉剑气？只是剑魔在咀嚼‘无名无姓’这四个字时突然灵光一闪，脸色一变，“令师莫非是……无名！”
　　‘无名’这个名字一出，闻者无不敬畏当场。女孩没有承认，但也没有否认，这让剑魔肯定了自己的判断。
　　就是傲天这样高傲无比的人，在面对这个名字的时候也不得不收起傲气，“原来是‘无名’前辈的高徒光临，我拜剑山庄真是蓬荜生辉！方才多有冒犯还请海涵！”
　　“少庄主客气了，是我不请自来过于唐突。拜剑山庄能够打造出绝世好剑实属不易，这剑断不能落在奸邪小人手中，所以还请少庄主允许在剑成之时让我在旁一观。”
　　若是刚才傲天还能断然拒绝，如今得知女孩的身份，纵使他心中有千般想法也只能答应，毕竟无名这个名字在武林中太过于神话色彩，那已经不再是单纯一位武林前辈，而是终结一个时代的传说。垄断了一个时代的十大门派的辉煌被他一人一剑所终结，又是这一人一剑将企图染指中原的异族赶回东瀛。前者为私欲，后者为大义，同样的是凸显出无名的高绝修为，已非常人能够想象。
　　旁人若说是见证绝世好剑的主人是否有资格只是狂妄，但身为无名的弟子，这就成了理所当然。
　　“这个是自然，有姑娘在一旁监督，我们拜剑山庄也再欢迎不过。对了，还不曾请问姑娘尊名贵姓？”
　　“免贵，在下夜月风。”
　　“原来是风姑娘，剑祭还有几天的时日，还请姑娘在山庄中好好休息。”
　　关照下人将小风迎去客房，试剑厅中傲天转瞬间不复之前的和颜悦色，脸色阴沉下来，“绝世好剑即将出世，这风起云涌的关头没想到竟然会将无名的弟子都引来，师傅，不知我们的计划是否会起波澜？”
　　剑魔同样凝重着神色，他挑了挑胡须，这才开口道，“无妨，我与傲夫人保证过会将‘绝世好剑’交到你手中，就断然不会食言。如今那‘三人’已在赶来途中，等他们三人齐聚，以血祭剑，绝世好剑就能出世！届时我拦住那丫头，哪怕她是无名弟子，我就不信这点年纪真能得了无名真传。看在无名面上我不伤她，但也能阻她一阻，你安心取剑就是了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 剑元
更新时间2013-2-22 21:50:48  字数：3273

　拜剑山庄建在江心的小岛上，岛上有山，山间亭台楼阁星罗棋布，给人恢弘博大之感。小风作为傲天的贵客，在岛上畅行无阻，显然是‘无名之徒’这个身份让她得到了充分的礼遇。
　　此时剑祭还未开始，她闲而无事四处逛逛，这拜剑山庄极为奢华，就是视作园林也是不错。沿着山道行走，两旁植木枝繁叶茂景色秀丽，急湍流水环绕景色极美。只是又走了一段后空气却渐渐灼热了，山道两旁的植物也渐渐不见，只余下嶙峋的怪石。
　　眼见渐近山巅美景不再，小风本打算原路而回，然而在转身之时她突然心有所感，向着山顶望去。那里隐隐有异样气色，不同于那些高手剑客，而是更锋锐的感觉，这异样吸引着她一步步靠近，甚至没有发觉不远处多了个人。
　　“姑娘止步，前方是我拜剑山庄剑池重地，还请速速离开！”说话的同样是一个女子，不同于山庄的侍女，她穿着一身鲜红劲装，背上负着两把剑。虽然小风方才是被异象所吸引，但能够如此无声无息接近她百米之内却没有发觉，这女子显然也是高手。
　　“这里是‘剑池’？”
　　抬头仰望，山巅之上有一处石牌坊，果然赫然写着‘剑池’二字，这剑池正是拜剑山庄的铸剑之地，乃山庄最重要的地方，也难怪阻人靠近。拜剑山庄的禁地小风自然不会无礼硬闯，道了声‘打扰’之后她就打算离开了，然而这时却传来另一个浑厚的声音。
　　“让她过来，冷胭。”
　　说话的人并不在视线之中，但那声音却在耳边响起，江湖中传声之术并不少见，只是如此远的距离还能做到显然对方修为不弱。听了声音，名为冷胭的女子随即让到一旁，看态度对那声音的主人极为恭敬。
　　见此小风也不矫情，毕竟她也是用剑之人，对着剑池也是十分好奇，既然主人有请自然不会推脱。
　　跨过写着‘剑池’之名的石牌坊，牌坊两侧是赫然不同的两个世界。山巅之上竟是一块平整的平台，这里是荒原——插着无数剑的荒原！数以千计、数以万计的剑插在地面上，就如同一个个坟冢，更让人骇然的是这些剑竟然一般无二，数以万计的剑都像是一个模子打造。荒原的中央烈火滔天，烈火焚烧着一把剑，同样的造型却巨大了无数倍，那是一把数十米高的巨剑！
　　“这是……绝世好剑！”小风终于明白刚才吸引了自己的诡异气息是什么，源源不断的压迫感从那庞大的剑身上传来。这感觉并不是很美妙，因为小风的剑意传承自剑圣，是圣贤霸绝的‘圣剑之境’，万剑臣服的至圣至尊，本该让所有的剑都折服。但这把剑却在挑战自己，一把不甘向‘圣剑之境’臣服的剑！
　　“难怪今日‘绝世好剑’如此喧嚣，原来是遇见了‘圣剑’！”
　　小风终于看清了说话之人，那是个光头须眉的老者，年纪显然已经很大，却精神极好。老者名叫钟眉，正是拜剑山庄第三代铸剑师。此时他正不断用铁锤击打着炉内的剑胚
　　“不知前辈在此炼剑，贸然打扰还请原谅。”虽然不知老者修为如何，但既然能够打造出‘绝世好剑’这等神兵利器，总是值得让人敬仰的。
　　“‘圣剑’莅临，何来打扰之说？姑娘小小年纪就能踏出剑道无上境界，当真让人敬佩不已。在‘圣剑’面前老夫怎敢称前辈？唤老夫名字钟眉就是了。”在钟眉的眼中，女孩本身就是一把无坚不摧的利剑。
　　“钟前辈言重了！”
　　“姑娘可是为了这‘绝世好剑’而来？”
　　“我确实为了‘绝世好剑’来拜剑山庄，但并无占为己有之意。只是怕这剑落在宵小手里危害武林，故而打算在旁观看剑祭，亲眼鉴证得剑之人。”如果说之前作为用剑之人的小风对绝世好剑还稍微有些念想，毕竟在《风云》中它也是一等一的神兵，可如今在真的看到眼前这把剑的时候却完全抛开了这个念头。
　　无关乎剑本身的好坏，而是因为她与这把剑不和。或者说绝世好剑在排斥着自己，小风的剑意是万剑至尊，而这把剑却并不甘愿拜服。
　　“姑娘已是‘圣剑’，自然无需这绝世好剑，不过姑娘若是有何需要的铁器，倒是不妨让老夫尽一番绵薄之力。”
　　这只是钟眉的客套话，不过小风倒是想到一事。要说锻造技术，整个《风云》之中这钟眉恐怕是数一数二。以他的锻造术修为或许能够一解自己的疑惑。
　　“钟前辈，我这有一把剑，您可否品鉴一番？”小风说着作势翻找了一阵，实则从储物空间中取出了一把剑。并没有丝毫神兵的气息，钟眉原本也并未在意，然而在接过后却突然道了一声古怪。
　　“奇怪……这剑似石似铁，竟看不出是和材质……咦！”钟眉突然瞪大了眼睛，看着这剑的独特造型他心里突然生出一阵难以置信。这剑太过于眼熟，并非他见过，而是任何懂剑之人都听闻过的传说——
　　一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，这剑有一个让人耳熟能详的名字。
　　“这是仿制的轩辕剑……不对！这感觉，莫非是……”
　　迎着钟眉因为难以置信而瞪大的眼睛，小风点了点头，“钟前辈好眼力，这并非仿品，正是真正的轩辕剑，只是不知何故此剑却并不见传说之利，反而看着只是凡物。”
　　轩辕剑乃是传说中的九州神器，传说轩辕黄帝凭借此剑平定天下，甚至战胜了不死之身的蚩尤，这样一把剑又怎会是凡品？
　　钟眉压下内心的惊骇，长长地吐了口气，“原来如此，这剑已死，留下的只是躯壳而已……无论如何，既然能够见识这么一件神器老夫也是此生无憾了！”
　　“剑死了？”
　　“姑娘有所不知，神剑有灵，每一把有灵气的剑都有自己的剑元，那正是剑的灵魂。这轩辕剑当年认了轩辕圣皇为主，剑元自然依附在了圣皇之身，在黄帝陛下驾崩之后恐怕早已随着他的尸骨下葬，如今万年岁月，早就化作尘土了。”
　　轩辕剑的剑元在黄帝的尸骨之上？小风突然意识到，为何当时自己握着龙脉，系统会显示那是轩辕剑的专属改造道具……难不成这龙脉，真正的身份乃是轩辕剑的剑元！
　　“钟前辈，假若……我是说假若，假若能够找到了剑元，这轩辕剑又该如何恢复当年风采？”
　　“神剑有灵，这剑元被禁锢在黄帝尸骨之上，若是禁锢破除，剑元自会回归轩辕剑。”
　　……
　　小风在山庄之中一呆就是两天，这一日接了傲天所请，来到试剑厅小风发现庄中又来了一人。这是个一身火红的男子，冷眼剑眉英气逼人。
　　竟是他来了！小风心有所悟，虽然不认识他人，但她认识他的剑！剑未出鞘已是热浪席席，这热意小风并不陌生，甚至可以说是极为熟悉，这是火麒麟的气息，毫无疑问男子的佩剑正是成名江湖的火麟剑！而能有此佩剑的，他的名字也再无他想，只能是断浪！
　　“断少侠久闻大名，光临弊庄不胜荣幸！”
　　傲天也算是有礼，只是断浪却不屑搭理，“傲天，闲话休说，你知我受邀来这拜剑山庄只为了那把绝世好剑。”
　　傲天本是高傲，只是这次他倒是意料之外的没有生气，“断浪你不用急躁，为了神剑出世山庄邀请了数位江湖成名的剑客，等众人齐聚，自然就是剑出之时。”
　　“成名剑客？”断浪倒是不知拜剑山庄还邀请了其他人，“这丫头是？”
　　断浪原本没注意小风，还以为是山庄的婢女，只是见她来了大厅并未站在一旁而是被傲天请上座位，这才察觉到异样。
　　“我是……”
　　“这位是风姑娘，”抢在小风之前傲天开口道，“风姑娘亦是山庄贵客，剑法不俗。”
　　如此年轻的小女孩即使天赋再高又能如何？
　　小风眉间轻皱，在傲天口中强调自己与断浪同为‘贵客’，以断浪年轻气盛的脾气与一个看着岁数小他许多的女孩相提并论恐怕不会高兴。
　　傲天刻意如此作为，其中的心思恐怕不是善意。
　　果然，断浪的神色也一下子变得极坏，不过他倒是没有如傲天预料那样当即向女孩挑衅动手，而是沉思了片刻。
　　“你可是夜月风风姑娘？”
　　“咦？”自己的名字从一个本该不认识的人口中说出，小风也难免惊讶，“断少侠认识我？”
　　自己认出断浪不难，别说醒目的火麟剑，她与断帅也已经熟稔，断浪眉宇间与他父亲也是七八分的相似并不难猜，但断浪该是第一次见了自己才是，而且抛开‘黑暗流浪者’的身份不言，她在江湖上可没有任何的名望，又怎会被断浪识出姓名？
　　“果然是你！”见小风没有否认断浪已是确定，“五年前从天山被打下，你竟没有死？”
　　听断浪提到这一茬小风突然意识到他认出自己的原因，当年她在‘天下第一楼’与雄霸那一战虽然还未分出胜负，但明眼人都清楚雄霸多半讨不得好。这等事雄霸自然不愿让他人知晓，故而那战之后封口极严，武林中也无人知道。
　　但断浪不同，他那时虽然已经离开了天下会，却是聂风的至交好友，也多有联系，聂风多半会将此事告知他。以‘风’为名，女子之身年纪幼小又是剑法极高，所以傲天这一提他倒是想了起来。
　　年纪轻轻又是个小女孩，却能够与雄霸分庭抗礼。当年聂风与他说他还不信，却没想到今日见了真人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 剑祭之前
更新时间2013-2-24 23:14:09  字数：2657

　断浪、剑贫、步惊云，这几位都是江湖上绝顶的用剑好手，如今却被一把绝世好剑所吸引，齐齐来到这拜剑山庄。不过这三人求剑的理由却不同。
　　剑贫单纯是贪爱神剑，步惊云乃是渴求神兵以助他向雄霸复仇，而断浪的理由最为特别，他并不想要夺剑，反而为毁剑而来，因为断浪钟爱自己的火麟剑，决不允许这世间有比火麟剑更好的神剑诞生。
　　无论所求为何，此时众人都齐聚试剑厅。
　　“呐，傲家的小子，你可还有其他要请的客人没到？”首先说话的是最为心急的剑贫，他虽然对着傲天说话，视线却始终放在傲天身旁，那里坐着的是剑魔。
　　剑贫与剑魔早就相识，他们两人本是同门师兄弟，只是关系却并不很好，甚至可以说是宿怨，剑贫对他的这位师兄极为忌惮，没想到消失了十多年的人竟然会在这拜剑山庄遇见。若是早知道会遇到他，即使有绝世好剑的吸引剑贫或许也会再掂量一番是否前来。
　　不过剑魔倒是始终没有开口说话，甚至一眼不看剑贫，宛若不认识一般。
　　“在下所请之人都已齐聚，首先多谢各位赏光前来弊庄，为我拜剑山庄增色不少……”
　　“废话少说，我们是为了绝世好剑而来，其余之事休的罗嗦。”
　　剑贫的话实在不客气，傲天天性心高气傲，此时虽然心里不满但意外的没有发作，只是脸色阴沉了几分，随即再次开口。
　　“我们拜剑山庄百年来一直在铸造着一把剑，已是历经三代今日终将剑成，此剑为夺天地造化的神兵，为求觅贤主，故而请三位高手来此一展所长。今日有幸‘无名前辈’高徒亦自荐而来以作见证。”
　　对于小风的存在，无论是剑贫、步惊云还是断浪都事先已经知晓，也不惊奇，听闻她只做见证却不干涉夺剑，众人都是松了口气，毕竟无论是女孩身后‘无名’的威名，还是她本人的修为都太过于骇人，若是参与夺剑旁人恐怕难以讨得好处。
　　“也就是说，我们三人谁剑法高绝，便能得了此剑？”
　　傲天颔首，“正是如此，绝世的神剑自然只有绝世的剑客才有资格拥有。”
　　此言一出，剑贫、步惊云和断浪三人各自打量一眼，神色中都是阴冷的战意，剑只有一把，而他们却有三人，而这三人均是自信之辈，绝不认为自己的剑道修为弱于旁人。
　　突然间，断浪耳畔传来一声锦帛撕裂之声，他下意识的驻起爱剑，下一刻火星四射，伴随着金属的碰撞声。原来方才那一声撕裂的不是锦帛而是空气！出剑的正是剑贫，他的身法奇快，三人原本互相忌惮而站的颇远，可在断浪都没有察觉的一个呼吸之间他的剑却已经跨越了十余丈的距离。
　　更让人惊骇的是剑贫所用的并非他的佩剑，事实上剑贫原本身上就无剑，在他眼中那些江湖中的成名兵器也不过徒有虚名，不屑去使用，他正是为了求一把有资格让自己使用的神剑才来这山庄。此时他所刺出的剑却是‘借来’，剑名‘千叶’，乃是拜剑山庄的藏剑，本在侍立一旁的剑奴手中，却在谁都没能注意的一刹那已入得他手。
　　剑贫见过步惊云的身手，却对断浪一无所知，故而出手试探。
　　一剑被阻剑贫手上不停，也不收招就改刺为抹。
　　断浪同样怡然不惧，喊了一声“来得好！”，手一提火麟剑已是出鞘，同时一抹灼热之气蔓延开，火麟剑亦是绝世神兵，神兵出鞘生异象，那热浪将剑贫也逼得向后退开。
　　“好剑！好邪的剑！”剑贫最是爱剑，眼看着火麟之威他非但不怕，反而是露出了喜色，“只是此剑邪气逼人，乃是大大的不祥啊。”
　　断浪闻言愈发愤怒，“不许你侮辱我的朋友！”
　　断浪改刺为挑，正是家传的蚀日剑法，眼看两人出手愈发狠辣，傲天在一旁露出的一丝诡笑，夺剑之人能自相残杀本就是他渔翁得利的机会。
　　断浪的蚀日剑法本就刚猛，配合着烈焰滔滔的火麟剑，大有饮不到血誓不回鞘的势头。而剑贫虽然‘飞仙剑’未成，却也是得了几分神髓，剑法飘逸，鬼神莫测，眼看着两人就要打出真火。
　　这时却突然传来两声破空，火麟剑与千叶剑同时脱手，断浪与剑贫两人齐齐回身，看向了出手的人——或者说出手的两人。
　　击退了火麟剑的是段脉剑气，出手的显然是剑魔；而让千叶剑脱手的则是一颗小石子，这无疑是小风的弹指神通。
　　断浪瞪了一眼剑魔，随即收起了火麟剑。而剑贫在捡回了千叶剑之后扔给剑奴之后，小心翼翼的看了一眼小风，虽然早知道女孩功力深不可测，可一颗小石子就夺了自己的剑，这依然难免让他骇然。
　　“丫……风姑娘，拜剑山庄既然有言在先，谁的功夫技高一筹便能取剑，你为何要阻我？”
　　“这大厅人多地窄，你两人争斗没个轻重，伤了旁人又该如何？况且此时剑祭尚未开始，你们急什么？”
　　“正是如此！”这是个森然的嗓音，也是剑魔第一次在众人面前开口，并不是很响的声音却给人无法违逆的感觉，“绝世好剑尚在剑池之中，剑祭之日是明日，今日还请各位好好休息。”
　　“若是到了明日剑祭之时，你们可还会阻我？”
　　“自然不会！”傲天接口道，他倒是对两人没能两败俱伤很是可惜，“拜剑山庄有言在先，明日剑祭谁能笑傲群雄，那便是绝世好剑的主人。”
　　眼看着宾客随着仆人离开，试剑厅中仅剩下了傲天与剑魔两人，傲天的样子再不见刚才的沉稳。
　　“师傅，刚才剑贫与断浪杀得兴起，正是两败俱伤才好，您何必阻止他们？”
　　“哼！两败俱伤？那还有步惊云呢？那两人受了伤岂不是让步惊云得了便宜，你可有把握能胜了步惊云？这三人相争，总比一人独大更好。”
　　傲天一想，也确实是这个道理，不由得恢复了笑脸，“还是师傅想的周到，正是如此，这绝世好剑又岂能让外人得了！”
　　“你放心，我既然答应了傲夫人，就定然会将绝世好剑交到你的手里。”说到‘傲夫人’这三个字，剑魔原本森然的面孔也变得柔和，这世间多少英雄好汉却总难过美人一关。情之一字最为害人。
　　山巅剑池
　　这已经不是小风第一次来，温努、冷胭两位护剑守卫也不拦她。剑祭之日就在明天，也就是说‘绝世好剑’或许今夜就要出世了。小风虽然并不贪图名剑，却也对神剑出世很有兴趣。况且她有预感，今晚这剑池恐怕不会宁静。
　　“风姑娘又来了？”
　　“打扰了，钟前辈。绝世好剑即将出世，我也想要一睹为快。今日山庄来了几位客人，都是用剑的好手，也不知绝世好剑最终会认谁为主。”虽然小风知道绝世好剑最终该是被步惊云夺去，但过程如何她早就不记得。
　　“以姑娘的剑道境界，若想要夺剑此剑非你莫属，这绝世好剑也算有了好主人，”钟眉说着摇了摇头，女孩不但修为极高，相处看来性格也很好，只是他也知道小风确实没有夺剑的心思，总不能强求，“我们钟家三代人在此铸剑，就是为了这一把绝世好剑的诞生。而此剑出世后选谁为主，这就要看神剑自己的心思了。只是神剑此时还不完全，尚缺三样东西。”
　　“三样东西？”小风不解道，“明日就是剑祭了，若是还有材料没能凑齐，岂不是耽误了神剑出世？”
　　“不急，此三物乃是‘三毒’，如今已在山庄中齐聚。”钟眉正说着，只见剑池的入口处蹦出一个黑影，他突然哈哈一笑，“你看，这‘三毒’之一岂不是自己来了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 剑祭三毒
更新时间2013-2-25 19:52:04  字数：2939

　剑池入口蹦出的黑影一身夜行衣的打扮，一抹黑布遮挡着脸看不出面容，只是当他看清剑池的时候吓了一条，延绵的荒原上数以万计的剑密密麻麻的插在地上，这样的场景确实足够骇人，而当他看清剑池中间的人时更是吓了一跳。
　　“剑贫，剑祭之日是明天，你怎么这么早就来了？”剑贫虽然是黑衣人的打扮，但他独有的气息却瞒不过小风。
　　“风姑娘怎么在这里？”被小风一语道破身份剑贫也不惊讶，索性扔开了遮脸的黑布，“明知绝世好剑就在这山巅，却要我在山下等一晚，天下间再没有比这更让人难受的。”
　　“好一个剑贫，不愧是以贪剑成名。”正将一把铁剑从炉中取出的钟眉开口道，“既然如此也不能让你空手而回，这剑池中藏剑无数，你随便拿了就是。”
　　“不知绝世好剑是哪一把？”
　　“哈哈，这话问的可笑，若是连剑都不识，又怎有资格拥有绝世好剑？”
　　这样的回答让剑贫无奈，但也不敢强逼，他忌惮的不是钟眉，而是站在钟眉身侧的女孩。他眼珠子滴溜一转，“风姑娘，你可能认得绝世好剑？”
　　见剑贫将突破口放在自己身上，大概是认为自己年轻好骗，小风也是一笑，“认得又如何？不认得又如何？在我看来钟前辈此时手上拿的这把新出炉的剑就不错，色泽黯沉却隐隐藏着不俗的气势，不知可否赠于我？”
　　“姑娘若喜欢当然可以，这剑也算是有了好主人。”钟眉说着也不犹豫，当即就将剑递上。
　　听了两人的对话剑贫心里一跳，是了，听说绝世好剑今晚能出世，莫不是就是此时出炉的这一把？心念一起他也顾不得忌惮，一个纵身跳到钟眉身侧，在小风伸手接剑之前就将之抢了过去。
　　剑贫能将剑轻易夺去，自然也是小风不想与他争的心思，“阁下也真是，这剑池中好剑多的是，何必与我抢？”
　　只是手中有了好剑剑贫再不顾其他，一脸沉醉的仔细抚过剑身，就仿佛世间除此之外再无其他，“果然是好剑！”
　　突然，剑贫提起剑向着身旁一块山岩砍去，手起剑落，坚固的顽石应声一切为二，切面平整的如同镜面！但剑贫面色突然变得古怪，因为他手中传来‘咔嚓’声，那把‘绝世好剑’的剑身同样碎裂开了。
　　“不对，这不是绝世好剑！”
　　剑贫后知后觉，但小风却为那把本该送给她的剑可惜，“纵然不是‘绝世好剑’，这也是一把好剑，所成不易，你又何必毁了它？”
　　那确实是一把好剑，甚至小风还能在上面看到装备属性，可见钟眉的锻造技术确实不凡。
　　“姑娘倒是真爱剑，这剑池之中是百年来我们钟家三代人所锻造的剑，但因为并非‘绝世好剑’故而被舍弃于此，你若真的怜惜，就在这其中挑些中意的吧。”
　　“那就多谢前辈了！”小风也不推辞，这些剑若是真的丢弃了确实可惜。
　　她倒不是真的想要好剑，只是多半抱着搜藏‘周边产品’的心思。要知道这剑池中的剑数以万计，造型都与绝世好剑一般无二。
　　在她的记忆中，过去那些模漫店里面‘绝世好剑’造型的一个小小的钥匙扣就要几十元，高级的一些仿品更是要上千，如今广阔剑池中的这些，若是让发烧友见了就是几万元都多的是人抢购。更何况虽然是‘残缺品’，但毕竟是大师所制，属性装备也是不少，若真的就因为不是‘绝世好剑’就丢弃，也确实太可惜了一些。
　　事实上看到这万剑齐聚的荒原小风倒是想起了当年看《风云2》电影，无名的《万剑归宗》出手之后万剑齐飞的景象让人震撼，若是齐飞的是这荒原中的万剑，景象恐怕会更壮观。
　　来到这个世界拜师无名，要说小风对那本《万剑归宗》的绝学没有丝毫念想这当然是不可能，毕竟是号称剑道极致，《风云》之中最顶尖的武功之一，更重要的那万剑齐飞的场面确实够拉风——好吧，那最后一点才是真正让小风垂涎的。
　　不过这几年来无名始终没有提到过这门绝学，更没有传授的意思，小风自然也没有立场去多问，也只能不作他想了。
　　对这个世界本就了解不多的她自然不知道，并非无名不愿传授绝技，事实上此时就是无名自己都还没能领悟《万剑归宗》，又何谈传授？这无关乎剑道的悟性，而是因为这门绝学本就需要废除自身全部修为才能学习，就是给了小风，她也不见得有觉悟去练。
　　既然钟眉开口赠剑，小风也不推辞。她在荒原中转了一圈，将一些有属性的剑都搜了一遍，趁着别人没注意，陆续将剑置入了储物空间中。荒原中的剑极多，是少了一把还是几十把旁人还真无法看出。
　　剑贫同样不在意，无论其余的这些剑有多好，他在意的始终只有一把绝世好剑！
　　“老头，既然这剑池是弃剑之处，这么说来绝世好剑并不在这其中？”
　　“便是不在，若此剑与你有缘也会认主；便是在，若是与你无缘，纵然在面前你也认不得。”
　　这话答非所问，剑贫气极，但此时也没有功夫让他悠闲寻找了，因为剑池之中又来了两人。
　　“步惊云！断浪！看来有贪心连一晚都等不了的不止我一个啊。”
　　步惊云不答，说话的是断浪，“剑贫你素来以贪剑著名，你既然已经到了，我们不赶来岂不是要空手而归？”
　　“说的有理，那能否夺剑就全凭各自本事了。”
　　这三人都是用剑的好手，一番交手定然是龙争虎斗。只是三人都没发觉，原本空空荡荡没有守卫的剑池此时从外面涌入了许多人，都是拜剑山庄门下弟子，领头的正是傲天和剑魔这师徒二人。
　　三人未觉，小风倒是发觉了，眼看三人暂时分不出胜负，她走到傲天面前。
　　“傲天，你让门下众人拦住这剑池大门是何意？”
　　“姑娘稍安勿躁，虽然剑祭之日是明天，可不想这三位贵客都是心急之人，如今既然三人齐聚剑池，也等若是剑祭提前到来。绝世好剑出世的时机已到。”
　　“出世的时机？”小风回过头看向剑池中央，那里耸立着一把擎天巨剑，枉剑贫贪爱神兵，近在眼前却不能识得。不过也确实，谁能想到绝世好剑竟然如此巨大，高逾数十米的巨剑又有谁能够使用？不过小风自己也不能确定，记忆中步惊云的绝世好剑应该是正常尺寸的才对，但此时巨剑上传来的不甘于拜服在自己剑意之下的气息却绝对是绝世好剑没错。
　　“不错，绝世好剑出世尚缺‘三毒’，乃是贪、嗔、痴。如今已送上门来，正是剑成之时，风姑娘不妨在旁一观。”
　　此时断浪已同步惊云战在了一起，火麟剑勇猛无匹，挥剑之时伴随着烈焰滚滚，可步惊云也不惧，竟是赤手空拳，以一只肉臂硬撼火麟剑。能够削铁如泥的火麟剑，在步惊云的手臂之前却讨不得好处，这让断浪心中大骇，不知步惊云练了何种金刚不坏的神功。却不知古怪的并非他的功夫，而仅是他手臂本身。排云掌威风赫赫，与断浪的蚀日剑法互不相让。
　　见两人斗地火热，剑贫偷偷移步想要溜走独自去寻剑，正在此时一声大吼阻止了他的动作。
　　“剑贫，走不得！”
　　说话的声音剑贫并不陌生，他急忙转身，眼见剑魔已是迎面扑来。剑贫与剑魔本是同门师兄弟，只是当年因某些间隙反目成仇，如今见面丝毫没有情分可言，剑贫亦是大骇，自知修为不是剑魔的敌手，只见他脚底生风，速度又快了几分，“老家伙，我是受了拜剑山庄之请来这里，乃是山庄贵客，来去自由难不成还要听你指使？”
　　“哼，你是走是留我不管，可是人可走，血给我留下！”
　　“血？”
　　不等剑贫疑惑释去，剑魔已是一指点来，澎湃的段脉剑气从他左手小指指尖激射而出。正是段脉剑气·少泽剑！
　　段脉剑气的威力剑贫之前亲眼所见，自然不敢硬接，他随手拔起一把地上插着的铁剑拦在身前，却没想到少泽剑竟一击将铁剑击碎。几乎同一时间，剑魔点出右手小指，乃是段脉剑气·少冲剑！
　　这下剑贫当无可挡，只能稍稍偏过身体，本该射中心脏的剑气刺破了他胳膊，带着一串血花，不偏不倚地洒在了不远处剑池中央的擎天巨剑之上。瞬间，原本安静的巨剑蔓延起一股冲天的杀伐之气，就连战斗正酣的断浪与步惊云也不得不停手齐齐望来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 剑成之战
更新时间2013-2-27 22:12:16  字数：2965

　断浪与步惊云战斗正酣却突然齐齐停手，因为原本安静的剑池中央的炼炉突然燃起了熊熊火焰，扑面而来的肃杀之气让人胆寒。
　　“那个才是绝世好剑！”
　　再不需犹豫，在场之人也都知晓了绝世好剑究竟在何处。他们本就是为绝世好剑而来，自然是兴奋不已。靠的最近的是剑贫，可惜他此时已身受重创，反而是断浪与步惊云先一步赶去。要论武功他们两人在伯仲之间，但要说身法诡异毕竟是断浪技高一筹，眼看着他已踏上了通往剑池中央的铁索之上。
　　步惊云是为了取剑，用这神兵利器向雄霸复仇；而断浪的目的却是毁剑，他决不允许世上出现比火麟剑更好的神剑！
　　剑池中央的剑台与边缘山崖只有数条长逾百米的铁链相连，常人行走其上瞬间就会摔落，铁链下是终年不熄的烈火，若是落入其中定然尸骨无存。然而断浪却毫不犹豫跳上铁链，脚步轻盈如履平地。紧随其后的步惊云也不慢，两人竟在这常人难以立足的铁链之上动起了手！
　　脚下踏着铁链劲力一发，步惊云整个人高高跃起，居高临下便是一掌。掌未及身已是浩浩荡荡的掌风倾轧而下，正是排云掌中绝妙的一招‘殃云天降’！断浪也不甘示弱，火麟剑挺剑而上，将家传的蚀日剑法演绎地淋漓尽致。麒麟臂与火麟剑系出同源，一时间也分不出胜负。但这两人一耽搁，却有另一人追了上来。
　　“断浪、步惊云，你们两人的血也给我留下！”
　　说话的正是剑魔！他脸上笑得张狂，看架势竟是要一人独斗当世武林中的两大年轻高手！但他确实有嚣张的本钱，相距十余米就已是一指点出，段脉剑气撕开空气，首当其冲的正是以火麟剑硬扛了一记排云掌的断浪。
　　排云掌的威力无需赘叙，断浪虽是全力一剑相抵没有受伤，却也因此对身后剑魔的偷袭失了防范，眼看着段脉剑气已经及身。但断浪毕竟是江湖少有的高手，感觉到身后的杀机，他竟在稍纵即逝的一个刹那间硬生生扭过火麟剑拦在身前，也恰恰挡住了段脉剑气。
　　但这并不足以让他松口气，因为剑气虽然是挡住了，可那巨大的冲力还是让断浪脚下一个踉跄，若是在平地上自然无事，可如今身在铁锁之上，这一脚就让他踏出了锁链之外。重心由此一失，眼看着身体就要坠落滔滔火海的炼炉之中，在那一刹那断浪果断伸手抓住了铁索，总算是逃的一命。
　　不过他虽然没掉入崖下的炼炉，却也因此空门大开。剑魔自然不会放过如此大好机会，又是一指段脉剑气，这样的状态下断浪再无法抵挡，剑气从他悬空的腿部刺穿而过，一声闷哼，带走一串鲜血，鲜血亦是随着剑气洒在了绝世好剑之上。
　　绝世好剑周身火焰滚滚，灼烧地越发剧烈。
　　“剑祭‘三毒’已得其二，步惊云，你亦逃不得。”伤了断浪后剑魔不做停留，紧接着又伸出左手，内力在筋脉中暴窜，澎湃的剑气从右手食指、中指、环指齐齐射出，竟是同时出了三剑，正是商阳剑、中冲剑与关冲剑！
　　商阳、中冲二剑封锁了步惊云上身，关冲剑直扑小腹而去，铁链之上避无可避，这三剑完全封锁了步惊云所有闪避的余地。可这三剑终究没有建树，挡下的不是步惊云，而是不知何时出现在步惊云身前的小风。
　　刚才战况激烈，竟是没有任何人察觉到女孩究竟是何时出现在了那里。青莲剑绽放，清丽的剑光荡漾，无声无息的将三指段脉剑气湮灭无形之中。
　　“是你！”
　　剑魔的神情也凝重了，本以为就女孩的年纪就算天资再高修为也有限，之前试剑厅的那次出手虽然被挡下，毕竟当时他只是随性而为没有动用多少功力，所以并未放在心上。可是这次不同，为了拿下步惊云这次的三剑齐发他乃是全力出手，却没想到依然被这丫头轻描淡写的就破除了。
　　女孩的修为究竟有多高？第一次，剑魔感觉有些事情似乎超越了自己的把握。
　　“剑魔前辈，你身为前辈高人，何故出手伤人？”
　　分明是山庄自己邀请来的客人，可一个照面，断浪、剑贫皆已被重创，如今剑魔又对步惊云下狠手。小风意识到这其中必有蹊跷，剑魔显然是不愿让那三人得剑，可是既然如此又何必将他们请来拜剑山庄？
　　剑魔没有做声，回答小风问话的是钟眉。原本小风对于钟眉印象不错，可如今看来他也是知情的幕后之人。
　　“姑娘勿怪，‘绝世好剑’出世的必需祭品。最强之剑必须最执着的血才能炼成，剑贫的贪、断浪的痴、步惊云的嗔，这‘贪嗔痴’乃是佛家所言的三毒，以此三毒之血来祭剑，定能成就无双的神剑！”
　　钟眉的一生就是为了炼就神剑，为此钟家三代甘愿受拜剑山庄驱使，虽然对于剑魔的不折手段就是他也为之不齿，但眼看家族的夙愿就要在自己手中完成，他也顾不得其他。
　　正当小风还要说话，没想到步惊云却开口了。
　　“夜月风，你无需拦他，若是要我的血才能锻造绝世好剑，我便洒它一些又如何？”
　　这话一出在场之人都是惊愕，但想想又在情理之中。步惊云想要复仇，这几乎已经是他生存于世的唯一追求，雄霸武功强绝天下难以匹敌，为了复仇他需要绝世好剑，为此别说一腔热血，就是自己的生命都宁愿舍弃。至于让拜剑山庄得了渔翁之利他并不放在心上，因为步惊云本就是一个绝对骄傲的人，他亦有绝对信心能够在剑魔、傲天，以及拜剑山庄的数百护卫手中夺剑！
　　只见步惊云一掌拍向自己的胸膛，掌力一吐轰地衣衫尽碎，随即他化掌为爪，五根手指毫不犹豫地撕开了自己胸口的皮肤，淋漓的鲜血泉涌而出，他手一挥，将鲜血向着绝世好剑泼了过去。
　　神剑饮血，三毒之血齐聚，剑池之中包裹着绝世好剑的火焰更是冲天而起，即使相距甚远也能感觉到那灼热的火浪。几乎同时，遥远的地平线上晨光破晓，已是新的一天来临。
　　“好！好！好！”钟眉连道三声‘好’字，钟家延续了百年的夙愿终于达成，即使已经是知天命之年的他也保持不了平和的心境，止不住热泪盈眶。
　　绝世好剑终于炼成了！
　　眼见绝世好剑已成，步惊云怎还忍耐的住？只见他在铁链之上健步如飞，向着绝世好剑飞奔而去。见状剑魔大喝，“步惊云！尔敢与我拜剑山庄争剑！？”
　　将步惊云三人邀请至拜剑山庄不过是为了‘三毒’之血，又怎能真让他们夺走神剑？若是竹篮打水，拜剑山庄这许多年来的努力岂不是白费？只是剑魔的怒吼自然是无法阻止步惊云的，步惊云脚步丝毫不慢，反而是为了赶在剑魔之前更加快了几分。
　　剑魔怒不可恕，但他的脚步不得不停了下来，因为一人拦在了他面前。
　　“风姑娘，我敬在无名颜面上不为难你，也请你不要插手此事。”面对小风剑魔口气还算客气，也不知真是看在无名的薄面，还是因为他对女孩本身的忌惮。
　　只是小风自然不会被他吓退，“拜剑山庄事先言明，邀请之人谁剑法最高即可得剑，如今莫非要反悔？”
　　剑魔不言，事实上他毕竟也是武林前辈，即使生性残暴，但对小辈言而无信也确实不是什么值得骄傲的事情。剑魔苦笑一声低下头，问世间情为何物，只为情之一字他什么都抛下了。
　　见他低头不言小风还以为他要放弃，可谁知当剑魔抬起头，入目的却是他狰狞的神色。“素问无名‘莫名剑法’名满天下，就让老子试试有多少斤两！”
　　小风暗道不好，青莲出鞘，同一时间段脉剑气已是攻到。虽然出手仓促，但小风毕竟修为高绝，迎着剑气就是一个提剑，看似简单的动作却隐藏着高妙的剑理，这一剑正是‘莫名剑法’的隐姓埋名！
　　随着段脉剑气，剑魔的身形也随后抵至，手指连动，粗壮的剑气从拇指迸射而出，正是手经六脉之中最为刚毅的少商剑！
　　‘荡荡’两声，无形的剑气与有形的青莲剑撞击在一起。小风退了两步。然而不等剑魔高兴，他的面色骤然大变，因为下一刻他意识到女孩那两步并非被他击退，而是一招精妙剑法的出手动作！
　　原本平淡波澜不惊的剑势骤然一变，小风一个挺剑，青莲在瞬间化出无数虚影，但虚影又凝为骇人的一剑。
　　好一个‘一剑成名’！
　　【本章完】
　　今天光顾着游戏，更新来晚了，不好意思
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 不甘示弱
更新时间2013-3-1 17:26:27  字数：3103

　少商、商阳、少冲，剑魔接连三剑而出却收效甚微，近年来段脉神剑大成之后他还是第一次出手无功。不仅如此，少女的剑看似平凡无奇，实则招招直指破绽，这就是‘莫名剑法’的高绝之处，每一招总能攻敌必救。
　　十余招之后剑魔已经相形见绌，他虽然已是魔剑之境，本该与同样只是初领悟了剑意的小风旗鼓相当，只是他的剑法虽然也不错，但又怎能与无名的‘莫名剑法’相比？更勿论内力的境界，初入先天的剑魔相比已经在先天境界巩固了十余年的小风差距太大。
　　虽然没了剑魔干扰，但步惊云同样遇了麻烦，是傲天！傲天的修为虽然远远无法和剑魔相比，但在同龄人之中也是翘楚，在步惊云已然受伤的情况下应付也颇有些吃力。
　　“步惊云，这绝世好剑是我们拜剑山庄百年所铸，怎能让外人得去？我奉劝你早些抛了痴想，我还能饶得你一命！”傲天说话的同时下手也不慢，手中的重愁剑招招狠辣，正是拜剑山庄家传的‘不群剑法’。剑势看似不紧不慢气度森然，实则咄咄逼人让人防不慎防，正是不群剑法第一式·卓尔不群。
　　步惊云也不甘于下风，麒麟臂一拳轰出带着滚滚热浪，这一拳竟然以肉臂生生挡住了铁剑。傲天惊骇异常，同时将宝剑上挑，乃是不群剑法第二式·鹤立鸡群，谁知步惊云依然是一拳，将剑磕到了一边。
　　下一刻，步惊云突然一声闷哼。飞云堂主步惊云有着‘不哭死神’之名，平常就是再大的痛苦也是面不改色，大有关公谈笑间刮骨疗伤的风采，能让他发出一声闷哼声的痛苦自然是非同凡响。那并非是傲天建功，而是麒麟臂自身的痛苦。
　　步惊云移植了于岳的手臂，然而三焦玄关未通，如今妄动真气积在玄关之处凝滞不散，那痛苦是常人无法想象的生不如死。傲天犹豫了片刻，步惊云的狂傲让他心有余悸，放弃了落井下石的打算，而是自顾自向着剑池中央跑去。
　　在三毒之血注入之后，剑池之中的熊熊烈焰张牙舞爪，还没等靠近傲天就感觉到灼痛难耐，相距剑池中央的绝世好剑还有十丈距离，傲天已是寸步难行。
　　“天儿，你身为拜剑山庄的少庄主，必须得到此剑才行，小小痛楚怎能惧怕？”这是一个女子的声音，出自不知何时出现在剑池门口的妇人之口，女子蒙着面纱看不清样貌，但听声音如百灵婉转可知那定然是个难得的美人。
　　“娘，可是这剑池实在太热，我进不去啊！”
　　那女子竟然是傲天的母亲？
　　见女子出现剑魔喊了一声“傲夫人”，随即停下了与小风交手的动作，相比和无名的弟子交手，在他心目中傲夫人才是最重要。这女子也是他抛下江湖中赫赫威名甘愿隐居十余年的原因，剑魔之名让人惧怕，却也是个痴情之人。
　　不过这其中多少也有借了台阶走下的意思，段脉剑气久攻不下反而处处受制，若真败在一个小辈手中，他剑魔之名那真就是颜面全无了，还不如此时罢手。小风虽然明知，却也不再相逼。
　　对于剑魔的招呼，傲夫人不闻不问，能让她注意的只有身处剑池中央的傲天。
　　“为了神兵、为了拜剑山庄的基业，就是受一些灼伤又能如何？只有愿意为神兵牺牲，它才会甘愿归属于你！”
　　“傲夫人，让我助天儿一臂之力如何？”见傲夫人依然不待见自己，剑魔心里也难免有些憋屈，此时他毛遂自荐道。
　　傲夫人这才将视线在剑魔身上转了一下，随即轻轻一点头。这简单的动作却让剑魔心花怒放，他哈哈一笑就向着剑池疾步而去，人在半空中已是剑气纵横。段脉剑气六脉齐发，威慑竟是比刚才与小风动手时更提升了几分，这恐怕是他全力施为甚至不顾自身的折损了！
　　这六脉齐发的段脉剑气效果非凡，剑池中的火焰被暂时压制了下去。见此良机傲天大喜，赶紧三步并作两步的跑向绝世好剑，可就在这时出人意料的事情发生了！
　　方才被压下的火焰突然再次席卷而来，甚至比之前更旺了许多。
　　“糟了！没想到这绝世好剑竟然如此傲气！”
　　是的，正是因为绝世好剑感觉到了剑魔的剑气，不甘心被压制从而出现了反噬。绝世好剑是骄傲的，作为此世最强的神兵，之前它向着小风的‘圣剑’挑战，如今自然也不会轻易在剑魔的‘魔剑’之下屈服。
　　这一下可让傲天吃了大亏，他怪叫一声整个身体急速后退，但已经迟了，火焰点燃了他的衣衫，傲天痛苦的一头扎进冷却用的水池总算扑灭了火焰，可他的毛发却已经焦黑片片了。
　　“娘，那剑池常人万万去不得，您若要逼孩儿去，定然是要丢了性命的啊！”此时的傲天早已没了夺去绝世好剑的心思，因为他知道，夺剑的下场很可能是死！这世间又有谁能够为了一把剑抛了性命？即使那是一把绝世神兵……
　　“天儿，这绝世好剑是我们傲家振兴的最大机遇，怎能就此抛弃了……”
　　“娘，你信我，就是没有绝世好剑我也能够振兴山庄！”
　　这话虽然说得颇有气势，但其实不过是打了退堂鼓而已，傲夫人又怎听不出，她失望的摇了摇头。
　　很快，所有人的注意被另一人夺去了。是步惊云！在傲天知难而退之后，不知何时步惊云出现在了剑池中央，傲天放弃了，他步惊云显然没有放弃，滚滚的热浪已经模糊了视野，可他的脚步没有后退，依然在不断向前移动。
　　傲天的神色原本是不屑，因为他料想自己都承受不住的痛苦其他人定然也无法承受，可是他那不屑的神情很快转化成了愕然，因为步惊云始终在往前走，每走一步温度都急剧升高，然而热浪无法阻止他的脚步。
　　愕然之后傲天所剩下的是深深地嫉妒，既然连自己都无法完成的事情，这个世间本该没有人能够完成，这是他的自信，也是骄傲，如今见步惊云竟然挑衅了他的骄傲，傲天自然心有不甘，可他也不敢再靠近剑池，只能狠狠地盯着步惊云，期待他自食恶果丢了性命。
　　空气中弥漫起浓浓的血腥味，那是步惊云被撕开的胸口流出的血液，被高温蒸腾而四散开。血已经止住，因为高温已经将他胸口的皮肤烤焦，但那火毒却沿着伤口处侵入了体内。步惊云的视线渐渐模糊，神智早就被火焰炙烤地所剩无几，唯一知道的只有自己必须往前走。
　　传闻人死之前有走马灯回顾一生，步惊云不知这是否属实，但他此时模糊的意识中确实看到了很多。从他自出生就被父亲抛弃，母亲改嫁至霍家后他终于感受到了亲情，那个名叫霍步天改变了他一生的人，但一切如此短暂，天下会踏平了霍家庄。然后是为了报仇接近雄霸而随他征战天下，谁知却让一个女子走进了他的生命之中。他爱孔慈，可最终却是落花有意流水无情，孔慈的人嫁了秦霜，她的心给了聂风，唯独遗漏了自己。
　　步惊云生命中已经一无所有，他所剩下的只有复仇之念。
　　正如傲天所言，剑池之中是拒绝一切生命的炙热世界，在这里钢铁也能熔成铁水，更勿论肉身。护体的真气亦渐渐干涸，但支持着步惊云的不是这些，而是他镌刻在灵魂中的坚持。
　　“你这笨蛋，如果连命都没有了，你拿什么复仇？”
　　骤然在耳边响起的声音，将步惊云从濒死的模糊中拉了回来，一阵清凉的气息从后背处传遍全身。他这才发现，那个名叫夜月风的女孩竟然就在自己旁边，相比自己的狼狈，她的样子没有半分的异常，完全将这炙热的火焰地狱视若无物。
　　或者说女孩身处之地没有半分火焰侵入，她周身半尺之内宛如另一个世界。隐隐约约能够看到，女孩的身后同样立着一把剑，光芒璀璨丝毫不亚于绝世好剑。
　　“化身为剑，至圣至贤。鬼神敬畏，万剑臣服。好一个‘圣剑’！好一个无名之徒！”剑魔叹了声，即使身在敌对的立场，但他毕竟是追求剑道之人，即使踏上了魔道，也止不住对圣剑之境的向往。剑魔哪还不清楚，刚才与自己交手小风分明留了手，不然就以如此一把圣剑早能将他战败！
　　绝世好剑与‘圣剑’遥相呼应，两者皆是这世上最高傲的剑，不允许让对方比了去。虽然小风从开始就没有夺取绝世好剑的想法，但此时也不允许自己在剑势之下示弱。
　　没有招式，没有内力，这是纯粹的意境之间的比拼。
　　绝世好剑乃是女娲补天所留下的玄铁所打造，历经百年锤炼，更受了三毒之血洗礼，它的剑心是‘贪嗔痴’！三毒齐聚，乃是剑中‘暴君’！
　　而圣剑乃是剑圣前辈历经剑道磨砺，勘破天人之境，更是在石中剑之下顿悟，它的剑心乃是希望和拯救，乃是剑中‘贤主’！
　　天无二日，国无二君，暴君与贤主定然不可共存。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 神剑的归属
更新时间2013-3-2 20:00:00  字数：2926

　整个剑池都被诡异的气氛所笼罩，在普通人看来是剑池之火燃烧的奇怪，时断时续，但在剑道高手眼中，那是两把剑在争锋。
　　“快看天上！”
　　不知何人喊了一句，在场众人抬起头，顿时被那奇景异象所震撼。半侧天空涌起了滚滚乌云，浓的就像是无法打散的墨汁，亦像是大海之中的滔天巨浪不停翻滚。而另一侧天空却霞光普照，犹如朝阳初升的晨曦，带着无限生机。
　　绝世好剑果然是通灵神兵，而小风的剑道修为也是惊天动地，两者的争斗竟引出了天地的异象。不过渐渐的，那滚滚的乌云缓缓压迫，似乎要将霞光吞噬。
　　小风毕竟只是初入‘圣剑之境’，剑意还无法凝实。剑意并不消耗内力，但颇为耗神，时间一久小风也略微有些疲惫。而绝世好剑乃是女娲补天的神物，又怎是好相与？
　　神兵毕竟无主，事实上此时小风完全无需和它争辩剑意，强夺了就是，原本剧情中步惊云正是如此拿了绝世好剑。小风虽然清楚，但也是自尊心作祟。她原本的脾气虽然不至如此，可获得了‘圣剑’剑意后也受了些影响，平时或许还无妨，可一旦与人争剑，‘圣剑’之尊总是不甘落于下风。
　　若是无名在此定然会责备她过于鲁莽。眼看着自己的剑意被渐渐压制，正在这时小风骤然感觉到一阵气息涌出，那气息是如此博大，仅仅是一丝就瞬间压制了绝世好剑！小风突然意识到，那时自己藏在秘境之中的龙脉气息！
　　龙脉，或者说是轩辕剑的剑元！
　　天空的乌云猛然被冲破，那龙脉的气息虽然只有微不足道的一丝，却让绝世好剑无从抵挡！这是本质的不同。在众目睽睽之下，剑池中央的那把巨大的绝世好剑突然出现了龟裂，下一刻化作碎片四散开。
　　绝世好剑竟然碎了！还不等人惊讶，一股无比深邃的灵气从碎片中腾空而起，在剑池上方盘旋。同一时间，似乎被人遗忘了许久的钟眉突然抓起连接剑池的锁链猛然一扯，内力猛吐，地上无数的剑随着剑山崩溃而飞向半空，当真是万剑齐飞的景象，让人惊骇莫名！
　　数以万计飞上半空的剑最后在重力下又落回地面，小风突然感觉到，原本徘徊在剑池上空的那奇妙的灵气也消失了。
　　“诸位，方才那把巨剑其实并非绝世好剑，而是绝世好剑的胚胎！如今风姑娘已然打碎了胚胎，释放了剑元，也是完成了剑祭的最后一步。剑元乃是绝世好剑神髓所在，如今融入了这万剑之中的某一把，那把融了剑元的铁剑才是各位真正想要争夺的神剑！接下来就看各位的眼光如何，能否找到神兵了。”
　　“钟眉，是否谁先找到神剑，神剑就归属于他？”傲夫人开口问道。
　　钟眉点头，然后释然一笑，样子说不出的轻松，“我钟家百年的夙愿终于达成，神剑有灵，接下来就是它自己择主了。谁能先找到神兵，自然就是得了它的认可。这是绝世好剑对它的主人最后的考验。”
　　此言一出群情激动，傲天首先奔入了场中，而步惊云也是紧随其后。接着就连之前受伤的剑贫和断浪也不甘示弱。唯独小风依然站着，似乎无动于衷，不过却没有人能够忽略她，毕竟方才是她以剑意击败了绝世好剑。要说绝世好剑承认的主人，大概就非她莫属了。
　　“你们看我做什么？我已经说了，这剑与我不和，我没有拿绝世好剑的心思，各位自便就是。”说话的时候小风的表情很是开朗，她没有争夺绝世好剑的心思，此时她的注意已经沉浸在了另一件事之中。
　　【任务：‘至圣至贤之剑’已完成，任务内容：从剑意层面击败绝世好剑。任务奖励：剑意提升】
　　【毁天灭地之剑（剑意，已固化），目前等级：初级中阶，使用者以剑为武器战斗时自动进入剑意领域，目前效果：在该领域中地方移动速度降低12%，有一定几率陷入不可战斗状态。在该领域中敌方每秒受到伤害1（剑意层次高于己方无效）】
　　剑意竟然升级了！
　　小风虽然得到剑圣的建议传承，那‘毁天灭地之剑’甚至被评价为绝无仅有的天阶高级，但那是指剑意达到巅峰之后，如今不过是初级而已，就连冰山一角的效果都发挥不了。
　　原本她还愁着剑意该如何提升，却没想到今日就因为和绝世好剑争了口气就意外的就升级了。就效果而言，不但降低敌方移动速度的幅度从10%提升到12%，还多了每秒造成固定伤害的属性，这大大提升了剑意的实用性。
　　这也让她期待在将来的某一天自己能够将剑意提升到巅峰，那不知该是怎样的情景。要知道，即使在《风云》这样变态武学满天飞，像玄幻多过武侠的世界，这‘毁天灭地剑廿三’也至少是剑道中无法逾越的最高峰之一。
　　剑池之中的争夺已经白热化，平台之上插着的剑不下万数，要在其中找到没有任何标记的绝世好剑谈何容易？
　　正在这时，突然传来了傲天的哈哈大笑声，“我找到了！我找到绝世好剑了！”
　　他举着手中的一把铁剑，剑在东方泛着鱼肚白的晨曦之中熠熠生辉。但小风看了一眼就没了兴趣，剑是好剑，却不是绝世好剑。在场之人皆能察言观色，小风虽然没去夺剑，但一举一动被人关注，毕竟她是唯一与绝世好剑争斗过的人，要说谁能够最清楚绝世好剑定然是她莫属，见小风的神情也都知道傲天得到的定然是赝品。
　　傲天心里不服，他自认出生在铸剑世家眼力定然不会弱于旁人，如今小风轻易否定了他的判断，自然不能让他认同。眼看着手中利剑锋芒毕露，犹自确信那正是不出世的绝世神兵。
　　这时一旁的断浪走来，“这是否是绝世好剑何须烦恼，一试便知！”
　　断浪说完也不打招呼，火麟剑已是出鞘，一招‘蚀日剑法’已是攻至。傲天慌忙举剑招架，只听见‘乒’的一声他的脸成了猪肝色，他本人并未受伤，只是手中的剑已经断成了两截，那果然不是绝世好剑。断浪嗤笑，只是悄悄看向小风的神色又忌惮了几分。
　　正在这时，剑池之中飘起了一阵浓雾，那是黑色的烟雾，与刚才小风同绝世好剑争斗是天空的异象何其相似！断浪心里一凛，傲天、剑贫都被这雾气所吸引，而场上唯独不见步惊云！
　　“糟了，这雾气是绝世好剑……绝世好剑被步惊云得到了！”
　　断浪此言一出，剑贫与傲天都是回过神，面面相觑后向着浓雾的中央扑去。不止是他们，原本作壁上观的剑魔此时也坐不住，大吼一声扑向黑雾。
　　剑魔原本离得最远，但他修为毕竟极高，竟是所有人之中最先靠近的，“大但步惊云，快将剑放下！”
　　口中喊着手中也不迟，一指段脉剑气射向了浓雾中央，却没想到这一指剑气换来的却是无声无息，仿佛石沉大海。
　　剑魔不信，又是接连点出数指。依然没有任何声响传来，但黑雾被剑气搅动，形成了漩涡状，渐渐露出了里面的真容。正是步惊云，此时他手中握着一把剑，并非之前傲天手中之剑那样锋芒毕露，步惊云手中的剑剑体黝黑，没有丝毫光泽可言，甚至看不出半分的出彩之处。
　　面对剑魔的段脉剑气，步惊云仅仅是轻轻抬剑，这下在场之人都看清了，剑魔的段脉剑气攻击在黑剑上，竟然无声无息就被吸收了！不止剑魔，恐怕无人不为这景象所骇然。
　　正在这时步惊云动了！他突然将剑高举过头顶，面对首当其冲的剑魔就是一个下劈。剑魔亦不敢怠慢，食指一动剑气出手，可就在这刹那间他的面色骤然一白。剑气！之前被黑剑所吸纳了的数道段脉剑气竟然在这一瞬间尽数被轰了回来！
　　那正是剑魔自己的力量，正所谓以彼之道还施彼身，剑魔被自己的剑气轰开，重重砸在山崖之上，整个山崖竟在刹那间崩裂开，可见那剑气威力之强。剑魔也是身受重创，吐出一口淤血。
　　堂堂的剑魔竟被一剑重创！断浪与剑贫不约而同停下脚步，脸色变得无比难看。
　　“步惊云，你给我住手！”正在僵持之事，傲天的声音传来，也将所有人的目光吸引了过去，“你过你还想让这丫头活命的话，就将绝世好剑交出来！”
　　步惊云这下看清了，傲天手中举着一把剑，剑身正加在一个女子脖子上。
　　“楚楚！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 入江
更新时间2013-3-4 17:33:33  字数：3263

　步惊云对楚楚是何种感情？至少如今并没有爱情，因为他的心里依然装着孔慈。对此楚楚心中也是清楚，步惊云之所以带着自己，仅仅是因为她父亲的托付，而步惊云欠了她父亲一臂之情。
　　即便是一臂之情，但绝世好剑是步惊云宁愿舍弃性命也要得到的，又怎会因为她而舍弃？楚楚心中透亮，凄然闭目。
　　“好，我将绝世好剑给你，你放了楚楚。”
　　楚楚不信，她绝没想到自己竟会听到这样的答案，她惊讶的瞪大眼睛，但那话分明是从步惊云口中说出！不仅是楚楚，就是以楚楚为人质的傲天本人也惊异万分，他原本并未抱有希望。江湖人传言步惊云雪冷、心冷，丝毫没有感情可言的不哭死神，竟真会为了一个女子而放弃到手的神兵利器？
　　无论如何，对傲天来说这是喜出望外的答案，激情之下他连道了三声好，“好！你快将绝世好剑扔过来，我保准这丫头没事！”
　　步惊云也不多言，提手就将绝世好剑扔了过去。剑贫与断浪都是夺剑之人，见此自然不会束以待毙，他们齐齐向着半空中的绝世好剑跳去。
　　“快将他们拦下！”
　　傲天一声怒喝，早有拜剑山庄的弟子蜂拥而上。可就在这时异变突生！
　　不知何处突然蹦出一个黑影，速度奇快，在众人发觉只是已一手抓走了绝世好剑。
　　“贼子尔敢！”
　　黑影的动作无异于在一众高手面前虎口拔牙，离得最近的傲天一剑递上，可那一剑才递出一半就被绝世好剑架住，随之一脚踏在他胸口。傲天只觉得眼前一黑，整个人倒飞着砸开老远。傲天的武功虽然称不上绝顶，但也是一流，当年一剑斩下三掌门也是实打实的威名，却非黑影的一合之敌。
　　不过，这么一阻让剑贫和断浪也赶到了，这两人都是当世一等一的好手，黑影不愿恋战，硬生生的从两人之间扭了出去，压低身体，竟一下子消失在自己的影子之中，下一刻出现已在十余米外。
　　“这是什么武功？！”剑贫骇然，他修炼‘飞仙剑’，最精通的也是轻功腾挪，却从没见过这样能够溶入自己影子里面的诡异功夫。
　　“不对，这不是中原的武功！”在场经验最丰富的自然是剑魔了，毕竟是数十年前就在江湖成名的高手，眼界当然是开阔。自有‘明’一朝，因为开了海路，百年来多有倭寇犯边，江湖中人打交道的也不少，剑魔也是见过，当即认出了黑影的身份，“那是东瀛的忍术！切不可让他得了绝世好剑！”
　　东瀛忍术与中原武功不同，专精各种遁法，若真要对垒战场反而不强，但是用于刺探、暗杀却无往不利。绝世好剑相争毕竟是中原武林的纠纷，无论如何也没道理让东瀛外族渔翁得利。
　　正在群情激奋之时，剑池之中突然卷起一阵风。一瞬间将那忍者包裹其中，这怪风来的突然，让人摸不着头脑，唯有步惊云突然眼前一亮。
　　下一刻，飓风中央一件黑色的物体被抛了出来，正是绝世好剑！剑在空中翻滚着，随后直直插在了步惊云身前。一手将剑提起，感受着其中那磅礴的气息，但步惊云的视线却始终盯着那飓风之处。
　　“你也来了？”
　　这话说的清淡，可那飓风却随之平息了，那中央正站着一个男子，一袭白袍，看样子就像是文弱儒雅的一介书生，又有谁能想到他竟是数年来江湖上风头正劲的神风堂主？来人正是聂风！
　　“抱歉，还是让他给跑了。”
　　聂风说话的时候东瀛忍者已经不见了踪影，能够在风神腿之下逃跑的，那忍者的修为也是惊人。毕竟是没有见过忍者的遁法，乍然之下聂风也着了道，被对手逃了出去。
　　不过好在绝世好剑再次回到了步惊云手中，那东瀛忍者来时无影，去时无踪，所谓的忍术与中原武功迥然不同。倒是小风眼尖，在刚才对方出手的一刹那看清了样貌。那忍者穿着一身黑色的夜行衣，脸上带着鬼面具，与月前在凌云窟黄帝陵墓之中发现的尸体如出一辙。
　　那赫然是无神绝宫的鬼叉罗！其他人还蒙在鼓里，但小风已经知道了想要夺剑之人是谁。
　　“绝无神……来的好快！”
　　虽然之前在拿了龙脉的时候小风就得到系统提示，会提前触发‘无神绝宫’东瀛犯边的剧情，却没想到会出现的这么突兀。
　　当年无名以绝强的修为逼迫绝无神立下十年之内绝不入侵中原的誓言，如今十年之期已过。在东瀛岛国称雄满足不了绝无神的野心，先是龙脉，后是绝世好剑，他恐怕也早已摩拳擦掌按捺不住。
　　眼看着步惊云再次拿了绝世好剑，傲天还想要故技重施劫持楚楚，却突然发现楚楚身边已经多出了一人，正是无名的弟子！有小风在一旁护着，他自然没有了下手的余地。
　　“拜剑山庄有言在先，谁先得了绝世好剑，就是神剑的主人。如今得剑的是步惊云，你们想要反悔不成？”
　　傲天不语，之前将步惊云他们请来拜剑山庄只是为了三毒之血，他可从没想过将绝世好剑拱手相让。拜剑山庄想要在江湖中扬名立万，这绝世好剑是非要不可的。他暗自咬牙挣扎了片刻，再次大声下令，“拜剑山庄门下弟子听令！给我将步惊云围起来，谁能伤得步惊云赏黄金百两，谁能夺回神剑赏黄金万两！”
　　此言一出群情激奋，拜剑山庄弟子不下数千人，如今倾巢而来将整个剑池围得水泄不通。这么多人即使站着不动也要杀得手软，更何况他们个个武学修为不弱，放眼望去人山人海尽是喊杀之声。
　　【触发任务：逃离拜剑山庄……】
　　系统的声音小风没有功夫细听，因为步惊云开口了。
　　“风姑娘，能否替我照顾楚楚？”步惊云一生极少有求过人，这次也是难得他开了尊口。
　　见小风点头步惊云松了口气，毕竟即使是他若要护着一个手无缚鸡之力的少女面对这人海也是头皮发炸，但若只是自己一人，未必不能突围。
　　不，突围的不止他一人。
　　“云师兄，可愿让我助你一臂之力？”
　　说话的是聂风，他向着步惊云伸出手。聂风与步惊云两人的关系颇为复杂，他们是同出一门的师兄弟，却因为一个女子而有了间隙，步惊云深爱着孔慈，却没想到女子所爱之人竟是聂风，这是两人之间难解的疙瘩。
　　如今听了聂风的话，步惊云凝视了他半晌，“聂风，我自出生就面对种种痛苦挫折，与我有关的人都没有好下场，我有言在先，你若与我为友必定苦难缠身。”
　　“云师兄，天下苦难之人多矣，并非唯独你一人。我所经历苦楚又怎会少？区区挫折怎会惧怕？”
　　闻得此言，步惊云终于握住了聂风伸出的手——神风堂主会心一笑，因为这是对他最好的答案。风与云，他们终于冰释前嫌。
　　踏浪而行，虽然手上牵着一个丝毫不懂武功的楚楚，可小风投足间依然轻灵巧妙。凌波微步，罗袜生尘。不过此时她所踏的不是大海中的波涛，而是人海，在数千人中来去自如，竟没有一人能够捕捉她的动作。
　　这般感觉常人难以体味，不通武学的楚楚更是第一次尝试，风驰电掣却又圆润自如的奇特魅力让她既惊喜又好奇，可又有些害怕的拉紧小风，只怕她一松手自己就掉入了群敌环绕之中。
　　若换了个男子拉着自己楚楚定然不会这般随意，此时毕竟都是女子，也不在乎肌肤之亲，甚至小风的样子比楚楚还小了些岁数。这让初涉江湖的楚楚难以想象，自己身旁这个比自己还年幼的小丫头，娇小的身体中竟然会隐藏着如此的强大，甚至让那些常人难以企及的武林高手都退避三舍。
　　楚楚是个相当漂亮的女孩子，至少小风自认为自己继承自美琴的容貌也未必能超过她。不同于孔慈在天下会中培养出的大家闺秀的气质，楚楚就如同乡村田园中最质朴的气息。淡雅的蓝色衣裙，一条麻花辫随意的系在脑后，就像是没有尔虞我诈的尘世污垢的璞玉，让人不由得感觉到亲切。
　　在凌波微步之下，很快江岸就出现在眼前，途中小风竟没伤一人，更没有被一人所伤。
　　而身后的聂风和步惊云则要暴力多了，‘风云合璧’这四个字小风本不能很好理解，只是如今看来果然奇妙。
　　步惊云原本受伤不轻又耗尽内力，但在和聂风联手之时却又内力源源不绝，两人就像是相辅相成、一旦联手内力生生不息。两人携手之力远远超过了他们本身的修为，在人海中乘风破浪，数千高手竟然连阻挡他们片刻都无法做到。排云掌和风神腿，原本是雄霸设计了互相克制的武功，此时却配合的妙到颠毫。
　　就如同摩西分海，人海之中被硬生生的开辟出一条康庄大道。
　　不多时人已到了江边。江上波涛浩渺，没有一艘渡船，恐怕是早被拜剑山庄遣走。踏波而行的本事小风是有，但距离对岸几十里的水路，步惊云和聂风未必有这样的修为，更何况还有个孔慈。
　　稍作沉吟，眼看着后面的追兵再次逼近，小风突然对着江面击出一掌，只是没有人看见，她手掌击中水面的同时掐了个奇妙的手印，下一刻，整个江面突然凝结出一大块浮冰！
　　正是女巫技能的冰弹，常人自然难以察觉，只赞叹女孩的掌劲奇寒。以冰为船，小风当先拉着楚楚上了冰船，四人很快离了江岸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 海水是导电的
更新时间2013-3-7 17:28:22  字数：2975

　江水不远处就是入海口，冰船无桨无帆，顺着渐渐激烈的水流自由地漂动，小风仅仅是偶尔以冰系魔法的寒气加固一下‘船身’，然后索性随波逐流。
　　如今时节并不很热，河面上泛着凉意，脚下的坚冰更是散发着寒气，习武之人不会在意，不过楚楚被冷的有些颤抖。
　　“前面入海口有一处岛礁，我们可以去那里休整下。”聂风悄悄看了一眼楚楚说道，他的心思倒是细腻。
　　这里的众人除了楚楚都是顶尖高手，其实大家并不担心山庄高手的追击，面对他们这样的阵容便是功力最强的剑魔也胜不见得讨得好处，更勿论年轻气盛的傲天，得了绝世好剑，风云联手之下谁能抵挡？更何况还有功力依然是深不见底的小风，给了他们十足的底气。
　　他们厌烦的仅仅是成千上万山庄弟子的围堵。所以无论是岛礁也好，陆地也好，只要出了拜剑山庄的势力就不用惧怕。
　　步惊云手中紧紧握着绝世好剑，神剑有灵，他甚至感觉自己能够听到剑的呼吸，以自己的血铸造的神剑和他就仿佛由灵魂的交融，这也是他复仇的希望。
　　“云师兄，还没有恭喜你获得神剑。”聂风笑道，只要是江湖人都不会对一柄神剑视若无物，宝剑配英雄，这确实是足以庆贺的喜事。步惊云有神剑，聂风手中却空无一物。
　　聂风没有多想，但小风突然想起，自己的储物空间中还有一把聂人王交付给自己的本该属于聂风的刀，一把不弱于绝世神剑的绝世好刀。只是此时她两袖空空，腰间只挂着自己的青莲剑，若是将将这么一把大刀突兀的之从储物空间中取出反而不好解释来处，只待之后有机会再交给他。
　　江水在靠近出海口越发汹涌，推动着冰层也越漂越快，眼看着已经将拜剑山庄远远抛在了身后。
　　【完成任务：逃离拜剑山庄，任务难度A，获得奖励：奖励点*200，《碧海潮生曲谱》】
　　之前接到任务的时候小风没有时间注意，此时才有心思查看。任务宣布完成，也意味着他们已经出了拜剑山庄的势力范围。毕竟是从成千上万的武林人之间杀出，给出个A级难度评价也不为过。
　　原本还奇怪系统为何会莫名其妙奖励自己一本曲谱，但在翻出后随意一看小风才赫然发觉，那竟是一本奇功！
　　音功，对于这门武功小风并不陌生，自家师尊就能够以二胡，一曲《孤星独吟》驱动百鸟齐舞，那些原本柔弱无力的鸟兽在他音律的驱动之下不弱于武林高手。对这门奇功小风也颇有些心动，可她却并不喜欢二胡故而没有学习。如今这门《碧海潮生》的奇功却是以箫为载体，正是她心目中顶喜欢的乐器。
　　在仔细看那曲谱，小风猛然意识到，这不正是黄药师的绝学吗？东邪黄药师一身绝学深不可测，但最为人熟知的还是他弹指神通随意点人穴脉，以及轻按玉箫伤人无形的本事。那伤人无形的箫曲正是名为《碧海潮生》！
　　正所谓‘不知潮起潮落间，碧海一曲为君飨。桃花飞殇哀往事，曲尽碧海尚彷徨。’
　　之前得了弹指神通，如今又得了《碧海潮生曲》，自己说不得还真是继承了东邪的衣钵了。
　　将这曲谱看了两遍，小风心里有了计较，毕竟音功只是一门技巧，并不算深奥，说到底黄药师的《碧海潮生曲》鬼神莫测也不过是仗着内力高深，以小风如今的内力修为信手拈来毫无困难——当然，前提是她会吹奏玉箫。
　　不过如今不是计较这些的时候，因为前方不远的海面上就能够看见岛礁了。虽然称之为‘岛’，但其实也只是几块露出海面的礁石，方圆几十米的一个平台。
　　不过楚楚此时已经被冰块冻得不轻了，这片礁石用作休息也是不错。入海口鱼虾丰富，既然出了拜剑山庄的范围，也该有不少渔船才是。
　　说渔船，渔船就来了。遥远的海平面上升起一根桅杆，但很快聂风和步惊云就变了颜色。那不是渔船，分明是战船！
　　“不好，那是巨鲸帮的船只！”巨鲸帮本在海上称王称霸，是个庞大的门派，只是这几年天下会日益昌盛，巨鲸帮也归属到了天下会之下，颇得雄霸倚重，可谓是天下会的必杀水师。聂风与步惊云都曾是天下会的堂主，对这个门派当然不会陌生，“之前在沿途听闻雄霸已探得你赴剑祭，于是召集巨鲸帮之人来截杀，没想到他们来的这么快！”
　　才逃离了拜剑山庄，如今又在海上遇了巨鲸帮。在海上与巨鲸帮交手可不是什么好差事。
　　巨鲸帮的船渐渐驶近，已经能够看到船头的旗帜，除了巨鲸帮自己的旗，还挂着天下会的会旗，那是个足够乘坐几百人的大船，身后还跟着一连串的小船，看架势不少于二十艘，这巨鲸帮也算是大动干戈。
　　但是这一切都比不上站在大船甲板上的那个人的出现引人注目。
　　“雄霸！”步惊云的声音咬牙切齿。正是雄霸！为了步惊云，他竟然亲自前来！
　　不过这也是理所当然的，事关他一生命运的批言，对雄霸来说再没有什么事比他扭转‘成也风云，败也风云’这句批言更重要。天下会是他的根基所在，决不允许因为‘风云’而泯灭。
　　“原本只想除了步惊云这个叛徒，聂风，没想到你也在！老夫今日就要除了你们‘风云’二人，看世上还有谁能够阻碍我天下会的霸业？”眼看着礁石上不仅步惊云一人，还有聂风亦在，雄霸哈哈大笑道，可随即他的笑声嘎然而止，因为他突然发现了一个不该存在的人，“你这丫头，怎会没死！？”
　　这个名为夜月风的女子是雄霸心里的一个疙瘩，当年不知如何装扮成侍女潜进了天下会，小小年纪却修为惊人，甚至不在他之下，也不是什么来历。后来雄霸眼看着女孩被步惊云一掌打下天山山崖才如释重负，因为那万丈绝壁的山崖在雄霸看来绝不会有人能够幸免。
　　却没想到五年后的今天她竟然再次出现在这里！
　　在雄霸说话间小风却隐约间感觉到有些不安，还没等她想明白这不安来自何处，低头突然发觉礁石周边的海里出现了一片巨大的阴影。
　　“不好！”示警的话还没等出口，海面上腾起巨大的水花，某个庞然大物扑出了水面。下一刻小风意识到了那是什么，那是一头巨鲸！来不及把剑，小风唯一能做的就是推掌而出，正是降龙十八掌！
　　鲸鱼不是武林高手，但那十余米的体型和百余吨的重量，若是压下足以让任何武林高手捻为粉末。小风的内力在先天高手中也算深厚，驱动降龙掌连雄霸也难以接下，可面对这头鲸鱼却感觉像是螳臂当车，相信就是无名也不会喜欢一个一百多吨的东西当头砸下。
　　费尽力气小风才以一招‘损则有孚’的巧劲将鲸鱼挪到一边，只是无法避免脚下的礁石在这‘泰山压顶’之下破碎开。
　　一颗冰弹再次造了一个‘冰船’，小风拉着楚楚跳上，聂风和步惊云也施展轻功跳上冰层，巨鲸帮极擅长水战，若是掉入水中实在不利。只是危机并没有过去，他们这才发现，方才的巨鲸之上竟然站着一人，以铁链为缰绳驾驭着这头巨鲸。此时驱着巨鲸向着冰块压来。
　　“此人名叫杜野，正是巨鲸帮帮主！生性凶残，力大无穷。”巨鲸帮原本是归属神风堂下，聂风自然认识。
　　眼看巨鲸再次扑来，聂风内力注入双腿纵然起身，凌厉无匹的‘风神腿’踢出，这一腿踢在人身定然是筋断骨裂的下场，却没想到鲸鱼鱼身极为湿滑，那一脚竟难以受力就被卸到了一边。
　　这鲸鱼皮糙肉厚又滑腻无比，简直是刀枪不入。但小风转念一想却轻笑出声，“呐，步惊云，待会儿我让你们跳，你就和聂风带着楚楚跳到空中去，不然殃及池鱼可不管我。”
　　“什么？”
　　步惊云还没有听懂小风也不愿多解释，眼看着聂风退了回来那鲸鱼已经近在咫尺，她喊了一声快跳。虽不解其意，但看着扑来的鲸鱼步惊云还是和聂风两人拉着楚楚跳入空中。
　　两人各自的轻功本就很好，在风云联手之后更是内力生生不绝，一跃足有六、七丈，避开了横冲直撞的鲸鱼。
　　小风却不躲不避，反而盯着巨鲸和它背上的壮汉露出了坏笑。
　　“巨鲸帮纵横大海有多厉害我是不知道，不过你们大概不清楚，海水是导电的。”
　　【本章完】
　　不好意思，昨天没更新，最近因为考试挺烦的。明明已经工作了，为什么还是无法逃脱考试这种事情呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 龙王
更新时间2013-3-9 19:44:10  字数：2836

　水是导电的，这是小学生都知道的事情，除了完全纯净的水，只要其中有杂质就是良导体，海水更是电阻极小。小风过去所使用的那个名字和称号，相信任何知晓她身份的人都不会愚蠢的在海洋这充满良好导体的地方对她挑衅。
　　巨鲸帮是大海中的霸主，平日里就是朝廷的官员也不愿意招惹他们，但是他们却不知道，一个置身大海之中的巨大‘发电站’是一个多么可怕的存在！
　　双手之间划过一条蓝白色的电弧，小风猛的将手置入海水中，下一刻惨叫声响起，站在鲸鱼背上手中握着铁链的杜野一阵抽搐，双手从铁链上弹开，整个人扑通一声掉入了水中，江湖中赫赫威名的巨鲸帮帮主，竟是一个照面没有丝毫还手之力就落了水中。
　　水中升起几个气泡，又是几个失去意识的汉子浮了起来，这几个人显然是刚才躲在水下伺机想要偷袭的，却不知高压电击在水中没有任何死角，不可避免的同样惨遭电击。
　　“这是什么功夫？！”远处巨鲸帮的大船上，雄霸虎目一瞪满脸骇然。海面上跳动蓝白色弧光，一个眨眼间巨鲸帮的好手就黯然落败。巨鲸帮的帮众更是心惊胆战，大海原本是他们的天下，可那女子却不知使了什么妖法，竟连他们帮主都毫无还手之力的就落入水中生死不知。
　　不过虽然电压很高，但电击只是一瞬间，小风也不愿随意夺人性命，以江湖人的体质也不过时电麻了昏了过去，至于这几个一辈子在海上跑的家伙会不会被淹死，那就不是小风需要考虑的事情了，木船上幸免于难的帮众自然会来救治。
　　鲸鱼皮糙肉厚，这一瞬间的高压还不至于将它击昏，但也绝不好受。它再顾不上听从巨鲸帮的指挥，掉转鱼身就要游走。但它的动作在下一刻却停了下来，出人意料的，鱼嘴里传出了一个声音，一个绝不该从鲸鱼口中出现的声音——
　　“哪个混蛋在打扰老夫睡觉？”
　　鲸鱼成精了？这是小风第一时间的想法，但这个想法很快被否定了，因为鲸鱼张开了嘴，血盆大口之中竟然跳出了一个老者。说是老者或许有些不恰当，虽然一头白发，但男子精神焕发的样子实在和苍老搭不上边。
　　鲸鱼是肉食动物，就是将人吃下也不值得奇怪，但听那老人的话中所言，他竟是躲在鲸鱼肚子里面睡觉？这实在让人难以想象。之前小风释放的高压电流，既然老者在鲸鱼腹中自然也难逃电击，却没想到他依然神采奕奕，可见他的修为极高。
　　老者一脚踏在鲸鱼头上，那是方才巨鲸帮帮主杜野所站的位置。远处的巨鲸帮的众人见了老者一改之前的颓然，一个个精神骤然振作。
　　“拜见大王！”
　　大王？别说是小风，就是天下会的帮主雄霸也是一脸茫然，显然身为天下会帮主的他对老者同样是一无所知。巨鲸帮雄踞四海，大海之上无人能敌，天下会能够区区数年一统江湖巨鲸帮可谓是功不可没，但巨鲸帮除了正副帮主外，何时又多了个‘大王’？
　　老者低头看了眼海面，帮主杜野正浮在水面上，不时冒起一串气泡显示着他依然有命在，突然他对着海面一拳击出，拳风就如巨石砸落水面，浪花将杜野高高抛起，随后被老者一把抓入手中，随手扔在了鲸鱼背上。
　　“丫头，你是何人？何故攻击我巨鲸帮？”
　　老者这一开口就让人气的够呛，小风愤愤道，“大叔好没有道理，分明是你们巨鲸帮先攻击我们，怎能颠倒黑白？”
　　“咦？”老者回头看了看远处海面上巨鲸帮的船群，纷纷攘攘足有二十艘，又见小风这边稀稀拉拉四个人，还有两个是女娃，这才意识女孩所言似乎不虚。他也不多言弯腰又将杜野抓起，随之真气一吐，只见杜野一口水喷出，呛了几声后睁开了眼睛。老者这一手极为高明，显然是修为极高。
　　“杜小子，巨鲸帮兴师动众是为何事？”
　　杜野初醒神智依然有些模糊，他茫然的四下一看，待看清了老者才神智一震，突然躬身跪了下去，“杜野拜见大王！”
　　“闲话休说，我问你话赶紧回答！”
　　“大王恕罪，是天下会雄帮主下令巨鲸帮围剿叛徒步惊云和聂风，小的见大王在休息未敢打扰，自作主张下令帮众前来，请大王责罚！”
　　“聂风，步惊云？”老者这才有心思细细打量这边，“原来最近江湖上闹得沸沸扬扬的就是你们两个？如今江湖小辈真不像话，稍有点本事就浮浮躁躁，哪有半点前人的气度。”
　　老者说着声音渐渐轻了下去，也不知想到了什么人，一时间竟陷入了沉思之中。
　　他的口气挺大，步惊云颇有些不忿，“老头，你是何人？雄霸作恶多端，手下血债累累，你莫非想要助纣为虐？”
　　“是否助纣为虐我不知，但我知道雄霸是你们两人的师傅，欺师灭祖之事天地难容！”老者说着一拳挥出，拳风压缩着空气，发出让人刺耳的撕裂声。
　　不等步惊云迎上，小风突然咦了一声，“前辈所用的，莫非是‘龙霸拳’？”
　　女孩的话让老者的拳硬生生停在半路，一双眼睛等着小风，眼神中并不是凶恶，而是惊讶万分，“丫头，老夫拳法绝迹武林二十年，你又怎会知晓？”
　　老者的拳乃是从恩师传授的武技中自创而来，这世间不该有其他人学会，而他的拳法自二十年前的那天后就没有再使用过，这丫头又从何得知？
　　‘绝迹武林二十年’，品味着这几个字，小风心里隐隐有了些猜测，“不知前辈师从何人？”
　　这问题有些突兀，若是江湖前辈询问小辈的师承或许还没什么奇怪，可一个小辈询问前辈的师承就绝非寻常了。老者果然是一愣，不过也没有怪罪，“老夫师从自然是绝世高人，只可惜学到仅是皮毛，怎敢叫师尊名讳挂在口上，徒然贻笑大方而已。”
　　听了老者的话小风也不介意，反而是越发肯定了自己的判断，她莞尔一笑，“前辈的师尊……可是‘无名无姓’？”
　　此话一出老者霍然变色，满脸都是难以置信，“你……你……”他指着手指竟是说不出话来，仿佛‘无名无姓’四个字对他来说是极为不可思议，这四个字让他的脑海中一片空白。
　　而随着惊讶，之后升起的是希冀，因为他意识到自己等了二十年的这一天或许已经来临了。老者突然狂吼一声，原本锤向步惊云的一拳变了方向，向着小风轰来，“丫头，让我看看你的剑法！”
　　小风也不多言，道了一声‘得罪了’青莲随之出鞘。老者的拳势又快又沉，呼啸的风声就如同猛虎出笼。然而小风却不急，青莲划过一个圆弧，不知是折射的阳光还是剑芒将老者的拳笼罩其中，那凶猛的拳竟是硬生生的被阻断再无法前进半分——正是莫名剑法·隐姓埋名。
　　一拳不中老者没有继续进攻，而是在所有人惊讶的目光下猛然跪地。
　　“好！好！莫名剑法！果然是莫名剑法！老夫等了二十年，本以为这辈子再无法见到这一剑……没想到老天总算待我不薄。”
　　老者的这一跪不但让巨鲸帮的众人愕然，也让聂风、步惊云感到莫名其妙，方才还要与自己交手的敌人却突然下跪行礼，世上哪有这样的道理？唯一明白发生了什么的也只有小风了。虽然老者是武林前辈，小风还是安然接受了他一跪，因为这一跪跪的不是她，而是替自家师尊所受。
　　“前辈请起，没想到会在这里见到您，我师父也常常提起呢！说起来您也是我师兄……”
　　“岂敢！老夫只是主人的一介仆从。听闻近年来主人收得两位弟子，您想必就是夜月风姑娘了！”
　　“前辈喊我小风就是了。”
　　老者纵横七海，人称‘七海龙王’，正是当年追随无名的三仆之首，忠心耿耿，二十年前无名因为爱妻惨死而归隐，至此再未谋面。但七海龙王始终相信终有一天无名会复出江湖，为了那一天，这二十年来他都苦苦等待，却始终没有音讯，直到今日——
　　“风姑娘，不知主人有何差遣？我这身老骨头总算能动动了，定然万死不辞！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 拒绝任务
更新时间2013-3-11 17:30:31  字数：3005

　二十年前，那是武林众星璀璨的一个时代，江湖中能人高手辈出，三大家族、七大门派显赫一时，南麟、北饮崭露头角，无名正是在那个时代中横空出世。如今已是神话的他当年追随有三个仆人，在无名假死退隐后，这三仆也绝迹江湖。
　　七海龙王正是三仆之首，一身盖世武功不在任何高手之下，却因为无名归隐，为了不致于让隐姓埋名的主人增添烦恼，他也自甘隐瞒身份。在创立了巨鲸帮之后反而将帮主之位传给手下的杜野，自己隐藏在了幕后，以至于连雄霸都不知道，明面上已经归属于他天下会的巨鲸帮，竟然还有七海龙王这么一号人物。
　　二十年的隐姓埋名，七海龙王等待的正是这么一天，他相信无名有一天会重出江湖，而他也等待着无名的召唤。
　　“风姑娘，不知主人有何差遣，老夫定然万死不辞！”
　　会遇到七海龙王仅仅是意外，事实上就连小风也是见了她的‘龙霸拳’，想起师父曾经对自己说的往事这才认出了他，无名又怎会有差遣？但是见龙王此时期待的样子，小风也不忍说出让他伤心的话。若是让他知道，在二十年后的今天无名依然没有见他的意思，这个忠心耿耿的老者也实在太可怜了。
　　这么一想来小风倒是有了计较，“龙王叔叔，师傅拜托之事事关机密，可有安全的地方述说？”
　　“唔，此言甚是，老夫可真是糊涂了！”龙王拍了一下自己脑袋，他知道自己的主人是多么伟大，所以也更清楚能让主人所拜托的事情定然是事关重大，“小的们，回去了，今日有贵客临门，一个个给我放精神一点！”
　　七海龙王当即放话，竟是丝毫不顾还在船上的雄霸。天下会如日中天，敢如此不将雄霸放在心上的人还从未有过，而老者是第一个。
　　奇怪的是巨鲸帮的众人，这近二十艘战船上的水手竟然无一人违抗，齐齐调转船头。他们自然清楚雄霸在江湖上的威慑，可是在他们心目中，唯有老者才是他们唯一的‘大王’！王所言的话就是绝对的命令。
　　这番变化显然是出乎了雄霸的意料，他本是追杀‘风、云’两人而来，却没想到他引以为助力的巨鲸帮，竟然因为一个突然出现的莫名老头违抗他号令。
　　说起来这其中也有小风的原因，如果是原本剧情雄霸此次会带着天池杀手一并前来，可谁能想因为小风的插手，剑圣并没有沿着他原本的命运丧命三分校场。没有得到剑圣的死讯，那几个被剑圣吓破了胆的天池杀手又怎敢出‘天下第一楼’半步？
　　聂风、步惊云反叛，秦霜也无法依仗，如今天下会实力已是折损大半，仅靠雄霸一人而已。
　　就在这时天上掠过一个黑影，人未至杀气已到，只听一声暴喝，“雄霸受死！”
　　雄霸不怒反笑，嘴里道了一声好，他看的分明来者正是他要诛杀的步惊云！巨鲸帮行事诡异，他本还有些忌惮，却不想步惊云自己来送死。
　　当时判出天下会时步惊云与雄霸一战，失手败给了雄霸，甚至丢了一条胳膊。如今绝世好剑在手，更有了麒麟臂助威，自觉已是不惧雄霸。
　　他却没想到雄霸也是自信满满，半月前的那一战雄霸因为正在功法突破的紧要关头，无法出全力，才让步惊云险些胜他。好在步惊云竟以师恩为由饶了他一次，放过到手的胜利，这才让雄霸伺机反败为胜。而如今雄霸神功已成，短短几日见功力大增。
　　面对步惊云的这一剑，雄霸深深吸纳劲气，谷催的内力凝聚在双手之中，正是三分归元气的最强招式·三分归元极点。
　　当时绝世好剑吸纳了剑魔的段脉剑气，但是雄霸的‘三分归元极点’虽然同样是指力，却绝非剑魔的段脉剑气可比。指力未出已是天生异象，方圆数丈之内战船的甲板、铁钉竟然纷纷崩裂，周身的一切都被雄霸的气劲所分解。眼看着战船崩溃，船上巨鲸帮的水手纷纷吓得跳入水中。
　　怒喝一声，雄霸一掌推出，气劲从五指齐射，沿途的一切都碾为粉末，目标直指半空中力劈而下的步惊云。
　　绝世好剑与三分归元气，眼看着这世间绝强的两股力量就要碰撞在一起，甲板上突然卷起一阵轻风。
　　雄霸脸色大变，因为他的手指侧旁突然架上了一只手掌。白嫩而小巧的手掌像是粉雕玉砌，可就是这么一掌却将他的指劲完全带到了一旁，本该击向天空的三分归元气被一掌拍下了大海，海面凹下了一个大漩涡。
　　步惊云同样心生不妙，绝世好剑架在了一把看似普通的钢剑上，凡铁与绝世好剑撞击的效果无非是粉身碎骨，可这把剑浑不受力，巧妙地剑脊贴在剑脊之上，轻轻一带就让步惊云的剑离了手，眼看着飞向半空，随后同样落在了那只小手之中。
　　当今武林的两大绝世高手，就这样被一人轻描淡写地双双制住，别说是当事的两人，就是旁人看了也目瞪口呆。
　　“雄帮主，抱歉，今日不能让你在此伤了步惊云。”
　　雄霸默然，这是他第二次见到女孩，五年前的那天他们曾经交手，这丫头的功力已是深不可测。如今看来自己三分归元气大成，可这丫头同样更是精进了不少。眼看周围的帮众以那突然出现的老者马首是瞻，而那老者又对这丫头极为恭敬，雄霸也知今日事不可为。
　　雄霸是枭雄，自然明白取舍的道理，“今日就此作罢，步惊云、聂风，我的好徒儿，改日为师找你们亲近亲近。”
　　此时巨鲸帮的大船已是接近了岸边，未等靠岸雄霸已是飞身跳了出去。
　　步惊云没动，他的视线紧紧跟着雄霸，直至消失在远处。他的身体想动！想要追出去！想要杀死雄霸！他这条残命还留在世上就是为了复仇，但是他终究没动，因为绝世好剑不在自己手中，步惊云深知没有绝世好剑他无法复仇。
　　“把剑给我！”
　　“我自然会将剑给你，这剑是你的，我又不会贪了去。只是今天不行。”
　　今天不行，因为小风知道，如果步惊云得了剑会立刻去追雄霸。
　　“你阻止不了我报仇。”
　　“我没有想过要阻止你报仇，但是现在雄霸还不能死！中原武林将有一场浩劫，雄霸如今执掌天下会，乃是武林魁首，他若一死，中原武林将少了一根中流砥柱。”
　　这是小风的选择。没人知道，就在刚才她拒绝了一个任务。
　　【触发任务：风起云涌折亢龙，任务内容：相助步惊云和聂风，诛杀雄霸，任务奖励：奖励点*500，《三分归元气》秘笈。注：一旦接受该任务则主线任务变更，自动放弃任务‘守护龙脉’，该任务完成后即回归主神空间。是否接受任务？】
　　这个任务是杀死雄霸，而雄霸一死她在这个世界的主线任务也完成了，但是同时也意味着‘守护龙脉’任务的失败。天下会一灭，就是东瀛无神绝宫大举入侵之时。
　　任务奖励她倒是不在意，只是想到无名嘱托自己时候的信任，小风感觉自己无法在最为动荡和危险的时候离开。
　　巨鲸帮总舵位于海边的一块峡谷之中，乘着巨鲸很快就到了。这还是小风第一次以鲸鱼为交通工具，感觉就像游轮一样又快又稳。
　　“龙王叔叔，这巨鲸都是你们驯养的吗？坐着真不错。”从鲸鱼身上跳下沙滩，小风还有些意犹未尽。
　　“风姑娘若是喜欢拿一条去就是了。老夫惭愧，见了小姐也没什么见面礼。”等了二十年，终于有了无名的音讯，七海龙王也很是兴奋。
　　当年初见鬼虎的时候被送了一头白虎，如今见了七海龙王又要送自己鲸鱼，不过小风也没拒绝。巨鲸确实挺方便，这么一来以后走海路连船都不用了。
　　小风倒是没有发愁如何饲养，因为她开启了第三个秘境——洞窟沙滩
　　当年第一个秘境‘蔬菜天空’的任务纠缠了小风好几年才破解，但第二个‘火山的怪物丛林’却极为容易。要说容易也不恰当，所谓的BB玉米完全是钢筋铁骨，普通人别说料理，就是采下都做不到，事实上即便小风以先天初期的修为催动降龙十八掌也没能够伤到它分毫。最终还是她以《先天功》将内力暂时谷催到先天后期，以一记‘EXCALIBUR’才将玉米一斩两段。在活火山的岩浆中，玉米很快成了爆米花，配着就地取材的火山岩，味道实在妙不可言。
　　最近开出的第三个秘境是‘洞窟沙滩’，宽广的海域出产大量的海鲜，其中最珍贵的是一种名为‘豚鲸’的鱼，味道鲜美无比，却有剧毒，这也是第三秘境的考验。而在这里养一只鲸鱼也正合适。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 黑袍再现
更新时间2013-3-12 17:50:57  字数：2830

　巨鲸帮的大殿之上，七海龙王喝退了一众下属，楚楚也随着步惊云、聂风下去休息，仅剩下龙王和小风两人。
　　“风姑娘，主人究竟有何事让老夫代劳？”虽然是听从差遣，但看龙王的样子早就迫不及待。
　　“龙王叔叔，”小风没有立刻回答，而是想了想，“叔叔跟随我师尊也有多年了吧？”
　　“那是自然！”龙王满面红光，仿佛说到了自己最荣光的事情，“老夫早年在江湖上横行无忌，惹了众多仇家还不自知，自以为天下无敌，却没想到那天遇见主人，十招之内就败在了主人手中，至此心服口服，对主人惟命是从。主人不仅武功高绝，更是侠义心肠，能够跟随主人是我这辈子最自傲的事情。”
　　七海龙王所言都是肺腑，小风自然能够分辨，“龙王叔叔可知十年前东瀛倭寇入侵之事？”
　　“东瀛倭寇？”龙王眉头一皱，回忆了片刻摇了摇头，“这几年来常有些浪人来我大明沿海打家劫舍，但都是零散倭寇，成不了气候，大举入侵之事倒是不曾耳闻。”
　　“那是因为师尊以一人之力护住了中原武林。十年前东瀛无神绝宫宫主绝无神带领门下五千精英忍者来我华夏，妄图染指中原，师尊一人一剑力守山海关，奋战三天三夜，最终竟无一人能够越关入内，绝无神也被迫立下了‘十年之内不犯中原’的誓言。”
　　这一番话说得龙王心潮澎湃，未曾想在自己归隐的这二十年前，主人竟还有过这样的壮举，不仅是他，恐怕整个江湖都无人知晓。无名在默默之中守护了整个武林，不为名利只为大义，一人面对五千人奋战三天三夜，这是何等的豪迈！
　　“只是如今十年之期已过，江湖上又陆续出现了无神绝宫的‘鬼叉罗’，绝无神野心勃勃，恐怕又想要燃起战火。巨鲸帮如今称霸海上，东瀛人若想要入侵必定走海路，所以还请龙王叔叔多加留心，师尊在乐阳镇中开了一家‘中华阁’，海上若有异常还请叔叔及时报知师尊。”
　　“姑娘放心，我既然知道了此事，就算没有主人吩咐也定然万死不辞。东瀛扶桑区区弹丸之地，竟敢妄图染指我华夏大好河山，我巨鲸帮定然让他有来无回！”
　　自古只有大国吞并小国，哪有区区小国挑衅大国的道理？稍有血性的江湖人都不会坐视不理。即使没有无名的吩咐，七海龙王也是血性男儿，断然不会坐视。
　　巨鲸帮总舵虽然建在峡谷中，但也是屋舍俨然，足够招待客人的客房。步惊云和聂风在东厢房，而小风和楚楚被安排在西厢房。
　　为了从拜剑山庄逃出，聂风耗了不少内力，如今能有个安静又暖和的地方休息总是好的。本以为是敌人的巨鲸帮竟然莫名地反叛了雄霸，在过去反叛天下会的叛徒他也剿灭过不少，却没想到今天因此而化险为夷。所谓的天意莫测大概也就如此了。
　　聂风又想起了那个女子。说起来那个名叫夜月风的女子他过去在天下会也见过，只是没有太深的印象，只记得烧了一手好菜，除此之外五年的记忆沉淀也让他记不清太多。直至今日又见，聂风恍然间感觉到对方就像是笼罩在一片朦胧之中。
　　此时天色已晚，聂风正打算更衣入睡，这时却听到了敲门声。
　　推开房门，聂风本以为是巨鲸帮的仆从，却没想到屋外空无一人。‘或许是敲错门了？’这么一想着，但他的余光扫到一个黑影一闪而过。聂风踟蹰了片刻，随即向着黑影的方向追去。
　　越过巨鲸帮的驻地之后一片山地，林间枝叶茂盛，从厢房一路追到这里聂风已是惊讶万分。风神腿本就是绝顶的轻功，可他一路追来竟然始终没能追到前方的黑影，无论他有多快都无法拉近距离，那黑影就如鬼魅一般。
　　在树林中穿行，几里地很快被抛在了身后，黑影在一处荒芜的山包上停了下来。聂风意识到那是对方有意将自己引到了这里，但他并不惧怕，因为他已经明白了那黑影是谁。
　　“晚辈聂风，见过流浪者前辈！”聂风恭敬地行了个后辈礼，出现在他面前的赫然是当年在无双城外救了他和明月一命的神秘人。
　　聂风为人知恩图报，这份恩情总想要报答，可黑暗流浪者却神龙见首不见尾，一身修为深不可测，却极少在江湖上出现，除了当年随萧峰上天山与雄霸一战，其后再不见其下落，没想到今日竟会在这里遇见。
　　“当年晚辈幸得前辈相救，此番恩情尚未回报，不知前辈可有事差遣？晚辈定然万死不辞！”
　　“我来见你不是为了报答。”黑暗流浪者的声音依然是阴沉中带着古怪，给人无法琢磨的感觉，“江湖上将你与步惊云合称‘风云’，我听闻步惊云得了一把绝世好剑……”
　　“前辈！”聂风不等对方说完就慌忙道，“我欠了前辈大恩情，就是前辈要将我性命拿去也是甘愿，但那绝世好剑是我师兄的，我无法将之送给前辈，还请原谅！”
　　“谁要你的绝世好剑！”听着聂风自作聪明的话，黑暗流浪者——小风笑骂道，“无论是玄铁神剑还是破铜烂铁，在我手上有何区别？老夫只是见你们风云两人，既然步惊云有了趁手的神兵，你聂风又怎能两手空空。我这里有一把不下于绝世好剑的好刀，正好配你。”
　　“这……”聂风万万没想到，流浪者来见自己并非有求，反而是给自己送刀？江湖人为了一把神兵利器血流成河，一把绝世好剑引得拜剑山庄天翻地覆，自己何德何能让老者如此青睐？
　　“此事万万不可，当年前辈大义，救下了明月，我已欠下了您天大的恩德，怎可再让前辈破费！”
　　“你放心，这刀并非我送你，而是有人托付老夫交给你。”黑袍人说着取出一只布匹包着的包裹，将之递了过来。
　　聂风犹豫了片刻，将包裹接过，因为从包裹上他感觉到一丝熟悉的气息，回忆之中似乎有某个角落蠢蠢欲动。他看了黑袍人一眼，见对方没有阻止的意思，这才慢慢的将包裹打开，下一刻他愕然当场。
　　这把刀……聂风无论如何也想不到，黑袍人交给自己的竟然是这把刀！他发觉自己喉咙一瞬间像是被堵住，竟然说不出话，挣扎着才勉强发出了嘶哑的声音，“雪……饮……刀……”
　　不错，那正是聂家家传的雪饮刀！
　　十年前凌云窟一战，随着他父亲聂人王一起消失的雪饮刀！
　　聂风还记得，那是他六岁的那年，不小心弄倒了父亲放在墙边的雪饮刀，被父亲命令将刀扶起。年幼的自己无论如何努力也提不起刀，但父亲只是冷眼旁观，整整五天时间。直至全身伤痕的自己终于将刀扶了起来，他第一次听到自己的父亲如此严肃的对自己说了话——
　　“风儿，你要记住这把刀，我们聂家祖辈传下的刀！”
　　这把刀为何会出现在黑袍人手中？聂风猛然意识到刚才黑袍人说的话。
　　“您说有人托付您将这把刀交给在下，请问是谁？究竟是谁托付了您？”此时聂风的心里已经升起了一个念头，一个这十年来他始终期望，但一次次绝望的念头。
　　“一个假死隐世了十年的刀客。”
　　此言一出聂风已是热泪盈眶，有道是男儿有泪不轻弹，更别说是聂风这样江湖上赫赫有名的人物，但此时他已经顾不上这些。这泪水包含的不知是辛酸还是喜悦。整整十年，曾经引以为靠的支柱轰然倒地，他无依无靠了十年。
　　天下会雄霸亲传弟子、神风堂主、江湖上赫赫的功绩，这些都丝毫无法给他带来宽慰。因为自十年前的那一天，聂风知道，世界上真正对自己好，不计较利益得失的人已经不在了，那些阿谀奉承都不过时因为自己的身份，因为自己所能带来的利益。
　　“你若有闲暇，不妨去乐阳镇的中华阁，自然能见到你想见的人。只是此事事关机密，那位刀客隐世十年乃是为了一件关乎中原武林乃至华夏命脉的大事，切不可让旁人知晓。”
　　黑袍人说完这些，在聂风一个愣神间已经失去了踪影，向着黑袍人消失的方向，聂风猛然跪下，重重一磕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 父子重聚
更新时间2013-3-14 22:40:47  字数：2772

　乐阳镇，中华阁后院
　　柴房门前，一个蓝袍的中年男子坐在木墩上，手中的斧子一下又一下的劈着柴火，他劈得很认真，又似是很悠闲。如果有心人会发现那斧子每一下落地都以一息为时间，不长不短极有韵律，而劈下的柴火左右匀称，竟没有半分的偏差。
　　斧子很钝，近乎于没有锋，可结实的木柴却丝毫没有迟滞，就如柔软的豆腐一样。这等刀法真让人叹为观止，有谁能够想到，一个看似普通的酒楼后院的杂役竟有如此修为，若是让江湖人见了莫不要瞠目结舌。
　　“刀王的刀法可是又精进了。”丁掌柜来到后院，见中年人的动作不由叹息到。
　　江湖中用刀的好手不知凡几，可是数十年来在武林中能够有‘刀王’之称的唯有一人，那个在江湖人的记忆中本该已经死了十年的传奇人物，北饮狂刀聂人王！可这么一个传说早就离世的绝顶高手，此时却穿着普通坐着在砍柴。
　　“丁掌柜过誉了，我今日才知人外有人的道理，‘刀王’之称受之有愧.。”聂人王是骄傲的，在过去的江湖中他自认为战遍天下未逢敌手，唯有南麟剑首可以称作是自己的宿敌。但如今想来这份骄傲只是可笑，“丁掌柜前来，可是老板有事吩咐？”
　　对于自己口中的‘老板’，聂人王只有无限拜服，那已经无关乎修为，而是境界上本质的不同。只有真正见过‘无名’的人才能知晓武学一途究竟是何等无涯，所谓的‘巅峰高手’仅仅是井底之蛙的臆测，武学一途或许原本就没有巅峰的说法。
　　“不是老板，而是有人找你。”
　　“找我？”聂人王一愣，在乐阳镇他人生地不熟，事实上隐居了十年之后，江湖上还与他相识的人本就不多了。
　　“来者自称姓聂，是个年轻公子。”丁掌柜笑眯眯道。
　　恍然间，聂人王已经意识到来的是何人。当年即使面对断帅决斗时也没有动摇的心，竟在刹那之间狠狠一颤，他曾为之躲避的亲情，在乍然降临之时依然让他手足无措。但是比思考更快的，他的脚步已经动了，甚至连他自己都没有察觉，穿过后院，走过中庭，然后视线之中在庭院的院门口出现了一个翩翩佳公子。一身洁白的锦袍，背后背着的是聂家祖传的雪饮刀，温和的气质就如春天的微风。
　　十余年未见，人的变化是极大的。但是在看到年轻人的一刹那聂人王就确信了，那果然是他！有些沙哑的喉咙难以成言，而在他开口之前，年轻公子已是猛然下跪。
　　“爹！”
　　记忆中的样貌已是苍老了许多，但对聂风而言，这是他自那个乐山一役的夜晚之后苦苦追寻至今的人。十余个春秋，坚信着自己的父亲不会轻易丧命，但一次次希望成了失望，渐渐地就连聂风自己也不得不承认，聂人王确实已经命丧凌云窟，却没想到十年后的今日再次得到了他的消息。
　　聂风身旁是一个女子，眼看着聂风下跪，她扭捏了片刻，随即也羞涩的盈盈跪了下去。
　　“明月见过伯父。”
　　“姑娘是……”聂人王稍稍一愣，随即明白了过来，他哈哈大笑起来。十余年来从未有过的笑，事实上自从母亲离开之后，这是聂风第一次见到聂人王如此畅快的笑容，“好！明月，是个好姑娘！风儿，你切不可辜负人家，不然为父可饶不得你！”
　　明月羞涩万分，心里却也极是高兴，因为这是来自聂风父亲的肯定。
　　“今日刀王父子重逢，正是该要大大庆贺一番，掌柜的，今日不如一醉方休？”说话的是不知何时从旁边蹦出来的丁厨子。
　　“好你个丁厨子，自己馋了风姑娘藏着的好酒老实说就是，何必拿我作由头。”聂人王笑骂道。丁厨子也不辩解，只是嘿嘿的笑了几声。
　　小风平时会酿一些好酒，她自己不爱喝，都是孝敬自家师尊，中华阁的掌柜、厨子们平时也有机会喝一些，奈何小风酿的酒水并不多，多是被无名珍藏，伙计们能喝好酒的机会实在不多，如今找到了由头也是不肯放过。
　　“晨少爷，不如您去和老板说说？”
　　被称为晨少爷的自然是剑晨，他正从后院楼里走出，就被丁厨子抓个正着。剑晨天性脾气温和，听清了丁解所言之事也是答应了下来，“聂兄，久闻大名，今日一见不胜荣幸。聂老伯父子重逢自当庆贺一番，待我将手中药剂送去村头宋铁匠那边，回来就与师傅说去。”
　　中华阁并非药店，但小风医术不凡之事村里也知者不少，常有些乡人有疑难杂症来求诊，这也是寻常事。见剑晨从小风房里出来去送药剂也不见怪。
　　“宋铁匠身子结实得很，不知得了什么病？”丁掌柜多嘴问了一句。
　　“掌柜不知，这宋铁匠多日来睡眠不安稳，师妹开了一副安睡的‘催眠药剂’，能让人安稳睡一觉，师妹她抽不开身，托我给送去。”
　　剑晨手中的确实是‘催眠药剂’，虽然是一份效果极为霸道的地阶高级药剂，甚至连武林高手都难免中招，但如果用大量水稀释的话也可以作为安眠药使用。一滴药剂调上一杯水，就能让失眠严重的人一觉睡到天明。
　　“还有这样的药？”听了剑晨的话，丁掌柜也有些意动，“这几日我也睡不好，可否让风姑娘也给我配一些？”
　　“这当然是无妨，只是师妹这几日有些忙碌，还请丁掌柜多等几日才是。”
　　“这是自然，都是老毛病了，不急，不急。”丁掌柜客气道，说起来他虽然是中华阁的掌柜，但真要论地位当然是比不上无名亲传弟子的剑晨，也谈不上摆架子。
　　剑晨说着与众人告了声罪，随后出了院门。这小小插曲自然不会有人在意。
　　小风这几日确实很忙，事实上从巨鲸帮回来后没几天，七海龙王已经回来了消息，海上果然不平静，陆续有船从东瀛而来，被巨鲸帮击破了一些，而有几艘船中藏着高手，就连巨鲸帮也损失了一些弟子。
　　小风很清楚，那些将巨鲸帮这样的海上霸主都击溃了的高手定然和无神绝宫逃不脱关系。自从前几日拒绝了击杀雄霸的任务，无神绝宫入侵剧情的进程更加快了许多。这几日间天下会的一些分坛都受了袭击，双方各有损伤，惹得雄霸震怒不已。
　　巨鲸帮的消息小风自然不会瞒了无名，他将传信的纸翻了几下，最后整齐地叠起放在一旁。
　　“师尊勿怪，徒儿擅自以师尊之名，让龙王叔叔调查海上来往船只。”
　　“此事事关中原武林，你做的不错。”无名说着又叹息一声，“只是没想到龙王他还是如此执着，我已归隐二十年，他早该放下了才是。何必等我，跟着我不会有好下场。”
　　“师尊这话不对，您老人家威名赫赫，武林中谁不拜服。”
　　“你这丫头，就是伶牙俐齿，师傅可不喜欢这些。我早已‘无名’，又何来威名赫赫。”虽然是责备的话，但无名说着自己也笑了。言罢他从桌上拿了酒壶咽了口酒，“为师听说，绝世好剑最终是让步惊云得了？为何要将剑给他？”
　　无名用了个‘给’字，因为他很清楚，以小风的修为若是想要绝世好剑，绝没有旁人能够夺走的道理。
　　“因为这剑注定是步惊云的呀。”
　　“你这话说的轻巧。”若是旁人听来，剑有命定的主人这样的说法过于虚幻，但这并非虚言。只说无名的剑庐中就藏着数以百计的名剑，等着命定的主人，“名剑择主何等不易，就是为师也不敢断言能找到神剑的天命之主，你有如何断言绝世好剑该属步惊云？”
　　“我就是知道！”小风撇了撇嘴，她当然不会说是根据‘剧情’知道的，只能耍赖道。
　　这样的回答过于无赖，无名也有些哭笑不得，“好，为师就当做这剑该是他步惊云的。可他心系着向雄霸复仇，如今江湖不安宁，‘无神绝宫’随时可能入侵中原，这等关键时候他若只顾私仇杀了雄霸，岂不是让东瀛人得了渔翁之利？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 奇袭杀心
更新时间2013-3-15 17:27:48  字数：2838

　夜色渐浓，剑晨大步向着村口走去。路上依稀的行人见了面都客气的招呼一声，剑晨如今年近二十，正是谈婚论嫁的年纪，一表人才的样貌和偏偏气度，村上心仪着他的姑娘也不少，‘无名’躲在后面，三姑六婆将丁掌柜烦的不行。
　　男大当婚是个道理，但剑晨对此却并不待见，来询心意得姑婆们都被他礼貌的回避了。只是不知他心中所想的是谁。
　　村头老铁匠家的灯火已经依稀可见，剑晨加快了步子。正在这时他突然心里一紧，停下脚步，眼前晃过一个黑影。如果是普通人大概会以为是自己眼花，但是对武林高手来说并没有‘眼花’这样的说法。
　　“什么人！”喝了一声，剑晨手扶腰间的佩剑，向着一旁漆黑的树林追了进去。
　　……
　　中华阁的门前挂上了歇业的牌子，店里的伙计们自己摆起了酒席。对此无名也不在意，毕竟这就酒店只不过是让他有个落脚安生处，是否能赚钱倒是其次。大家难得有兴致，小风也不介意烧几个好菜。
　　正当觥筹交错之际，中华阁外却传来一阵敲门声。
　　“客官抱歉，今日中华阁歇业一天……”开门的丁掌柜说了圈话，却发现敲门的是个乞丐。若是寻常酒店里面自然不会欢迎乞丐，但中华阁的伙计都知道，乐阳镇上的乞丐有些不同。
　　“请问风姑娘在吗？”
　　“正在厨房里做菜，你……”丁掌柜让开路还在说话，却见小乞丐已经一溜烟的跑了过去。对于小乞丐在中华阁横冲直闯伙计们也是见怪不怪，此时小风正端着一盘竹笋小炒肉出来，见了小风小乞丐三步并两步跑了过去。
　　“风姑娘！晨小哥被人打伤了，帮主正带人和那人交手，可那人武功奇高，恐怕撑不住！”
　　“什么！”小风一惊，剑晨的武功她是知道的，在江湖小辈之间是顶尖，就是放眼整个江湖，能胜他的人也是屈指可数。更何况还有萧峰，她这个徒弟如今在江湖上也闯出了赫赫威名，论武功未必在剑晨之下，何人竟然能与他们两人相继为战？
　　“我这就过去，丁掌柜，师傅在剑庐中，你去和他说一声！”
　　“好嘞。”
　　“风姑娘，可需要老夫相助一臂之力？”聂人王道。不止是他，老父既然开口了聂风也不会袖手旁观。小风突然意识到，此时中华阁中藏龙卧虎力量还真是惊人。聂人王、聂风、断帅、无名，这些人若是出世免不得江湖变色，就是绝无神亲来恐怕也讨不得好处。
　　不过小风还是摆了摆手，“剑首、刀王前辈在这坐着就是，若是对方的目标是‘那个’，恐怕会中了调虎离山。”
　　聂人王恍然，小风所言的‘那个’指的自然是龙脉，他们还都以为龙脉藏身在这中华阁中，所谓‘骗过敌人首先要骗自己’就是这个道理，如今小风一说也是深以为然。
　　“那风姑娘可要小心。”
　　乐阳镇外的树林茂密幽深，往日间少有人经过，更别说已经是入夜时分。不过此时却热闹的很，一阵金戈是江湖人打斗的声音。要说打斗，事实上是单方面的蹂躏更恰当。面对对方的一次次攻击，萧峰能做的只有苦苦支撑，丐帮的弟兄已经负伤不少，而不远处大树下伏面趴倒在地上的是个白衣公子，正是剑晨。
　　剑晨武功高超，可是萧峰接到弟子情报前来之时，剑晨却早已被人击倒，也不知损伤如何。出手的是一个穿着黑衣带着斗笠的怪人，击倒剑晨后也不离去，不知在等着什么，见了萧峰二话不说又动起了手。
　　斗笠怪人腰间挂着一把剑却不出鞘，仅是以指为剑，星星点点就将萧峰的拳劲掌风一一点破。
　　“掌法不错，这便是当年前朝宋时享誉武林的‘降龙十八掌’？只可惜这掌法在你手中实在蒙尘，若想让我出剑，你还需再增一个甲子的内力。”怪人的声音沧桑中又带着浑厚，给人万分古怪的感觉。
　　“你是何人，何故出手伤剑晨，又伤我门人？”
　　“剑晨？”斗笠怪人嘿嘿笑了几声，“只因为这小子是‘他’的弟子。至于这些小乞丐，既然不识时务挡我去路，也是咎由自取罢了。”
　　言语之间动作不慢，眼看着怪人又是一指，从前而来的指锋诡异的却袭向后背，这一招邪气异常，让人防不慎防。萧峰临危不惧，出手就是一招‘履虎尾’。这‘履虎尾’乃是降龙十八掌之中唯一的一招以后背攻人的招式。《易经》有辞曰：眇能视。跛能履，履虎尾，咥人凶。
　　‘履虎尾’这一招，正是以后背被人攻击才能发挥真正的威力，右掌从肋下斜着卷出，带着雷霆之势与怪人硬拼了一掌，可萧峰却暗道不妙，因为视线中一条毒蛇迎面而来，那是狠辣异常的一击鞭腿！原来怪人的指锋依然是佯攻，这一腿才是真正的杀招！
　　防无可防之下，萧峰只能压低身子卷起双臂，危急中右手屈起食中两指，‘啪啪’两声已是双手与鞭腿硬撼了两下，剧痛之下萧峰知道自己双手的指骨已是粉碎，所幸这一招‘潜龙勿用’也阻挡了鞭腿上的巨力，待踢中肋骨之时已是没有太大余力，仅是将他一脚踢飞，终是护住了要害。
　　但萧峰一身修为大多在两掌之上，如今双手被废，已是没了还手之力。
　　“小子你功夫不错，若是留你，十年之后恐怕是祸害！”怪人说着毫不留情又是一脚，可他的脚步在踢出的刹那就收了回来，因为他感觉到背后一凛，返身就是一剑。
　　怪人与剑晨、萧峰交手时始终没有动剑，可来者不知何人，在还未出手之际就让怪人在刹那间毫不犹豫地选择剑拔。这是前所未有的压力，怪人感觉到的是一把无比锋锐的剑出现在他背后。
　　“好你个‘无名’，可还记得我……”怪人的声音在说到一半被卡住了，斗笠下一对眼睛瞪得老大，因为出现在他背后的并不是他预料中的无名。
　　“前辈若想见我师尊，投了拜帖就是，何必出手伤人？”眼看着剑晨倒在地上生死不知，萧峰也是满身狼狈受伤不轻，小风难得动了气。眼看着他又要出手伤人，小风挥剑毫不客气的就是一递。
　　见到小风出现，萧峰心里一松，终于放下弦来昏睡了过去。
　　小风的剑势浩浩荡荡，就如大江之水汇聚在了一起，延绵着一层又一层，剑由心生，此时小风难得动了火气，这一招正是莫名剑法中的‘剑火无名’！以怒御剑，以心火凝为剑火，这一式如雷如电毫不留情。
　　怪人也不甘示弱，无视那浩浩荡荡的剑势，功力一凝就是挺剑，剑光划了个半弧，最终一剑点在了小风的剑脊之上，‘叮’的一声轻响，小风眉心一紧松了松手腕，‘剑火无名’随之涣散。
　　“‘莫名剑法’不过如此，徒有虚名而已。丫头，我观你资质不错，不妨败在我门下。”
　　莫名剑法被破让小风一愣，这怪人的剑法竟然比‘莫名剑法’更精妙？但她随之将这想法否决了，“不对，你的剑法并非精妙无双，而是恰好克制了‘莫名剑法’，这剑法专为破解‘莫名剑法’而创。”
　　这怪人境界奇高，甚至比小风还高了半层，已是半个脚踏入先天后期的强者，更是为了破除莫名剑法而潜心修炼破解之道。要知道这剑法本就是无名所独有，这怪人显然专程为了无名而来。难怪剑晨不过几招之间就被人拿下，修为远远比不上，剑招又被克制，能有还手之力才是怪事。
　　“你是何人，与我师尊有何仇怨？”
　　“有何仇怨？嘻嘻，你这丫头又懂什么。”虽然说话带着笑，但小风能够感觉到强烈的怨念。
　　小风手中的青莲剑轻轻颤着，怪人手中的兵器显然是绝强的神兵，刚才‘剑火无名’被轻易打断，也有她先一步撤手的原因，若非如此青莲剑被击实了恐怕轻易就会被折断。那把神兵不在绝世好剑之下，而青莲剑被养了十年，但毕竟是凡铁所铸，硬撼之下实在讨不得好处。
　　步惊云手握着绝世好剑她可以毫不在意，但是这怪人的修为强了步惊云何止三五倍！
　　“剑名‘贪狼’，老夫本欲直取‘英雄剑’，也罢，先拿你祭剑就是了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 圣旨
更新时间2013-3-17 0:13:50  字数：2806

　这是一座深宅大院，或者与其说是宅院更不如说是宫殿。大殿最深处的王座上坐着一个魁梧的男子，他一手承载王座扶手上似在假寐。
　　“爹，您交给孩儿的任务已经办妥了。”殿外走入一个年轻公子，锦衣貂裘，仪表堂堂很是不凡，他向着王座上的男子抬手一拜，“江南一带隶属天下会的百余门派都已归降，看来天下会也不过如此。”
　　“天儿，你切不可小觑中原的武者，”王座上假寐之人睁开了眼睛，“中原武林藏龙卧虎，能人无数。我无神绝宫毕竟根基不在此处，海上多有巨鲸帮袭击，能来中原也是损兵折将，天下会兵众十万，便是老夫武功天下无敌，自信能够轻取雄霸，但若是直闯天山，与天下会硬拼也是难免吃亏。所以要对付天下会，只可智取，不可力敌。”
　　这王座之上的赫然就是绝无神！这江边的宅院正是无神绝宫暂居所在。如今的武林依然是天下会的基业，便是绝无神野心勃勃，也清楚以如今无神绝宫在中原的势力尚还相差很多。
　　“智取？”被称为‘天儿’的，正是绝无神之子绝天，他带着疑惑道，“可是中原人都与我们为敌，如何智取呢？”
　　“你要知道，敌人的敌人就是朋友，而中原与雄霸有仇的武林人绝不少，其中更有一些好手。”
　　“敌人的敌人？”绝天略有所悟，心里不时翻过一些江湖传闻，“……您说的是，步惊云？”
　　绝无神但笑不语，他哈哈一笑从王座上站起来，来回踱了几步，“此事已有你大哥绝心去办，你无需知道太多。天儿，你要知道，我夺了天下之后，将来这至尊的位子注定要传给你。作为无神绝宫的传人，将来天下的共主，你是万人之上，希望你不要让为父失望。”
　　“爹放心，我定然会让无神绝宫独霸武林！”绝天俯身拜下，脸上并没有太多喜悦，仅仅是好奇。从小出生在锦衣玉食之中，但有所求必能满足的他并不太清楚‘天下共主’的意义。
　　“嗯。”绝无神满意的点了点头，“你先下去吧。”
　　“是。”
　　绝天应了一声退了下去，大殿变得空空荡荡，但在这一片空荡之中绝无神突然开口道，“绝心，我交办的事情进展如何？”
　　“父亲放心，我已办妥。”从屏风后面走出一人，若是绝天再次听那声音定然能认出，那正是他同父异母的哥哥绝心，但若看清了外貌定然又会疑惑，因为此时绝心的样子与他平时的样貌迥然不同，一个二十岁的青年，赫然变成了五六十岁的糟老头，更让人惊讶的是他身上穿的明黄色，竟是一件龙袍！
　　……
　　距离中华阁所在的凤溪村旁二十里地，有个于家村，时间已是入夜，村中一个普通农户家正亮着灯火。这本是一个父女两人相依为命的小家庭，可一个月前老者毅然向官府中人投案自首，仅剩一个女儿，而如今这个家中又住入了一个青年男子。
　　“步大哥，你的衣服破了，我帮你补一下。”用罢晚饭收拾了碗筷，楚楚见步惊云的衣裳因为之前的战斗破损了许多开口道。
　　步惊云自小孤僻，少有人关爱，唯一让他感觉到亲情的义父却又遭遇灭顶之灾。如今看着在灯下缝补衣服的女子，他突然感觉到心中某种柔软被触动，一时间竟生出了这样平淡过一辈子也是极好的想法。
　　油灯发出阵阵噼啪声，在这样的平淡之中仿佛之前那些打打杀杀都渐渐成了许久的回忆。直到一阵马蹄声将他思绪拉了回来。
　　普通的农人老实巴交，在这个村上没人骑马，能发出这样马蹄声的唯有江湖人！步惊云当即从桌上抓起绝世好剑，用眼神向楚楚示意，随即吹灭了油灯。
　　几个呼吸之后，马蹄声在屋舍的门前停了下来。
　　咚、咚
　　两声敲门让步惊云升起疑惑，若是天下会雄霸派来的仇家定然第一时间就踢门而入，就是心有顾忌的，定然也是首先以乱箭开道，哪有人会如此客气？
　　见无人应门，门外的人也不气馁，又锲而不舍的敲了一阵，“请问步大侠可在家中？”
　　步大侠，步惊云知道这显然是在称呼自己，但别人对他的称呼很多，有‘云堂主’，有‘不哭死神’，这‘步大侠’的称呼听着倒是新鲜。而且对方的嗓音听着给人奇怪的感觉。
　　“你们是什么人？”犹豫了片刻，步惊云开口道。
　　“打搅了。”门外的人一推门，农舍的房门已是敞开，借着月光步惊云看了清楚，那是一群穿着统一服饰的人，但并非天下会的服饰，而是……
　　“你们是公门中人？”
　　“步大侠客气了，奴婢是宫中内侍，当今圣上有旨意到，还请接旨！”
　　步惊云这才意识到对方的声音为何古怪，那分明是太监尖细的嗓音。但是圣旨？这种东西他过去只有戏文里面听过，哪会想过有一天自己真会接到。就算是‘不哭死神’，步惊云此时也露出了呆愕的神情。
　　“步大侠，赶紧下跪接旨！”传旨的太监小声提醒道。
　　步惊云极少向人下跪，但此时他还是下意识的跪了下去。毕竟出生在这个朝代，对天子的敬畏是铭刻在每一个老百姓的灵魂中的，即使那个人是天下会的飞云堂主，即使他名字叫步惊云。
　　老奴打开了明黄色的布绢，上面赫然绣着五爪金龙，“奉天承运，皇帝诏曰……今有武林人士步惊云，神功盖世侠义心肠……特封为龙虎将军，统领禁军十万，以镇天罡，钦此！”
　　整个诏书长达百余字，但步惊云入耳的却都是些让人难以置信的字眼。他没有接旨，而是愕然望着传旨的太监，神情恍惚犹如梦中。
　　“步大侠，不对，该称是步将军，还不赶快接旨！恭喜您那，这‘龙虎将军’乃是正二品的官衔，朝堂之上数一数二的人物！”
　　“为何？”憋了半晌，步惊云才憋出了这么一句话。
　　老太监一笑，“这话本不该老奴说……老奴多嘴，就与将军说一番。将军可知‘侠以武犯禁’的说法？如今天下会一统武林，江湖中只知天下会，却不知有朝廷，万岁爷早就有心铲除。万岁知道将军您武功盖世，未必在雄霸之下，又与天下会有深仇，故而以‘龙虎将军’之位厚待，只请将军剿灭天下会！”
　　剿灭天下会！这五个自己对步惊云而言远远比‘龙虎将军’更有诱惑。
　　“你说，皇帝让我剿灭天下会？”
　　“正是如此，只要您接了这圣旨，就是朝廷堂堂的二品将军，手下有十万禁军随您调遣。”
　　步惊云想要上天山杀雄霸，但也知道天下会帮众数万，他孤身一人只是羊入虎口。如今有了大明朝廷的十万禁军，他自信能够轻易杀上天下第一楼，将雄霸斩于剑下！
　　……
　　凤溪村口密林中
　　剑气森然，周围数丈之内的树木都被绞地粉碎，这是小风的‘圣剑之境’，她的剑意在数日前的那次提升之后本身就带上了杀伤力，剑意笼罩的范围之内万物皆被剑气撕扯，尽碎成粉末。唯独那怪人，在他的周身剑气却被无形的墙壁遮挡，无法侵扰。
　　剑意只有在低于本身意境的情况下伤人，眼前的状况让小风清楚地意识到，这怪人的剑意并不在自己之下，至少是旗鼓相当，甚至是犹有胜之。
　　但小风并不会坐以待毙，在这个世界她平时尽量不实用法术，但并不意味着她不会使用，在如今的状况下他也顾不得其他，寒冰气息震荡着扩散开，一瞬间将周围的一切披上一层冰霜，就连怪人的动作也难以避免的慢了下来。
　　这正是女巫技能‘霜之新星’！趁着和一刹那怪人因为寒冷而产生的僵直，小风得势不饶人，一剑就是‘莫名剑法’的最强杀招·悲痛莫名！
　　怪人见过‘剑火无名’，因为这是无名早期领悟的剑招，但是这‘悲痛莫名’却是无名因为爱妻惨死，归隐之后才创出的剑招，就是怪人也没有见过，眼看着剑锋一化为十、十化为百，竟然编制出密密的剑网！
　　【本章完】
　　突然接到通知明天要加班，今天赶紧赶上一章（虽然现在已经过了0点）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 破军
更新时间2013-3-18 21:42:39  字数：2762

　眼看着剑网兜了下来，怪人并不慌忙，被极寒的冻气冰冻的身体发出阵阵脆响，周边的树木都因为温度刹那的降低而崩溃，他的剑却依然完好无损。
　　剑在人在！以剑气为罡，在严寒中怪人岿然不动。
　　诡异的剑气弥漫开，给人无比阴邪的感觉。下一刻小风一惊，因为怪人的剑从他手中消失了，十年来的剑道磨砺让她下意识的向后退了半步，剑光从额前掠过带走几根发丝。好快的剑！好怪的招！此时容不得小风松口气，因为刹那间第二招已至！
　　怪人的剑一反常态，常人用剑一招递完总要收回，而他却毫无阻碍的就是第二招，没有丝毫收招的动作，如同行云流水一气呵成——虽然这么形容，但事实上他的剑远没有这么赏心悦目，反而每一招都带着深深的戾气，仿佛誓要将一切生命都灭绝剑下。
　　“这剑招名为‘杀破狼’，本是为了无名准备，能败在这剑招之下，丫头你该荣幸才是！”
　　小风并不敢轻言这样的剑招是否有资格威胁到无名，但她也绝不会为此感到荣幸，怪人一剑快过一剑，刹那间已经是第四剑，小风苦苦支撑，手中的青莲剑已经发出了不堪忍受的悲鸣。
　　然后是第五剑！就在半刻之前‘贪狼剑’才迎面扫过，转瞬间它毫无道理的从小风的背后又钻出，就如同躲在阴影之中的刺客，让人防不胜防。
　　又是一脚踏出，凌波微步的巧妙让小风以毫厘之差避过剑光，但那一剑并没有就此终止，反而如影随形，精妙的轻功步法竟也无法摆脱，邪气凌人又带着无比的嗜杀之意，‘杀破狼’与中原的剑术迥然不同！
　　扭过腰身，始终藏着的左手劲气一吐，一枚小石子带着破空声呼啸着重重地磕在了‘贪狼剑’剑身。这一招巧妙异常，就连怪人也没能提前察觉，剑势一停剑招顿破。但是小风并没能够松口气，因为剑招被破依然没有让怪人停手，他反手又是一剑——第六剑！
　　一剑快过一剑，一剑狠过一剑！无穷无尽让人丝毫没有喘息的机会。剑势层层叠加，小风知道，若是让对方继续积攒剑势，自己恐怕难逃落败。自出走江湖以来，除了剑圣，这是小风遇到的最强剑客。剑圣自恃身份出手点到即止，而这个怪人却招招逼向死地毫无留情之念。
　　这一剑让小风生出了避无可避的念头，就连凌波微步也无法摆脱剑势的笼罩，即使明知手中的‘青莲剑’只是凡铁，比不得对方的神兵利器，小风不得已之下也只能选择出剑。
　　青莲剑如其名，皎洁清澈的剑光一闪而逝，与怪人那浓厚杀意不同，就如一湾清水。但这一湾清水却将那浓稠的化不开的杀意冲淡了，连黑夜都无法相溶的暗黑被稀释开，散作星星点点。
　　叮——
　　在小风的心痛之中，手中陪伴了她整整十年的青莲剑自剑鄂处崩开一条裂纹，随即延伸开，整个剑身一断为二！
　　剑断了。青莲剑虽然不是绝品的好剑，甚至只是街边铁匠打造的凡铁，但十年相伴早让小风生出了感情，养剑十年一朝折断，不舍之心不言而喻。
　　这时怪人出了第七剑！如果说前面六剑都如同疾风骤雨，这第七剑却意料之外的极为安静，酝酿在死寂之中，小风下意识的就要从储物空间中取出绝品的神剑，一个声音打断了她。
　　“风儿，这一剑为师替你接。”
　　“师傅……”那声音让小风骤然放松了，甚至不再在意临身而来的剑。果然，剑在刺中小风的一刹那，咫尺之间被两根手指轻轻夹住了。
　　“好一个七杀之剑。”
　　听了无名的评价，小风下意识的低头，这才意识到那怪人方才出了七剑，同时在地上踏了七步，正是北斗七星之位！
　　“贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲……”无名一个一个道出了前六剑之名，而最后一剑，他的视线凝在了怪人脸上，“第七剑，其名为……‘破军’！”
　　‘破军’，又称为摇光，乃是北斗七星的第七颗，与贪狼、七杀合为三大凶星。七杀、破军、贪狼，聚之而成‘杀破狼’，正是方才破军所施展的剑法！
　　怪人——破军哈哈一笑，但他的脸上却没有丝毫笑意，“多年不见，无名，可还记得我？”
　　“破军，或许我该称你一声师兄，多年不见，何故欺负小辈？”
　　“师傅，他将我的剑打断了。”见有无名撑腰，小风赶紧告状道。她是没想到，这个怪人竟然是自家师傅的师兄？如此一来，自己难不成还要称呼他一声师伯？不过她随即意识到，无名和这个名叫破军的怪人关系似乎并不是很好。
　　“无名，当年比剑败给你，这二十年来我闭关苦修，今日便要将你欠我的一切讨回！”
　　无名并没有理会破军，而是向伸手将小风的青莲剑接过，“将剑给我一观。”
　　无名精通养剑之术，小风也期望他能够让青莲剑复原。但片刻后她期盼的神色换来的却是无名的摇头，“此剑已死，我也救不得，唯有回炉重炼了。”
　　“怎么这样……”就连无名也宣布了‘死刑’，小风这才意识到青莲剑恐怕真的已经没有了挽回的余地了。青莲剑虽然只是普通的铁器打造，但是十年的蕴养中早就让它有了灵气，剑能重铸，剑灵却无法复生。
　　“风儿，你想要剑有何难？剑庐之中名剑不知凡几，为师再送你一把就是。”
　　“我才不要。”要说剑庐里面的剑，小风储物空间中的亮金以上的绝品好剑都不少，就说那当年得自无双城的无双剑就是不下于英雄剑的神兵，但对于一个剑客而言，一把陪伴了十年的剑已经不再是工具，而是友人。
　　“师傅，你替我揍他一顿就是，替我的青莲剑报仇！”
　　这样的要求让无名哑然失笑，“风儿，你要记住，剑客不可以争强斗狠，不然只是落了下乘。”
　　“哼，无名，你无意为了一把剑报仇，但是……”破军说着，嘴角突然挂起一丝邪笑，“你可愿为了你的妻子报仇？”
　　随着破军的话落音，一阵寒风刮过，小风吓了一跳，因为她从没有见过这样的无名，神情不见平常的淡然温和，冷若寒霜。
　　“破军，你想说什么？”无名的声音很安静，但是却安静的让人害怕。人拥有感情，无论是喜悦、兴奋、痛苦、愤怒还是悲伤，但此时的无名口中却听不出半分的感情，冰冷的像是死物。
　　“还不明白吗？无名，堂堂的天剑，却连自己妻子都无法保护，甚至连仇人是谁都不知晓。”破军‘嘿嘿’地笑了几声，将手中的贪狼剑收回了鞘，“明日午时，我会在这里等你，如果你想要复仇的话……”
　　说完这些，破军转身消失在了黑暗之中。无名没有阻拦，若非能够感觉到心跳，小风甚至以为站在自己面前背对着她的只是一尊雕塑。
　　无名当年威名如日中天，却突然销声匿迹，甚至不惜假死以避世。这正是因为他妻子的亡故，一人一剑挑战
　　“师尊？”她小心翼翼地试探着问了声。
　　无名回过身，出乎意料的，他的脸上依然挂着淡然的笑，但小风敏感的察觉到，那笑容中欠缺了往常的温暖，“天色晚了，风儿，快回去吧。”
　　“可是，师傅……”
　　不容小风多说，无名将剑晨扛在了肩上，三两步出了树林。回头看了看破军消失的地方，又看着已经往回走的无名，小风心里生出了不安，可是一时之间却又说不清这不安来自何处。
　　无名不会败给破军，对此小风完全有自信，破军虽然强，但也不过是和自己在伯仲之间，若非青莲剑比不得对方的贪狼剑，使用储物空间中亮金以上的神剑的话，谁胜谁负还是未知数。而无名，以如今的小风，想要挑战无名完全是痴心妄想，两人之间的修为依然有着难以跨越的鸿沟。即使小风暂时突破先天后期使用黄金技，也未必能够伤到他多少。
　　但是为何，心中始终难以放下一丝忧虑？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 背叛
更新时间2013-3-20 17:41:08  字数：2979

　阴暗的天空依稀下着细雨，沾湿罗裙透着刺骨的寒冷，那寒冷甚至直往心底之下钻。
　　小风醒来了，虽然身体依然麻痹，就如同十万只蚂蚁在啃噬骨肉，但是这些都比不上她的心寒。
　　“风姑娘，您醒了。剑晨少爷说您昨夜染了风寒，要多睡一会儿，让我煲了鸡汤送来，正巧您醒了趁热喝点养养身子。”伙计花玉男说着将鸡汤放在了桌子上。
　　小风的嘴里泛着苦涩，“现在是什么时候？”
　　花玉男看了看窗外的日头，随即答道，“看样子已是申时。”
　　“师傅呢？”
　　“老板他……”听了这个问题，花玉男脸上露出了焦虑，“老板午时不到就出了门，已经快三个时辰了，还没有回来。”
　　小风心中最后的侥幸被打破。心中与其说是痛苦，不如说是悲凉。染了风寒，一个先天境界的宗师？中华阁的伙计大概也看出了蹊跷，但是他们也无法叫醒自己。小风没有想到，自己的‘催眠药剂’第一次用来害人，受害的竟然是她自己！
　　那一杯茶水……剑晨，竟然是她相处了十年的师兄剑晨！
　　在这个世界呆了十多年，事实上对于过去的事情她的记忆早已模糊，这十多年才是她真正的生活，师尊无名、剑晨，还有中华阁的伙计，这些都是她最亲近的人。她从没有想过，也不愿去想，有一天自己竟然会被最亲近的人背叛。
　　若是旁人，小风或许还能察觉到茶水中的异样，但是对剑晨她是完全的信任，甚至任由他进入自己摆放炼金物品的房间，但就是这么一个人将‘催眠药剂’投入了她的茶水之中。那本该是送给村头老铁匠的‘催眠药剂’，一滴就足以稀释成一杯让人安眠一晚的药剂，就是小风也难逃它的魔力。
　　“丫头，你醒了就好。”
　　浑厚的声音响起，小风这才发现断帅和聂人王两人竟一直站在门外。
　　“前辈……”小风挣扎着站起来，先天之力在体内搬运了一圈，身体总算轻松了一些，“两位前辈没有跟着我师尊去吗？”
　　“丫头你今天早上突然睡了过去，如何都无法唤醒，无名让我守在你身旁。”断帅道。小风知道，无名让断帅和聂人王守在自己旁边是为了龙脉，相比他自己与破军的一战，无名更在意的是龙脉的安危。
　　突然，断帅忿忿一掌打在了门梁上，“我原本就想，丫头你好歹也是先天高手怎会感了风寒，却没想到竟是剑晨这小子……是了，他还留了一封信给你。”
　　“信？”小风从断帅手中接过一个信封，其中却只是粗略的用信纸一合，甚至没有封口，但小风发觉自己一时间提不起勇气去揭开。
　　轻轻的一封信，仿佛有着万钧的重量。这其中承载了十余年时间，以两人当年相识的年纪，可以说是青梅竹马，自小一起长大的师兄妹，小风自认为自己了解剑晨，却实在不敢去想象自己所知的剑晨或许并非真实，更无法想象剑晨究竟能有什么理由会背叛无名。
　　一番犹豫，最终小风还是将信纸抽了出来，上好的宣纸，但是当小风打开后却默然了。她想过剑晨会写什么，却没有想到这里面并没有预想中的辩解，也没有道歉，除了一团魔水污染的污渍之外空无一物。
　　没有辩解，是不敢、不愿，还是不能？这一封毫无字迹，只留下一团墨渍的信，剑晨又想说些什么？
　　小风轻轻将信纸叠回后收起，“断前辈，我师兄除了这封信，可还留下什么？”
　　断帅点了点头，从身后取出一件事物放在了桌上，小风“啊”了一声，随即又恍然了。那赫然是英雄剑！无名传于剑晨的英雄剑，剑晨并没有带走，或许他自知自己配不上英雄之名，相比他自己，剑晨相信他的师妹更有资格继承这把剑。
　　“断前辈，聂前辈，我师傅如今一去不会，恐怕已是中了诡计，你们可知他去了何处？”
　　剑晨之事小风虽然悲伤，但现在最重要的是无名。能够暗算无名的，小风很轻易想到了下毒，只要是剑晨出手，自己没有能够防范自己的这个师兄，相信无名也绝不会防范自己的这个徒弟。
　　一想到不知身中何种奇毒的无名与破军动手，小风心里就紧紧揪着，在这里无名可以说是她最亲近的人，一日为师终生为父，更何况十余年苦心的栽培。
　　“风姑娘放心，”聂人王道，“见事情有变，半个时辰前我已命犬子去追查，相信很快就有结果。”
　　聂人王正说着，楼下已经传来一阵嘈杂的声音。小风急忙推门而出，向下一望果然是聂风，但不等小风问出声，聂风突然趴倒在地上，一口鲜血喷出，赫然是受了重创。
　　“风儿！”聂人王爱子心切，也不走楼梯当即从窗口跳了下去。将聂风扶起后发现他胸口衣衫尽碎，就连胸膛都有些凹陷，眼看着是肋骨断了，他竟是带着如此重伤挣扎着跑回。
　　“前辈，让我来。”
　　听小风所言，相处数日知道她医术精湛，聂人王赶紧让开一些，见少女从衣袖中取出一只精美的瓷瓶，仔细的向聂风口中喂了下去。
　　瓷瓶中的自然是‘治疗药剂’，原本是用玻璃瓶来盛放，但明朝虽然也有玻璃，这样晶莹剔透毫无杂质的玻璃瓶还是太过于惹眼，小风索性将之用瓷瓶来分装。治疗药剂的效果是毫无疑问的，眼看着聂风苍白的脸色在这一支药剂之后就红润了起来，聂人王也放下了心。
　　这时聂风已经清醒了过来。
　　“风儿，你快说，伤你之人是否是那名叫‘破军’的老匹夫！老夫定不饶他！”
　　聂风摇了摇头，他站起身后发现自己方才还重伤的身体已经好了许多，活动一下竟已经没了大碍，“曾听闻风姑娘医术入神，本以为只是旁人夸大，如今一见果然名副其实！伤我之人不是破军，而是一个用掌的高手，看他的掌法不似中原的武艺。对了，无名前辈被人暗算下毒不幸落败，已被他们带走，而那用拳高手带了一群黑衣鬼面人追我而来，我的风神腿先走了一步，他们怕是不消片刻也会赶来！”
　　“来的正好！”聂人王怒道，“老夫正要找他们，如今自己跑来送死岂不是方便！”
　　聂人王人称北饮狂刀，本就不是好脾气的善人，当年疯狂之血爆发更让他神挡杀神，其后十年之间闭关修炼冰心诀才让他心绪平复，如今见自己爱子被人伤害，哪有平心静气的道理？
　　中华阁门外原本熙熙攘攘，这时镇外却突然闯来一队人马，各个负剑带刀凶悍异常，让行人纷纷吓得避让。为首的是个青年男子，骑在俊黑的高头大马背上，手握着缰绳青筋直暴，显然掌中的功夫非凡。他正是绝无神之子——绝心！
　　绝心身后跟着百余匹快马，骑着的都是鬼叉罗之中的精英，一众人在大街上飞驰，也不顾是否伤人，快马最终在中华阁门前停了下来。
　　“你们，给我将这院子四周围起来，不可放跑一人！”绝心下令道，绝无神给他的任务是抢夺龙脉，本以为龙脉在无名手中，但方才擒获无名后却并没有搜到，想来无名定然是将龙脉藏在了这中华阁之中。
　　然而绝心没想到，自己的命令下了没多久就传来几声惨叫。发出惨叫的并非他预想之中的中华阁中伙计和客人，而是他手下的鬼叉罗！
　　“少主！中华阁中有高手！”
　　不用下属禀报，绝心自然也是知晓，本以为中华阁除了无名就该是任人宰割的鱼肉，却没想到其中却藏着猛虎！
　　“什么人，胆敢阻碍无神绝宫办事！？”
　　回应绝心这句话的是破门而出的一把刀，一把寒气逼人的刀！
　　“聂风你强弩之末还敢逞凶？”绝心说着一掌拍出，正是方才伤了聂风的掌法——天罗地网！只是这一掌拍到一半他意识到不对，因为刀是雪饮刀，但持刀的人却是并非聂风而是一个蓝衫老者。
　　老者的功力竟是比聂风还强了很多，刀未及身寒气已让人难以抵挡。绝心暗道不妙，自知以自己的肉掌难敌对方的雪饮刀，他当即撤掌避过，身体虽然避过了雪饮刀，座下的宝马却被一刀化成了冰坨，随即四分五裂成了碎冰块。
　　这一刀快刀极致，刀已落下老者的声音才传到，“好一个无神绝宫，敢伤我儿，尝尝老夫的‘傲寒六诀’！”
　　刀罡纵横，这一刀之下方圆数丈之内的六、七个鬼叉罗纷纷中招，眼看着不活。这些鬼叉罗都是东瀛忍者上忍之中的精英，合众人之力却连一刀都无法接下就一同毙命。可见聂人王经过十年的苦修，功力比过去称霸武林时更精进了许多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 万剑归宗
更新时间2013-3-21 17:41:01  字数：3294

　奔跑之中胸口一滞，绝心吐出一口淤血，但血液在出口的时候已经成了冰渣，他的肺腑之中已被寒气入侵，这样的重创在短时间内是绝无法与人动手了。回头一看，原本跟随自己而来的百多个精英高手，如今七零八落还剩下的只有十来个，而且个个带伤。
　　但现在已经不是计较的时候，更重要的是逃离这里。绝心没有想到，本以为十拿九稳的中华阁竟然是龙潭虎穴，最困难的‘武林神话’被擒获了，反而是没有了无名的中华阁却是藏龙卧虎。
　　“竟然是那两个老家伙！他们怎会没死？”
　　绝无神曾给出一份中原江湖中所有成名高手的资料，绝心也熟记于心，这其中也记载了江湖中十年前的两位巅峰强者，有道是‘南山颠上火麟烈，北海潜深雪饮寒’讲的就是这两位，南麟剑首断帅和北饮狂刀聂人王。
　　但是绝心很清楚，他万分肯定当时的那份资料上两人后面的注解是‘已死’，他又怎能料到两个‘死人’竟会出现在这里，出现在中华阁！
　　绝心现在唯一企盼的是能够尽快赶回无神绝宫，他甚至拖着重伤的身体也不敢停下疗伤，只为躲过身后的追兵，但所幸那些追兵似乎并没有穷追不舍，渐渐已经没了人影。
　　确实没有追兵，聂人王和断帅两人都已回了中华阁的后院，门口的那群或死或伤的鬼叉罗自然有下人料理，不过这么一来中华阁从明日起恐怕无法营业了，中华阁中的伙计本就是避世隐居的江湖人，如今也被推到了风口浪尖。
　　“丫头，为何不让我留下那小子，东瀛的倭寇不必讲江湖道义。”
　　对于这句话小风也是同意的，她虽然平时不喜伤人，但是对于抱着侵略之心而来的东瀛人，任何人都是见而诛之，放了绝心她自然有自己的考虑。
　　“师尊恐怕被他们带去了无神绝宫，但绝宫所在如今无人知晓，有人带路岂不是很好？”
　　“原来如此，”聂人王赞同道，“还是姑娘深谋远虑，老夫不如。只是他们此时已走远，若不赶紧追上，怕是要丢了。”
　　“前辈放心，他们皆已受伤，跑不远，我这就跟去。”小风说道，但事实上之所以有信心不跟丢，并非完全仗着自己的轻功，而是因为此时在绝心伤亡惨重的队伍后面正跟着一只小白猫——或者说一只小白虎。山林间走路，又有谁会在意身后跟着的一只野猫呢？
　　“无神绝宫定然守备森严，还是我们这两个老骨头陪姑娘一同前去，也好有个照应。”
　　对于聂人王的毛遂自荐小风却拒绝了，她有信心能够闯入无神绝宫，却没有信心能够带着其他人一起闯入。并非她看轻聂人王和断帅，就修为而言那两人相比自己也不遑多让。
　　但奈何小风的‘黑暗流浪者的外袍’却只能让一人隐身。
　　随着一群伤兵走了几百里的路，因为失去了战马，绝心和一群鬼叉罗走的很是艰辛，为了躲追兵他们还只能挑选山路——所谓的追兵并不仅是中华阁，要知道东瀛的倭寇在这里可不是受欢迎的，武林人见了莫不要群起攻之。可在他们身后几里的地方跟随着的小风却极是轻松，坐在火麒麟的背上，她甚至还有时间打了个瞌睡。
　　在天明之前，一座巍峨的庄园出现在了视线之中。眼看着绝心带着鬼叉罗进了山庄，小风哪里还不知道这就是无神绝宫在中原的据点！
　　让球球和火麒麟各自回了秘境之中，小风穿上了‘黑暗流浪者的外袍’，下一刻她从原本所在的位置消失了。
　　庄园戒备森严，虽然从外看不清，但事实上暗哨极多，若是有意防范，就是一只老鼠也难以钻入。但绝无神定然无法想到，竟有人能够完全隐去自己的身形视铜墙铁壁的防御为无物，凌波微步丝毫没有脚步声，而‘黑暗流浪者的外袍’的隐身效果则完全隐去了身形。
　　无神绝宫是一处庞大的庄园，亭台楼阁延绵不绝，而在最机关严密的中心有一处地牢。金刚铸门、暗器无数，这里是绝对无法闯入的天牢！
　　戒备森严的天牢里面关押的都是中原武林人，一眼望去，有曾经拜剑山庄的少庄主傲天、剑魔、剑贫，还有江南一些名门大派的掌门人，各个都是江湖声望鼎盛的高人，竟是被无神绝宫一网打尽。隔江对峙的天下会牵绊了无神绝宫的脚步，若非如此绝无神的野心恐怕早就将整个中原武林都吞下。
　　但是绝无神相信，自己将整个中原纳入手中的时间已经不远。以朝廷之命发兵围剿天下会进展非常顺利。
　　正如他预料的，中原的武林人对东瀛来犯者喊打喊杀绝不容情，连一些封刀隐世的老鬼都纷纷出世，几个月间让鬼叉罗损伤惨重，就是一些与天下会有血海深仇的，竟也会放下仇怨一致针对无神绝宫。
　　可是武林人对朝廷却毫无抵抗之心，毕竟‘天子’在这个时代人们的心目中总是至高无上的。十万禁军由龙虎将军步惊云统领，直逼天山，一路可谓是畅通无阻，禁军的龙旗所过之处，甚至偶尔还有天下会的一些下属分舵叛变来投。又有谁能够想到，堂堂的大明皇帝已经只是他无神绝宫的傀儡！
　　眼看着大军不用月余时间就能抵达天下会，绝无神心中火热，因为天下会剿灭之刻就是他一统武林之时。
　　天牢的最深处有一间最森严的牢房，与其他囚犯远远隔开，关押的乃是武林神话——无名！这里暗无天日，只有牢房外墙上一支不停燃烧的火把稍稍提供一些光源。不时传出的火把燃烧的‘噼啪’声是这里唯一的动静。
　　可是这本该绝对无法闯入的牢房，门外的黑暗中却突然出现一个黑影。它出现的如此突兀，就像是从空气中毫无预兆地融化而出一样，披着一身斗篷的黑影将兜帽脱去。
　　“风儿，你怎么跑这里来，太冒失了！”无名并没有惊讶小风能够闯入天牢，却并不赞同她的举动，“你该知道，绝无神抓我是为了‘龙脉’。相比我，你才是最重要的！”
　　绝无神为了华夏的龙脉而设计抓了无名，但他定然不会猜到，真正知道龙脉所在的并不是无名，而是小风！所以无名自知自己可以被抓，但小风决不能被抓。
　　这些小风当然知道，但她又怎忍心看着无名在这里受苦？
　　“师傅，你有受伤吗？我这里有疗伤药，还有解毒药！”
　　无名伸手阻止了忙碌着取出药剂的小风，“不用了，为师身上的毒无神绝宫替我已经解了，身上的伤也不碍事。”
　　“无神绝宫替您解了毒？还治了伤？”小风惊讶道，她可不认为绝无神会如此好心，“他们难道不怕您出手吗？”
　　“自然不怕，”无名苦笑道，他从身旁的地上端起一碗水喝了一口，小风敏锐的发现他连端起水碗都无法持平。
　　“师尊……”小风已经明白发生了什么，她的声音止不住颤抖。
　　“让你见笑了，为师如今已经是个手无缚鸡之力的废人，身上再无丝毫的武功，他绝无神又怎会惧怕？”
　　武林神话天剑无名，竟然一身修为全废！小风的治疗药剂能够治病疗伤，却无法恢复已经被废除的武功。无名看了一眼小风腰上挂着的佩剑，原本的青莲剑折断，此时挂着的正是剑晨留下的英雄剑，“风儿，晨儿也是因为中了舍心印才迷了心智，你不要去怪他。下次若能够见到他，你替为师帮他解了舍心印，以你的修为和医术该是不难。然后告诉他要好好做人，不能忘了为师给他起名的这个‘晨’字的含义。”
　　无名这话与其说是吩咐，不如说是遗嘱，让小风心痛不已，“师尊，我这就救你出去！没了修为也不要紧，就算不能再练了，也有风儿服侍你！”
　　“傻丫头，”无名欣慰的笑道，“能有你传我衣钵为师已是无憾。无神绝宫戒备森严，你能进来已是不易，带着武功全废的我如何能离开？还是早早去吧，为中原武林守住龙脉，这比我这个糟老头重要多了。”
　　小风还要说话，先天境敏锐的感官中却察觉到了远处的脚步声。
　　“师傅，有人来了！”她向无名示意了一下，披上斗篷再次躲了起来。
　　不多时一人走了过来，正是之前逃回来的绝心。看他的样子面色红润了许多，完全不像是几个时辰前重伤的样子，恐怕是武功高绝之人助他压下了伤势。在这无神绝宫中有此手段的自然有一人——绝无神！
　　来到牢房门前，让人意外的是绝心的样子丝毫没有平时的盛气凌人，反而极为客气，“前辈，小子多有怠慢之处，请您不要介意。”
　　有道是‘无事献殷勤，非奸即盗’。见此无名不动声色，“年轻人，有事你直说就是了，何必拐弯抹角，老夫如今只是个废人。”
　　“前辈说笑了，‘天剑’之名江湖上谁不知晓。晚辈只是有一事相求。”
　　“闲话休说，我说过了，龙脉已被我毁去，如何交出？”
　　“前辈放心，在下所问的并非‘龙脉’，而是另外有事相求。晚辈自幼仰慕中原武学，听闻中原武林中说到剑道以您为巅峰，之前晚辈得到一本剑法奇书，却始终无法参透奥妙，故而想请前辈参考指导一番。”绝心说着取出一只锦盒，当着无名的面将之打开，里面放着的正是一本武学秘籍。
　　那本秘籍的封面也呈现在了不远处躲着的小风视线中，若不是刻意忍耐，她差点惊呼出声。因为那本秘籍的封面上赫然写着四个字——
　　万！剑！归！宗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 英雄剑
更新时间2013-3-22 21:37:42  字数：2820

　‘万剑归宗’乃是剑道一途的无上宝典，有道是‘人外有人，天外有天’，江湖中绝技奥妙各有千秋，没有绝顶可言，但这‘万剑归宗’却被称为剑道极致。无数用剑高手梦寐以求，但历代江湖中能够习得之人寥寥可数。
　　此时这本绝学摆放在了无名面前。
　　绝心并不怕无名偷学，因为无名武功已废，身上筋脉都已断去，即使再高深的武学也无法学习。在得到这本秘籍后绝心也仔细翻阅过，却发现自己实在无法看透，于是想到了被称为中原剑道第一人的无名，由他来指导。
　　“前辈无需担心其他，虽然您武功尽废，但我答应只要你肯配合，我定然会让你后半生荣华富贵享之不尽！”
　　无名没有答话，而是将手伸向了秘籍，小风发现他仿佛是不经意间向自己所在的角落看了一眼，随即又低下头去。
　　翻开剑谱，第一页便是四句共计十六字的总纲：万气自生，剑冲废穴。归元武学，宗远功长——
　　但当无名翻过第二页却‘咦’了一声，快速又向后翻了几页，竟然全是白纸。直至十余页之后才出现了有图有字的剑法，乃是一人双手举剑的起手式，上书‘白马献蹄’。
　　作为‘万剑归宗’第一招的‘白马献蹄’确实是剑招，但太过于平凡无奇，难以想象竟是出自这等绝技之中。而书页下的注解也是正常的一些运气法门，没有任何出彩之处。随后的几页之中同样如此，平淡乃至过于简单的招式，还有一些让人摸不着头脑的注解，若是修炼这剑法的威力先不说，首先就是注定让人走火入魔。
　　无名看的很慢，每一页似乎都在细细推敲，绝心也不打扰，在一旁耐心的等着。大半个时辰之后，似乎是将每一个字都品味了一番后无名才将并不厚实的一本秘籍看完，然后他摇了摇头。
　　“万剑归宗我虽没见过，但也听闻是当世最强的剑法，此秘籍记载的仅是粗糙的剑招，初学者亦能轻易练习，而其运气法门更是荒谬，怎会是万剑归宗？阁下恐怕是被骗了。”
　　绝心也并不惊奇，似乎早就知道，因为这本剑谱在之前他已让数人品鉴过，得出的是同样的结论。他只是失望的吐了口气，本以为得到了武林绝学，却没想到最终只是一场空。
　　“定是被剑皇那家伙给掉了包。”绝心咬着牙暗念了一句，对无名拱了拱手，道了一声“晚辈告辞”就此离开了。
　　又等了一盏茶功夫，确定人已经走远小风这才从黑暗中走了出来。
　　“风儿，为师托付你办一件事。”此时的无名再不复刚才的颓然，神采奕奕，“想办法将刚才那本剑谱夺回，若是不成也要将之毁去！”
　　“可是那不是假……啊！”小风愕然的回过了味，“那是真的《万剑归宗》？！”
　　刚才她也站在一旁，虽然离得远了些，但以先天境界的眼力也能看清书上的字，别说绝心，就是随着无名修炼了十年剑道的她也以为那秘籍只是胡言，可如今听无名所言，那莫不成那真是如假包换的《万剑归宗》？
　　无名点了点头，“所幸方才那小子还未看破其中奥秘，他恐怕是瞒了绝无神想要偷学。但绝无神天资卓绝，为师不敢保证，此秘籍让绝无神得去，未必不能领悟其中窍门。这《万剑归宗》乃是‘剑宗’的不传绝学，切不能让东瀛人学去！”
　　于此同时小风也得到了系统的提示——
　　【触发任务：夺取《万剑归宗》秘籍，任务难度：B+，任务奖励：无】
　　这是小风第一次接到没有奖励的任务，但也不奇怪，因为这个任务的本身就是最好的奖励！说起来一个B+难度的任务就能得到《万剑归宗》本就是赚大了，若非正好遇上肯定没有这样的好事，那可谓是风云之中最为顶尖的武功之一。
　　“师傅，我拿了《万剑归宗》之后就来救你。”
　　“不可！”无名断然拒绝道，“无神绝宫既然将为师活捉到此处，定然是有所图谋，为师暂且不会有事，此事须从长计议，不如静观无神绝宫有何图谋。我观这天牢之中关押的都是武林中人，近日里无神绝宫给他们的饭菜中下了‘麻骨香’，你可有办法救治？”
　　“师父放心！”
　　只要是毒药就能解，这无关乎药理，而是炼金术概念层面的‘解毒’。解毒药剂的作用并非是中和某种毒性，而是直接将人恢复‘未中毒’状态。
　　……
　　天牢的某个牢房之中，一个男子安静的席地而坐，没有半点生气的样子。若不是依旧能感觉到呼吸，旁人或许会将他当成是雕塑。
　　男子名叫剑晨，虽然还活着，但他始终觉得自己不如死了更轻松。背叛了视自己为亲子的师傅，又背叛了青梅竹马的师妹。舍心印！都是那该死的舍心印！
　　不，事实上剑晨很清楚，那是因为他自己的软弱。舍心印仅仅能够影响心智，却无法完全操纵人心，真正做出抉择的……是他自己。
　　烈火焚天的霍家庄，那是他们的初见，他始终认为那女孩是从天上而来的精灵，不似凡间。然后她成了他的师妹。
　　剑晨无法说清这是怎样的感觉，师妹总是亲切温和，似乎对任何人都和善可人，对于这样的女孩相信没有人会不喜。但是对剑晨而言这未必是幸运——
　　他的师妹太过于完美，即使十年来总是在一起，但他依然觉得自己即使伸出双手也无法去触及，两人即使在咫尺之间，他亦觉得隔着天涯之路，那是无论如何努力也无法追上的距离。
　　曾经天真的幻想过，身为师兄的自己必须守护师妹，保护她、爱护她，但渐渐地他意识到，这只是自己的一厢情愿，而事实是自己似乎没有这样的资格。
　　空旷的牢房中发出一阵古怪的‘咕咕’声，自己已经一天一夜没有吃喝，但是这又有真么关系？剑晨突然笑了，然后笑声再也止不住，惹得几个鬼叉罗来查看，发现没有异样后骂了几句又离开了。
　　上一顿饭菜，自己的味蕾享受的还是师妹的手艺，他不愿忘记那味道，不愿让地上那碗里肮脏的食物去污染。
　　他曾经努力过，曾经非常的努力过。努力地变强，变得有足够的资格站在她身边，能够为他遮挡风雨。数年前，他以为自己成功了，师傅将英雄剑传给了自己，认可自己是他的衣钵传人。他可以如这把剑一样成为一个英雄，即使无法成为武林的英雄，至少能够成为她的英雄。
　　但他发觉自己错了，师傅将英雄剑传给自己，仅仅是因为师妹不喜欢这把剑——多么可笑的理由，她总是那么任性，任性的能够将他所有的努力贬地一文不值。她依然在远方，自己永远无法触及的地方。
　　“别笑了，真难听。”
　　在一瞬间，剑晨以为自己听到了幻觉。但是下一刻，他瘫软的如同烂泥一样的身体就像触电一样蹦了起来，然后看到了，在铁栏的另一边出现的原本绝不应该出现在这里的人。
　　他曾无数次幻想过，如果下一次见到她女孩会是怎样的表情。愤怒？失望？甚至是不理不睬当做不认识？
　　但是都没有……女孩仅仅是静静地站着，脸上再不见平时洋溢的微笑，是他从没有见过的悲伤。剑晨意识到，那悲伤的神情让他一阵刺痛，自己其实更渴望对方拔出腰际的英雄剑将自己刺死。
　　“不要哭了。”
　　在那一刻，剑晨以为说话的是自己的声音，但他突然意识到，这声音出自女孩的口中。温热的液体从眼眶中留下的……是他自己。
　　“不要哭了，师傅没有责怪你，都是舍心印的关系。”
　　“你呢？”发出声音的同时剑晨自己也吓了一跳，他下意识的偷偷看了一眼小风，但对方的表情并没有异样。
　　“我当然也是……师兄只要回来就好了，我也会将师傅救回来，我们一起回中华阁，和过去一样……”小风说着将腰际的剑解了下来，递了过去，“师兄，这把剑是你的，因为师傅希望你成为和这把剑一样的英雄。”
　　“我……成为英雄？”
　　“无论做了什么错事，有勇气战胜自己的过去就是英雄。我相信师兄能够做到！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 造假
更新时间2013-3-24 19:21:18  字数：3030

　短短时间内，小风分发解毒药剂的举动在各个牢房之间纷纷上演。就在戒备森严的鬼叉罗的眼皮底下，‘隐身’技能和‘凌波微步’双管齐下中竟是没有一人发觉异样，这也就是身为女巫血统的她了，换了无名恐怕也没这么便利。
　　从天牢出来，小风依然没有惊动任何人，这里虽然守备森严，但对一个‘隐形’的绝世高手也只是枉然。
　　此时已经过了一炷香时间，绝心早就走远了，但这也难不倒小风。虽然这里环境复杂，但——
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　破败的羊皮纸清晰地将周围的一切显示了出来，不费多少工夫，她就找到了绝心的所在之处。
　　小风一路看着地图，很快进了偏殿一个厢房。或许是路上有事耽搁，此时绝心也才推门进屋。这是一处偏僻的厢房，虽然不算简陋，但以绝心身为绝无神亲子的身份实在有些不适合，恐怕他在绝无神心目中也未必得宠，难怪瞒了绝无神想学习《万剑归宗》。
　　这是小风第一次做那偷窃之事，但这《万剑归宗》本就是无神绝宫抢来，况且对付一个居心叵测的东瀛人小风也没有丝毫的思想负担。
　　进房间之前绝心小心翼翼的四处看了看，又关上了房门，那样子也算是谨慎。只是这里作为无神绝宫的腹地，常理而言绝不会有外人，也不知他这个谨慎究竟防范的是谁。
　　绝心的防范毫无用处，他又怎能想到这世上竟还有人能够隐身？更何况小风进门也不用去推开房门，小小的一个‘传送’技能就进了屋内。
　　如果说从屋外看这间屋子还只是低调，入了室内小风发现这里简陋的有些过分了。除了必要的家具，竟然是空荡荡的极为寒碜。也不知绝心这个‘绝无神之子’的身份是否有虚假，怎会混的如此凄惨。
　　虽然已经认定是‘赝品’，但绝心还是小心翼翼的拿着用锦盒装着的《万剑归宗》进了里屋。
　　小风并没有随着进入，因为此时屋外传来一阵敲门声。
　　“少爷，您要的酒菜端来了。”
　　原来刚才绝心耽搁是让人去吩咐厨房，想来也是，他之前设计害无名，又袭击了中华阁，一直到现在狼狈的逃回都是滴水未进，也该是饿了。
　　“在外面桌在上放着吧。”
　　听绝心的吩咐，进屋的鬼叉罗将酒菜往桌上一放，随即退了出去。小风心里一转，从储物空间中取出一瓶‘催眠药剂’，打开酒壶壶盖滴了三滴。一瓶药剂能够让人强制入眠，除非神魔，否则再强的高手也无法抵挡，但如此一来绝心醒来必定怀疑。而三滴药剂只是疗效霸道一些的催眠药，如今绝心本就身心疲惫，想来也不会在意。
　　眼看着绝心打开床头的一个暗格，将《万剑归宗》小心的放了进去。寻常来说在一个武林高手睡觉的时候在他床头动手脚定然会将其惊醒。只是小风得意的心里暗笑几声，中了她的‘催眠药剂’，就是屋里着火了也别想醒过来——那可是她自己亲身体验的。
　　果然，在喝了掺入三滴‘催眠药剂’的酒后，绝心很快就眼皮打架了。他走入卧室脱了鞋子，甚至连外套都没脱，倒在床上就睡着了。
　　又等了一盏茶的功夫，确定绝心已经睡熟，小风偷偷地走到床前，依着绝心的样子打开暗格，将锦盒取了出来，与此同时也听到了系统的提示。
　　【完成任务‘夺取《万剑归宗》秘籍’，获得绝学《万剑归宗》（天阶中级），剑道极致，剑宗最强绝学，御天下万物为神剑。习得条件：入得剑意境界，且身上无内力修为。】
　　看了系统的介绍，小风这才知道为什么历代的江湖中都少有人能够学得这神技，学习条件也太苛刻了一些。首先必须领悟剑意，这已经是巅峰剑客的象征，江湖上能达到如此境界的人一只手就能数来，可更苛刻的是同时又不能有内力修为——这显然是矛盾了，一个没有内力修为的人，又怎能领悟剑意的境界？
　　是了，小风突然意识到，学习这绝技的唯一途径只有在领悟剑意后自废武功，这要多大的勇气才能做出如此取舍！至少她并没有这样的勇气，先天境界的修为说放弃就放弃，世上又有多少人能够如此洒脱？转念一想，这简直是为此时的无名量身定做的！
　　不管如何，这本秘籍总算是入手了。小风原本想就此离开，但转念间又停下了脚步。
　　就这么取走《万剑归宗》恐怕很快就会被人发现，引起不必要的麻烦。想了想，小风从储物空间中取出一块破碎的石头——碎裂的命运石。
　　这是小风在之前世界留下的道具，命运石的效果是能够在任务空间向水银灯进行兑换，如一般的宝石一样分为‘碎裂’、‘裂开’、‘完整’、‘无暇’、‘完美’这几个档次，而碎裂的命运石是其中效果最差的一种，在任务空间可兑换低阶以下品质物品（评分30分以下）一件，无折扣；在主神空间使用兑换任何物品能够享受90%折扣率；
　　说实话，评分30分以下的物品几乎都是些鸡肋，之前小风也不认为自己有兑换的必要，只当作‘打折卡’留着，这颗命运石一直留到现在。而此时总算有了用武之地。
　　‘主神，我想复制一份手中的秘籍’
　　【《万剑归宗》，天阶中级，评价91分。因复制副本（副本无法通过系统辅助学习），评价大幅降低，《万剑归宗（副本）》，人阶中级，评分42……超过碎裂命运是兑换极限（评分30以下），不可兑换。】
　　对此小风也不惊讶，她只是做个试验而已，事实上即使能够兑换她也不会如此选择，毕竟即使是‘副本’也是真品，怎能够留给无神绝宫？
　　‘主神，我想复制手中秘籍的封面，并在其中复制80%以上原书内容，剩余20%可随意编写。’
　　【《万剑归宗（错版）》，无等级，评价5分，注：该秘籍修炼后有极高几率造成严重伤害，请谨慎选择修炼。兑换需要奖励点15，是否确认兑换？】
　　‘确认！’
　　在小风心念所至的下一刻，她面前出现了另一秘籍，看外形与手中的《万剑归宗》一般无二，就是其中的内容也相差不多。但这等绝学，所谓的‘相差不多’才是真正致命的！小风这样的举动自然是受了《射雕》之中郭靖伪造的《九阴真经》的启发，若是绝无神强练了，小风可不认为他会和欧阳锋一样好运。
　　将《万剑归宗（错版）》放入原本的锦盒之中，又将锦盒放置回床头的暗格，小风忍着将这个害了自己师傅的阴险混蛋打成猪头的诱惑，小心翼翼的又出了门。
　　无神绝宫地形复杂，小风原本想要回去天牢，但想到无名正在修炼《万剑归宗》不便打扰，此时的天牢恐怕反而是最好的练功之地。她是记得原本的剧情中无名确实是练成《万剑归宗》的，虽然小风几乎可以说没看过《风云》，但依然记得电影开场之初那万剑齐飞的景象。虽然天剑的修为废了，但《万剑归宗》的精妙犹有胜之，有道是‘塞翁失马焉知非福’就是如此了！
　　月光投下碎银色，洒在地上没有留下任何的虚影，只有一阵微风抚过，一队夜巡的鬼叉罗正打着灯笼走过。
　　“奇怪，今天总觉得怪风阵阵，混不自在。”打着灯笼的鬼叉罗开口道。
　　“说的也是，刚才觉得一阵风过去，还以为是个人，回头一看却什么也没有，莫不是见了鬼？”
　　“嘘！可别信口乱说，主人最不信鬼神，若是让他听了你们嚼舌根定然性命不保！”
　　想到绝无神驭下的可怕，鬼叉罗们纷纷打了个寒战。正在这时，一个眼尖之人突然道了一声‘主上！’赶紧跪下，众人一惊，出现在不远处的可不就是绝无神！
　　巡逻的鬼叉罗跪了一地，想到方才乱谈惑众妖言被绝无神听去，无不心惊胆战。
　　然而绝无神却并没有理会这跪了一地的鬼叉罗，视线凝在了后面一片树荫的阴影之中，“何方鼠辈，鬼鬼祟祟，给我滚出来！”
　　然而回应他的只是寂默无声，绝无神冷笑一声，“你莫非以为老夫看不见你，就不知你在何方！”
　　随着绝无神话音落下，他内力自丹田而起，猛然向着阴影之处挥出一拳。那拳风所过之处将地面整整犁了一遍，随意的一击威力就如此惊人！下一刻，投下树荫的大树连根而断，同时伴随的是一声金戈鸣响，空气中光线一扭，一个黑袍的身影仿佛从虚空中被扯了出来。
　　黑袍人手中握着一把剑，方才就是这一剑挡住了绝无神的拳劲。绝无神惊讶的‘咦’了一声，万万没想到自己的一击都没能将对方拿下，“好家伙，竟是个高手！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 初战绝无神
更新时间2013-3-26 20:10:42  字数：2902

　‘黑暗流浪者的外袍’的作用能够隐身，但是前提是不在战斗状态下，也就是说只要做出攻击或者被攻击都会退出隐身效果。这件神器在光学隐形的角度毫无破绽，但事实上对很多江湖高手来说，‘视觉’本就不是必须完全依靠的。
　　小风没有想到竟会在这里遇到绝无神！她自知这样的绝顶高手早就不是光靠视觉就能瞒骗，那一拳就让她被迫退出了隐身。
　　夜间的黑暗中，绝无神就像一头吞噬黑暗的巨兽，在月光下昂然挺立。仅仅是这么一个动作，目光中那傲视苍生的霸气站着就让人不得不去膜拜，丝毫生不出抵抗之心。
　　如果要用一个最恰当的词语来形容绝无神，那就只有……可怕！
　　那是狂野的猛兽！从男子的身上无法感觉到任何属于人类的谦卑理智，只有无法抑制的凶悍战意。
　　“好家伙，老夫只道是我们东瀛忍术无双，没想到中原也有你这样精通隐匿的高手！”绝无神显然是将‘黑暗流浪者的外袍’的效果当成了是小风自己的本事，他赞叹了一声，若非方才警觉，就连他也差点被晃过，“这话老夫只问一遍，加入我们无神绝宫，或者是——死！”
　　顺者昌，逆者亡。绝无神的话无疑是霸道的，不过他确实也有霸道的资格。这里是无神绝宫，只要一声令下就是只老鼠也逃不掉。更何况绝无神本身也是个绝世的强者，他有自信，这个世上绝没有人能够当面在他手上逃脱
　　绝无神一生只败过一次，但当年击败他的人如今已经成了无神绝宫的阶下囚，中原武林再没有人有资格让他忌惮，即使那个人名叫雄霸也远远不够。
　　小风自然也有自知之明，绝无神是不弱于自家师尊的高手，武功境界绝非她能够比拟，至少也是个先天后期，与之为敌自己没有半分胜算，但这并不意味着她要放弃。自己过去也遇到过强大的敌人，绝无神也未必是最强的一个。无论是迪亚波罗还是萨菲罗斯，哪个不是举手投足间毁灭世界的大魔头？
　　当然，小风也知道，这样的比较并没有太大的实际意义。当年遇到迪亚波罗，自己的任务不过是在1分钟内存活，随即被拉回了主神空间，即便如此还丢了半条命。而在遇到萨菲罗斯的时候更是如此，莫名其妙的得到了盖亚的帮助，暂时借用了盖亚的神力，这才侥幸通关。此时的她可没有那样的‘天时’和‘地利’。不过这样的经历至少让小风不至于面对绝无神就慌了手脚。
　　黑袍人并没有拜服，而是举起了武器。绝无神没有惊讶，只是暗自唾了一声不识时务。唯一让他有些吃惊的是对方手中武器的造型。那是一把刀，一把长得过分的刀！
　　青莲剑已断，英雄剑也被小风硬塞给了剑晨，虽然她储物空间中还有不少好剑，但此时小风不愿意暴露了自己的‘莫名剑法’，绝无神当年就败在这剑法之下，定然印象深刻，若是用了‘莫名剑法’迎敌，很可能牵扯到自家师尊，怕是要耽误他在天牢中修炼《万剑归宗》的大事。
　　所以此时小风取出的是长刀正宗，这是她来到这个世界之后很少再使用的武器。长刀正宗虽然是神器，甚至能够让使用者获得技能，但正因为如此小风才有些排斥。武器附加的技能毕竟只是附加，不能太过于依赖，她来这个世界就是为了增强自身的修为，上一次使用长刀正宗还是十年前，面对前来乐阳镇的独孤一方。
　　十年的进修让她剑法几乎大成，而让她欣喜的是长刀正宗之上‘萨菲罗斯流’的技能也纷纷提升了一至二级不等的等级。就连最终极的‘超新星’也由‘1级’成长到了‘2级’，破坏力整整翻了一倍！
　　而最让小风欣喜的是另一个最终极‘无心天使’，原本一直保持着灰色状态，虽然现在依然是不可学习的灰色，却终于将学习的条件给列了出来：
　　【技能‘无心天使’，技能等级0（未习得，封印中，学习条件：心境修为提升至天阶以上（领悟天心意识）】
　　所谓的心境修为小风并不太能理解，就连无名也没有和她说过，不过至少有了提示，总比一片空白瞎猜好得多。
　　绝无神怒吼一声，手掌之间卷起飓风，下一刻他五指猛的一收，劲风撕扯着四周，无论是植木还是顽石都被卷入其中，随之捻为粉末，就像一个小型的黑洞，远处的鬼叉罗纷纷运劲紧抓地面才堪堪护住自己，有一个鬼叉罗不慎间内力一滞，整个人被绝无神拳劲卷入。眼看着自己手下陷入危险绝无神也不停手，须臾间将之压成了肉末。
　　这份狠心让人骇人，但对鬼叉罗而言这反而是理所当然的，他们存在的全部意义就是为了绝无神。
　　首当其冲的黑袍人将长刀刺入地面，却依然止不住被那劲力渐渐拉近。绝无神积攒的内力已达到顶峰，他冷笑地看着黑袍人越来越近，十米……七米……五米……眼看着就要接近他一双铁拳触及之地，他有绝对的信心，自己这一拳若是挥出足以让任何人败亡。
　　可是突然间绝无神脸上的冷笑一凝，因为黑袍人突然消失了，就在他眼皮之下失去了踪迹，同一时间他的后背一凉，慑人的寒意让他也不禁变色。一把刀横空而来，眼看着要将他拦腰斩断。
　　绝无神虽怒却不慌，他气息一沉，凡体肉身竟是泛起一层金属特有的光泽。下一刻，长刀正宗毫无阻挡地砍在了他身上。‘叮’地一声，这是金属碰撞才有的声音。但绝无神并没有盔甲盾牌，那确实是他的血肉之躯！
　　长刀攻势不断，一连的‘叮锵’声响个不停，整整八刀连成一片。刀法奇快让人目不暇接，只有那月光被搅地缭乱，一连八声在人听来竟然只有一声长音。
　　待这八刀终尽，黑袍人退开了数步，绝无神静默了半晌，他轻轻一抬手，骤然间身上的衣衫已经尽碎，化作片片碎步飘落地面。一旁的鬼叉罗看得惊诧万分，他们如何能想到，自己敬若天人的绝无神竟会有如此狼狈的一天！
　　绝无神本人亦是没有想到，这个世上除了无名，竟还有人能够做到如此地步！
　　“好刀法，中原高手可真让老夫惊讶，若是十年前老夫恐怕已经败在这八刀之下！只可惜……嘿嘿”绝无神突然笑了两声，仔细看能发觉，虽然衣衫尽碎，但他身上别说刀伤，就是连半点被刀砍的痕迹都没有！
　　“这十年中老夫的‘不灭金身’早已大成，便是你有通天彻地之能也伤不得老夫半分！”绝无神傲然道，他确实有骄傲的理由！
　　江湖有言‘天下武功出少林’，少林武功七十二绝技享誉天下，其中有一神功名为‘金刚不坏’，乃是当世一等一的绝学，号称练就此功者刀枪不入、水火不惧。十年前绝无神盗取了这神功，但他武学天资惊人，竟然将‘金刚不坏神功’进一步改良，成就了如今的‘不灭金身’！
　　有‘不灭金身’护体，绝无神就站于不败之地，也难怪他敢以无神绝宫挑战整个中原武林，只是此时不知为何，绝无神的心里却生起了某种莫名的不安。那黑袍人出现的太过于神秘，在此之前他甚至从没听闻过武林中有这么一号人物。
　　黑袍人那八刀出手之后就始终退在一边，拄着长刀摆了个奇怪的姿势，安静的不知在想些什么，但在一片默然之中绝无神却感觉到周身产生了某种诡异的气氛。就像是黑暗中酝酿着某种可怕的怪兽。诡异的气氛在渐渐攀升，绝无神突然意识到，那黑袍人就是诡异气氛的原点！
　　他并不清楚黑袍人在酝酿什么，但直觉告诉他，即使拥有不灭金身，或许也不能放心地等待黑袍人所带来的那种恐怖。绝无神大吼一声，气势瞬间上涨，最终汇聚在他的右拳之上。
　　这是绝无神不同于‘不灭金身’的另一项绝学，专为击败无名而创的最强之拳——杀拳！
　　但在这杀拳酝酿正待击出之际，他却听到了一个声音，一个出自黑袍人之口他并不能十分理解的声音，但伴随着这声音的是震撼！
　　无论多么神妙的绝学，绝无神也有完全把握自己能够以‘不灭金身’挡下，但这一次绝无神却意识到了不同，这是无法用言语去形容，从心灵之上的某种震慑！
　　“超新星·天渊之剑！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 终战前夕
更新时间2013-3-27 23:02:51  字数：3108

　整个天空暗了下来，原本夜空中还有几颗点缀的星辰，此时却被某种神秘的力量所扭曲、遮蔽了。但是在下一刻，大地上绽放出了无比绚烂的光芒。
　　超新星，那是恒星陨落最后的证明，刹那的爆发甚至能够点亮整个星系。趴在地上的鬼叉罗一个个心魂俱丧如同死人，如果没有亲身体验过，谁也无法想象自然界天体陨灭的壮观，即便是绝无神也是恍若失了魂魄。
　　一丝痛楚，血腥味在口腔中蔓延开，这是绝无神狠狠咬了自己的舌头，痛楚让他找回了神智。面对着黑夜中绚丽光芒，沉重的压迫感和让人绝望的浩瀚，有些人会在困境和绝望中迷失，而有些人反而会因此爆发，绝无神便是后者！他怒吼一声，手中酝酿着的杀拳在压迫下嘶吼着击出——杀拳·杀绝！
　　杀拳共有三式，第一式·杀心，这是绝无神为了在中原武林称霸而创的拳法，杀心一出群雄拜服；第二式·杀神，意为杀死‘神灵’，在中原武林中被称为神灵的仅有一人——无名！这是绝无神专为了击杀无名而创的绝学；
　　而杀拳的第三式，名为杀绝！此拳法诞生之后绝无神从未使用过，因为他自信这个世界没有人有资格值得让他出这一拳。没想到今天他挥出了这一拳！因为他面对的不是一个中原的武林高手，而是浩瀚宇宙，一颗亘古就存在甚至比地球更悠久千万倍历史的恒星所燃烧的最后辉煌！
　　地动山摇，大地被席卷着扯上半空又狠狠砸下，占地千亩的无神绝宫被那撕扯的气流纵横贯穿，一条数米宽、千米长的地裂将沿途的亭台楼阁、假山池塘粉碎殆尽，从远处看来仿佛是一条横穿了无神绝宫的卧龙。
　　直到一炷香时间后，喧嚣的飞尘泥土才渐渐平息，绝无神低头一看，自己的胸口出现一条白痕，随即渐渐染红渗出血液——他受伤了！虽然只是破了些皮肤，甚至连小伤都算不上，但这意味着，他的不灭金身被人破除了！
　　原本站在对面的黑袍人失去了踪影，绝无神仔细感觉了一下，对方的存在确实已经消失了，想必是在方才的一战之中已是粉身碎骨。他重重吸了口气，心中的暴怒无处宣泄只能强行压下。没想到中原的武林中竟还有如此强悍的高手，刚才那一刀的威势丝毫不亚于无名。
　　“只是任你武功再高，敢于老夫为敌便是这样的下场！”绝无神唾了一声，吩咐闻讯赶来的鬼叉罗们收拾废墟，转身离开了。
　　他当然不信在自己的那一拳‘杀绝’之下还有人能够幸存，所以并没有发现，在尘埃掩盖之下躺着一本精装的‘书’，古铜的造型精致无比，而这本被收拾残局的某个鬼叉罗发现后并未尝试着无法打开，随即扔到了一边的古铜书名为‘盖亚的秘境’！
　　是的，在‘杀绝’临身之际小风已经躲进了秘境之中。她并没有奢望过能够击杀绝无神，如果是萨菲罗斯亲自出手的‘超新星’，绝无神定然没有幸免的道理，就是帝释天也能杀得。只可惜小风的‘超新星’远远无法堪比。
　　挥出了将自己所有能够调动的先天之力消耗一空的这一击之后，小风此时累趴了倒在云端之上，这里是‘蔬菜天空’，随手摘了一颗篮球大的西红柿啃了一口，小风这才渐渐平静下来。
　　若非她躲得快这次逃不得尸骨无存的下场，绝无神的‘杀绝’果然是霸道无比，他的修为恐怕已是先天后期圆满，还差一步就要是武道极致的先天巅峰境。小风不清楚原剧情中是谁强悍的击杀了绝无神，但以此时她的本事肯定做不到。
　　要知道‘超新星’已经是她能够使用的伤害力最强的一招，就是‘超电磁炮’也稍逊一些，可是即便如此，刚才慌忙躲进秘境没有仔细看那一刀的成效，但小风自知即便能够伤到绝无神定然也只是无关大碍的小伤。
　　这次要保护龙脉，击败无神绝宫的任务实在困难，难怪难度能够达到S！自己果然还是小觑了绝无神，此事怕要从长计议——
　　正这么想着，毫无形象躺在地上的小风突然蹦了起来，她是被突然出现的系统提示吓了一跳！
　　【系统提示：步惊云统领十万禁军到达天山脚下，即将攻打天下会，天下会灭亡则主线任务‘守护龙脉’判定失败，并回归主神空间，预计时间剩余十天！】
　　“步惊云你这个混小子！”小风不顾形象地破口道，她没想到系统竟然还有这么一出！步惊云对雄霸恨之入骨她是清楚的，却没想到会在这紧要关头率军攻打天下会！而且他哪来的十万禁军？所谓的禁军是皇宫才有的玩意儿，难不成他为了报仇劫持了大明朝的皇帝？
　　对了，说起劫持皇帝，小风突然想到《风云》剧情中无神绝宫似乎是用什么手段劫持了皇帝，这么说来这又是无神绝宫在搞鬼！
　　要知道天下会是如今中原武林的中流砥柱，一旦倒塌了，现在与无神绝宫隔江对峙的局面也会立刻打破。武林中人面对无神绝宫武林真会陷入群龙无首的境地。
　　本来还想着在秘境中躲个十天半个月，这系统提示一出小风知道，此时她的时间必须是争分夺秒了。
　　十万禁军进攻天下会，消息在月前已经传遍中原，但当禁军真的出现在天山脚下还是让人震撼。这是绝无神入侵中原重要的一步，东瀛太小，若想要开辟整个中原，唯有依靠中原人自己。
　　为了确保计划万无一失，他已命令绝天率五千鬼叉罗紧随其后，十万禁军与天下会无论谁胜谁负，都将被他们无神绝宫一网打尽！
　　一切都在计划之中，绝无神并没有亲自前往天下会，即使那其中有震慑天下的雄霸坐镇，因为对绝无神而言还有一件更为重要的事情。
　　应天府，百年前太祖皇帝朱元璋在此称帝，将之改名为‘南京’，为本朝的首都。如今作为临江城市的南京已是无神绝宫所占之地，一南一北与天下会划江而峙。
　　这日，南京城外岳王庙中热闹非凡。熙熙攘攘的武林中人齐齐向着一个方向跪下，他们跪拜的不是天，不是地，也非君、亲、师，乃是异族之人——绝无神！岳王庙乃是供奉民族英雄岳飞的所在，岳武穆率军北伐可歌可泣，今日在这庄严所在，近百中原武林众人竟然向一个东瀛人跪拜，任谁见了也要心寒。只可惜他们没有丝毫反抗之力，被绝无神抓获之后日日灌下‘麻骨香’，一身功力都被禁锢，就连普通人都不如。
　　但绝无神并不满意，因为在众人之中尚有一人站着，全天下的武林人他都不放在心中，唯有那个人，绝无神只希望他一人跪下，因为他是中原武林所有人心目中的‘神’！
　　跪拜在地上的群雄，他们虽然腰脊弯下了，但眼神中依然没有完全拜服，因为他们的‘神’还站着，他们还有着一根压不垮的脊梁！
　　“无名，当年老夫曾说过，总有一天要重回中土，如今你该服气了吧？”
　　“服气？绝无神，你可知道，华夏大地之上并不缺乏侵略者，但是所有的侵略者最终的命运必定是功败垂成！无论是契丹人、西夏人、还是蒙古人，你绝无神亦不会是例外！”
　　绝无神闻言不怒反笑，“哈哈，无名，你说的不错，老夫也很清楚。但是老夫与那些杂碎们不同，因为老夫还知道一个秘密。无名，你该知道老夫要的是什么……”
　　绝无神龇着嘴角，深深地吐出了两个让在场所有人惊慌失色的字——“龙脉！”
　　华夏的龙脉，这是神话传说中自三皇五帝之初就守护着华夏的最强庇护。绝无神野心勃勃可见一斑，“如今天下会已是光辉不再，无神绝宫取而代之指日可待。无名，我知你悍不畏死，也不用生死吓你，只是你若一日不交龙脉，我就屠尽一镇，两日不交龙脉，我就屠尽一城！你虽不怕死，却也要想到多少人因为你而家破人亡！”
　　“你……”这等卑劣之人，就是无名也未曾想过，一时间竟是说不出话。数十年来，无名的膝盖都不曾弯曲过，但是他的脊梁能够承受任何敌人的倾轧，却未必能够承受数以百万无辜生命的重量！
　　可谁想到，就在这时传来一声清脆的‘喀拉’。束缚着无名手中的铁链突然断裂了。
　　“什么！”绝无神一惊，他的视线狠狠地盯着无名的背后，那里站着一个鬼叉罗，正是本该受命看押无名的他突然出手斩断了铁链。
　　“你是何人！”
　　绝无神怒喝到，他已经意识到那鬼叉罗恐怕不对。在绝无神怒喝的同时，周边数十鬼叉罗纷纷向着那‘叛徒’扑去。可谁能想到那群鬼叉罗虽扑地快，回来的也不慢！
　　一掌！仅仅是一掌就如同排山倒海，将那人墙尽数轰退！
　　“这个是……”绝无神阅历丰富，更是早已调查过中原的高手，“降龙十八掌？”
　　鬼叉罗的面具掉落，遮挡在其下的英俊面孔赫然是萧峰！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 万剑与杀绝
更新时间2013-3-29 17:46:31  字数：3267

　原本安静的岳王庙，就如同沸油之中扔下冰块，因为某个契机猛然爆发了。
　　跪了一地的武林中人纷纷跳了起来，与周围的鬼叉罗们战成一团。事实上他们身上的‘麻骨香’早就解除了，长久以来的憋屈在这一刻被引燃。
　　剑魔、剑贫、傲天……这些都是武林中响当当的人物，骤然发难之下让周围的鬼叉罗们吃了大亏。萧峰的降龙十八掌上下腾飞，在人群中硬生生挤开一条生路。
　　但在这一片混乱之中绝无神依然沉默，即使下面乱成了一团，他也仅是怒火中烧，却没有丝毫举动。因为在他面前站着一个人——在他眼里这些武林人都不值得一提，只有‘他’才值得自己出手！
　　两个靠近的鬼叉罗被剑气卷走，无名岿然不动。
　　“你的武功果然没有尽废！”绝无神森然道，“即使筋脉尽断也能回复，老夫倒是依然小觑了你，只是如今的你又能有几成的内力？”
　　当年败在无名手上，这是绝无神的一个心障，这十年来他苦练‘不灭金身’，又创出‘杀拳’这等拳法，虽然号称是为了战胜无名所创，但事实上即便如此他亦没有直面无名的信心。所以他设计让破军出手，更是用卑劣的方式给无名下毒，说到底这仅仅是他面对无名时懦弱的表现，号称万神拜服的绝无神，其实已在十年前的那一战中被完全击溃了斗志。
　　只有当无名武功尽废之后，他才敢真正涉足中原。这样的他即使再强，也不过是个——
　　“懦夫！”某个声音响起，让绝无神悚然一惊，继而向着声音的方向望去。站着的是一个倜傥青年，正是萧峰！萧峰的周边一圈躺倒了数十个鬼叉罗，方圆数丈之内成了无人的真空区。
　　“小子找死！”绝无神怒吼一声，他愤怒的不是对方击败了他无数手下，而是那一句他从不愿意承认的评价。
　　狂暴的气势让他整个人仿佛都化作了凶兽！他一脚踏出，地面层层龟裂开，碎石伴随着泥土携着刚猛的气劲激射。这一下就足以穿金断石，足见绝无神的可怕。
　　萧峰临危不惧，此时的他早已不是当年那面对满门被杀只能手足无措的孩童。十年的成长，这不但是年龄的增加，更让一个懵懂的少年成长为了一个独当一面的高手。脚踏虚步，双手一环，萧峰举重若轻地将沙石上面的巨力给卸了下去。可下一刻他却发现，自己的视线被一个巨大的阴影所笼罩！
　　绝无神的速度奇快，与他庞大的身躯毫不相称。在意识到危险的同时，萧峰已知自己避无可避，绝无神的手肘已经砸到了面前。这一肘若是砸在面门上少不得颅骨破碎的下场，当下比念头转的更快的，萧峰已经做出了动作。他双手轻轻在绝无神肘上一帖，借着巨力向后翻腾而回，这借力的功夫正是降龙十八掌的奥妙所在。
　　然而绝无神的功力毕竟远远凌驾在萧峰之上，左肘未能建功的同时，他的右拳已经紧随其后，这一下半空中的萧峰再无法抵挡，整个人如炮弹一样被轰开，砸进了庙宇之中被一片烟尘遮盖。
　　绝无神嘿嘿一笑，脚步如飞追赶而去，竟是想要赶尽杀绝。这青年郎年纪轻轻就有这样的本事，绝无神心知若是任其成长将来必成大患。
　　飞身进入烟尘之中，绝无神隐约见了一个人影。可不等他进攻，没想到对方竟比他更快了一步，已是挥掌而来。绝无神大笑一声，道了句“来得好！”方才的交手他已经摸清了男子的功力，虽在同龄人中算是奇高，但远远及不上自己，自认没人丝毫威胁，他也不用‘不灭金身’，直接就是一拳。
　　可当那一掌结结实实地印在胸口，绝无神很快为自己的大意后悔了。
　　“你是何人？！”
　　同样的掌法，但驱使的内力却是质的不同。这一掌‘龙战于野’至阳至刚，将绝无神胸膛的腹肌都砸的凹陷了下去。一击得手没有片刻的缓息，翻手又是一掌‘震惊百里’。不过此时绝无神已经有了准备，‘不灭金身’祭起，一双手掌就如同拍在了铜钟之上，‘咚’地一声远远传开。
　　绝无神这才发现，站在自己面前的竟是一个小丫头！不等他多说什么，一刀一剑迎身砍来，站在丫头身侧的是两位老者，分别身穿着蓝色与红色的衣袍。
　　绝无神并没有见过那小丫头，但他对这两位老者绝不会陌生，即便没有亲面过，但那两个名字早就是如雷贯耳，“南麟剑首……北饮狂刀！”
　　这两人成名更在‘无名’之前，虽然未必有‘无名’那般传奇色彩，但也是一个时代中江湖巅峰高手的标志。面对这两人，就是绝无神也不得不凝神以待。
　　“师傅！”小风跑到无名身边，今日一见，他的面色比前日好了许多，显然《万剑归宗》已经有了成效。
　　对于小风的出现，无名不但没有喜色，反而忧色匆匆，“风儿，你怎可来这里！快和两位前辈一起离开！”
　　“才不要，我要和师傅一起打败绝无神！”
　　丫头倔强的样子让无名气急。
　　“嘿！你们一个都别走，都给老夫留下吧！”绝无神张狂道，拳影翻飞，将段帅与聂人王手中的刀剑磕到了两旁，一掌向着小风抓来，“无名，你可收了个好徒弟，若是要留她性命，便将‘龙脉’给我交出来！”
　　一句话才说完，手底下已经与小风交手了数招。他的功力毕竟远远凌驾小风，几招之后便让女孩难以招架了。
　　无名少有的展现了怒容，“老匹夫，休要伤我徒儿！”他凝指为剑，无形的剑影擦过绝无神胳膊，竟切开了‘不灭金身’，带走了一串血痕。绝无神大骇，他万万没有想到，本以为武功即便没有尽失但定然也是大打折扣的无名，竟还能有如此凌厉的手段！
　　“这是什么功夫？”
　　无名不答，他的气息不断攀升。无言的压迫在整个岳王庙上空弥漫，原本战成一团的武林人，都仿佛意识到了某种异象的发生，不约而同的停下了厮杀。一阵颤音环顾，颤音渐渐形成了共振，那是金属的鸣奏。
　　地上某个死去的鬼叉罗，他手中已是无主的铁剑颤抖了一下，竟像是被无形的手托起，升上了半空。不止是这把铁剑，渐渐的，数以千计的鬼叉罗无论是生是死，本该属于他们的剑都纷纷离手，飞入了空中。就像是归巢的倦鸟，汇聚而来的铁剑在无名的周身飞驰。
　　这等绝景有谁人见过？无论是中原高手还是无神绝宫的鬼叉罗，都在这绝景之下瞠目结舌。剑的森林、剑的海洋，而无名就是主导着一切的造物主，这不是武功，宛如神迹！
　　“绝无神，莫要小看中原武学，你的‘不灭金身’，今日必定要败在‘万剑归宗’之下！”
　　万剑归宗！这就是剑道极致的万剑归宗！虽然小风早有过准备，但真的面对这非人的绝景，她发现自己竟然无法发出任何的声音。这岂是人类能够达到的领域？数以千计、数以万计的剑皆听从号令，面对这样的压迫，正常人恐怕不待出招就已经心神俱丧。
　　无名一声令下，剑的洪流向着绝无神铺天盖地地奔腾而去。此时绝无神的面色已是一片惨白，但他毕竟是一代枭雄不愿坐以待毙，他顿时鼓起十成的功力，再没有半分的留手，以最强的一拳‘杀绝’轰出！
　　‘杀绝’所过之处，铁剑纷纷折断粉碎，然而即使断了十柄，还有百柄；即使断了百柄，还有千柄！‘万剑归宗’无穷无尽，直至‘杀绝’的功力渐渐耗尽。
　　剑犹在！剑的浪涛扑向了绝无神，‘不灭金身’传来阵阵的叮当声。即便有不灭金身护体，但绝无神依然感觉每一块肌肉仿佛都被撕裂，他不住的挥拳，可目所能及之处却全都是剑，他已陷入了剑的世界！直至最后，剑的浪涛将他整个人掀翻。
　　一片寂静——
　　这等高手的对决已远远超越了武林中人能够理解的极限，即便是断帅和聂人王这样的前辈高人，在这样的战斗中也丝毫没有插手的余地。
　　绝无神原本所站之处已经成了一片废墟。无名依旧站着，而绝无神却消失在废墟中……
　　不知过了多久，一声野兽的狂嚎从废墟中升起，所有的破败砖瓦腾飞而起。从废墟中爬出的绝无神神态狼狈，但他毕竟还有一战之力，“好一个万剑归宗！无名，你可还能再接我一拳？”
　　接？如何接？方才发生的一切唯有小风看的最清楚，‘万剑归宗’看似击飞了绝无神，但事实上是无名的内力已经耗尽，如果是再能坚持片刻，绝无神就再没有幸免的道理，但这个世上没有‘如果’！
　　无名毕竟是内力全失，短短两日之间，即便修炼的是‘万剑归宗’又能恢复多少？
　　此时的他别说再战绝无神，就是继续站着都已经是勉强。但绝无神不管不顾，带着狞笑一拳‘杀神’轰向无名。
　　“住手，不许杀我师父！”
　　女孩的声音对绝无神没有任何的效果，但是下一刻，他的动作停了下来，铁拳在无名的面额前半尺之处定格了，因为他听到了女孩说的下一句话，那句足以让他连无名都不顾击杀的话——
　　“你要的‘龙脉’在我手里！”
　　【本章完】
　　第一卷《风云》临近完结了，这次的一章对本书来说有比较特殊的意义。因为在这一章之后，总推荐就爆了某一本名叫《综漫盖亚》的小说。
　　下一卷开始就是一个新的起点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 天剑出，青莲现
更新时间2013-3-31 13:51:52  字数：3496

　轰杀无名，这是绝无神十年来始终渴求的事情，但此时他的拳在无名面额前半尺之处定格了。没有人能够让他放弃复仇，本该如此，但……
　　“不许杀我师傅，你要的龙脉在我手里！”
　　龙脉！这两个字有着巨大的诱惑，让绝无神硬生生的转过身。
　　女孩的手中拿着一根骨鞭，半米长的一截，看着就像是枯朽的木雕，但就是这么一个不起眼的骨雕让绝无神骇然变色。
　　龙脉是什么？若是未见之前恐怕谁都说不出所以然，就是绝无神之前也仅仅是凭空臆测，毕竟那更多的是神话传说中的故事。直到如今见了这骨雕，绝无神已然知晓——这就是龙脉！无需任何说明的就能够确定，骨鞭之上时刻发散的那难以言喻的庄严尊贵的气息，这是如假包换的龙脉！
　　“好一个无名，竟有胆将龙脉交给这样的小丫头！”绝无神已然知道了无名的打算，谁都以为是无名亲自在守护龙脉，绝无神原本也是如此料定，谁又能想到他竟敢反其道而行，将之交给旁人保管。虽然不太愿意承认，但绝无神对此也不得不甘拜下风，无名的胆识远远在他的预料之外。
　　“不过任你计划再好又如何？”绝无神哈哈大笑，“这龙脉终究落到了我手里！这华夏大地，也注定是我无神绝宫的囊中之物！”
　　绝无神愉快的笑着，他怎能不愉快，十数年来的谋划一朝得逞，自己的野心终于得偿所愿。但古人言乐极生悲，绝无神的笑容突然停止了，就连他的表情也固定在笑容满面，唯有眼睛因为惊讶而瞪大——
　　不止是绝无神，一声‘咔嚓’，让在场数千人的神经为之牵动。那可是龙脉！骨鞭之上出现了裂纹，在所有人的注视中裂纹不断扩大，最终‘砰’地一声碎了一地。
　　龙脉碎了！女孩在所有人的众目睽睽之下毁了龙脉。别说绝无神，就连无名的心里也是一抽，但随即释然了。在刚才小风突然取出龙脉的时候他大惊失色，因为他知道，无论龙脉落在谁手里，都不能让绝无神得去。如今龙脉被毁虽然可惜，但也是能够接受的结果了。
　　当着绝无神的面毁了龙脉，小风是为了引走绝无神的注意，阻止他伤害无名。在刚才的情景下，除此之外她想不到其他的手段。虽然要说是一时冲动也确实如此，不过现在想来她也并不后悔自己的举动。十余年的时间，无名对她来说早就不只是一个‘故事中听过的武林高手’，而是最亲近的人，说是亦师亦父的亲人也不为过。
　　要说吸引绝无神的注意小风做到了，那效果甚至是预料之外的好。绝无神已经抛下了无名，带着毁天灭地的仇恨向着小风一步步走来，“我！要！你！死！”
　　一字一顿的四个字，带来了无尽的杀机。就像是抛开了一切束缚，最为疯狂的野兽！小风可以断定，此时她面对的绝无神，甚至比之前无名面对的更可怕！
　　【因‘龙脉’损坏，主线任务‘守护龙脉’失败，回归主神空间，是否立刻回归？】
　　这是脑海里传来的声音，小风知道，此时自己只要选择了‘确定’就可以立刻离开这是非之地，就是绝无神有通天的本事也没办法追她过去。但是……满眼望去这些江湖人恐怕就要成了绝无神宣泄愤怒的目标。这里有剑魔、傲天这样和她纠结矛盾的‘仇家’，有许许多多和她素未平生的江湖同道，也有萧峰、无名、剑晨这些与她极为亲近的亲人……
　　‘我不离开！’小风轻轻地在心里念了一句，做出了决定。
　　【确认选择‘拒绝离开’，在此空间延迟时间五分钟，五分钟后强制离开该世界！】
　　五分钟时间，以这点时间击败绝无神简直是痴心妄想。相反，在面对如今暴怒的绝无神，她是否能够招架五分钟都是疑问。
　　确实如此，因为绝无神的第一击就是雷霆万钧！
　　他狂怒的暴喝一声，整个岳王庙以他为中心卷起了大风，飓风将沙砾、瓦片，乃至那些武林中人都卷入半空之中，站在狂风中央的绝无神就像是一尊不可抵挡的神祗，别说是攻击，就是靠近他都无法做到！小风一掌‘龙战于野’击打在风墙上，却没能撼动半分。不止如此，他的气息还在不停的攀升，小风甚至怀疑，此时的绝无神是否已经突破了先天后期，达到了先天巅峰的境界！
　　但此时箭在弦上，既然刚才拒绝了回归主神空间，此时也容不得她后悔。将所有的内力压下，扩散到四肢百骸之中，小风不得已只能使用她最后的王牌——使用《先天功》的蓄气效果，暂时达到先天后期！
　　这一招‘否极泰来’破绽太大，虽然这段时间以来随着她内力精深，‘否极泰来’的蓄气时间已经大为缩短，当年面对剑圣的时候她整整蓄气了半个时辰，也多亏因为切磋剑圣不屑于出手打断，此时她已经能够将这时间压缩到短短几个呼吸之间。但不可避免的是，这招乃是伤人伤己，一击击出后无论胜负，她都将失去再战之力，不到危急关头绝不可轻用。
　　但现在无疑就是‘危急关头’！
　　扩散在全身的内力猛然抽取，小风感觉到身体各处都是一阵刺痛，生命值也自动刷下了一小截，但先天之力的上限却骤然疯涨。
　　先天之力是无穷无尽的，但每次‘输出功率’却受修为的影响。就像是在筋脉中流淌的涓涓细流，即便源头活水在自然界无限循环永不枯竭，却也只能推动轻巧的磨坊小水车。可是在‘否极泰来’的作用之下，涓涓细流却在刹那间成了洪水泛滥！
　　先天后期！感受着身体中仿佛无穷无尽的力量，但小风不敢放纵。因为她很清楚‘无穷无尽’只是错觉，先天后期的全力一击她只有一次机会！
　　绝无神亦是感觉到了对面小丫头的变化，让他收起了轻视之心。他虽然不知《先天功》的奥秘，但也清楚接下来的一击恐怕就是决定胜败的关键。飓风进一步的凝练，等待着那攀登到巅峰的一刻。
　　小风同样等待着那巅峰的一刻，手中握着的无形的剑，都仿佛被那灌注的庞大力量而凝成实质的金光。
　　嘶吼的飓风仿佛都失去了声音，整个岳王庙陷入诡异的寂静之中，过了一秒，又或者是过了一分钟，时间的刻度在此时也不再明晰。绝无神突然动了，仅仅是他一人，却仿佛统领着千军万马！
　　万马奔腾如潮汐，滔天大浪自东来。绝无神的拳意在这个刹那席卷整个大地！俯身在大地的武林中人都已经震撼的几乎麻木，这就是他的野心，想要将整个中原大地侵入手中。
　　但是在这绝望之中，一个声音依然清澈决绝——
　　“EX——CALIBUR！！！”
　　切开大地的圣剑随着女孩的手挥下，所向披靡的金色剑气破开风浪。自神话时代起就守护着人族的最强圣剑，此刻再一次燃起光辉。绚丽却不刺眼，锋芒毕露却给人温暖的感觉，地面出现了裂纹，岳王庙的青石路面出现了一条深不见底的沟壑。
　　剑光延伸之处，绝无神内力所成的气浪层层破碎，十米、九米、八米……眼看着剑光一路披荆斩棘向着自己靠近，绝无神将内力谷催到了极致，可即便如此依然无法阻止圣剑！
　　三米、两米……咬着牙，绝无神顾不得已经出血的牙龈，风已经凝聚成固体，与剑光摩擦着发出刺耳的尖锐声。
　　最终，‘镪！’地一声，气浪被尽数破除，剑光与‘不灭金身’狠狠地撞在了一起。从左肩至右腹出现一条巨大的伤痕，鲜血廉价的挥洒而出，在所有人难以置信的目光下——绝无神被重创了！但是——
　　“嘿嘿嘿！”笑了，受伤的绝无神竟然发出了笑声，“厉害，没想到中原还有这等高手！只是，丫头，你可还能挥出第二剑？”
　　是的，绝无神被重创了，但依然不是致命伤！而小风，已经使不出第二剑……
　　‘不灭金身’施展，巨大的创口向外翻开的皮肉随之内敛，虽然无法愈合，但也止住了血流。巨兽一般的绝无神，一步步向着女孩走去。
　　先天之力虽然不会枯竭，但‘否极泰来’这一式让小风将积攒的力量挥霍一空，短时间内无法调出一丝一毫。刚才的一战花费了不到一分钟，因为之前的选择，如今小风还有四分多钟才能回归主神空间，这恐怕陷入了绝境。
　　绝无神没有实用‘杀拳’，女孩没有反抗之力，也不值得他再用‘杀拳’，他仅是灌注内力一掌拍下。虽不是‘杀拳’，但这一掌也是蕴藏石破天惊之力。
　　然而最终，半空中这掌却未能拍至目标——
　　一把剑，一把普通的钢剑横在掌下。绝无神的掌无人能拦，更何况只用一把破剑。但剑虽普通，用剑之人却丝毫不普通。
　　“无名！”
　　正是无名！事实上自从二十多年前，在身化天剑之后，无名就再没有用过剑，他也无需用剑，因为拈花片叶在他手上就是最强的剑，而今天，他第一次将剑握在手中。
　　方才的‘万剑归宗’亦是将无名的内力完全耗尽了，绝无神能够确信，此时站在自己面前的是一个丝毫没有内力的人，但不知为何，这样的无名依然给他莫名的压力，甚至更甚于过往。
　　“风儿，为师该向你道歉。”无名突然开口了，但他的话却让小风摸不着头脑，“当年你将家传剑谱给了为师之后，为师曾向你保证，绝不传授给他人，亦不在于他人交手时使用，如今看来恐怕要失信了。”
　　回忆了片刻，小风终于想起了无名说的是什么，随即她惊骇的瞪大眼睛，“师傅，难道您已经领悟了……”
　　无名不答，他的举动已经是最好的回答。剑随意一荡，整个动作毫不做作浑然天成，他身上内力所剩无几，但驱动这剑法的本就不是内力，而是——天心意识！将自身融入天地，融入大道，继而将整个天地之力化为己用。
　　一句古朴幽雅之声从无名口中吟出——
　　“君不见——黄河之水天上来，东流到海不复回！”
　　刹那间，青莲绽放！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 回归
更新时间2013-4-1 17:39:52  字数：2799

　无名此时内力已经所剩无几，短短两天时间从一个武功全废的废人修炼出内力已经是难得，恢复了不到一成的功力，在刚才的‘万剑归宗’之中消耗一空。
　　一个没有内力的人是否只能任人宰割？在大多数武林人看来，这个答案是肯定的。但世上总有一些离奇的意外。无名失去了内力，却并没有失去对剑道的理解，甚至在修炼了被称为‘剑道极致’的万剑归宗之后，自从领悟天剑后二十年来停滞不前的剑道境界更深了一步——而这一步就是天壤之别！
　　以自身化为剑，这样的境界名为‘天剑’，但是更之上呢？不再拘泥于剑，而是以自身去感悟万物自然，一举一动都是自然规律。既然自己就是这片天地，又何须执着于自身有无内力？
　　以自身去感悟、去模拟大道自然，这就是天心意识。此时无名没有内力，但他的一举一动都暗合自然地规律，天地之间的元气之精被他牵引、汇聚。
　　这是无法轻易用言语去表述的奥妙。在异域的神话之中，人、天使、神有位格的差别，而中国自古的道家学说亦是如此，分为人、地、天、道、自然五等，有道是‘人法（遵循、效法）地’、‘地法天’、‘天法道’、‘道法自然’。而此时的无名，以‘人’的位格去模仿、感悟自然，暂时与自然溶为一体。至此一举一动皆为‘道’，挥手间便是‘天’、‘地’之威。
　　这就是天心意识的奥妙所在！小天位、强天位、斋天位、太天位，一入天位就脱离了‘人’的范畴。
　　“君不见——黄河之水天上来，东流到海不复回！”
　　无名的声音带着韵律，歌声浑然天成。天空打开了！身为万物之灵的人类在这天威之下也只能瑟瑟发抖，再无其他念想。犹如磅礴的黄河之水，从那天空奔涌而下，千军万马奔流不息！
　　便是强如绝无神，在这天威之下亦只能拜服……不，他没有拜服，即便在这样的绝境之下，即便双腿的膝盖已经难以承受重负，他依然站着！愤怒的嘶吼、放肆的咒骂，他不信天，正如他的名字，在他面前绝无神灵涉足之地，即使此世有神，亦必须拜服在他的面前！
　　滔滔的黄河之水化为一朵青莲，绽放的莲花洁白无暇，不灭金身层层破碎，但是……
　　“我不服！”绝无神提起了十二分的内力，一时间金光大放。
　　“君不见——高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”
　　青莲花瓣层层叠叠，无穷无尽。‘不灭金身’乃是佛家的功法，但绝无神即便肉体强横无匹，即便周身没有破绽，他的心才是最大的破绽！贪、嗔、痴，在佛家的青莲圣花之中无处遁形。人因淫*欲而生，佛自青莲而化。
　　比钢铁更坚固的身躯，却在青莲之中层层破碎，皮肤、油脂、肌肉，绝无神首当其冲的拳头已经露出森森白骨，但他不管不顾，“我不服！无名，挡在老子面前的，就是神也要杀给你看！”
　　杀拳中最强的一招‘杀绝’！正是绝无神为了杀绝天下而创，他将一切赌在这一拳之上，想要榨干最后一份内力，“无名，就是老子霸业不成，也要与你同归于尽！”
　　绝无神已经抛开了一切，心中唯有杀念！这是绝无神最后的绝响，他绝无神就是死也要整个世界陪葬！就如地狱中最罪恶的恶鬼，就是佛陀亦无法超度。但就在这时——
　　滴答——
　　一声轻微的响动，却让周围的空气凝固了。无论是‘青莲’还是‘杀绝’都停了下来。
　　滴答、滴答——
　　绝无神难以置信的低下头，殷红的血不断渗出，一把古朴的剑自后而前从他胸腹间穿刺而过。感觉不到痛楚，全身的力气都刹那间被抽空，绝无神艰难的想要回头。他无法相信，自己的不灭金身竟然如此轻易被破去，但他终究连回头的动作也无法做到，一代枭雄终于跪倒在地上，泯灭于黄土之中，至死无法瞑目。
　　拔出剑，小风喘着粗气瘫软地坐在地上。绝无神不该无法瞑目，能够死在这把剑下已经是无限荣耀。只见这把刺杀了绝无神的剑，一侧刻画星辰日月，一侧刻画山川草木——正是轩辕剑！
　　不同于之前死气沉沉如同化石的样子，此时的轩辕剑古朴神秘，带着仿佛来自神话的悠远气息，因为它找回了自己的剑灵！
　　龙骨正是轩辕剑的剑灵！当时在拜剑山庄，小风刻意询问钟眉如何寻回剑灵，钟眉的回答是束缚剑灵之物破碎剑灵自会回归，绝世好剑正是如此诞生。所以小风损毁了龙骨，正当所有人都以为其中的龙气都已经四处消散，可事实上它却回归了自己本该所在的地方。
　　此时轩辕剑的属性已经大为变样——
　　【轩辕剑（轩辕夏禹剑），神器，属性：1.镇国气运（封印中，使用者获得‘国王’头衔后开启）；2.犯强汉者虽远必诛（对入侵异族即死判定）；3.专属位面（封印中，领悟二阶以上力量后开启）】
　　绝无神如此轻易败亡，自然是倒霉的触发了轩辕剑的对异族即死判定属性的原因。
　　【触发并完成任务：击杀绝无神，任务难度：S－，获得奖励：奖励点*500，《不灭金身》秘籍（天阶初级），化形丹*1】
　　不错的奖励，虽然《不灭金身》这样的武功实在有损形象，小风没打算学习，以后在任务世界里面做个人情也不错。最重要的是化形丹，在看了属性，小风发现这确实是好东西，特别是自己开启了宠物系统之后。
　　化形丹（天阶初级）：可让妖族（神兽、魔兽）褪去兽形，化为人身。服用需求：妖族等级60以上。
　　褪去兽形化为人身，如果按照故事里的说法，这就该是‘功德圆满’了，也是妖族成长最重要的一步。不过那60级的等级需求有些苛刻，倒是正好给火麒麟服用，不知道它化为人身后会是怎么个样子。
　　不容小风多想，一阵眩晕的感觉传来，身体骤然一轻，她意识到自己离开这个世界的时候到了。遗憾的是自己甚至没能和无名告别一声。
　　但事实上即使留给她时间，小风或许也不知道自己该说些什么。
　　下一刻，脚踏实地的感觉传来，周围的景色已经完全变了样。圣洁许愿花的花海，还有徜徉其中的一湾月光小溪。熟悉又陌生，小风意识到，这片景色竟给她恍如隔世的感觉。
　　是的，已经整整过去了十三年，普通人的一生又能有几个十三年？这确实是隔世。
　　可她现在还算是普通人，或者说还算是人类吗？上个世界已经是十三年前，那么更遥远的过去呢？小风骇然的发现，自己的记忆竟然早已模糊，那个本该属于自己的故乡，在记忆中却像是泛黄的旧照片，不再清晰。即使在睡梦中她也已经许久没有梦到，反而是这里经常让她怀念。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　眼前是一张俊俏地可恶的脸，让人恨不得打一拳，事实上小风已经一拳打了上去，却被对方如滑溜的泥鳅一样躲了过去。
　　“您还是一样暴躁呢。”
　　塞巴斯钦的样子一如十三年前，没有丝毫变化，恍如这么长的时间都是虚假，只是记忆长河中一个空白跳跃过去的片段。而比塞巴斯钦更缠人的，是从刚刚开始就在自己头顶飞个不停的小家伙。
　　“姐姐大人！姐姐大人终于回来了，黑子我度日如年，这么多日日夜夜……”
　　“好啦好啦。”下意识的一把将自己的甜点精灵抓住，放到肩膀上。虽然确实挺烦人，但这么长时间不见小风也很是想念。当年知道自己要去《风云》这样的古代世界，不愿考验古人对塞巴斯钦这样外国人的接受程度，小风果断的将他连着自己的甜点精灵黑枣一起抛在了这里，抛开塞巴斯钦这个腹黑恶魔不说，自己确实让黑枣等久了。
　　坐在她肩膀上的黑枣依然不依不饶，直到小风许下以后决不抛下她的承诺，这才愿意罢休。
　　深深吸了一口甘冽不似凡间的空气，小风这才真正意识到，自己回来了，回到了主神空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 试炼副本
更新时间2013-4-2 17:44:46  字数：3170

　这次回归后，小风得到的任务空间的评价很低，只有47分。不过也不奇怪，毕竟她的主线任务是失败了被迫返回的。
　　47分，也就是说这次她只能兑换47分以下的物品，这恐怕就没多少好东西了，特别是以她现在的境界，一般而言地阶以下的物品实在没有看头。
　　不过好在还有两次抽取兑换高阶物品的机会。
　　走入那淹没在寂静花海之中的古堡，敞开的大门似乎随时等待着它不知何处的主人。再一次见到水银灯，如洋娃娃一样的小女孩依然安静。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　一如十三年前的对答，十三年的时光让小风从一个八九岁的小丫头成长为了亭亭玉立的少女，水银灯却没有丝毫改变。但当小风置身于这记忆中一如往昔的庭院中，却感觉到仿佛自己才是异常的，从流淌的时间中割裂开的难道只有自己？
　　努力将心里那些莫名的感伤抛开，小风随意在水银灯对面松软华贵的躺椅上坐下。
　　上个世界虽然评价不高，但收获却极多。这个‘收获’不仅在意奖励点，而是她本人的成长，这些都是奖励点无法换取的。毫不夸张地说，现在的她一只手就能战胜十三年前的自己。先天境界虽然依然是初期，但已经巩固接近大圆满，只差最后的一个契机，能让自己一举突破先天后期。
　　坐在躺椅上的小风没有开口，只是随意地翻动着兑换列表。47分以下的物品实在没什么值得注意，小风此时与其说在看列表，不如说只是无心的沉浸在思绪之中，可突然间她的视线停住了，因为在列表中她看到了一件预料之外的物品。
　　认真想来也该是意料之中。
　　【青莲剑：评价40分，凡铁打造，‘无名’弟子夜月风以养剑之术蕴养多年，可提升攻击速度。兑换需要奖励点：35，是否确认兑换？】
　　正是自己的那把折断的青莲剑！在被斩断之后小风本以为无人能够修理，就是无名也给它判了‘死刑’，却没想到能在这里见到！她毫不犹豫地选择了兑换，下一刻手中出现了一把剑，十余年来甚至是血脉相连的感觉绝不会错，这并非复制品，确实是自己的青莲剑！
　　失而复得的青莲剑让小风的心情一下子好了起来，一时心血来潮她抬起头，对着水银灯感激一笑，“谢谢你，水银灯！”
　　小风很清楚，这个世界能够修补那连无名都放弃了的青莲剑的，也只有水银灯了。对于一个剑客来说，自己蕴养了十年的剑这已经不再是单纯的武器，而是难以割舍的友人！
　　不知是否是错觉，小风发觉水银灯那白皙的脸似乎泛了些许的微红。不过水银灯的声音依然冷清没有波澜，“是否继续兑换？”
　　“恩，我看看。”心情变好的小风这次认真的翻看起列表，很快又选中了一物，“还有这个！”
　　【碧海玉箫，评价42分，东海寒玉所制，本为桃花岛主黄药师之物，坚固如铁，却音色温润，无特殊属性，兑换需要奖励点：40，是否确认兑换？】
　　小风本就对音功感兴趣，在得了《碧海潮生曲谱》之后还没有趁手的乐器，这‘碧海玉箫’再适合不过了！而且看样子卖相也是不错——当然，小风绝不会承认后一条才是她真正想要兑换的原因。
　　这是一支翠绿的碧玉，握在手中透着丝丝凉意，对着玉箫吹了几声，小风以前玩过笛子却没吹过萧，但原理也是不差，第一次吹来也能成简单的调子，玉箫的声音果然温润悦耳。
　　又翻看了一阵，再没有发现感兴趣的物品，小风索性关闭了列表，“呐，水银灯，能告诉我下一个世界去哪里吗？”
　　才刚回来，小风倒并不是就急着想要走，只是好奇着有备无患。
　　“下一个世界为《拳皇》位面，请做好准备。”
　　“厄……”小风一愣，表情僵了一阵，才小心翼翼的开口，“能告诉我，是哪个时间段吗？”
　　“进入时间为1999年，99届拳皇大赛。”
　　小风这才彻底丧气了，不带这样玩人的！拳皇的故事她倒是比较熟悉，毕竟是玩了好几年的游戏，漫画也没少看。拳皇世界乃是‘格斗家’当道，虽然听名字似乎没什么，可要知道所谓的格斗家可是一个个能够翻天覆地的！所谓的‘翻天覆地’绝不是夸张的形容，如果是在95年之前，凭借自己的先天境界还能够混地不错，但是96之后可就不同了，绝对领域、究极力量、大宇宙力量纷纷出炉。
　　按照之前水银灯告诉自己的力量排分，‘绝对领域’与‘先天后期’同为第三阶力量，而‘究极力量’等同于第二阶的‘先天巅峰’！
　　在97年的时候‘绝对领域不如狗，究极力量满地走’丝毫不是夸张！领悟了大宇宙力量的也不在少数！自己在里面打个酱油都不如，不用三神器，随意来个蔡宝建、陈可汉之流都能轻易将自己捏死。
　　这还怎么玩？
　　或许可以在这里不停修炼，直至到达先天巅峰再去下一个世界？虽然水银灯没有给自己进入任务世界的时间限制，但小风也没那么好的耐心，从先天初期到先天巅峰，寻常人一辈子都无法达到，即使自己有系统的辅助，难保也要五、六十年，她可没有这么好的心思闭关这么久！
　　“那个……水银灯，打个商量，能够换一个任务世界吗？”小风干笑道。
　　“任务世界决定后不可更换，”水银灯没有感情的声音丝毫没有打商量的余地，然而在停了几秒，不等小风绝望又开口了，“但可以开启其他副本。”
　　“开启副本？这是什么？”
　　不等小风问完，她发现自己的人物面板自行打开了，翻到了某个页面，正是自己的‘汽车工厂’。说实话，这个页面除了能够给自己供应代步的汽车，过去小风并没有发现有任何作用，可此时经过水银灯提醒她才注意到，页面下面还有一行小字。
　　【授权驾驶高级车型需要进入试炼副本，通过副本试炼后解锁。】
　　现在小风的授权是F级，能够驾驶微型车和小型车，若想要驾驶更高级别的车辆，必须通过相应的试炼。
　　“水银灯，请列出试炼任务的详细情况？”
　　【授权E级试炼：在正式跑山比赛中，驾驶车辆在任意地图击败高桥启介，试炼副本《头文字D》，开启需要奖励点100，获得E级授权后，可开启中型车、高级车】
　　【授权D级试炼：在正式跑山比赛中，驾驶车辆在秋名山地图击败藤原拓海，试炼副本《头文字D》，开启需要奖励点100，获得D级授权后，可开启尊享车】
　　【授权C级试炼：获得十架战机击坠，试炼副本《高达》，开启需要奖励点500，获得C级授权后，可开启武装（战机、战舰、战车、MA）】
　　【授权B级试炼（封印中）：获得十架MS击坠，试炼副本《高达》，开启需要奖励点500，获得B级授权后，可开启MS制造、驾驶】
　　【授权A级试炼（封印中）：获得一次使徒击杀，试炼副本《EVA》，开启需要奖励点1000，获得A级授权后，可开启EVA制造、驾驶】
　　【授权S级试炼：未知】
　　一连串的数据看的小风头晕脑花，她这才知道《汽车工厂》这个模板的强悍，若是能够授权A级制造出EVA，就是大蛇也未必封印不掉啊！不过可惜，或许是因为此时她的状态只有F级，B级及以上的副本都是灰色，只有E、D、C三级呈现可以进入的状态。
　　“水银灯，我想问一下，这试炼副本和任务世界有区别吗？”
　　小风话才问完，水银灯的回答就列了出来，而且比她提问的详细地多。
　　【任务世界：强制进入、不可更改，除非主线任务完成或失败不得离开，可以以完成任务方式获得奖励】
　　【试炼副本：自愿进入，试炼完成可离开，中途离开判定试炼失败，第二次开启消耗奖励点翻倍，试炼副本中无额外任务和奖励，但可触发爆率，试炼完成后该试炼副本改为‘专属位面’】
　　【专属位面：可自由出入（任务世界中除外），不消耗奖励点，无时间限制。该世界物品可随意带出，但物品评价60以上带出需要消耗奖励点（原数额50%）】
　　【秘境：可自由出入，不消耗奖励点，无时间限制。该世界物品可随意带出。】
　　不难理解，这其中最有利的自然就是所谓的秘境了，而秘境的好处小风也早有体会，无论是‘蔬菜天空’、‘火山的怪物丛林’还是‘洞窟沙滩’都非常有用，在上个世界中给了她很大帮助。
　　其次还有‘专属位面’，这个称呼她也不陌生，因为在不久前才看过。轩辕剑的属性中就有一条‘开启专属位面’，只不过此时她还达不到需求，也不知这把剑会开启怎样的一个世界。该不会是黄帝时候的洪荒大陆吧？那玩笑可开大了。
　　【本章完】
　　这一章是铺垫，下一个世界就是高达了，当年写第一卷构思的时候是准备写《头文字D》的，不过现在同人区有了一本，就不凑热闹了，直接开刚大木吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 北极基地
更新时间2013-4-3 13:28:06  字数：3106

　从入定打坐之中醒来，小风深吸一口气，月光河畔的许愿花带着特有的香味沁人肺腑。她回到主神空间已经有一个月的时间，虽然已经是先天初期的圆满，但那临门一脚却比想象中更困难，一个月来收效甚微。
　　在小风身侧‘护法’的是火麒麟，事实上主神空间绝没有外敌打扰，所谓的护法只是多此一举，真正的原因是火麒麟已经无法回到秘境之中了。
　　也怪小风太大意，那颗化形丹毫无疑问进了火麒麟的肚子，可她却没想到，在吞下化形丹后没多久，引来了一个吓人一跳却又在意料中的事物——劫云！
　　渡劫！这是玄幻小说中才有的东西，但小风没想到，火麒麟的存在本身就够玄幻了，神兽化形引来劫云也是理所当然的事情。
　　毕竟是化形丹揠苗助长，火麒麟本身还远远无法达到成功渡劫的实力，第一道闪电就将它劈个半死，当第二道闪电降临小风赶紧替它去挡，可本以为自己免疫雷电，当天劫神雷劈下她才知道自己错的离谱，天劫可不是普通的闪电，那更是精神层次的攻击。前两道只是‘餐前甜点’的劫雷就差点让她和火麒麟神魂俱灭，眼看着后面的劫云愈发粗壮，她赶紧拉着火麒麟逃出秘境，躲进了主神空间。
　　果然，主神空间是绝对安全的，劫云也无法追来，可是小风知道一旦火麒麟离开这里，劫云又会随之出现，而不经历渡劫火麒麟就始终无法化形。
　　无奈之下小风只能暂时让火麒麟躲在主神空间中，直到她有把握能够帮助火麒麟面对天劫——如此一来，她想要变强的理由又多了一条。
　　“姐姐大人好像很困扰呢。”在天空中飞了许久的黑枣在小风的肩膀处坐下。
　　“看得出来吗？”小风苦笑，也没有刻意隐瞒，“听说那些高手总喜欢闭关，在无人打扰的地方修炼。可是这果然不适合我，这里没有外敌绝对安全，可却反而让人放不下心里的杂念。”
　　“姐姐大人想要离开了吗？”
　　小风没有回避点了点头，“我想去试炼一下，反正遇到危险大不了任务失败回来就是了，不会有危险。”
　　的确，她确实需要换一个环境，寂静的主神空间反而并不适合。小风无法想象，如果水银灯也有自己的意识和情感的话，究竟是如何在百年、千年的时光中始终等在那里。就为了那所谓的‘母神’？究竟是什么能让她如此执着？
　　小风还记得水银灯当时告诉自己的，之所以选择自己的原因。无论自己和她的‘母神’有任何关系，小风都真心祝愿有那一天水银灯能够找回自己思念的人。
　　回到城堡的大厅之中，小风直接来到水银灯面前。
　　“水银灯，我想进入试炼副本。”
　　【请选择所进入副本？】
　　虽然说是选择，但事实上能够开启的副本世界也就两个，《头文字D》和《高达》，高达的世界显然更高阶，小风很有自知之明，所以没有贸然进入《拳皇》，但同时她也不会妄自菲薄，并不认为《高达》的世界对自己有多危险，所以索性挑战更高的那一个。
　　“我想进入C级试炼考验的《高达》世界。”
　　【确认选择副本:《高达》，消耗奖励点500，请选择《高达》版本，可供选择为：UC、W、X、V、Turn－A、G、SEED、OO……】
　　“我选择SEED！”没等系统全部排列出，小风就开口道，她选择SEED的原因也简单，因为对于高达她本来看的就不多，除了SEED也就看过W和X，其中印象最深的无疑是画面最好的SEED。
　　都说SEED只是商业剧，甚至被高达厨所排斥，但小风本就不是真正的高达迷，更多的只是当做偶像剧在看。
　　【确认选择高达SEED世界，请选择进入阵营：地球军、ZAFT？】
　　要说这两个军队，事实上小风都没有好感，但是非要两者比较的话，或许是对‘地球’这个名称更有特殊的亲切感，小风很快做出了决定，“我选择地球军阵营！”
　　本以为水银灯的所有问题都问完了，可没想到她还在继续。
　　【请选择自身血统：自然人、协调人、新人类？】
　　本以为自己选择了地球军阵营就肯定是自然人，却没想到还能选择，更让小风没想到的是第三个选项，“你说‘新人类’？”
　　新人类（NT），这并不该是存在于SEED中的称呼。虽然对高达UC世界了解不多，但小风多少也知道其中的新人类与SEED中的协调人的区别。一个是人类自然进化，一个只是还不成熟的基因调整，孰优孰劣一目了然。
　　“进入SEED世界还能选择‘新人类’血统吗？”小风试探着问道。
　　【新人类（NT）血统（评价60），兑换需要人族血统，夜月风血统为女巫，符合人类血统，可以融合，需要消耗奖励点300】
　　或许是涉及到了基因融合，虽然只有60分评价，但奖励点却需要整整300，但小风还是毫不犹豫选择了兑换，能够拥有NT血统，在高达世界的优势不言而喻！
　　随着一声【兑换成功】的提示，小风感觉到身体里面融化了一阵暖流，还不等她去细细体会，整个身体又仿佛乘坐了过山车。因为早已不是第一次，这空间转换的感觉小风也已经熟悉，没了之前的不适应，一个恍惚间她就回了神，周围的景象已经完全不同了。
　　这是一间宿舍，房间不算宽敞，但作为单人宿舍也绝不狭窄，雪白的墙面粉刷地细腻，只是整个房间不见名为‘窗户’的设施，取而代之的是嵌入墙壁的液晶屏。大门是颇有科幻色彩的金属移门，门边的指纹感应器显然是唯一的开关。
　　整洁的房间中没有什么摆设，只有桌面上放着一张卡片颇为显眼，拾起来后一看小风意识到这是她的个人信息卡，卡片上赫然是她本人的照片和信息。
　　CE60年——
　　几年前因S2型流感病毒为PLANT散布刻意针对地球人的传言，让联合国与PLANT关系降低至冰点，随后虽然由PLANT方面首先制造出疫苗，并大规模投向地球，但两者之间的关系并没有缓和。
　　PLANT对联合国的资源及工业产品供应继续维持，甚至部分理事国的干涉下不断恩惠扩大化。那与其说是供应，更不如说是‘供奉’，PLANT单方面输出资源却极少能得到回报。
　　没有人想过PLANT会反抗，因为地球方面抓住了PLANT的命脉——粮食，在宇宙中PLANT并不被允许自主产粮。民以食为天，没有农业基础的PLANT不得不处在被压迫的地位。
　　北冰洋，这里是一处人迹罕至的绝境，常年极寒让人类难以生存。但科学的力量总能让人叹为观止，在北极圈的冰山冰层之下有一片庞大的人造建筑群，或者说是——军事基地。
　　“巴佛多将军，这是您要的资料。”
　　厚厚一叠资料被放在文案上，巴佛多将军并没有立刻去查看。弗雷多立克·巴佛多上将是个六十多岁的老者，在德国从军四十年，多次参与区域性战役，屡获功勋，CE52年加入联合国维和部队服役至今。
　　“这些人选，你看如何？”
　　听了将军的问话，来者并没有任何异样表情，只是随意翻开资料封面，里面赫然都是人员的信息，“将军您选择的都是身经百战的飞行员，当然都不错，特别是莱杰鲁小队，如果我没记错的话这个小队曾经应该是一支国际雇佣兵，曾经完成过许多危险的委托，队长米罗修·斯内马利更是有着150余架击坠数的超级ACE。”
　　“是167架，”巴佛多满意地补充道。
　　“唔……”说话的人停顿了片刻，继续道，“但是将军，恕我直言，这一位的资料是否搞错了？”
　　资料翻到其中一页停了下来，资料主人的照片赫然是一个小女孩。
　　夜月风，女，17岁，军衔少尉。
　　如果不是知道这支即将成立的部队是将军努力了五年才争取到的心血凝结，对方恐怕会认为将军是在开玩笑。
　　“你不该以貌取人，琉璃。”巴佛多笑道，“而且人家可不比你年纪小呢。”
　　正是如此，与将军对话至今的赫然也是个小女孩，一头银白的长发极为惹眼，看样子并不比小风年长，“将军，公务时间请叫我星野少校！”
　　“呵呵，”巴佛多不以为意地笑了笑，“她……可能和你一样呢。”
　　短短一句话，却让从始至终面无表情的星野琉璃瞪大了眼睛，“您是说，她也是……”
　　“如果说调整者是人类妄图超越自己对自然的挑战，”上将从座位上站起来，走到窗边，那所谓的窗户事实上只是屏幕的虚拟影像，映着一片广阔璀璨的星空，“那么没有任何人为的调整，从人类中自然进化的存在，才真正的是‘新人类（NT）’吧？或许这才是人类真正的未来……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 马迪内兹
更新时间2013-4-4 16:06:50  字数：3505

　联合国维和部队，虽然听名头挺大，但事实上并不是一支军队。
　　不允许发起战争，不允许介入战争，只允许抱有最低限度的‘自保武力’，更多情况下甚至不允许携带武器，只能以‘军事观察团’的名义进入战区。在参战国双方都同意的情况下，监督停战、停火或撤军；观察、报告冲突地区局势，对两国间的战争进行政治性考察。不卷入冲突任何一方，不得干涉所在国内政。
　　这完全是政治性的力量，不涉及任何军事层次。
　　然而AD时代末期的第三次世界大战（RC·WAR）之后，国际间关系日益复杂，维和部队的作用愈发狭隘，特别是近年而来，军事观察团被袭击死亡的情况频繁发生。
　　为了应对日益复杂的国际形势，这几年来，在巴佛多上将和数位主战派高层多次努力，数度提交报告，安理会评议后终于决定成立一支下辖于联合国维和部队的武装军队——联合国维和特别行动队，代号马迪内兹队。
　　这支正在筹建中的部队，任务是灾害救援、人道主义危机救援，以及……反恐！自然人与协调人的争锋相对，让恐怖主义愈演愈烈，甚至一些以国家为主体的军事势力都牵扯到恐怖组织之中。
　　如果说灾害救援和人道主义危机救援还没有超出过去维和部队的权限，但反恐显然是军事性的举动，也意味着与过去维和部队的方针截然不同，即将成立的马迪内兹队是一支拥有强悍武力的高科技武装部队。
　　筹集来自各会员国的精英力量进行培训和考核，最后经过层层筛选，在数万人中选出最为精英的区区百人。而如今出现在巴佛多上将桌上的，正是考核的最终成绩，也是进入‘马迪内兹队（Martinez）’的人员名单。
　　近百人的资料厚厚一叠，位居首位的是一个让人耳熟能详的名字——
　　米罗修·斯内马利（Milosz·Sulejmani）。照片上的他是一位三四十岁的中年人，无论是那杂乱的金色头发还是深陷的眼窝，都给他增添了阴郁的气息。
　　米罗修这个名字在整个世界的军方都不会陌生，‘战场的秃鹰’正是他最真实的写照，一生参与了无数战役，没有任何政治立场的雇佣兵，作为知名佣兵队‘莱杰鲁’的队长，为了金钱常常出卖自己的生命。被无数国家的军方憎恶，因为他是最难缠的敌人；又被许多人喜爱，因为他可以完成几乎任何困难的委托——只要支付足够的金钱。
　　“最高成绩的果然是他，”对于这样的结果，巴佛多上将并不惊讶。世界上有无数国家的将领憎恶米罗修，但他的实力一如他惹人厌的功夫都是一样绝顶。
　　让这样的家伙进入联合国维和部队也曾让巴佛多犹豫，但在对方主动提出申请后，他技术和深厚的经验无疑让人无法拒绝。
　　而仅排在米罗修之后位居第二的，出乎所有人意料，竟然是一个资料上只有17岁的小女孩。
　　巴佛多将军细细地查看了对方的成绩，女孩只是在军事素养方面还有些不成熟，然而她的模拟实战成绩却是第一，甚至在米罗修之上，因为在她的击坠记录之中有一个名字，这个成绩若是公布后或许无人能够相信，因为那个被击坠的名字赫然正是米罗修·斯内马利！
　　此时北极圈冰川地下基地之中，小风来到一架停放在停机坪的F－35战斗机旁。依着扶梯上了飞机，事实上以她的本事完全不需要扶梯，5米的高度实在算不上什么，但她也不愿在旁人面前惹人耳目。
　　战斗机的作战服穿在身上并不舒服，小风感觉自己就像是包着的粽子，在后勤人员的指示下跳入机舱。不同于之前的模拟器训练，这是小风第一次驾驶真正的飞机，心情多少有些异样，并不是紧张，而是激动。她没有想过，有一天自己竟然会坐到这种地方来。
　　F－35LightningII是一款AD年代时的隐形战斗机，对空、对地的效果都不错，采用的是第四代隐形技术，不过在如今CE60年也只能作为平时的训练机使用。
　　“这里是指挥塔，我是通讯员莎拉·安迪逊，公主，希望以后相处愉快！”
　　耳麦里面传来的是年轻女子的甜美声音，让小风愕然，“等等，安迪逊小姐，‘公主’这个称呼是怎么回事？”
　　“直接喊我名字莎拉就是了，您可是少尉，”莎拉笑道，虽然她的年纪比小风大一些，但军队里本就是以军衔论上下级的地方，“‘马迪内兹’小队是特殊部队，和公开的维和部队不同，成员信息包括名字都是机密，‘公主’是您的代号，怎么样，我取的不错吧？”
　　错大了！小风可不想以后成天顶着那样让人害羞的代号，“不行！我的代号……嗯，就用‘月（Luna）’吧。”
　　“什么嘛，明明是‘公主’更好听……”
　　正待莎拉还要说话的时候，另一个声音插了进来。“安迪逊中士，我认为战术通讯应该更简单一些，不是吗？”
　　虽然不知道说话的是怎样的人，但小风惊讶的感觉到听声音对方更像是和自己差不多年纪，甚至更年幼一些的小女孩。而更让人惊讶的是，莎拉对对方显然很是敬畏，原本还意犹未尽想要继续啰嗦的她立刻住了口。
　　“好的，少校。”耳麦里面安静了片刻，莎拉的声音再次传了过来，“公……好吧，Luna，这是您第一次实机演戏，也是‘马迪内兹’入队的最后一项考核，任务目标是到达指定地点后投下虚拟弹，确认目标摧毁后返回，是否有问题？”
　　指定地点已经在之前标注，小风仔细地又查看了一遍航空地图上的标识，那是斯瓦尔巴群岛中某座岛屿，任务模拟的是发现该处的恐怖组织兵工厂，要求予以摧毁。
　　“没有问题。”
　　“好的，3号起飞跑道已经清空，仓门打开完毕，F－35请移动至指定地点！”
　　解除最后的固定栓，飞机缓缓起步，移动到了3号跑道的起点。F－35是航母舰载机，为了节省空间采用了机翼折叠技术，此时折叠起的机翼缓缓打开。
　　“F－35出发前准备完毕，请求出发许可。”
　　“指示灯全绿，请出发！”
　　猛然拉下推进器，F136型后燃涡扇发动机喷射出蓝色的火焰。实体飞行果然与模拟仓之中完全不同，过去自己虽然也飞行过，但驾驶飞机还是第一次，惯性将身体使劲往后压入座椅，看着速度表不断上升很快达到了起飞临界，突然一个颠簸后起落架离开了地面。
　　就像是坐过山车，但战斗机的加速度比过山车更让人刺激。飞机攀升的超重感觉，伴随着平时习以为常以地面为参照物的物理系统被打破的辨识紊乱，常人一般会有一个不适应的过程。然而这样的常识对新人类是无效的，对空间中移动物体有直观认识，甚至在宇宙中也能清晰建立运动坐标，这也是新人类被认为最适合在宇宙中生存的原因。
　　“这里是指挥塔，航空到达限制高度，请保持编队航行。”
　　小风在仪器上熟练地操作了几下，飞机的起落架收了起来。F－35的最高速度是1.6马赫，从基地到目标地点预计时间15分钟，事实上这次演习不止她一人，而是一支十二架飞机组成的攻击小队，其中包括她在内两架F－35，另外十架F/B－22战略轰炸机。
　　这个临时攻击编队的队长是同样驾驶F－35的米罗修·斯内马利，任务中代号R1，对这个人小风也有些印象，驾驶技术极强，更厉害的是丰富的战斗经验。
　　第一次真正驾驶飞机升空，小风难免也有些激动。
　　“米罗修队长，”接通了另一架F－35的通讯网络，小风开口道，可还没等她继续说话，一个粗暴的声音传来。
　　“该死的，我想教官应该对你说过，战斗任务中称呼代号，Luna小姐！”
　　米罗修的声音在粗暴中带着阴沉，但自知是自己做错的小风也没办法反驳，只能郁闷地碎碎念了几句，“嗯，抱歉，R1，我想问一下等我们到达目标地点，发现目标之后的攻击顺序如何安排？”
　　“这不劳你操心！”
　　一个一个咬地极重的字节说完后，米罗修当即关闭了通讯频道。这样的应答呛地小风半晌说不出话，她终于发现，这位米罗修队长似乎对自己很有成见。
　　“噢，队长，您可不该挑衅她，这不是模拟战中给了你一发的小丫头嘛。若是现在给你一发实弹，你可得哭鼻子咯~~”公共频道传来的是个喧嚣的声音，这与其说是在赞扬小风的技术，不如说是火上浇油的挑衅。
　　“闭嘴，R3！”
　　当年米罗修创立的佣兵队‘莱杰鲁’是一支四人小队，仅仅四人却创下了耀眼乃至恐怖的战绩，如今这四人也一同加入了维和部队，参与了这次的模拟演练，代号分别是R1至R4.
　　而十二人中剩下的七人听说也是来自北欧某国的同一支空军，代号分别是L1至L7，小风发现，似乎只有自己被孤立了？
　　不过幸好，并不是每个人都如米罗修一样不讲人情。
　　“Luna，这里是L1，很高兴能和你编入一个队伍，你的模拟战成绩我听说了，真的很棒。如果不是有人偷偷去查看过你的体检报告，里面没有基因改造痕迹，大家还都以为你是协调人。”
　　“哈？偷看我的体检报告？”这下可把小风惊得够呛，维和部队驻地守备森严，医疗室中因为有许多人员信息的机密，也是严密地很，至少就小风自己在没有动用法术的情况下也自认为绝对溜不进去，什么人这么强悍，难不成以前是当特工的吗？
　　小风不知道，自己确实猜中了事实，她的慌张也引得L1哈哈大笑。
　　“放心吧，丫头，你如果再大个五岁，我们这群大老爷们才会对你感兴趣，哈哈~~”
　　好吧，小风确定了，自己果然和这群人合不来。
　　【本章完】
　　试验一下，以下的字符能否输入起点：α、β、γ、δ、ε、ζ、η
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 分歧
更新时间2013-4-5 15:32:29  字数：3020

　飞机保持两千米的高度在云层下飞行，海面的波涛在高空中分辨不出，只有一片蔚蓝光滑的镜面，在阳光下熠熠生辉。远处隐隐约约已经能够看到海岛的轮廓，如果是渡轮的话，看到陆地的轮廓和靠岸是两码事，但对超音速飞机来说这点距离已经是近似于无了。
　　“目标还有60Km，预计两分钟后到达。”米罗修的声音从公共频道传来，“注意，发现目标后组成‘三角’阵型。”
　　“R2明白”、“R3明白”、“R4明白”
　　一连三声明白，听得小风一愣一愣，“等等，R1，‘三角’阵型是什么？”
　　三个月的培训之中，小风可从没有听说过什么‘三角阵型’。不过米罗修显然没有搭理她问话的想法，频道中再次沉默了，而十二架飞机组成的编队之中，四架飞机骤然加速离开编队。
　　“Luna，看来他们是打算单干。”L1的声音从耳麦中传来，“毕竟是前‘莱杰鲁队’，自然是看不起我们这些普通空军。”
　　这都行？好吧，一群雇佣兵看不起正规国家军队，这也实在让人有些难以置信。小风并不清楚‘莱杰鲁’在军界的赫赫威名，不然大概就不会惊讶了。
　　“R1，这里是Luna，我想既然我们现在在同一支队伍，就应该互相合作！”
　　沉默了片刻，足足过了半分钟频道中米罗修阴沉的声音再次传来，“我们是‘莱杰鲁’，足以完成所有任务！我从不会将自己的后背留给陌生人，更不认为才认识了三个月的家伙就能称之为‘战友’。”
　　“厄……”小风没想过对方会这么回答，这要多孤僻的人才会说出这样的话，“说什么不能相信陌生人的，这不是演习吗？”
　　“不！在我的眼里，战争没有演习！”
　　小风无法理解说出这句话时候米罗修在阴冷之后夹杂的感情，她更无法体会一支没有任何立场和荣耀，只有金钱和生存的佣兵队伍，在无数的枪林弹雨之中蜕变的冷漠，只觉得自己身体的血液都仿佛在这句话中渐渐沉淀、变冷。
　　四架飞机组成一个三角形的编队，就如同闻到猎物气味的秃鹫，向着目标凶猛地扑去。飞机之间配合极为紧密甚至毫无破绽，在轮流阶梯攻击的同时，当前做出攻击之外的另三架飞机总能以最好的角度保持掩护。这四人不但各个经验丰富，他们之间的默契更是让人恐怖。
　　地面的武装部队发起了反击，因为是演习，发射的都是红外线感应虚拟弹，被击中后机体系统会显示损坏，损坏严重后则可能出现‘击落状态’退出演习。地面武装同样如此，一旦判定被击破则会陷入‘熄火状态’。
　　防空炮和机枪此起彼伏，一架高射炮将迎面而来的F－35战机套入准星，然而随即界面上出现的却是一颗导弹，超过2.5马赫速度的导弹在高射炮无法做出任何回应的极短的刹那将之砸成了再起不能的状态。
　　而相比这架好歹是准星瞄准了敌人的高射炮，更多的地面武装在四架飞机眼花缭乱如同杂技表演的动作中，甚至没能锁定就陷入了瘫痪。
　　防空力量的声音很快弱了，仅仅是三分钟，整个地面防空系统完全瘫痪。
　　这样的结果让人惊叹，即使在数百公里外的指挥塔中，观测数据的军士们也都瞠目结舌。
　　“真不愧是‘莱杰鲁’。“
　　一声赞叹，众人这才发觉指挥室中出现的老人，正是基地最高负责人的巴佛多上将。通讯员们纷纷起身敬礼，毕竟即使同在基地之中，能够面见上将的机会也是极少的。
　　“将军，演习目标确认摧毁，任务已经完成，编队正在返航中。”作为本次演习指挥官的星野琉璃少校用着一如既往的平淡语气报告到。
　　“任务完成……当然，这结果我也看到了。但是，星野少校，在你看来这次的演习是否合格？”
　　银发少女低头沉思了片刻，似乎一时间难以决断的随手拿起了桌上的一份资料。
　　“好了，琉璃，不用去查阅军队条例，我只问你自己的感觉。”
　　“是，我认为目标击毁确认，演习成功了。”
　　“呵呵，就知道你会这么说。”老人苦笑两声，走到琉璃面前，熟练地用手轻轻梳理了一下她的头发，“丫头，我是看着你长大的，若是你能再活泼一些就好了。”
　　巴佛多说着摇了摇头，也知道这只是自己的奢望。星野琉璃自出生就患有先天性情感缺失症而被父母抛弃，是他从孤儿院领养。这是个懂事的孩子，但因为先天的缺陷却从没有体验过孩童的欢乐，反而是在军事方面展露出了无以伦比的资质。
　　无论是计算力还是反应能力都是普通人的数倍，甚至更在协调人之上，却没有基因改造的痕迹——仿佛是天生为了战争而诞生，但这并不让人欣慰，反而让巴佛多感觉到心酸。
　　“琉璃，你不明白，人心是最复杂的，即使在战场上也可能因此扭转战局。‘莱杰鲁’……果然不应该将他们招入维和部队啊。”
　　正在说话间，指挥塔的预警系统突然传来了异样的声音。
　　“怎么回事？”巴佛多快步走到电脑前。
　　“是，我正在查！”也许是第一次在将军面前操作，紧张的莎拉有些手忙脚乱，手指缭乱地操作着键盘，“这个……雷达没有反应……”
　　“让我来。”琉璃开口道，不顾周围众人的惊讶，取代莎拉坐到了电脑前。然后在莎拉的目瞪口呆中，手指如雨点一样落下。屏幕画面快速的变换，那速度让人甚至查阅信息都来不及，却无法妨碍她的操作。
　　“光学捕捉在斯瓦尔巴群岛东边80公里处发现不明飞机，IFF没有识别，卫星照片接收中！”
　　几乎在琉璃话音落下的同时一张卫星截图照片出现在指挥塔的大屏幕上。
　　“未知型号飞机数量1，确认为新型机，资料库中无登陆记录。雷达没有反应，确认飞机采用了未知隐形技术，光学扫描机身未发现国籍标志。”
　　“那里是挪威领海，通讯员，立刻去联系挪威军方，确认一下是否是他们在做新机型实验。”
　　莎拉愣了一下，这才从惊讶中回过神，赶紧答应了一声跑去旁边联系了。不到十分钟后挪威有了回应，“将军，挪威方面回应说他们最近一星期在斯瓦尔巴群岛周边没有任何军事实验。”
　　这次的演习甚至没有出手机会，让小风实在有些憋屈。
　　北极上空的空气中少有污染，也不多见云层，此时正是太阳下降之时，直射的角度虽然在防护镜下并不刺眼，但也让人有些恍惚。或许该称为‘夕阳’的太阳看似下坠，但小风知道它并不会沉到地平线下，极昼还将持续一个月时间，每日太阳都不过是在空中做着弧形运动。
　　这时耳麦里面传来了指挥塔公共频道的联络，“演习编队的诸位，有临时任务，三点钟方向80公里出现不明国籍飞机，请前去侦查。重复一遍，返航终止，请立刻前往指定地点进行侦查，听到请回答。”
　　“R1明白！”
　　“R2明白！”
　　……
　　“Luna明白！”接到通讯后小风取消了飞机返航的自动航行设定，随着整个编队开始转向。
　　正在这时小风突然发现，电子系统显示的另一架F－35状态有些异常，“R1，你的武器系统解锁了！”
　　虽然是演习，但为了以防突发情况，飞机上也装有实弹。十架F/B－22各装有20枚STDM常规导弹，而两架F－35在除了STDM导弹外，还各自装载有5枚HVWM重型导弹，武器系统平时是锁定状态，而此时米罗修座机的武器在指挥塔没有授权的情况下开启了。
　　不止是米罗修，所属‘莱杰鲁’的另外三架飞机也纷纷解锁了武器系统。
　　“你想用‘模拟弹’面对敌人？”米罗修回应的声音中带着显而易见的嘲讽，“这不是演习，大小姐。”
　　“但是指挥塔没有命令……”
　　“在这里我是队长！”米罗修不明意义地森然一笑，“模拟战的成绩什么都代表不了，如果是实战中我会用第一发导弹就将你击毁，NO.1小姐。”
　　【本章完】
　　将现在报名客串的书友公布一下，一共有八个龙套名额，虽然说是龙套，但也算是贯穿这一卷的重要配角。
　　爱迪生·腓特烈博士(中尉，后勤技术人员,武器研发部负责人）
　　艾萨克·克拉克，少尉，代号L1
　　威斯卡·伯德，上士，代号L2
　　夫林斯·爱尔兰多，24，上士，老兵，北欧，白金色短发，代号L3
　　古斯塔夫·安道尔35，上士，德国，代号L4
　　还剩L5、L6、L7三个名额，想报名可以留言。因为之前有设定，所以国籍都是北欧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 晋升
更新时间2013-4-6 21:01:30  字数：2903

　生命很脆弱，有时候甚至无法承担一根手指的重量——当亲眼目睹后，小风才真正意识到战争意味着什么。
　　一颗火球在空中爆炸开，就在五秒钟前那还是一架飞机，但在这短暂的刹那后却成了漫天散落燃烧着火焰的零件。小风发觉自己的喉咙发堵，甚至无法发出声音。
　　“敌机确认摧毁。”
　　米罗修的声音将小风的意识拉了回来。刚才正是这男子向对方发射了导弹。小风无法理解，明明杀了人，明明手染了血为何他的声音还能这么平静？
　　“你……为什么，为什么发射导弹？”小风的声音有些嘶哑，“指挥塔还没有确认身份，你怎么可以在没有确认是敌机的情况下攻击！？”
　　“哈，小家伙，才训练了几个月，你就认为自己成熟了？战场上只有敌方和己方，没有‘未知势力’，如果对方首先开火的话，完蛋的是你自己的小命！”
　　米罗修说的没错，这也是他作为佣兵能够存活至今的经验。但这并不意味着小风能够接受，而事实上无法接受的不止是小风一人。
　　指挥塔中，看着目标被击毁的回馈信息，巴佛多将军一拳砸在墙上，“他怎么能私自攻击！”
　　“将军？”
　　深吸两口气，巴佛多果断下令，“立即派遣地面部队搜集飞机残骸，务必要尽快查出对方信息。组织搜救人员，如果有伤者幸存要第一时间救治！”
　　话虽这么说，但巴佛多也知道能够在空难之中幸存的几率实在渺茫，特别是没有发现有跳伞的情况下。看着传令兵们忙乱的下去传达任务，巴佛多瘫坐在指挥席的沙发上，任由整个身体陷入其中。
　　“将军，这次的事件是否要向安理会报告？”
　　“嗯，琉璃，我需要你半小时内完成一份初步的书面报告交给我，后续情况也必须在12小时之内查清，形成书面报告。另外，那群家伙回来后让他们来司令室见我！”
　　巴佛多的后半句话是对通讯员的莎拉下令，毕竟只是传话的工作，没必要让一个少校去操心。
　　事实上星野琉璃的工作效率比将军预期地更快，在初步的报告后，两个小时后一份追加的完整汇报已经出现在巴佛多的案头。随手翻看了一阵，巴佛多松了口气，显然结果比想象中的好一些。他抬起头，扫了一眼在前面站成了一排的十二位飞行员。
　　“先生们……嗯，还有女士。”
　　“将军，您该将‘女士’提前，这才符合礼貌。”一个滑头的声音，小风记得他是‘莱杰鲁队’中的R3，真名是法利多·卡比利亚（Faryd·Gaviria），那是个一头碎发的小伙子。
　　对于这样佣兵队出身的老军痞，巴佛多也不以为意，“那么，女士和先生们。我想说的是，对于这次的演习我并不满意。”
　　一阵嘘声，显然即使面对将军，莱杰鲁队的众人也没有太多的敬畏心。即使是巴佛多也难免不悦地沉下脸，他踱步走到站在首位的金发男子面前，“米罗修，是的，我知道你。‘战场的秃鹰’，但是我想说的是，既然你加入了维和部队就必须遵守这里的规矩。”
　　“规矩？”米罗修泛起一丝嘲讽的冷笑。
　　“是的，比如这个。”将军将桌面的一叠材料挥了挥，从封面看就知道是这次击毁未知飞机的报告，“我想你应该给我一个解释。”
　　“一个解释？不，我不认为需要什么解释。这架飞机出现在战场上，同时有可能是敌机，所以我击毁了它。”
　　“你说‘可能是敌机’？”巴佛多刻意重重咬了‘可能’两个字。
　　“是的，在战场上我不愿去赌任何的‘可能’，所以我和这些弟兄们活到了现在，而不是成了一团火球，乓！”米罗修说到最后一个音，还做了个爆炸的动作，引得莱杰鲁队的众人哈哈大笑，而其余人则是只当没看见，眼观鼻鼻观心。
　　“但是这里是‘马迪内兹’，隶属联合国维和部队，而不是佣兵队！”
　　“所以？”
　　“所以你们要按照这里的规矩来！没有命令，就不能攻击！”
　　“哈，你是说即使对方有可能会攻击我，而因为他开枪没我快，所以我必须像傻瓜一样等着他先出手？”
　　“如果你想要我的回答，那么，是的！这就是这里的规矩！也许你觉得不合理，但是米罗修，还有在场的各位，你们都给我记住。这里不是佣兵队，甚至也不是任何国家的军队。你们的战斗是为了什么？”巴佛多猛然指向米罗修的肩膀，那里是一个蓝白色的徽章，蔚蓝的地球在一片橄榄枝下，那是象征着和平的橄榄枝——这也是联合国的国徽。
　　“和平，不是战争！我们为了整个世界的和平而战，而不是为了世界挑起战争！”巴佛多重重道，“我们的敌人只有一个——恐怖分子！不是任何国家，也不是Plant，我们只能向恐怖分子开火。在未确认对方身份的情况下，你们没有开火的权利，即便他们有可能是敌人，但同样有可能是无辜！而我们，绝不能够伤害无辜的人。”
　　不能伤害无辜，即使那仅仅是可能‘无辜’，而代价是自己的生命。因为联合国维和部队从没有‘第一开火权’，而这就是马迪内兹的规矩！
　　“之前被你击毁的飞机经过确认是一架无人侦查机，这次的事件所幸没有人员伤亡，但米罗修，我希望你能够反思一下，下一次我不希望类似的事情再发生。在这之前我暂时免去你空军小队队长的职务，由夜月少尉暂代。”
　　米罗修不屑的一笑，道了一声“随你喜欢”，也不理会将军是否还有其余事情交代，转身离开了司令室，而塔尼尔·欧尔玛（Daniel·Oruma，代号R2）、法利多·卡比利亚（代号R3）、托尼亚·奇利亚可夫（Tolia·Kiriakov，代号R4）这三位原莱杰鲁队的成员也不顾将军没有发话，鱼贯跟着自家队长离开了。
　　而直到现在，小风才意识到将军刚才所说的‘夜月少尉’指的是自己，她不可思议的用手指指着自己，“将军，您说让我暂代队长？”
　　“是的，因为只是暂代，并非正式任命，所以不会有任命书下达。但我会以通知的方式传达给各部门。以后的任务战场上就由你来指挥了。”
　　巴佛多的回答让她意识到刚才并非自己听错，但依然有些荒诞的感觉。在场的所有人都比她更有资历，资历最浅的也至少是从军六七年的老兵，这个队长（暂代）怎会落到才加入队伍几个月的她头上？
　　“不用怀疑自己的能力，夜月队长，根据之前的考核，你的成绩仅次于米罗修，我也相信你有能力带领马迪内兹引以为傲的空军小队。”
　　马迪内兹队虽然只是维和部队下辖的一支特别行动队，却包含海、陆、空力量，以及情报部队、网络部门、技术开发部门、后勤装备维修等多个部门。小风所在的正是其中的空军部队，也是马迪内兹队立体战争体系中重要的歼敌力量。
　　将这样一支力量交付到自己手上，直到出了司令室小风还是有些晕乎乎。
　　“恭喜你，夜月队长。”
　　肩膀被人一拍让小风回过神，说话的是演习中代号L1的男子，德国人特有的高凸鼻子让人印象深刻，男子名叫艾萨克·克拉克，本是德国空军上士，三年前加入维和部队，如今晋升至少尉，三个月前报名参加了马迪内兹的考核，如今总算被录取。
　　其余的几人过去也都是艾萨克的同僚，对于小风升任队长也都纷纷道喜。这并非是他们对小风的本人有多了解，诚心诚意听从她命令，事实上德国本就是一个崇尚服从命令的国家，在军队中更是如此，既然巴佛多将军已经下令，他们也绝不会违抗。
　　对于空军部队内部的问题此时巴佛多无心多管，此时他正认真的看着手中的报告。被击毁的是无人机这让他松口气，因为这意味着没有人员伤亡，但无人机的所属却依然不明，机身上没有任何的所属国标志。经过确认，挪威军方已经做出了否认，而周边的几个国家也都表示对此一无所知。
　　“这究竟是什么人……”巴佛多苦恼的揉了揉太阳穴，他有预感，出现在演习场附近的这架侦查的无人机，或许针对的正是他们马迪内兹，这实在不是一件能够让人愉快的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 恐怖攻击
更新时间2013-4-7 18:52:19  字数：2967

　这是一个装饰隆重的圆形会议厅，足以容纳数百人，围绕一圈的突出有五个席位群，并设有秘书团的位置，其后是排成一圈数排的参会席。这是位于美国纽约的联合国总部。
　　此时五个席位上都无人就坐，却开着投影屏幕，影像中是五个常任理事国的代表。因为是临时宣布召开的紧急会议，代表们无法亲自到场，只能以视频会议方式召开。
　　“很抱歉打扰各位临时召开这个视频会议，巴佛多将军之前的报告想必大家都已经听过，那么，巴佛多将军，我们希望你就此问题阐述一下自己的观点。”说话的是坐在会议主持席的中年人。
　　随着中年人话音落下，巴佛多的影像出现在屏幕上。
　　“是的，秘书长。这是此次马迪内兹队内考核的空军演习中出现的无人机，该机搭载了全新隐形系统，我们的雷达未能预警，只是偶然以卫星的光学探测发现了该飞机，随后……在我的命令下，参加演习的部队使用实弹武器将之击落。”
　　“我认为该机拥有超越我们掌握的隐形技术，但各成员国都已经否认了飞机是自己国家所属。”
　　巴佛多的话引起了一阵窃窃私语。
　　各国都有军事机密，而联合国原本并不干涉军事，所以最新成立的马迪内兹所掌握的技术虽然是各成员国按比例缴纳军费支持，但也未必是最先进，至少几个大国肯定都有自己私藏的军事技术。但它毕竟在明面上已经是国际尖端，拥有许多成员国也未必能够掌握的军事力量。
　　能够让马迪内兹都无法识破的隐形技术，拥有这样力量的势力绝不会是普通的佣兵组织，而更可能以国家为主体。
　　“我们在对飞机残骸进行解析后未发现任何国家标志……”巴佛多还没说完，一个声音打断了他。
　　“这就明白了，对联合国的军事演习进行侦察，这显然是对我们抱有敌意。能拥有这样技术的我可不认为是普通的私属组织，除了天上的怪物还有谁？”或许说专用的海底光缆信号问题，屏幕上那有着一头棕色浓发的男子影像一阵晃动，“啊呀，这就麻烦了呢，Plant可是明确规定不允许拥有武装的，我想下季度对Plant的粮食供应还应该重新商议才是。”
　　“俄罗斯代表，请注意你的发言！我们不能对毫无根据的猜测下达定论！”
　　“哈，那可真是……”老毛子耸了耸肩，不再说话。然而他的话却引起了各代表的一阵争论。
　　北极基地虽然位于冰川之下，但每天供应源源不断，在食堂中并不缺少新鲜蔬菜。能在冰川下吃到绿油油的蔬菜也算是人类的小小奇迹了。
　　作为晚餐小风只点了一份蔬菜沙拉，自从进入先天境界，她每日对食物的许久就大大降低了，吃东西也更多只是为了满足口舌之欲。尝了一口，细细感觉了一下沙拉特有的复杂层次的香甜味，小风也不得不感慨基地食堂厨师的精湛。
　　“这沙拉不错呢。”
　　“但是没有姐姐大人做的好。”一个细小的声音接口道，个子如甜瓜大小的精灵飞到小风的肩膀上，正是小风的甜点精灵黑枣。自从上次做出了保证，小风也不得不每次进入任务空间都将她带上。
　　自从见了小风用火山岩爆出的BB爆米花，黑枣惊为天人，这之后对别人制作的甜点都大为挑剔，据她的说法，在将小风的爆米花使用精灵魔法提交给精灵女王后，女王当场就决定将之录入甜点王国的宫廷菜谱之中——这是许多甜点精灵与人类缔结契约后一生的奋斗目标。
　　黑枣并没有说谎，因为小风也得到了系统的提示，自己得到了精灵女王的认可，同时得到了好几份来自系统的‘传奇菜谱’作为奖励。
　　“队长，这丫头还在自言自语呢。”
　　“没断奶的小鬼吗？”
　　突然传来的冷嘲热讽让小风一下子心情糟糕了，回头一看正是‘莱杰鲁’的四人，他们口称的队长当然不会是自己。
　　米罗修板着脸，端着餐盘在旁边的另一桌坐下，其余三人也鱼贯坐成一圈。感觉到小风的视线，嚼着意大利面的米罗修抬起头，阴沉颓然的脸上挂起嘲讽的笑容，“我该恭喜你吗，夜月少尉？不过，心软的家伙可活不长。”
　　“那也比乱杀无辜的人好！”小风赌气道。
　　“乱杀无辜？但那只是无人机……”
　　“但你发射导弹的时候并不知道！”
　　小风真正在意的并非‘杀人’本身，就连她自己手上也染过鲜血，绝无神正是被她一剑夺命，对此她不会后悔也不会不安，因为她并不认为自己做了错事。
　　但她无法认同米罗修，因为在他发射导弹前没有去求证对方身份，甚至没有做出任何警告。仅仅是因为‘怀疑是敌人’就按下了导弹发射扭，而这份怀疑如果是错了，小风无法想象一个无辜的生命因为自己而丧生的感觉。
　　‘莱杰鲁’的队员们传出几声短促的笑，那是对天真孩童的嘲笑，却被米罗修一个眼神阻止了。
　　“我无意评价你的生存方式，Lune，但也不希望你随意干涉我。你能够明白一个人自出生就被人如货物贩卖的感觉吗？从拥有意识第一件事就是去学习枪械……算了，既然巴佛多那家伙任命你做队长，但是请你记住，不要插手我的战斗！”
　　说完这些米罗修低下头，似乎对与小风说话再不感兴趣。然而就在这时，凄厉的警报声响彻整个基地。
　　“警告，该基地进入二级战斗状态，请各级作战人员最快时间至各自岗位待命，各作战小队队长请速至作战指挥室报道，请注意这不是演习！重复一遍，该基地……”
　　广播里的声音重复着，小风一愣后意识到‘作战小队队长’也包括她自己在内。作战指挥室位于基地底层，当小风到达时已是忙碌开。会议桌前坐着的军官们有陌生的，有打过招呼的，但无一例外军衔都在自己之上，年纪更是远远拉开自己一截——当然，也有例外。
　　名为星野琉璃的少女穿着少校的军装，在巴佛多将军一旁正襟危坐。
　　“好的，情况比较紧急，我简要说一下。”用眼神示意小风在桌前末排的位置坐下，巴佛多将军开口道，“就在十分钟前，位于亚洲的奥布联合酋长国遭到恐怖分子袭击，损失不详，攻击现在依然持续，本土军队已经开始反击，但是效果不佳，希望得到我们的协助。联合国安理会已经通过表决通过了出兵许可。”
　　“那可真不容易。”小风旁边的男子突然插话道，他肩上嵌着上尉军衔，小风认出对方是地面部队的队长。感觉小风的视线，他转头热情的打了个招呼，但随后的那声口哨却让人有些不舒服。
　　出兵许可确实不容易，因为奥布并非联合国的成员国，事实上因为亲近Plant，即使联合国内也有不少成员国对它颇有微词。奥布被攻击，恐怕有不少国家暗自幸灾乐祸。
　　奥布是几十年前才建国的新兴国家，要说它的历史不得不追溯到60年前。
　　奥布的前身正是日本国，事实上当年的第三次世界大战（RC·WAR）正是因为这个国家首先使用核武器而引发，然后是长达数年的核战乱，直到全面禁止核武器的国际协议签署通过，RC·WAR才正式宣告结束，这之后日本被各国谴责，内部又爆发内乱演变为军阀割据。
　　至此日本国宣布解体，并分裂为数个小国。之后又是数十年的战乱，各据一方的五大家族携手一统周边零星势力，最终成立了奥布联合酋长国。
　　奥布的政权为代表制，五大家族各推选一人为代表团长，其中更选出一位总代表，如今的总代表正是阿斯哈家族的族长：乌兹米·纳拉·阿斯哈。
　　“目前已知的情况是袭击奥布的是一支不明势力的空军，暂时没有任何国家和组织表示对此负责，敌方空军部队中最主要的是这个！”
　　随着将军的话，大屏幕上出现了一个影像，那是一片巨大的阴影，引得台下一阵惊呼。
　　“这是卫星拍摄的照片，也是不明势力攻击奥布的最强武器，正如大家所见，这是一座空中要塞！而我们的任务，”巴佛多猛的一拍桌，“就是将它击毁！夜月少尉，我需要你们空军部队立刻出发！”
　　【本章完】
　　遇到第一个小BOSS‘Spiridus（生命之水）’了，当年打这个BOSS的时候还比较容易，到后来中途岛那一段，一下子出来三架，让人打得眼花缭乱，特别是困难难度，坠机好几次。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章FORNEUS
更新时间2013-4-9 17:24:36  字数：3147

　“奥布的防卫军正在和不明势力的飞机编队战斗中，但形势并不乐观，这或许让人难以置信，但奥布的军队正处于劣势。”
　　奥布虽然是一个小岛国，甚至没能加入联合国，但毕竟是有独立主权的国家，更何况近十年来奥布大力发展新兴技术，工业发展极为迅速，军事势力已经渐渐步入了一流国家之列。
　　“敌人出动了一架火力强大的巨型飞机……或许我们该称之为空中要塞，这就是奥布陷入苦战的最重要原因。空中要塞正在轰炸城市，你们的任务是将它从城市上空引开向北飞，那里将会有奥布军设下的埋伏圈。现在最重要的是时间！”
　　从极地前往奥布需要跨越半个地球，如此遥远的距离原本需要海军航母的搭载，然而任务的紧急却容不得延误。
　　“所以这次必须全程飞行，途中有补给点，途经挪威、俄罗斯、中国都会提供加油机空中补给，补给点信息都将在航图中标明，夜月少尉，是否还有疑问？”
　　“我想……”小风思考了片刻，摇了摇头，“没有了，阁下。”
　　“那么很好，我需要你们在三十分钟以内出发。星野少校！”
　　被将军点到名字的少女点了点头，向着小风道了一句“请随我来。”随即离开了司令室。
　　一路行来走道上都是匆匆忙忙的兵士，毕竟是战时二级警戒，让马迪内兹成立以来尚未经历过真正战争洗礼的众人有些初来乍到的慌乱。不过在见到星野琉璃经过的时候擦肩而过的士兵们却都没忘了行礼，毕竟女孩是校级军官，这已经是能够担任一支舰队舰长的职务，即使在马迪内兹中也是真正的高层。
　　小风本以为对方会将自己带去机库，却没想到熟悉的路拐了个弯，却来到了一个自己从未来过的地方。
　　“这里是技术开发部门。”
　　星野少校用自己的授权磁卡打开了一扇隔离门，出现在小风面前的是一片类似武器仓库的广袤空间，许多男女来来往往，有的身穿工作服，有的身穿白袍，却不见有军装，一身高级军官白色军装的星野琉璃，和深红色尉级女式军装的小风在其中极为惹眼。
　　“腓特烈主任！”星野琉璃在一个金发的中年男子面前站定，“这位是技术开发处的爱迪生·腓特烈博士，主任，这位是空军小队队长夜月少尉，飞机情况如何？”
　　“当然没问题，噢，就是这位小猫咪来领取我家的宝贝吗？”
　　虽然‘小猫咪’的称呼让小风有些炸毛，但对于星野少校口中的‘飞机’，小风果断选择将称呼问题放在一边。
　　“您说的飞机是什么？”
　　“夜月少尉，你们演习是所使用的F－35和F－22都是AD时代的武装，恐怕无法应对实战，所以这次给你领取的是今后用于实战的最新战机。”星野琉璃用那平静的毫无波动的独特声音解释道，说话间两人随着腓特烈主任来到一间封闭的机库前，在输入一串密码后机库的闸门渐渐向上打开。
　　从起落架一路向上，在小风的激动神情中，一架颇具有科幻气息造型的飞机出现在她面前。蓝粉色的涂彩勾勒出的是让人惊艳的流线，完美的弧度就如深渊中的海鱼。
　　“YR－99，代号‘FORNEUS’，这架次世代概念机上个月才完成最终调试，无论是引擎还是雷达都采用了国际中尚未流通的实验室技术，特别是它的灵活性，我想驾驶后你会爱上它。不过要小心，它可不是温顺的小马驹。”在说到自己的成果，腓特烈博士充满自豪道，“原本是为米罗修中尉准备，不过接到通知后昨天连夜我们已经改写了OS程序，它如今是你的专属特装机了。”
　　没有在意腓特烈博士的言语，因为小风所有的心神都被这架战斗机吸引了。代号FORNEUS，这是传说中所罗门王72柱之中排名30的魔神之名，它乃是统帅29个军团的侯爵，传说它的外形如同一条怪鱼，正如此时小风所见的造型。如海鱼一样墨兰色的机身，机翼上喷涂着联合国的地球橄榄徽章，而尾翼上则是剑与盾的造型，那是马迪内兹的队徽。
　　“夜月少尉，没时间让你欣赏，请立刻准备起飞。”
　　星野少校的话让小风回过神，电子系统的控制中飞机的驾驶舱已经打开。爬着扶梯进入驾驶舱，皮质的坐垫环绕着复杂的仪器，被环抱其中给人异样的安全感。
　　打开主电源，操作面板上显示了启动画面，不同于过去驾驶的飞机，全智能的系统更人眼花缭乱的感觉，甚至一时间不知该如何下手。
　　“听我说，”通讯器中传来的是腓特烈博士的声音，“YR－99采用了全智能电子导航系统，相关参数已经根据你过去的驾驶记录导入，相信操作不会很困难。”
　　确实不是很困难，小风很快意识到，这架飞机将过去许多手动操作的步骤都省略了。甚至给人不是真实驾驶飞机，而是在玩游戏的错觉。
　　舱门开启，飞机在传送通道中向着基地的起飞甲板移动，很快来到一片开阔的跑道前。跑道上已经整齐的停了十一架飞机，都已经引擎启动完成等待起飞命令。
　　“咻，这就是队长机？感觉真不赖。”通讯频道中传来一个并不是很让人愉快的声音，“小家伙，你的运气可真不错。”
　　小风并没有回答这略带挑衅的言语，事实上之前腓特烈博士也说过，这架飞机原本是为米罗修准备的，此时的她也确实有些拿了别人东西的尴尬。
　　不过这些队员们此时驾驶的也不再是演习时的F－22，换成了清一色的灰色鹏鸟——XFA－24A，代号APALIS！
　　APALIS是如今国际上比较尖端的强袭用战斗机，不少国家的特种部队都将之列入优势装备名单，广泛适用于各种复杂空战环境，无论是对空、对地都有良好的适用性。
　　不过量产机毕竟是量产机，与小风作为队长机的FORNEUS一比较，就外形而言就少了几分科幻色彩。
　　队伍中还有一架特殊的飞机，顶着如同大蘑菇一样的奇怪装备，这是一架预警机。
　　在飞机以编队作战时预警机必不可少，因为地球地面的弧度，固定地点的雷达无法完成所有区域的探测，这就成了预警机的工作，它负责战场上的整体环境侦测和战术分析，也是为队长提供信息支持的重要成员。
　　此时预警机的驾驶者正是米罗修，显然暂时解除了他的队长职务，不过显然巴佛多依然信任他的战术指挥能力。
　　在指挥塔的命令下，队长机的YR－99首先在跑道上开始了加速。这一个瞬间就让小风意识到了特装机的不同，就像一只大力的手将她拼命向后按，飞机的加速度远远不是之前的F－35能够比拟。仅仅是短短的一个加速距离，飞机就离开地面开始了爬升。
　　“让我看看，武器系统……在这里，120枚STDM导弹，呣，这个数量我喜欢。还有80枚HACM（高精度制导导弹）！”
　　这飞机的载弹量确实让人惊叹，重型轰炸机也不过如此了。
　　为了等待后续飞机组成编队，首先起飞的YR－99在空中盘旋了几圈，小风她很快意识到了之前腓特烈博士对这架飞机灵活性的评价。它的回旋半径极小，目测仅仅是F－35的一半，在音速环境下完成一个侧翻回旋只需要5秒时间，即使将速度往上提升，这个时间也不会超过8秒。但这依然不是飞机的极限，因为小风发现机载电脑的显示器上有一个加锁状态。
　　小风好奇的点击了解锁按钮，屏幕上突然跳出一个对话框，提示限制解除状态将对驾驶者造成极限负担。
　　而正如博士所言，这架飞机可不是温顺的小马驹，极小的回旋半径带来的是巨大离心力，将人狠狠地往下压，普通人或许瞬间就会因为大脑缺血而陷入暂时的昏眩。这个加锁就是智能系统根据人体承受程度进行的自动修正。
　　不过，小风轻轻一笑，在电子系统的警告声中解除了限制。普通人的生理限制对自己有效吗？别说自己身负的先天境界修为，就是新人类的血统也不是普通人能够想象。
　　此时指挥塔中，被请到指挥室中进行技术指导的腓特烈博士目瞪口呆的看着屏幕上那突然变得狂野的飞机不禁失声，“那丫头，她不想活了吗！快，立刻远程修改飞机的驾驶系统！”
　　但正想要跑去操作平台的他却被人一把拉住了肩膀。
　　“巴佛多将军？”
　　“没关系，看着吧。”将军似惊异又似感慨的微妙神色，让人难以揣度他的心思。
　　“可是……您知道，那架飞机原本是以协调人为蓝本，极限状态下远远超出了普通人的生理承受极限……啊，难道她是？”腓特烈的心里突然想到了某个可能。
　　“不，她不是协调人。但是博士，有时候您不得不感叹这世界本身的神奇。人类自以为是的基因修改，以为能够就此一窥造物主的领域，但自然本身诞生的完美又岂是人类能够想象？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 猎鸟记
更新时间2013-4-11 19:59:48  字数：2963

　“这里是现场直播，我重复，这里是现场直播！”一架直升机上，采访记者对着摄像机大声吼道，螺旋桨的杂音伴随着的是不远处的地面不时传来的爆炸，“正如大家所看到的，城市正在被攻击！真不敢相信，毫无预兆地战争，恐怖攻击竟然就发生在我面前！”
　　自从RC·WAR结束之后虽然地区性的武装冲突依然从未断绝过，但世界总体趋于和平之中，而奥布也在十多年前五大家族联合之后脱离了战乱的泥潭。早已习惯了和平生活的人们，在毫无预兆的武装袭击之下只能瑟瑟发动惊慌失措。
　　“军港十分钟前就被那大飞机发射的火球击中，现在大半船坞都陷入火海之中，上帝，我从没见过那么可怕的武器，仅仅是一击就瘫痪了大半个码头……噢唔，该死的，又来！”
　　巨型的空中要塞主炮吐出一团紫色的能量团，就如苍空坠落的雷电，砸在军港之中，爆起的火焰夹杂在震耳欲聋的巨响之中，整个大地都为之一颤，零星的防空炮火也因此完全沉默了。
　　“加油完毕，可以离开了！祝你们好运！”
　　空中加油机的输送接口在一声电子提示音中脱落，这是最后一站位于中国境内的补给点，听着熟悉的乡音，小风向着中方空军竖起大拇指示意了一下，随后推动引擎在，一个让人咋舌的加速中加入了前方的编队中。
　　“前面就是奥布国境，预计十分钟后加入战场。”公共频道中是驾驶预警机米罗修的声音，“已接收到奥布军发送的友军标识，将不明机体标识为敌机！”
　　看了一眼预警机上共享而来的MPG即时战场图像，小风咋舌地发现天空中奥布防空军的数量少地可怜，虽然被认定为敌机的目标数量同样不是很多，但一架巨型飞机重重压垮了胜负的天平。
　　“到达战场后各机自由攻击。”
　　一支飞行编队的加入很快引起战场双方的注意，奥布原本零散已经接近溃败的战机聚拢起来。
　　“这里是奥布防卫军，诸位，感谢你们的支援。”
　　通讯中切入的声音是奥布本国的防卫军战场指挥室，本国军队在恐怖分子面前节节败退已让他们面上无光。
　　“这里是马迪内兹空军小队，我是队长Lune，奥布军，请通告现在战场情况？”
　　“海岸线以军港为阵地的第一层地面防线已经丢失，第二层地面防线在北侧山区部署完毕。另外空军损伤巨大，已无法形成编制。不过最重要的是，请注意那架巨型飞机，它的装甲非常坚固，我们的防空炮火和机载导弹无法对它造成有效伤害。马迪内兹的诸位，希望你们能够将它赶出城市上空，如果能够做到的话，将它引到第二防线的伏击圈内！”
　　“明白了！”
　　正在说话间，YR－99的电子系统传来一阵‘滴滴’的提示音，小风知道这是自己被敌方锁定的结果，下一刻声音成了凄厉的警告，对方已经射出了导弹！
　　猛地拉高机头，飞机在空中勾勒出一个让人惊艳的弧度，与来犯的导弹错身而过。失去了目标的导弹在空中无力地飞出一条弧线，最终无奈的落到地面化作一团火球，同时将一片民宅化为了废墟。
　　虽然知道奥布应该在数小时前就下达了避难命令，大多数人都完成了避难，但这样的空袭之下难保不会有受害者。战争或许站在双方国家的立场都有着各自的理由，但是只为了散播恐怖的恐怖袭击，这没有任何的理由能够推脱和原谅！
　　在空中做了一个回旋的YR－99锁定了方才向自己发射导弹的目标，猎人与猎物的角色在短短不到5秒的时间内互换了，武器弹射架下悬挂的一枚STDM导弹猛然射出，以3马赫的速度扑向敌人，随后在空中炸开一颗火球。
　　这是小风参军以来的第一个击坠，于此同时试炼任务的面板也发上了变化。
　　【C级试炼：完成十架飞机击坠，目前进度1/10】
　　对于服从于自己国家命令的军人，无论是己方还是敌方，要去击坠对方小风或许都还有心理阴影，但对于恐怖分子就没有任何负担了。小风也很庆幸水银灯能将自己安排在联合国维和部队的阵营之中。
　　小风的第一个击坠，也是整个马迪内兹空军小队的第一个击坠，但随后火球接二连三在空中爆响。预警机的造型太过于独特很是惹眼，但几架想要‘捡漏’的战斗机很快被护航的莱杰鲁队的前佣兵们给揍趴下了。
　　而小风的YR－99同样惹眼，与其他飞机迥然不同的造型，一看就是队长机，这样的飞机自然是成了众矢之的。所以说战场上喜欢别具一格的，不是菜鸟就是精英，而小风显然是属于后者。所以一群捡漏不成的家伙，很快体验到了挑战王牌的下场。
　　“这里是R1，通告全军，敌方巨型飞机出现巨大能源反应，预计正在主炮充能，请注意闪避！”
　　预警机上米修罗突然传来的消息让马迪内兹空军小队的众人都是一滞，巨型飞机的主炮，只要看此时燃烧了半个小时大火依然没有熄灭，显然已经全军覆没的军港就能知道它的恐怖。
　　空中的战斗机群迅速盘旋着远离，没有谁愿意尝试一下主炮的威力，能够毁灭一片阵地的炮火，即使擦了个边也不是一架小小的飞机能够承受的。但是……
　　“Lune，你在做什么？赶紧离开那里！”
　　YR－99非但没有闪避，反而向着巨型飞机直扑而去。之前虽然在卫星照片中已经见过这架巨型飞机，但之有靠近了真正去亲眼目视，才能体会到那让人绝望的震撼。巨大的阴影就如神话中的鲲鹏，如同乌云一样遮天蔽日。
　　“这里是Lune，我会尽量摧毁主炮制止发射！”
　　之前主炮攻击的是军港，但此时巨型飞机的位置已经在城市中央，下面是大片的民宅，若是让它发射，造成的损害将会难以想象。
　　“你这家伙，在做英雄梦吗？我们的导弹对它的装甲无效！”
　　“我知道。”似乎是为了应景，YR－99的两枚STDM导弹击中了飞机，然而火光散去机身安然无恙。
　　“它的装甲确实够硬，但我不认为它的主炮在发射时也能有装甲覆盖。”
　　通讯器中沉默了片刻，直到米罗修的声音再次传来，“好吧，如果你坚持的话……确实是这样，在主炮充能的时候，后散热盖处于薄弱状态。我会关注主炮的充能状态，并随时向你通报……预计巨型飞机完成发射准备时间剩余72秒。”
　　“拜托了！”
　　小风说着在飞机的警告提示中解除了OS的限制，将引擎全功率提升，YR－99一头扎进了巨型飞机的阴影之中。与此同时凄厉的电子警报又响了起来，显然除了主炮，这架巨型飞机还有其他的攻击手段，一连四枚导弹从它的弹仓里面飞射而出，目标是尾随着它的小小‘蝼蚁’。
　　机身翻腾，以所罗门王座下的魔神之名命名的FORNEUS，就如同它神话中的威名，在这一刻化身为大海中灵活无比的鱼怪，轻巧的钻出了导弹的密网。
　　小风的手指碰触到飞机的电子仪表上，也不见她有任何动作，仪器上的画面飞快变换，不需键盘操作，精密的电流以比顶级的黑客更可怕的速度对飞机下达着各种指令。武器系统瞬间由STDM导弹切换成了精确制导的HACM，在这样的境况下，平时并不算好战的小风，也难得露出了少许兴奋的神情。
　　“仔细看着，有能源散逸的地方就是后散热盖。”
　　虽然知道对方看不见，小风还是点了点头，“后散热盖……在这里！”
　　纯粹的能量原本不可视，然而这架主炮发射所需的能量过于巨大，甚至将周围的空气电浆化，散逸出幽兰的光芒，即使在太阳下也清晰可见。
　　一阵叮当声，隐藏在巨型飞机机翼下的对空机枪开始了扫射，子弹射击在飞机护甲上，让YR－99一阵颤动。不过这点程度的攻击对于加强护甲的特装机并不致命，仅仅是让仪器上显示的护甲强度降低了个位数的百分点。
　　“嘿嘿，已经迟了！”小风一笑，按下了导弹发射按钮，两枚精确制导的HACM没有意外的在幽兰的光芒中爆炸了。
　　“后散热盖确认损毁！敌方主炮发射中止！”
　　短暂的沉默之后，通讯频道中传出一阵欢腾，相比马迪内兹的各位，更庆幸的是奥布防卫军，毕竟这里是他们的领土，若是让恐怖分子随意发射主炮造成的损害可想而知。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 反叛
更新时间2013-4-13 12:53:24  字数：3406

　巨型飞机在城市上空投下一片不祥的阴影，就像是一头随时等待着吞噬生命的魔兽。
　　“后散热盖确认损坏，主炮发射终止！”
　　预警机传来的消息让所有人都松了口气，悬于头顶的巨石稍稍放下了一些。这座经历了数十年的战乱才得到几年短暂和平的城市，再也经受不住死亡的恐惧。
　　“万分感谢你们的援助，马迪内兹的诸位，这里是乌兹米?纳拉?阿斯哈。”
　　专用频道传来的是低沉浑厚的声音，乌兹米?纳拉?阿斯哈，正是奥布联合首长的最高总代表，被称为奥布的雄狮。
　　“我们的国民在经历血与火，让人万分痛心。我非常庆幸能有你们这些守护和平的友人，我谨代表奥布所有人向你们表示感谢。但是我还有个不情之请，希望你们能够将这些屠戮无辜民众的恐怖者赶离我们的国土。”
　　“这里是马迪内兹空军小队，我是队长Lune，向您致敬，阿斯哈总代表！”
　　毕竟是一国元首，虽然对于这个国家的前身小风不太感冒，但至少在这个时空，这个国家已经在过去的数十年中付出了太多的代价，国民中原住民的血脉已经十不存一，看姓氏就知道，就连总代表本人也是欧洲移民。
　　对于一国的元首，小风也不吝于表示自己的敬意。
　　或许是被小风太过年轻的少女声音吓了一跳，专用频道中沉默了片刻，声音才再次响起。
　　“失礼了，Lune队长。奥布防卫军空军部队注意，我以奥布联合首长国最高总代表身份命令，从即刻起，全军听从马迪内兹指挥！违抗此军令即视为违抗最高元首命令，以叛国罪论处！”
　　不得不说，这样的命令让小风也吓了一跳。让本国的军队听从他国援军调遣，虽然说实话此时奥布还能在保有战力留在空中的飞机稀稀拉拉聊胜于无，但这样表示毫无保留信任的举动还是让人不得不钦佩他的果敢和勇气。
　　“我明白了，感谢您的信任，阿斯哈总代表！全空域作战飞机注意，请向马迪内兹小队靠拢，自由组成编队。”
　　在奥布，乌兹米的命令是绝对的。在此前提之下，小风的命令刚下达战场上的飞机就纷纷的靠拢过来，将马迪内兹这支12架飞机组成的编队扩充了一倍。
　　“R1，请将预警机的战场数据向友军共享。”
　　“……明白。”米罗修淡然的语气不知在想些什么，不过很快，在小风那甚至比视觉更清晰的对电磁的感应中，肉眼不可视的网络将马迪内兹的飞机与奥布的空军部队联接在了一起。
　　“全军注意，保持向巨型飞机火力压制！”
　　导弹如同豪雨倾洒。这些在人类文明中担任破坏者，但又绝对无法舍弃的产物在战场上证明着自己的价值。
　　“装甲防护率开始下降！”巨型飞机的驾驶舱中，原本畅快地散播着死亡的恐怖者此时的心情却非常不美妙，“该死的，这些苍蝇，如果有高能微波炮的话……后散热盖更换情况如何？”
　　“已经更换成功！”
　　“那好，这些混蛋，让他们尝尝厉害！”
　　几乎是同一时间，比预警机更快的，小风察觉到了巨型飞机的异常。分布在空间中不可视的电磁波，很清晰的捕捉到了诡异的扭曲。那是波长达到毫米级的高频率电磁波的震荡。
　　下一刻，米罗修的声音也传了过来，“这里是R1，捕捉到高能反应，敌机的主炮开始聚能，预计在90秒后发射！”
　　这些恐怖分子显然不明白放弃为何物。高频率的电磁波能够穿透玻璃、陶瓷，但它更能够将物体煮熟，比如微波炉里的食物，又比如——人体。
　　燃烧的军港之中显然很难找到幸存者，在烈火焚烧之前，那些可怜的军人们就被活生生被微波烤成了焦炭。而这样的攻击若是降临在城市中，后果是灾难性的，这不但是因为那些来不及避难的人，更因为没有人能够肯定，如此强度的微波会否直接穿透地下避难所！
　　YR－99就如游鱼一样灵活的穿出编队，因为有预警机的引导，并不担心被友军的导弹误伤。它在巨型飞机的上空掠过，引来一阵防空机枪，但事实上在友军导弹的掩护下这样的攻击连让鱼怪挠痒都算不上。
　　这一次小风并没有攻击散热盖，因为她意识到敌人似乎并不是很能够懂得知难而退的道理。她此时才真正意识到，对恐怖分子而言常人的理解似乎很难成为判断的标准，仁慈和宽恕只是让他们继续加害于人的妇人之仁，想要让他们停止攻击的办法永远只有一个。
　　“虽然很久没用了……”轻轻吐了口气，YR－99的电子系统突然发出一阵异常，不止是它，天空中的机群都在一瞬间出现了强干扰。但这干扰并无破坏性，似乎只是太阳耀斑自然形成的电磁现象。
　　“怎么挑这个时候。”米罗修皱着眉看着预警机上的雷达一片雪花，不过机体并无异常让他松了口气。
　　他却不知道，在自己松了口气的时候，巨型飞机上的操作人员却远远没有如此轻松，事实上他们的脸色在一刹那变得惨白。
　　“高能微波炮发生干扰……集束装置无法控制，能量开始外溢！”
　　巨型飞机内部的雷达上一片干扰雪花，控制系统凄惨的警报响个不停。主炮幽兰色的光团出现了不规则的膨胀，就像是一团燃烧着的火焰。能够毁灭一个军港的主炮如果失控，会造成的后果可想而知。
　　“立刻停止充能！终止主炮发射！”
　　“充能停止中……停止失败！武器系统无法控制！啊……”最后一声是操作人员被电子仪器上突然爆出的火花吓了一跳，“控制系统完全崩溃！重启不能！”
　　无法约束的能量躁动着就如泛滥的洪水，下一刻，一阵闷雷声响彻大地，就如同巨大的火药桶爆炸，巨型飞机冒着烟开始下降。
　　小风做的仅仅是放出电磁波干扰，但是对于一座正在充能中的电磁微波炮，这样的干扰是致命的。巨型飞机的高度不断下降，这不但是因为飞机的操作系统已经完全崩溃，也因为其中已经没有了驾驶人员。无法控制的能量在飞机内部爆发，原本为了屠戮无辜者的武器，奏响了为他们自己送丧的旋律。
　　巨大的阴影从天而降，一头坠入了海湾之中，激起了层层巨浪。
　　“……确认目标坠毁。”
　　虽然击破了敌机是天大的好事，但事实上直到现在所有人还一头雾水，除了能侦测到刚才短时间的电磁干扰，竟没人知道之前还大展神威无人能敌的巨型飞机，怎么会突然就冒烟扎进了海里？
　　而且那磁干扰也来得诡异，没有人会想到小风，也只认为是奥布军方秘密布置的什么特殊武器。不过他人不知道，系统却不会记错功勋。
　　【C级试炼：完成十架飞机击坠，目前进度4/10
　　击破‘生命之水’（Spiridus，精英），获得‘古旧的军火箱’*1】
　　虽然在试炼副本之中没有任务可接，但破敌后依然有爆率，这一架代号为Spiridus精英飞机，给小风爆出了这个世界得到的第一份奖励。
　　古旧的军火箱：宝箱开启后得到一定的金币，可以获得最高为珍品品质的火炮。（该副本中装备等级可区分为：普通、精致、珍品、绝品、神器）
　　小风并没有立刻去打开获得的宝箱，因为在专用频道之中传来了某个声音。不属于马迪内兹，也不属于奥布军。
　　【马迪内兹小队，果然不错！米罗修，我听说过你，战场的秃鹰。】
　　“……”没人回答，事实上此时马迪内兹的指挥室中已经一片混乱。
　　“工程师，怎么回事？为何有人能够进入加密频道？”巴佛多怒道，“立刻给我查出信号源！”
　　【让人望而生畏的‘莱杰鲁’竟然成了联合国的家养宠物，真让人叹息啊。我见过了你之前的演习，让人惊叹的技术。】
　　“该死的，你说演习？之前的无人机果然是你们！”巴佛多将军对着通讯器怒吼道，但换来的只是对方嘲讽的低笑。
　　“原来如此，是战场的‘猎头’吗？”被指名道姓的米罗修终于开口了。
　　【就是这样，我喜欢和懂事的人说话。听着，我是‘瓦拉几内’的Dumiteescu，我可不认为我们的‘秃鹰’先生该是可怜的哈巴狗，向联合国摇尾乞怜。金钱和鲜血，这才是你想要的不是吗？】
　　“金钱……和鲜血？”
　　【我承诺给你更好的报酬，让联合国见鬼去吧。你和你的队友，应该在战场上尽情的吮吸血液，我能给你的是你无法想象的舞台。】
　　“……好吧，我唯一在意的就是用敌人的性命来赚钱。如果你能给我们更好地报酬，为什么不？伙计们，你们说呢？”
　　“是啊，听起来是个好主意。”
　　“我也同意。”
　　“算我一个。”
　　【我认为我们已经达成了一致，欢迎你们，‘莱杰鲁’的各位，我向将来你们一定会很高兴今天的选择。向东飞，我会在太平洋上接应，之后再联系你们。】
　　这句话说完，不明信号源的声音就此销声匿迹。
　　“R1、R2、R3、R4，这里是Lune！你们是开玩笑吗？赶快归队！”看着那四架飞机从编队中脱离，小风也已经意识到发生了什么，却依然不敢相信。
　　“嘿，小丫头，回去继续做你队长的游戏吧。不过下次见面我们可是要揍你的小屁股了。”
　　“R1……米罗修！赶快归队，不然我要攻击了！”
　　“小家伙，你该不会忘了我驾驶的是什么飞机吧？”随着米罗修的话，YR－99的系统响起了急促的警报，一片鲜红示意它已经被敌机包围。
　　“糟了！”
　　小风知道，这是米罗修修改了参数，作为预警机的他将周围敌我标识完全打乱了，在预警机刻意误导之下，整个奥布天空一片混乱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 战友
更新时间2013-4-14 19:22:54  字数：3404

　“对于‘莱杰鲁队’的叛乱我表示遗憾，这是我们整个马迪内兹的耻辱。不过这是我身为总司令的责任。夜月少尉，对于你们的表现我没有什么可挑剔的！”
　　司令室中，巴佛多将军肃然道，“奥布政府的阿斯哈总代表让我转达他们的谢意，安理会也对各位的成绩表示肯定，并决定颁布勋章，授勋仪式将在三天后与马迪内兹空军小队的成立仪式一同举行。”
　　“成立仪式？”
　　不说小风差点忘了，之前接受包括演习在内的各项考核，虽然都已经通过，但事实上现在的他们还并非维和部队的正式成员，虽然因为紧急任务已经参加过实战，但认真说起来此时他们的身份还只是预备军。就连‘马迪内兹空军小队’这样一个编制都还在审批之中，更勿论其中成员的编入。
　　不过既然巴佛多将军说到成立仪式将在三天后举行，这也表明至少队伍编制的审批文件都已经齐全。
　　“原本预计至少还有一个月，但因为特殊情况，经过安理会的特准，队伍的编制提前下达了。”至于特殊情况是什么当然不用多说，恐怖分子的出现让联合国急需将这支力量拉上战场，原本繁琐的程序在高层的决断下自然是一路绿灯从简了许多。
　　对空军小队的众人来说，这当然也是好消息。
　　“虽然有些仓促，不过，夜月队长，我希望你能在今晚之前将队伍的名称上报给我。”
　　“队伍名称？不是‘马迪内兹空军部队’吗？”
　　巴佛多扶额，这才想到眼前的女孩在军中论资历只是菜鸟，不太懂得部队里面的规矩，“好吧，具体情况你可以和自己的队员们商议一下，我想过去身为‘黑魔部队’的他们会给你一个详细的解释。”
　　既然如此小风也不再多问，不过倒是有些在意将军嘴里蹦出的一个‘黑魔部队’的名字，将之稍稍放在了心里。对于自己的这几位队友们，她过去也仅仅知道对方是来自德国的某支空军部队，之后被抽调加入了联合国维和部队，具体情形却一无所知。
　　在小风敬礼离开后没多久，司令室的电子门再一次打开，这次进门的是一位银发少女。
　　“将军阁下。”
　　“嗯，你来了，星野少校，”巴佛多用钢笔在手中一份文件上签署了自己的名字，随后将之合上，“或许你更喜欢星野舰长这个称呼？”
　　“您说什么？”
　　琉璃那仿佛无机质的声音却带着异样的可爱，让这几日因为恐怖袭击而阴郁沉沉的将军难得露出了笑容。
　　“军部为‘马迪内兹’采购的航母抚子号在上个月已经下线，刚才抵达了基地的船坞，少校，我任命你为这艘航母舰长。”巴佛多说着将刚才签发的文件递了过去，那正是星野琉璃的任命书，“同时以‘抚子号’为旗舰，另有四艘130米级战列舰，组成马迪内兹海军第四分舰队，这支舰队就由你指挥了。”
　　以一个少校的军衔担任一支分舰队舰长并不算出格，但考虑到女孩的年纪，在外人看来就有些突兀了。
　　“但是，阁下，我没有指挥舰队的经验……”
　　“安心吧，少校，你要相信自己。”相比星野琉璃自己，显然巴佛多将军对她本人更有信心，“而且，在下水仪式之后，第四舰队就要起航了。”
　　“是有任务吗？”
　　巴佛多点点头，随手在桌面上按下一个按钮，司令室的投影屏幕亮起，显示的是一张地图。“之前对奥布的恐怖袭击，一个名叫‘瓦拉几内’的组织发表声明表示对此负责。
　　“瓦拉几内？”听着这个陌生的名字，琉璃下意识的反问道。
　　“是的，在联合国及各成员国的军方记录中都不曾出现过这个组织。可能是有其他组织暂用了这个名字，又或者它是一个新兴的恐怖组织。但是依照他们能够压制奥布的军事实力，我宁愿相信是前一种可能。”
　　“会是‘蓝色波斯菊’吗？”
　　‘蓝色波斯菊’是一个有着数十年历史的恐怖组织，它成立之初仅仅是一个以保护地球环境为主旨的非政治团体，然而其后被宗教势力渗透，规模渐渐扩大。
　　敌视协调人，认为协调人的存在冒犯了宗教之中‘神’的权威，在造成了数起对协调人的恐怖袭击之后，这个组织被国际定义为恐怖势力而被打压，一度销声匿迹，但近年来自然人与协调人关系恶化，这个组织也有死灰复燃的迹象，更有一些敌视Plant的国家，在本国内默许蓝波斯菊的存在，甚至提供武器交易平台。
　　奥布是中立允许协调人居住的国家，第一个袭击目标选择这里，确实很容易让人怀疑。
　　“具体情况现在还不能肯定……之前‘莱杰鲁队’的几人叛逃，根据轨迹追踪之后，我们抓到了‘瓦拉几内’的尾巴，他们在埃及出现了踪迹。与埃及军方联系之后，发现在尼罗河流域有一处他们的军事基地。星野少校，你们的任务就是将这处基地捣毁，并尽可能在基地中搜集瓦拉几内的情报。”
　　“作战计划已经经联合国及尼罗河周边国家同意，第四舰队从亚丁湾前往苏伊士运河，搭载空军部队对基地进行空中打击，地面部队协同作战，对该军事基地进行歼灭！埃及军方也会予以配合。”
　　“这是第四舰队舰长的任命书，和这次的作战计划一起交给你，行动定为本周六出发，时间很紧迫。但是为了消除‘莱杰鲁’叛逃的不良影响，各国都在看着我们，希望你能尽最大努力去圆满完成任务，给安理会一个让他们满意的答复！”
　　北极基地，北侧休息区
　　在北极冰川之中掏一个大空洞已经是壮举，基地中更有一片休闲的区域。不过这也是必要，常年在这闭塞的基地中，即使休假也无法离开——出了基地是一片冰天雪地，除了与北极熊约会，似乎没有其他意义。这也是休闲区诞生的原因。
　　舞厅、酒吧，每到轮岗休息时间，这里总能掏走士兵们大部分的津贴。人工太阳之下如茵的绿草和缤纷鲜花，让人丝毫无法感觉到这是位于生命禁区的北极。
　　“不过要说和宇宙里面的那些‘大漏斗’相比，这可算不上什么。”将手中的篮球抛出，站在三分圈外的男子狠狠一握拳，篮球应声落网。
　　“少尉难道去过Plant？”说话的男子站在篮筐之下，伸手拾起落网的球，一个上跳就轻松地抓着篮筐将之灌入。欧洲人特有的白皙皮肤，却包裹着爆炸力的肌肉。
　　“嗯，两年前一次遣送任务，将一个协调人押送上去，在那里呆了两天，说起来Plant的篮筐高度与地球可不同，你这家伙去了连篮筐都够不着。”
　　“嘿，那当然，我可不是协调人那样的怪物！”
　　“艾萨克少尉，威斯卡上士，我不认为以贬义词汇侮辱他人种族是值得倡导的行为。”
　　“队长！”
　　入耳的那军营中少有的少女声音，让两人不用回头也能知道来者的身份。在球场边休息的空军小队其他成员们也围了过来，纷纷向少女敬了礼。
　　“好吧，看来我打扰了你们休息。”无人使用的篮球在地上弹了几下，滚到了小风脚边。她脚尖一掂将球卷入手中，原地拍了两下熟悉了重量，随手一抛。篮球在空中划过足有20米距离的弧线，恰到好处地落入了对面球场篮球架的篮筐之中。
　　清脆的入网声伴随着随之而来的一声声惊叹，让小风小小的满足了虚荣心。她却没意识到自己一个先天高手去显摆一个二流的武林中人都能轻松做到的事，也实在有些掉价。
　　“军部命令，接下来几天会有实战任务，这几日维持三级战时警戒状态，即使休息时间也不得饮酒。”
　　“明白。”
　　军士们回答了一声，又等了片刻，却见小风似乎不再说话。
　　“队长，你特地来找我们，不会就为了说这些吧？”艾萨克疑惑道，这类普通的告诫只要留言通知一下就是了，何必亲自跑来？
　　“事实上，嗯，是关于我们队伍新成立的事情，有些事情想要和大家商谈一下。”
　　看着小风有些窘迫的样子众人面面相觑，半晌后不知谁带头发出了笑声，继而纷纷哄笑起来。
　　“好吧，队长，你不用这么……厄，害羞，你才是长官。”
　　“我当然知道！”小风忿忿地回答了一声，事实上在一群五大三粗的兵大头之中，甚至还成了他们的队长，在不熟悉的情况下任谁都难免会窘迫。
　　“都不许笑，不然军法处置。”见小风故作镇静的样子，在众人的笑声中又要恼羞成怒，艾萨克大声道，他的话效果立竿见影，军士们立刻停止了笑声，“队长，既然我们都不熟悉，虽然我想你已经知道，我还是介绍一下。本人艾萨克·克拉克，军衔少尉，从军12年，曾任德国空军特别小队‘黑魔部队’队长，代号L1。”
　　“威斯卡·伯德上士，从军10年，代号L2，喜欢的东西是篮球，嗯，还有草莓蛋挞，讨厌的东西是加了巧克力酱的薯条。”
　　“好吧，我们都知道你晚上灯火管制后吃薯条蘸错了酱还塞进了鼻孔，我是夫林斯·爱尔兰多上士，10年军龄，代号L3。”
　　“古斯塔夫·安道尔中士，代号L4。”
　　“弗雷·里格·阿西尔，中士，代号L5，喜欢的是科幻小说，讨厌的是……背叛。”说到‘背叛’两个字，所有人的沉默了片刻，经历了数天前的那件事，这并不是很好的话题，“另外，这次的恐怖组织事件结束之后，我准备请三个月婚假，我要回老家结婚了。”
　　“喂，说这种话不要紧吗？这可是禁句啊，禁句！在下艾瑞科斯·雷奥下士，曾担任‘黑魔部队’技术员，代号L6，喜欢的东西是电脑，讨厌的是麻烦。”
　　【本章完】
　　龙套还有一个位置，代号L7.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 古旧的军火箱
更新时间2013-4-16 17:50:47  字数：2989

　“雷姆·修纳特中士，代号L7.”
　　当七人说完，小风意识到自己也应该说些什么，“嗯，夜月风，军衔少尉，在此之前没有从军经历……能够成为这支空军小队的队长，说实话我也很意外。但是，至少我绝不会背叛大家，还有，我会努力带着大家好好活着，嗯，活着回家结婚。”
　　最后那半句话显然是对‘回老家结婚’的弗雷所说，年岁已经不小的粗壮白人大汉挠着后脑勺哈哈一笑，“说的真好，队长。”
　　“至于我们这支小队的名字，既然大家过去都是‘黑魔部队’的成员，不如沿用‘黑魔’这个称呼……”
　　“不！”不等小风说完艾萨克就打断道，“这个名字已经过去了。”
　　艾萨克的表情显然不是很愉快，周围的队员同样如此，小风这才意识到，自己似乎是不小心触碰到了某个禁忌，“‘黑魔部队’的名字有什么不好吗？啊，抱歉，如果不方便说的话……”
　　“没什么不方便说的。”没想到艾萨克只是洒然一笑，“我们执行任务，误伤了平民，原本军队高层决定对我们强制退伍，不过后来加入了维和部队，也算是让那群大佬们眼不见心不烦，只是一点陈年破事而已。”
　　艾萨克说得轻描淡写，但小风感觉其中未必如此简单，或许有什么隐情，然而作为认识不过三个月的新人，此时的小风并没有立场去多问，即便她是队长。
　　“至于队伍的名字，一般可以以队长的代号直接命名，比如，Lune小队这个名字就不错。”
　　既然是专业者的建议，小风认为自己也没有必要特意去反驳。
　　CE60年注定是不平静的一年。30年前的今天，第一代协调人乔治·格莱恩在宇宙中发现了‘Evidence01’化石，证明了地球外生命的存在，让宗教界一片混乱乃至根基崩溃，对协调人的限制达到前所谓的宽松，大量的自然人将自己或子女进行基因改造，之后是长达20年的平稳期。
　　然而S2流感病毒的肆虐，五年前《都灵协议书》被审议通过，这是一纸严格禁止基因改造的国际法律，再一次将自然人与协调人的关系狠狠粉碎，紧张气氛似乎是一触即发。然而自认为掌握着绝对的军事压力，和把握着粮食命脉的自然人对此却不屑一顾，没人认为Plant拥有反抗的力量，他们能做的只有在宇宙中苟延残喘而已。
　　而在地球和Plant的关系日益紧张的今天，联合国内部又纷争不断，一些成员国不满于五大常任理事国独享对Plant的最惠国待遇，安理会内部也发生了大量摩擦，加之突发的恐怖组织对奥布的袭击，风雨欲来的紧张态势渐渐弥漫。
　　不过这些上层建筑的矛盾暂时与小风没有太大干系。
　　尉级军官的宿舍相比集训时的条件不可同日而语，之前集训时即使是对女兵的少许优待不去挤仓库，也仅仅是一个独立的不到二十平米的房间，而如今看到分配给自己的宿舍，卧室、卫生间，还有一间私人的厨房，小风满意地表示对此没必要更多的挑剔。
　　“长官，如果您还有什么需要的家具设备，可以通知让人去准备。”
　　点头向女兵道了声谢，当电子门打开后又关闭，房间里只剩下她一人。
　　房间的装潢很简洁，但小风也没有将之增添太多自己所有物的想法，只是在室内放了两盆盆栽。桌上是一个巴掌大小的盒子，打开后里面用锦缎铺着，盛放的是一枚勋章，这是对他们上一个任务成功守护了奥布的奖励。
　　事实上勋章是一个士兵在军队中所能获得的最高荣誉，一般情况下绝无法轻易得到。这也是奥布的阿斯哈总代表主动向联合国提议后，才由军部批准颁布。
　　镶嵌着橄榄枝的‘和平卫者勋章’，这不但意味着荣誉，小风还发现，这勋章在系统的判定中竟然还是自带属性的小护身符。
　　和平卫者勋章：小护身符，随身携带后物品爆率提升10%（仅限在该试炼副本中）。
　　这是个仅在这个试炼副本有效地特殊护身符，不过也算是意外之喜，让小风非常满意，甚至生出想办法多刷一些来收集的念头。
　　作为收获除了这枚勋章，之前击破了那架巨型飞机小风记得自己还听到提示，得到了一件‘古旧的军火箱’，古怪的名字，想来是这个副本中特有的爆出物品，抱着好奇的心思小风将它取了出来。
　　下一刻，地板上出现了一只半人高的木箱，剥落的木漆和斑驳的铜锁，正如其名，这箱子确实能够称得上‘古旧’，就那破败的外形，还真让人无法对其中的物品抱有期望。小风甚至怀疑，看那年代久远的样子，其中盛放的是否会是二战时期的武器弹药——比如小步枪……
　　抛开杂念她伸手去撬动明显是闭合状态的铜锁，还没等用力，在指尖接触箱子的一刹那耳畔传来了系统的声音——
　　【是否确认打开‘古旧的军火箱’？】
　　好吧，看样子不需要自己费劲去撬锁，有系统好心地代劳了。
　　“确认打开。”
　　半秒之后，小风不雅地咧了咧嘴。这箱子里面盛放的倒并不是破烂步枪，而是一枚导弹，让人怀疑的是这么一枚近两米长度的导弹，刚才是如何盛放在一米多宽尺寸的木箱中的？看来那箱子只是概念容器而已。
　　【打开成功，获得LAGM导弹（品质：精致，远程空对地导弹）*1，因未开启兵工厂，暂时无法装备（开启兵工厂条件：完成C级试炼）】
　　结果还不错，至少比自己预想中的小步枪要好很多，LAGM空对地导弹，不但射程是小风平时装备的STDM导弹的一倍以上，攻击范围也极大，不愧是精致级别的武器。
　　只是那只有1颗的数量让人汗颜，不过想来若是开启了‘兵工厂’后说不定可以量产。现在最重要的是达到10架敌机击坠，将C级试炼完成。
　　完成C级试炼的机会并不需要小风久等，因为下一个作战命令很快就会下达，事实上此时基地已经进入了全员备战状态。
　　“夜月队长，这次的任务你们Lune小队搭乘第四舰队的航母前往，星野舰长会将你们送至埃及国境。任务地点位于尼罗河沿岸，开罗以南二百公里处。根据情报已能断定，那里是之前袭击了奥布的恐怖组织‘瓦拉几内’的一处秘密基地，现在是尼罗河退潮期，航母无法从尼罗河直接开入，但会在苏伊士运河中停靠，提供远程炮火支援。”
　　在司令室中，听着巴佛多上将传达任务，小风发觉自己对于这样的环境丝毫没有不适应。军营特有的气氛让人陌生，但并不讨厌。
　　“基地的位置在地下，依靠空军的火力很难敲开大门，你们的任务是扫荡敌军的空中和地面部队之后，为星野舰长提供坐标，第四舰队的旗舰‘抚子号’航母上配备有重型巡航导弹，导弹会根据你们提供的坐标进行发射，一举敲开他们的乌龟壳，然后埃及方面的地面部队会完成扫尾工作。”
　　“本次作战以星野少校为战场最高指挥官，全权负责战场一切突发状况。夜月队长，这份作战计划中任务最重的是你们Lune小队，但我相信你们不会让我失望！”
　　“我也这么认为，将军。”这是很有军人风格的自信，因为小风知道，在军队中‘谦逊’往往并不是美德。过去的小风或许很难理解，但是在经过几个月的熏陶之后，她也渐渐理解熟悉了这样的感觉。
　　航空母舰，过去小风从没有想过，自己有一天会亲眼见到这在她所熟悉的年代中被用于见证海军大国地位的战争兵器，更没想到有一天自己会亲自乘坐。
　　巨大的甲板就像坚实的陆地，波涛汹涌的海面丝毫无法让‘抚子号’颠簸。曾经在一个世纪中垄断了常规武器中‘终极兵器’地位的巨无霸，此刻在大海上展露着它狰狞的獠牙。
　　四艘原本同样可以说是‘庞大’的130米级战列舰，在‘抚子号’面前成了温顺的小鲶鱼，在粼粼波光中游弋。
　　“少尉，这次你们的任务非常艰巨，敌方基地中有大量防空炮火，之前有情报显示在埃及空域内出现过另一架Spiridus——这是之前袭击了奥布的巨型飞机的代号，虽然它现在不在基地中，但不排除有前来增援的可能，所以请你们尽快完成作战目标。”
　　“我会注意的，舰长。”
　　小风看着眼前比自己还年幼的女孩，但奇怪的是那清冷的气质却让人并不会觉得‘舰长’的称谓扣在她身上有什么突兀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 开启的军工厂
更新时间2013-4-18 9:49:01  字数：2930

　“跑道已清空，YR－99请出发！”
　　当空的烈日炙烤难耐，就连海风也无法将之驱赶。航母跑道上YR－99的引擎已经点火，经过临战前最后的检查，维修班完成撤离工作。
　　“YR－99，出发！”
　　引擎火焰的声浪骤然提升，飞机猛地一个颠簸，继而就如离弦的箭滑出跑道。航母跑道的长度与机场自然无法相比，但也足以战斗机起落。事实上以YR－99的动力起落需求的跑道长度更短，仅仅在航母跑道上滑行了一小段起落架就离开了甲板，扑向了属于它驰骋的蓝天。
　　当飞机离开海岸线，大地很快被一片金黄色所覆盖，那是延绵无际的沙海，属于生命禁地的沙漠。放眼望去，视线所及之处直达天际都是金黄色。
　　“天气不错，这样的天气视野会很好。”小风感叹道，沙漠地区少有污染，除非遇到沙尘暴，在天空放晴的日子视线极为辽阔。
　　“说的不错，但敌人的视野也会很好。”
　　听得出，说话的是代号L1的艾萨克，这次是由他驾驶预警机。作为曾经德国皇牌空战部队‘黑魔’的队长，他的战斗经验可以远远甩走小风几条街。
　　他们驾驶的飞机都带有隐形系统，然而在没有云层遮掩的情况下，即使避开雷达的预警，也会轻易被地面部队发现。
　　“这里是L1，队长，雷达发现距离目标地点50公里处有一支地面运输部队，上空有十架直升机护航，队伍正向目标地点前进。”
　　“这里是Lune，L1，将光学照片送回第四舰队，确认这支运输部队的身份。”
　　“L1明白！”
　　数分钟后，来自第四舰队的消息传来。
　　“Lune队，这里是第四舰队指挥室，已确认运输队为‘瓦拉几内’恐怖分子武器补给车队，命令予以歼灭！”
　　以空军攻击地面部队，这总是占尽优势的事情。虽然有十架武装直升机，但空战中以直升机挑战战斗机，这绝不是很好的选择。
　　事实上仅用了一波攻击，Lune队就将敌方的空中力量清了空，而小风本人也增添了两架击坠数。
　　一颗导弹砸进了运输车，然后是意料之外远在导弹本身威力之上的剧烈爆炸。
　　“是殉爆，看来我们运气不错，这支车队装载了大量弹药。”
　　“那就一辆都不能让他们逃脱。”
　　对此小风绝不会有半点仁慈，因为这些武器若是让瓦拉几内用于恐怖袭击，不知会增添多少无辜伤亡。
　　事实上歼灭车队的工作比预料之中还轻松，因为他们的目标只不过是固定靶。早在直升飞机全灭的时候，驾驶运输车的家伙就早已下车逃命，毕竟总不能要求毫无武装的运输车去挑战挂满导弹的战斗机。某某将军往天上扔颗手榴弹击坠飞机，这只能是无脑导演拍摄的童话故事。
　　逃走的地面人员有埃及军方的地面部队去操心，已经不在Lune队的关心范围之内。
　　“队长，目标基地中有战斗机起飞，数量5……7……还在持续增加中。”
　　“好吧，看来我们真正的工作来了。”小风拉动引擎，飞机再一次提速，“L1随时报告战场情况，L2、L3随我迎战敌方战斗机，其余人员负责对付地面防空炮火，注意击破敌方跑道上还没有起飞的敌机！”
　　一串命令下达后，原本以三角锥形飞行的编队分散开，向着各自的目标扑去。
　　建造在沙漠中央的基地，但事实上凭肉眼从空中看去并无法察觉到太多异样，若非作战地图上标注，很容易将之忽略。
　　“果然主体在地下吗。”
　　这样的基地凭借空军轰炸很难破坏，别说是瘫痪地下基地，就是撬开大门都很难做到，而Lune队的任务也仅仅是扫清地面的障碍，为第四舰队的巡航导弹提供精确的激光导航。
　　YR－99在空中掠过一个惊艳的弧度，刹那间一分为二，分离开的另一部分是一枚拖着尾烟的导弹，下一刻空中燃起一团火球。
　　“怪……怪物！”仓皇的声音从一位‘瓦拉几内’组织飞行员的嘴里嘶喊而出。五分钟，仅仅五分钟时间，但这五分钟却成了地狱的噩梦。天空中接连爆出火球，然而那却都是自己的战友。而他们却没能击坠任何一架敌机！地面的防空炮火支援也渐渐变得无力，他很清楚，那绝不是因为地面部队休息了去喝咖啡，而是连着阵地一起被摧毁了。
　　正在这时，他的飞机瞄准器准心扣住了一架森蓝的飞机，与其他飞机截然不同的造型，那显然是一架队长机！心中的恐惧和充斥战场的疯狂让他狠狠的按下了导弹发射扭，“去死吧，怪物！”
　　然而下一刻，他眼中的疯狂变成了不可置信，“这个……是什么！”
　　森蓝色的飞机在空中不可思议的‘扭了个腰’，那确实是‘扭腰’，就仿佛惯性定律在这一刻失效了一样，原本在空中飞行一直线的飞机猛然脱出了线轴之外，轻松的擦肩避开了导弹，华丽的舞步就像是一场空中的华尔兹。
　　然后，原本的‘猎物’露出了獠牙，天空又多了一团火球。
　　“咻，队长，你的交际舞跳得可真不错！”
　　“多谢夸奖。”小风不以为意的竖了大拇指。
　　惯性离心翻腾，这是之前叛逃的‘莱杰鲁队’队长米罗修的拿手好戏，当时在模拟考核中小风就尝过苦果，无数导弹接连落空，几乎清空了她的武器仓。虽然凭借新人类（NT）非人的素质最终拿下了击落，但事实上小风知道自己的技术远远落后于对方。
　　这之后小风也苦练了这项技术，凭借新人类的学习能力总算初步掌握，却还无法熟练使用，这是她在战场上的初秀，不过效果总算让人满意。当然，如果让米罗修知道自己的得意技术轻易就被人学了去，大概会气的吐血三升吧？
　　此时更让小风满意的是至此她总算凑满了10架敌机击落，耳畔是系统悦耳的提示音。
　　【恭喜完成C级试炼，‘汽车工厂’模板升级为‘军工厂’，请为该军工厂命名。】
　　虽然小风几乎脱口而出‘曙光公社’，不过自己好不容易得到的军工厂借用别人的名字可不好。
　　“我决定了，就命名为‘夜月公社’！”
　　曙光对夜月，多整齐对仗，她可不认为这个以自己名字命名的军工厂会弱于小小的奥布，毕竟在她背后站的可是水银灯呢！
　　【‘夜月公社’命名完成，生产车间、维修车间、研发车间、交易中心、停机库已开启，请注意查收！人物面板已更新，增加军衔系统、声望值、功勋值，请注意关注！】
　　现在毕竟是战场上，小风也没有功夫详细查看多出的这些模板，飞机在天空做了个翻腾俯冲而下，她随手一发导弹击破了一门喷吐弹药的防空炮。
　　【击破‘防空炮’*1，声望值+80，功勋值+5，因在该副本中第一次获得声望值、功勋值发布本提示，以后默认增加，不再提示。】
　　小风一愣，下手却不慢，又哑火了两门防空炮，她发觉每次声望值和功勋值都有提升，看来这是如游戏中的‘打怪经验’一样的固有奖励，至于有何作用，此时就不方便多研究了。
　　“这里是L1，雷达显示空中敌机已确认清空，地面防空炮火确认清空。已发现目标基地地面入口！”
　　“很好，L1，对地面入口开启激光引导，通知第四舰队发射巡航导弹！”
　　第四舰队，舰桥
　　“舰长，Lune队传来消息，敌军地上军队已全部清除，接收到激光导航坐标，巡航导弹发射准备已完成。”
　　坐在舰长席上的星野琉璃穿着一身白色的舰长军服，洁白的披肩上勾勒着华丽的黑色镶边，“发射巡航导弹，数量2！”
　　“确认发射指令！”
　　随着舰长一声令下，两枚重型舰载巡航导弹腾空而起，到达低空巡航高度后在空中划过一个弧线呈水平状，以3马赫的恒定速度向着激光引导的坐标扑去。
　　两分钟后，远在一百多公里之外的沙漠基地传出两声巨响。
　　“巡航导弹确认击中目标……确认卫星光学影像，目标连通地下道理已打通！”
　　作战目标的达成让舰桥中一阵欢呼，敌人的龟壳已经被撬开，最软弱的部位暴露在战车的铁蹄之下，此时唯有琉璃依然神色淡然地下达着各项命令。
　　“通知地面部队，开始清除‘瓦几内亚’地下基地！”
　　随着女孩清澈如唱歌的声音，在沙漠中待命的战车部队开足马力扑向了战场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 夜月公社
更新时间2013-4-19 21:16:09  字数：2944

　CE60年3月19日10时，美国旧金山
　　这是一座繁忙的大都市，纷扰的人群穿梭在水泥丛林之中，装点而成的是纸醉金迷的空洞世界。AD时代石油资源枯竭，能源危机引发的世界动荡至今余波不息，但战争本身并不足以消弭一切，人类在看不清未来的迷茫之中越发的嘈杂暴躁。
　　对未来的恐惧，也让保险业的业绩蒸蒸日上。跨越旧金山海湾的金门大桥，引桥两边是繁华的闹市区，这里建着林立的摩天大楼，其中不少以保险为经营的企业。但没人能想到，在这片街区之下却有一处地下建筑。
　　“Dumiteescu先生，看来你们遇到了一些小麻烦？”
　　宽敞的会议室，屏幕上是一张卫星传输的照片，腾腾的烟雾在一片沙漠地区升起，那是一片被摧毁的人工建筑。
　　“麻烦？不，不，我更喜欢将它称为‘有情调的小甜点’，”被称为Dumiteescu先生的是一个年过五旬的光头男子，事实上这张脸经常能够在财经杂志上看到，而标题无外乎将之称呼为‘慈善家’、‘实业家’等等头衔。
　　“不过……好吧，我愿意承认，这一次联合国的家伙们确实有些出人意料。马迪内兹……我想没记错的话应该是这个名字。那群只会在会议桌上喷唾沫的政客，或许是搞了一样不错的玩具。”似乎是觉得自己的话有些可笑，Dumiteescu哈哈一声摇了摇头，“不过这没什么大不了，埃及，那不过是一个前哨站。不过，少尉，或许你会对他们感兴趣？”
　　“喔，得了，别用那恶心的名称来称呼我，”被称为‘少尉’的男子伸手撕下了自己军装的军衔，阴沉的面容，深邃的眼窝，他赫然就是从马迪内兹叛逃的米罗修。
　　“马迪内兹，原本还以为加入它能够让弟兄们升官发财，你知道，我们这辈子还没吃过军饷。可见鬼的，你肯定猜不出那老家伙说了什么，不许开枪，不许射击，就因为还没有确认目标身份？如果不明身份就不能射击，该死的，之前的战场上我至少已经死了上百次！”
　　“我很高兴你能这么想，我的朋友。或许我该感谢那群笨蛋，正因如此我才拥有了您的友谊。”
　　“您说‘友谊’？”
　　“啊！当然，绿油油的纸钞，别忘了还有浓重的火药味，这就是最好的友谊，不是吗？”
　　“啊哈，看来我们的想法不谋而合。”米罗修的脸上难得露出一丝笑容，“那么，先生，现在有什么需要我们做的吗？”
　　“不不，还没到时候，我亲爱的朋友，在这之前我们可以好好欣赏一场烟花表演。”
　　随着Dumiteescu的话，屏幕上的画面切换了，改成了一份地图，这是一张谁都能看明白的欧洲地图，而地图上某一个位置画了一个大大的‘叉’，那片地域用英文标示着一个绝没有人会陌生的名字——
　　London！
　　CE60年3月19日20时，地中海
　　完成了战略目标归航的第四舰队一路沿着苏伊士运河进入了地中海。
　　“舰长，埃及军方来电，本日19时埃及方面完成了后续清剿工作。现全空域正常，舰队预计明日9时能够到达直布罗陀海峡。”
　　“幸苦了。”星野少校一如往常的平淡清冷，但仔细看会发现，听了通讯员的报告她的表情缓和了一些。作为战时最高指挥官的她，但事实上准确说来她依然是还未成年的少女，战场承担的是无数生命的重压，无论是敌人还是自己。任务到此总算圆满完成，也让她大大地松了口气。
　　“从现在开始，全舰队警戒从三级降为四级。”
　　星野琉璃的命令很快传达到了每一层的作战人员，Lune队的众人也总算能够回到休息室。与此同时，一个声音在小风耳畔响过。
　　【作战指令：‘沙漠黎明’达成。】
　　从系统接到的只是一个小小的提示，试炼副本中无法触发任务，自然也没有任务奖励，在小风看来这更像是游戏中的一个个关卡。
　　由于之前C级试炼完成，属于她的人物面板上新开启了不少东西，处于战斗状态时没有心思去多想，此时她才有时间细细查看一番。
　　已开启军衔系统，目前军衔少尉（提升中尉需要消耗声望值6000）。
　　用声望值来提升军衔，这就让小风清楚了声望值的作用，此时她的声望是1240，其中240是系统新开启后击毁了三门防空炮火的收获，另外1000就在刚才才得到，这恐怕是每完成一个指令后的固定奖励。
　　除了这个军衔系统，更重要的是开启了军工厂本身，能够生产自己的武装——这也是小风来这个副本的目的。但事实上小风发觉自己恐怕想的过于完美，此时的‘生产车间’依然没有任何的生产线可用，虽然开启了，却没有任何东西能够生产。
　　她很快意识到，想要生产武器必须首先经过‘研发车间’研发后授权。
　　生产车间中共有四条生产线：
　　飞机车间：已开启，目前正在生产数：0，授权数：0（请至研发车间授权）
　　战车车间：已开启，目前正在生产数：0，授权数：0（请至研发车间授权）
　　武器零件车间：已开启，目前正在生产数：0，授权数：0（请至研发车间授权）
　　军舰车间：未开启，开启条件：军衔少校以上。
　　想要生产必须首先授权，这和之前的‘汽车工厂’一样，再一想这似乎也在意料之中，于是她打开了‘研发车间’。
　　研发车间授权有三种途径，可以直接消耗功勋值授权列表中的武器——事实上这很难让小风看上眼，因为列表中的武器几乎都是AD时代的老古董，包括F－22、F－35这些之前作为训练机驾驶的飞机，而若想要授权更高级的武器必须提升军衔。
　　除此之外，如果得到武器的设计图纸也可以直接授权，这是第二条途径。最后一条则是拆卸研究成品，拆卸已有的武器进行研究，同样可以在研发成功后得到生产授权。
　　小风认为这第三条途径或许是最方便能让自己短时间授权到高级武器，毕竟身为Lune队的队长，他们能够优先使用马迪内兹的各种最新装备，但是，事实上这条路也困难重重，她该如何向别人解释那些武器在自己手中变成了零件碎片？
　　或许能够在拆卸后生产一份新的武器填补，但这其中的时间差，以一个战斗队长的身份小风完全没有办法去弥补。
　　是了，小风突然想到，此时她的储物空间中还有一件武器。不属于马迪内兹，而是上一个任务她击破敌机爆出的奖励，那颗LAGM导弹，只有一颗的数量让它实在不适合装备，但用来研发的话就再合适不过了。
　　小风很快在储物空间中找到了那一枚导弹，将之转移到了研发车间之中拆除研究。
　　【研发武器：LAGM导弹（精致），成功率95%，一旦研究无论成败该物品都会损坏且不可修复，是否投入研究？】
　　一旦失败就是竹篮打水，不过说实话95%的成功率实在不低，而且如果不能量产，仅仅一枚导弹也实在没有用处，所以仅仅犹豫了几秒钟，小风就选择了确定。
　　【LAGM导弹研究中，剩余时间119分59秒……】
　　需要两个小时的时间，不过此时小风也不急，她仔细的查看了其他的新增功能。研发车间的功能并不止研究武器，还能够升级武器，升级武器需要消耗功勋点，也有成功和失败的几率，不过所幸升级武器功能中，即使失败武器也不会损毁或消失，仅仅是浪费了功勋点而已。
　　两个小时的时间过得很快，95%的成功率显然足够高，而小风的运气一向很好，所以没有意外的，两个小时后听到的是系统研发成功的提示。
　　【研发成功，LAGM导弹已授权，请至生产车间进行生产。】
　　而同一时间，生产车间的武器零件车间也总算有一条生产线准备就绪。
　　【LAGM导弹：单价20金币，生产时间：6分钟，目前正在生产数：0】
　　20金币能做什么？如果是在暗黑世界，这足够雇佣一个队伍的佣兵为自己卖命，但事实上军火本就是昂贵的买卖，一枚普通的空对空导弹的造价就不下于几十万美元，如果不是小风之前世界中大量贩卖药剂，这样的买卖还真做不起。
　　这个世界最暴利的行业不是毒品，不是赌场，而只有军火能担此任！

第十三章 安全回收
更新时间2013-4-21 17:06:23  字数：3292

　CE60年3月20日5时，沙特阿拉伯
　　清晨的晨光还在地平线下徘徊，大地沉寂在黎明前的黑暗之中，然而原本安静的大地上却传来一阵隆隆声，那是直升机从空中缓缓降落的声音。
　　“指挥部，这里是WASP，我们已到达目标地点，地点周边大火在蔓延，影响视线。”
　　“我们会与当地机关联系，请注意目标安全！”
　　“收到，现开始救援行动！等等……这个是……是导弹！指挥部，我们受到不明武装攻击！现在是……滋——”
　　“WASP！WASP！收到请回答！”
　　然而无论如何呼叫，通讯器中传来的只剩下了兹兹的杂音。
　　“将军，WASP救援部队MIA（战斗中失踪）。最后的留言中，疑似被导弹攻击。”
　　指挥室中，巴佛多将军紧紧攥住拳头。
　　CE60年3月20日7时，地中海西侧，第四舰队
　　军队的规矩总是很多，所谓的军事化管理，其中最让小风不舒服的是死板的作息时间，事实上在她为数不多的兴趣爱好中睡懒觉也是其中之一。即使在上一个世界中，为了吸取每日太阳初升时的先天紫气不得不早起，小风也是多有偷懒，被无名训斥过好几次。
　　一个喜欢赖床的先天高手，这确实有些稀奇。其实在进入先天境界后武者对于睡眠的需求已经大大降低，那与其说是生理需求，不如说仅是她个人的一点爱好。
　　而如今在军队之中，不得不遵守那死板的让人厌恶的作息规定。每日清晨六时准时起床，如果只是普通士兵的话她说不得会顶着被上级训斥偷偷懒，然而现在的她本身就是Lune队的队长，这让她反而不好意思违反纪律了。
　　7时准时就餐，抚子号的餐厅并不是很大，不过作为军队文化之一，军官总有自己的特权，所以餐厅中也绝不会缺少军官专用的小包间。作为少尉，又是空军编队的队长，小风当然也是有资格享用军官待遇的少数人之一，不过对此她并不太愿意领情，相比闷人的小包间，她更愿意坐在宽敞的大厅中，欣赏窗舷甲板外的碧海波涛。
　　而事实上，做出这样选择的军官小风并非绝无仅有，因为在餐厅的大厅之中往往也能够看到另一位银发的少女。
　　“早安，星野少校。”
　　正在发出‘呼吱’声努力将纸盒中的牛奶吸干净的少校抬起头，眨了眨毫无垢物的明亮眼睛，然后乖巧地点了点头，“早安，夜月少尉。”
　　虽然作为联合国维和部队直属的马迪内兹，在里面少校的军衔算不上多高，但琉璃的职位却绝非等闲，作战管制队（CCT），这是特种部队中负责情报的收集转化、作战部署、指令下达的高级部门，作为这支队伍负责人的星野琉璃直接对特种作战司令部（SOC）负责，听命于司令官巴佛多上将，可以说是马迪内兹中绝对的实权人物。而如今她更是第四舰队的舰长，更是军权在握。
　　实际年龄尚未达到法定成年的少女被授予如此重任，并非没有人对巴佛多的决定抱有微词，特别是星野琉璃作为他养女的情况下，但琉璃用自己的能力和成绩最好的回应了一切指责。
　　“舰长不介意我在这里坐下吧？”
　　“当然不，你请随意。”
　　与星野琉璃坐在一起总能感觉格外的安静，普通女孩吃饭喜欢聊天的传统在她身上见不到半分端倪。不过这份安静却不会让人感觉尴尬，反而就像暂时从繁杂的尘烟中解脱，原本想要搭话的小风也不由得打消了开口的想法。
　　牛奶、鸡蛋、豆粥，还有一份水果。星野少校的点餐看得小风突然有点想要笑，果然是小学生健康食谱啊，不挑食的小孩，让小风突然生出了想要摸摸长官头的出格冲动。
　　不过还不等她将冲动付诸行动，一阵急促的脚步声从远走近。
　　“舰长！作战司令部巴佛多将军急电，请您立刻至舰长室！”
　　这是星野琉璃的副官，一个刚从军校毕业的女孩。但即使才从军校毕业，就年纪而言也比星野琉璃年长七、八岁。
　　听了副官的传话琉璃匆匆地站起来，急忙着收拾桌子。
　　“舰长，您有急事先去吧，桌子我来收拾。”小风开口道。
　　“那就麻烦你了，少尉。”
　　星野琉璃也不推辞，礼貌的向小风鞠了一躬，随即匆忙离开了。向下属鞠躬，这并非军礼，而是给人有教养的大小姐的感觉。
　　巴佛多将军那样五大三粗的汉子，竟然能教育出这样出色又礼貌的女孩，这果然很不科学啊——小风拖着下巴如此失礼地暗叹道。
　　不过小风并没有享受到太多的空闲时间，因为在星野琉璃离开后不到十分钟，一阵警报在整个第四舰队的编队中响起。
　　“各单位请注意，从即刻起第四舰队进入二级警戒状态，请作战人员尽快回到各自岗位；重复一遍，从即刻起本舰队进入二级警戒。请特种航空队队长夜月少尉、作战气象队（SOWT）队长卢卡中尉、空降救援队（PJ）队长杰森中尉立刻至舰长室！”
　　一阵制动的感觉，离心力的改变让小风知道整个舰队开始更改航线。二级警戒（橙色），这是接到战斗命令后才会进入的高危状态。听到自己被点名的小风离开了餐厅，赶紧向着舰长室赶去。
　　面前的电子移门打开，这是小风第一次来抚子号的舰长室。空旷的房间很有琉璃的感觉，唯一的装饰只有桌面上放着一张玻璃框镶嵌的照片，上面是一个年仅六七岁的小女孩，牵着手的是年轻了十岁的巴佛多将军。
　　“舰长，特种航空队队长夜月风报到。”
　　或许是因为餐厅距离舰长室最近，小风发觉自己是第一个到达，这之后不到两分钟，陆续又来了两人。
　　“诸位，因为情况紧急我长话短说。接特种作战司令部命令，本舰队终止返航，从即刻起向沙特阿拉伯进发。”
　　“昨日21时，某位重要人物在沙特阿拉伯失去联系，今日5时派遣的驻阿拉伯空降救援队WAPS在搜救时MIA，极可能遭遇武装袭击。杰森队长，我需要你们空降救援队出动三架搜救直升机，夜月队长，因为极可能遭遇未知敌人，请你们Lune队护航。卢卡队长，因为目标地点大火蔓延，我需要你们作战气象队搭载救援直升机同时前往，关注目标地点气象环境。”
　　一鼓作气地下达了三条指令，此时的星野琉璃完全褪去了属于少女的青涩，精明干练让人赞叹，这样的她让人丝毫生不出轻视的心思。
　　“舰长，能够告知一下重要人物的身份吗？”
　　不知是否是刻意回避，刚才少女并没有直言救援目标的身份，但是既然是搜救任务，如果连身份都不清楚自然是无从谈起了。
　　“诸位，”星野舰长抿了一下嘴唇，“目标的身份目前是绝密，请你们无论在行动前后都予以保密。”
　　说完这些星野琉璃在桌面上按了一下，舰长室的电子门传来一阵‘咔哒’，显然是上了锁。这让在场三人面面相觑，不知舰长又何必要如此过分谨慎，下一刻，桌面上的投影屏幕打开，出现了数张照片，旁边写着一些简单的信息。
　　舰长室顿时传来三声抽气，然后是窒息的安静，数秒后传出的是小风唯一能说出的疑问，“他怎么会来地球？”
　　乔治·格莱恩这个名字在Plant有着无以伦比的意义，作为此世第一位协调人的他，可以说是所有协调人的先祖，然而7年前乔治来访地球，自AD时代枯竭的石油，就能源问题访问最具代表的沙特阿拉伯，但在行程中却遭遇了暗杀身亡。
　　虽然调查结果暗杀者是一位毫无背景，因为自己不是协调人而产生悲观情绪罹患抑郁症的少年所为，但是一位普通少年能够暗杀警戒严密的乔治本就让人难以置信，传言其后有着恐怖组织‘蓝色波斯菊’的操控。
　　如今地球与Plant的关系再次陷入冰点，前几日正值乔治·格莱恩七周年忌辰，Plant方面提出派遣代表团来地球祭拜乔治·格莱恩，也算是借此‘融冰之旅’给紧张的双方一个缓和的机会，急需远离战争泥潭的联合国对此也表示赞同，同时因为来访者身份特殊给予最高级的保密，并安排了严密警戒。
　　可谁都没想到，这支代表团在昨日竟然失去了联系。
　　小风盯着投影屏幕上的一张照片，无需看那些介绍，她能够很清楚对方的身份。Plant评议会委员——氏格尔·克莱恩，作为此次来访地球的代表团团长。小风更清楚，在数年之后，他还将是Plant最高评议会的会长！
　　这么一位重要实权人物，更是Plant温和派的代表，如果他在地球遭遇不测，那么结果……
　　“我们已经踩上了战争的导火索，而我相信无论是我们联合国，还是Plant都不愿意看到这些。战争是潘多拉的魔盒，一旦打开会毁灭一切——这些是巴佛多将军让我传达给大家。各位，拜托了！”
　　星野琉璃再次鞠了躬，但是与之前在餐厅中让小风轻笑的鞠躬不同，这一次让她感觉到了无比沉重的压力。
　　【本章完】
　　上一章舰队完成任务后的返航路线出错了，从红海去北极直接走地中海就是了，完全不需要绕好望角，最近玩《航海之王》秀逗了，游戏里面是因为苏伊士运河没开通，跑商从亚丁湾去地中海必须从好望角绕路，一时间条件反射搞错了，现在已经改了回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 安全回收（2）
更新时间2013-4-23 17:24:00  字数：3055

　CE60年3月20日13时，沙特阿拉伯
　　在沙特阿拉伯利首都雅得军用机场补给完毕，直升机缓缓升空。作为一个一半面积被沙漠覆盖的国家，从机场起飞后，放眼望去是一片滚滚的黄沙。
　　“这里是作战气象队，有一个糟糕的消息，我们的目标地点是东经53°，北纬20.7°，那是废弃的赖凯拜油井，我想说的是，两个小时后那里会有一场沙尘暴。”
　　“好吧，听说那里有大火，好消息是沙尘暴能够迅速扑灭火灾。但在沙尘暴中救援，相信我，我更愿意在北极不穿衣服跑马拉松，这样的经历有一次就足够了，那简直就是地狱！”
　　“所以我们要加快速度了，两个小时之内完成救援！我们的安全就拜托你们了，Lune队的诸位。”
　　“明白。”
　　灰蒙蒙的天空、沙尘尘的大地，除了导航的雷达和仪器上的数据，视线无法提供任何的定位作用，放眼望去上下四周都笼罩在一片灰色之中。Lune队的战机编队以‘人字形’将三架直升机和预警机护在中央，为了护航只能以亚音速的低速飞行着。
　　单调的航行维持了20分钟，首先发现异样的是预警机的雷达。
　　“这里是L1，通告各作战单位，12点钟方向80公里处地面有异常情况！”
　　“异常？这里是Lune，L1请报告详细情况！”
　　“是电磁干扰，雷达无法探测详细情况。因为沙尘关系，卫星的光学照片也无法分辨。”
　　电磁干扰，虽然自然界也不少见这样的现象，但在战场上更可能的原因是雷达伪装。这沙尘弥漫的鬼天气，果然是埋伏狙击的好时机。
　　“明白了，L2、L3随我来，其余编队维持护航队形。”
　　推动引擎，YR－99喷射出幽兰色的火焰，速度很快拉升至音速以上，带着两架战斗机脱离了编队，FORNEUS在昏沉的天空中撕开一抹苍蓝。脱开了亚音速桎梏的海魔，一如它神话时代的风采，翱翔在稀薄的空气之中。
　　“我果然还是喜欢这样的感觉！”
　　小风第一次发现，原来自己也有着‘暴力’因子，不过这甚至能够将声音都远远抛在身后的风驰电掣感觉确实让人着迷。80公里的距离在地面上或许要用一个小时，当然，我说的绝不是春运时的高速公路，不然你得花上四五倍的时间。但对于速度接近三倍音速的飞机而言，那只不过是短短一、两分钟的距离。
　　不用预警机的提醒，小风很快意识到了周围的异常，正如艾萨克少尉之前所言，这里周围一片区域都笼罩在强大又紊乱的电磁干扰中——没有人比她更能直观的感觉到磁场的变化。
　　“L1，这里是Lune……”
　　频道中失去了预警机的联系，只剩下刺耳的滋滋声，而夹杂在这声音中的，还有一阵‘叮当’。
　　“是高射机枪！”小风立刻意识到，这是子弹撞击在飞机底部装甲板上的声音，毫无疑问，这里确实是敌人的陷阱。从天空向下望去，如此近距离肉眼已经能够分辨，地下是一片防空炮与高射机枪组成的阵地。
　　“L2、L3，听到请回答！”小风试着联系飞行在自己旁边的两位战友，然而即使如此接近的距离，依然在干扰中无法联系。咬了咬牙，虽然没有来自战时指挥官的开火命令，但作为特种航空队队长，小风本就有着在意外情况下的独断权。
　　马迪内兹在面对不明势力的情况下放弃‘第一开火权’，但并不意味着在受到攻击的情况下不允许反击，因为来自对方的攻击，原本就是最好的将之标注为‘敌人’的证明。
　　无法用通讯器联系旁边的友军，但事实上也不用联系，对于Lune队的队员来说，Y－99上吐出的导弹就是最好的开火命令。
　　导弹带着呼啸声在地面上炸起一团火球，继而卷起漫天尘沙。
　　电磁干扰让机载雷达失去了功能，漫天的黄沙之下手动的瞄准精确度差了许多，事实上面对以沙丘作为伪装的敌人，在战场上烟尘弥漫起之后可视度大幅下降，这样的情况下别说遭到敌袭，就是单纯的驾驶飞机也是冒着巨大风险。
　　不知何时开始，仪器屏上已经出现了红色的警告。
　　【机体装甲过热，承载率下降至90%……85%……80%……】
　　不行，炮火太密集了！小风很快意识到，即使自己YR－99的特装装甲恐怕也难以承受连续的密集炮火，她倒是知道此时联合的实验室中在开发一种能够无视实弹的装甲，也就是SEED中极有名的‘相转移动装甲’，然而如今还仅是理论阶段，不见成果，更别说用于实战。
　　YR－99的装甲具有液态散热涂层，虽然能够有效保护机体不受损伤，然而一旦载体过热就是失去效果，密集而不间断的高射炮火最能够让甲板的温度急剧升高。而小风更知道，连她的YR－99都难以承受，另外两架FXA－24的装甲率恐怕已经濒临破损。
　　小风当机立断拉高机体开始攀升，虽然无法联系队友，但她知道自己的举动能够让他们明白，果然，两架灰鹏的FXA－24也跟着攀升。
　　随着飞机爬升，射击的子弹渐渐稀疏。YR－99作为同温层高空战机，最大爬升高度能够达到30000米，而FXA－24同样能够爬升至20000米以上。而事实上当高度爬升至10000米进入同温层，就已经脱离了地面防空武器的射程。
　　“兹……这里是……L1，队长……听到请回答……”
　　通讯器滋滋的干扰中终于传来了通话的声音，此时的爬升高度是18000米，看来已经脱离了电磁干扰的范围。
　　“这里是Lune，我们遭到了伏击，地面有强大干扰无法通讯，我们现在在18000米高空，已经脱离了干扰范围，L1，请报告你们当前状况！”
　　“我们目前距离干扰范围72公里，在队长失去联系之后，我已独断决定原地待命。”
　　“做得好，L1.”小风松了口气，她最担心的是救援队也进入了伏击圈，如此猛烈地炮火绝不是救援直升机能够承受。
　　“这里是作战气象队！Lune队长。我不得不提醒你们，现在是13时50分，如果我们在40分钟内无法完成救援将不可避免遇到沙尘暴！也许你们的高空战斗机能够进入同温层避难，但我们的救援直升机包括那几位等待救援的客人们可没这样的好运，请相信我，即便是协调人也抗不过沙尘暴，所以到时候我们不得不放弃任务。”
　　40分钟，这可不是有趣的笑话。任务目标地点正覆盖在电磁干扰的伏击圈之内，如果不将这片阵地端走救援任务无从谈起。
　　“队长，这里是L3，有件东西让你看一下。”
　　终端上接到文件传输的请求，小风选择了确定，不到一秒的时间传输已经完成。打开文件小风发现那是一张光学照片，漫天的黄沙中朦胧能够看到一件奇怪的物体，就像是倒扣着的喇叭依稀看着像一座雷达站。
　　“这个……难道就是干扰源？”
　　“恐怕就是这样，队长。”艾萨克显然也接收到了同样的图片，“这是大功率电波发射器，如果我没记错的话，当年第三次世界大战的时候这已经被列为国际禁用的武器。但是，好吧，显然‘瓦拉几内’的家伙不会在意自己用的武器是否违禁。”
　　“瓦拉几内？L1，已经确认这些人的身份了吗？”
　　“是这样，队长，事实上10分钟前‘瓦拉几内’已经通告了对这次恐怖袭击负责，你能够想象吗？Plant的友好访问团在地球遭到袭击，至今生死不明，其中还有最高评议会的议员。无论是地球还是Plant，外面已经乱成了一锅粥。”
　　“好吧，我想我能够猜到那样的情况有多糟糕，所以这次的任务只能够成功。L3，将那台……是‘大功率电波发射器’？总之将它的坐标发送给我！”
　　“等等，队长，你该不会想自己去破坏了它吧？那周围的防空炮火非常密集，你是队长，这样的任务还是让我……”
　　“不，当然是我去！首先，如果我没猜错的话你的FXA装甲已经破损了，而我的YR－99显然比你的FXA更强。然后我是长官，所以，听从命令，上士！”
　　小风难得如此强硬，让代号L3的爱尔兰多上士噎了半晌，只能将坐标发送了过去。
　　“但是，队长，你总需要掩护……”
　　“很不巧，我不这么认为。”说话间，YR－99已经在空中完成了翻腾俯冲而下，“因为你们可追不上我！”
　　轻轻按了一个按钮，小风解除了YR－99的限制器，一抹惊鸿，蓝色的机体甚至在与大气的摩擦中骤显橘红。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 安全回收（3）
更新时间2013-4-25 23:34:17  字数：2943

　从数万米高空从天而降自由落体是什么感觉？这大概很少有人能够体会。
　　但如果是从数万米高空以接近3倍音速的速度俯冲呢？
　　YR－99的最高速度是2.5马赫，然而当限制解除之后，加之此时飞机俯冲的重力效果，这样的理论速度再一次提升，无限接近了3马赫。
　　一枚硬币以3倍音速发射，50米内就会被空气汽化，高空决斗战机YR－99显然比硬币坚固的多，装甲与空气摩擦的橘红色，就如流星坠落大地。流线型的机身最大限度的减少了空气阻力，地狱中统御29个军团的侯爵，这位沉睡在大海深处的鱼怪已经露出了自己的獠牙。
　　几秒之后通讯器中再一次被‘滋滋’声侵占，显示着飞机再一次进入了电磁干扰的范围，听着这毫无意义的嘈杂声音，小风索性将之关闭。
　　干扰的声音消失了，但机体不断传来的警报声依然此起彼伏，不仅是防空炮火的威胁，飞机急速俯冲与空气摩擦本身对装甲就是巨大的负担。
　　那急速下降的数字并没有让小风胆怯，此时她高度集中的精神已经将那警告声抛在了一边。既然无法使用导弹自身的电子导航，那就将之切换成了手动模式。她的视线紧紧地盯着某处，事实上漫天的沙尘中相距数千米的距离，这样的状况下即使以先天高手的灵觉也无济于事，那只是坐标上显示的一排数字，但小风知道，那里就是自己的目标。
　　手指碰触在操作系统上，微操电流很快切换着设定。武器系统的常规导弹被卸载，从发射架上切换了下来，取而代之的是LAGM远程重型空对地导弹——这也是小风的‘夜月公社’此时唯一能够生产的武器，而这也是这件武器第一次被用于实战。
　　18000米高度俯冲，以三倍音速的速度到达地面甚至不用20秒。
　　【导弹自动追踪系统取消，修改为手动发射模式……坐标设定完成……目前风向、风速测定中……空气阻力修正完成……】
　　让人眼花缭乱的操作，普通人至少需要数分钟的作业，在小风手中不到十秒的时间就已经完成。昏暗的视觉环境中无法用肉眼判断高度，任何时间撞击地面都不奇怪，能够相信的只有仪器上飞速变化的数字。
　　“目前高度8000……7500……6000……”
　　秒速一公里，如果在宇宙间这只是龟速的挪移，但是在地球的大气环境中，单纯这速度本身就携带着强大的破坏力。剧烈的空气摩擦中普通飞机或许早已分解，但FORNEUS这头来自深渊的巨兽依然张狂。
　　“……5000……4000……3000……”
　　坐标轴渐渐靠拢，凄厉的声音，那是机体对临界高度的警告，如果漫天的尘沙淡去后会发现，YR－99就仿佛从天而降的陨石一往无前的砸落，面对急速拉近的地面没有任何的犹豫，仿佛下一刻就要撞毁在沙地上。
　　然后，在某个刹那小风突然按下了按钮！
　　猛然拉起机身，飞机几乎是贴着地面勾出一个惊人的弧度，以3倍音速的速度，机身与地面的距离接近百米以内，破空的声波甚至在沙地上推开一条沟壑。紧随其后的是导弹的炸响，LAGM空对地导弹，巨大的杀伤半径覆盖了整整数十米的范围，无论是坚固的地面工事还是精妙的伪装都失去意义。
　　巨响震彻天空，整个地面阵地似乎都在刹那间安静了片刻，仿佛是过于惊愕，防空炮火在升起的一小团蘑菇云中哑了火。数秒之后时间才像是记起了自己的职责恢复了流动，然而那深蓝的鱼怪却再一次扑向了属于自己的天空。
　　LAGM，事实上就连小风自己也被导弹那恐怖的威力吓了一跳，如果不是没有任何辐射的痕迹，小风差点以为自己引爆了核武器。她没有听到任何声音，因为YR－99本就在音速以上，震耳欲聋的声浪无法追及，但后方的视线中那夸张的由火焰和浓烟夹杂着沙粒卷起的云雾让她清晰感觉到了自己所造成的恐怖破坏。
　　装甲还剩下可怜的17%，耳中依然是一片安静，小风后知后觉的意识到自己之前关闭了通讯器，她伸手将之打开，此时‘滋滋’的干扰声已经消失。
　　“这里是Lune，Lune队，听到请回答。”
　　安静了两秒，当小风在度秒如年的焦虑中几乎无法自持时，通讯器中终于传来了声音。
　　“这里是L1，队长，电磁干扰确定已经消失了。预警机雷达系统恢复正常！”
　　再没有比这更好的消息，小风终于能够大大的松口气，几秒钟后，预警机传送来了战场的敌况，密密麻麻的都是敌军，但对于Lune队而言最危险的时候已经过去。
　　“这里是Lune，各位，我们现在的任务是清空地面敌军，掩护空降救援队降落。”
　　“明白！”
　　没了雷达干扰掩护的地面部队在Lune队面前成了拔了牙的老虎，在精锐航空战队的炮火下，失去制空权的地面力量的数量远远不足以逆转态势。
　　翻转机身躲过了一枚地对空导弹，YR－99一击将一块地面阵地炸成坑洼。因为接近了救援坐标，谨防误伤小风再不敢使用威力惊人的LAGM，换成了常规导弹。
　　地面的抵抗很快变得零星，救援直升机已经降落地面。那是一片废弃的炼油厂，燃烧的大火将周围映成了通红的颜色。
　　时间已经走过了14时，天际黑压压的一片，距离沙尘暴还剩不到一个小时。
　　“Lune队，这里是空降救援队，好消息是我们已经发现了目标的警卫部队，他们在工厂地下，正在和敌人交战中，看来那些宇宙来的客人们很可能还活着。但糟糕的情况是，敌人至少有一个营的规模，甚至还有火箭筒，我们无法突破防线。”
　　空降救援队，听名字似乎和战斗部队没有太大关系，但事实上因为经常遇到敌后任务，这其中每一位队员都是精英中的精英，不单精通救援的专业知识，本身也是特种部队中的佼佼者。但是以一个排的规模去正面突破营级数量的敌人阵地，这本就是强人所难的事情。
　　“这里是Lune，能够提供敌人精确坐标吗？”
　　“嘿，Lune队长，如果你想要用飞机导弹来开路，我想最好还是打消这个想法。我们的救援目标和敌人混杂在地下，极可能误伤。”
　　飞机导弹威力极大，不说之前几乎让人误以为是核爆的LAGM，就是常规导弹也足以造成成片杀伤，作为歼敌武器自然不错，但用作救援可不是好主意。
　　“很抱歉打扰你们，这里是作战气象队，各位，我不得不遗憾的告诉大家，现在距离沙尘暴还有40分钟，算上归途我们的时间所剩无几，如果无法在十分钟内救出目标就必须放弃这次救援了。”
　　“不！决不能放弃救援！”小风下意识的喊道。只有真正见过战场的人才能明白战争的可悲。数天之前的那次恐怖袭击造成了奥布数千人的伤亡，那些因为战火失去亲人的绝望眼神小风不想再见到第二次。
　　但那仅仅是恐怖袭击，如果是战争呢？不再是某个恐怖集团，而是国与国，协调人与自然人，种族之间的战争！那又该是带来如何的悲哀？
　　“L1，这里是否有足够飞机降落的跑道？”
　　“队长，你想干什么？”艾萨克没有立刻回答，而是难以置信的反问道，但事实上他已经意识到小风想做什么。
　　“回答我！”
　　“厄……好吧，”艾萨克惊讶的发现，自己在这个似乎还没有成年的小女孩面前竟然懦弱的说不出反驳，“炼油厂北面的那条公路有七百米长的笔直路段，路面质量勉强可以紧急迫降。但是队长，我们可不是地面部队，没有单兵武器……”
　　“不，我们当然有单兵武器。”沿着预警机上传递来的坐标，YR－99开始拉低高度，“你该不会忘了多功能军刀吧？”
　　“军刀？你是开玩笑！那里有一个营的敌人，你听到了，他们还有火箭筒，你说军刀？这玩笑一点也不好笑！”
　　“很可惜，这不是玩笑。”
　　一阵颠簸，YR－99的起落架接触了地面，高速的摩擦在平整的公路上拉出一条龟裂的痕迹，毕竟不是飞机跑道，水泥公路的质量显然没有坚固地足够承受飞机的降落，所幸‘海魔’的性能卓绝，高效的制动能力，总算让飞机在翻出公路之前停了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 安全回收（4）
更新时间2013-4-28 17:51:40  字数：3284

　CE60年3月20日14时10分，沙特阿拉伯·赖凯拜油井·废弃炼油厂地下
　　此时并非盛夏，但周围的温度却高得能让人脱水。
　　氏格尔擦了擦自己额头几乎已经流干的汗，低头看了一眼手臂上正在输液安然昏睡在自己怀里的女儿，对小女孩来说父亲的怀抱中恐怕就是世界最安全的地方，她又怎会知道，此时就连她父亲也自身难保。
　　作为Plant温和派的代表，氏格尔带着和平的意愿来访地球，也带来了他的家人——年仅5岁的女儿。这是小女孩第一次来地球，出生于太空的人们对于地球总有一份自然人难以理解的向往。即使是不毛之地的沙漠，也让女孩欢喜地惊呼连连。但氏格尔却没想到，自己将女儿带入了如此危险的境地。
　　“我女儿的情况怎么样了？”
　　“拉克丝小姐体温暂时平稳了，但如果无法提供进一步治疗的话……”医护人员说话的语调也难免焦急。虽然是协调人，号称从不会生病，但一个五岁的小女孩抵抗力总不会很高，因为四周都是大火的烟熏火燎，小丫头一度陷入脱水。
　　警卫队的诸人惊讶的看到，面对恐怖分子袭击也安然自若的这位Plant最高评议会议员，在女儿陷入昏迷之时却手足无措了。始终温文尔雅的议员，第一次在众人面前失态咆哮。
　　不过并没有人会太过于介意，因为这只是个深爱女儿的好父亲，不是吗？协调人的生育率之低是众所周知的，父母对子女的爱远在自然人之上。如今经过输液虽然脱离了危险，但情况也绝称不上很好。
　　“氏格尔先生，虽然很不愿意这么说……敌人的火力太猛烈，我们的防线恐怕支撑不住太久了。”
　　这里是工厂的地下仓库，虽然说能够找到这么一处可用于固守的地形算是运气不错，也是警卫部队能够坚守到现在的原因，但敌人的火力远远在他们之上，被突破之是时间问题。或许该庆幸，对方似乎是抱有活捉Plant议员的心思，不然重火力轰炸之下恐怕早就将他们所有人埋在地下。
　　“看来确实是这样。”氏格尔苦笑了一声，但随即他面色一变，“但是，您不觉得从刚刚开始敌人的炮火猛烈地有些过分吗？”
　　“猛烈地过分？”
　　自从拉克丝陷入昏睡后始终面色铁青的氏格尔总算露出了笑容，“看来我们的援军到了。”
　　援军，战场上这是个神奇的词汇，原本几乎溃败的警卫部队就仿佛打了一剂强心剂，匮乏的弹药也开始不再节制地倾泻。正如氏格尔所言，从地面上传来的一阵阵爆破，熟悉战场的士兵们都不会陌生，那是飞机导弹的轰炸，镇痛耳膜的声响在此时众人耳中却仿佛是天籁。
　　“但我们的弹药只能支持10分钟了。”
　　10分钟，援军是否能够突破地面的防线？这似乎是希望渺茫的豪赌，然而一旦赌输代价却是无法支付的昂贵，不但是在场所有人的生命，甚至关乎地球和Plant的未来。
　　怀里睡梦中的女儿紧紧地抓着自己，氏格尔将后背靠在墙壁上。废弃了数十年的工厂，水泥的墙壁早已被漫长的时光剥地面目全非，带着斑斑点点污渍的淡黄色，此时的议员先生却无心去在意，事实上他身上的西装早已污浊不堪。在这或许是自己生命的最后10分钟之中，还有什么是值得在意的呢？
　　要说在意的也只有自己怀里的小女孩，毛茸茸粉红色的小可爱，也是他最重要的珍宝。自己是否有办法，只要让拉克丝能够活下去……
　　那一声声炮火，仿佛是命运的审判，一分钟，两分钟，期待中的曙光并没有出现。事实上由于两面受到夹击，敌人的阵地一度动摇，然而警卫部队却已经没有了足够拉开缺口的火力。死伤的数字在急速攀升，此时还能够拿起枪的士兵已经不足五十人，这是个危险的数字，因为就连医护人员也已经扛起了武器，并计算在‘五十’这个数字中。
　　雪上加霜的是睡梦中的小女孩开始了颤抖，原本白皙的皮肤，更成了失去血色病态的苍白。
　　“医生！我女儿是怎么回事！？”
　　没等医生回答，正在这时对面的阵地中一抹苍蓝色一闪而逝，带着类似闪电雷击的声音，整个阵地喧嚣的火力声为之一黯。
　　CE60年3月20日14时00分（10分钟前）
　　这里是位于炼油厂的入口，早在半天之前就已经被瓦拉几内的恐怖分子所占据。废弃的厂房早已破败不堪，更在火力的轰击下倒塌了大半，然而地下的油井却阻止了他们的步伐。AD时代末期就已经干枯的石油，让这油井失去了原本的意义，然而作为战术地点而言却是最好的防御工事。
　　“该死的，火箭筒！给我用火箭筒将油井砸开！”
　　“但……但是我们的任务是活捉Plant代表……”
　　“去你*的活捉！”为首的壮汉爆了声粗口道，劫持一个活着的代表确实轰杀死人更有政治意义，但此时却不容他们选择，“联合国的飞机就在我们头顶！说好的空中支援呢？”
　　“厄……”士兵牵了牵嘴角，有些犹豫不定是隐瞒自己的上司，或者将通讯器中刚得到的消息汇报。事实上他很清楚那消息或许会让上司更是恼火万丈，但知情不报的责任似乎更重？
　　“队长，事实上……我刚得到联络，他们说……不会有空中支援。”
　　“哈？”男子愣了半晌，才意识到对方话中的究竟是什么意思，“你确定是说‘不会有支援’？”
　　“是的。”知道此时对方脸上的平静只是爆发前的预兆，士兵却不得不继续说道，“原定于对本次任务进行支援的埃及基地于昨日19时在联合国和埃及军队的袭击中被攻破，所以空中支援没有了……”
　　“埃及基地被攻破了？”将这句话重复了一遍，男子脸上的表情依然是如在梦中的恍惚，“可是既然是昨天，为何现在才得到消息？”
　　听了这话，士兵的脸色也变得有些古怪，“您知道的，队长，为了阻隔目标的通信，我们使用了‘大功率电波发射器’，那玩意儿不分敌我。”
　　这算什么？搬起石头打自己的脚？狠狠握住拳，但男子无法决定是揍眼前这个惹他生气的通讯员还是揍他自己，“……很好，那么，其他的支援呢？”
　　既然已经说到这里，士兵索性破罐子破摔，声音变得轻快起来，“联合国封锁了阿拉伯海，整整出动了两支航母舰队，分别是马迪内兹驻印度洋的第一舰队，和之前击破了埃及基地的第四舰队。另外欧亚联邦也布置了大量地面部队封锁了西侧，所以，我们已经没有援军了。”
　　阿拉伯海·马西拉湾
　　以抚子号为首的钢铁城堡停泊在海上。银发的女孩端坐在抚子号舰桥，看着娇小玲珑如同洋娃娃，然而只要她一声令下，这支最恐怖的巨兽就能展露出撕裂一切的獠牙。
　　“全海域、全空域一切正常，未发现敌情。”
　　“第一舰队旗舰‘黑珍珠号’例行来电，阿曼湾封锁区无异常。”
　　“回电，”琉璃冷清的声音，就如无机质的宝石，“我舰队营救任务正持续开展，请第一舰队继续封锁海面，并以20分钟例行通告敌情。”
　　海面上这两座让人畏惧的钢铁堡垒，将一切威胁驱逐在警戒线之外。整整两支航母编队，这是即使在国与国的交锋中也足以震慑的力量。
　　赖凯拜井·瓦拉几内阵地
　　已经没有援军了——这句话就如同无情的审判，让男子苦笑起来，“哈哈，我明白了，原来如此……地面部队的损失只是数字，而用Plant的议员挑起战争的机会只有一次……很容易理解，不是吗？”
　　确实很容易理解，埃及基地在19时被攻破，可直至21时他们行动开始封锁通讯，依然没有接到任何中断行动的命令。因为本就没有这样的命令——即便没有通讯干扰。
　　即使没有空中支援，高层依然希望他们能够完成任务，即便以全军覆没为代价。
　　他们是被遗弃的，无论任务的成功或失败，相同的是他们这支孤军都没有幸存的可能。任务失败自然不用说，而即使成功击杀了Plant议员，在掀起世界大战之前，他们也会被愤怒的马迪内兹撕成碎片。
　　“队长，那我们？”
　　“就如他们所愿吧。至少我们的牺牲并不可悲，如果能够让软弱的联合国拿起手中的枪，让迷茫的地球人都明白自己应该做的是什么，那么我将很愿意拥抱死亡，你不这么认为吗，士兵？”身为恐怖分子的头目，可此时的他却如同拥抱着希望的圣者。
　　“确实如此，为了蓝色而清洁的世界！”
　　这句话仿佛是某种感情的催化剂，原本摇摇欲坠阵地中的士兵都为之一震。
　　“我记得我们的弹药储备中有芥子弹？”
　　“是的。”
　　虽然毒气弹是国际明文规定禁止使用的武器，但恐怖分子并不在国际规定之中不是吗？
　　既然已经是必死的任务，那么还有什么代价是不能容忍的呢？原本想要活捉对方的心思已经抛去了九霄云外。可就在这时，准备传达命令的通讯兵，却发现自己的通讯器中传出一阵嘈杂。
　　“这是什么，电磁干扰？”
　　“怎么可能？‘大功率电波放射器’已经被摧毁了才对！”
　　但是毫无疑问，这确实是电磁干扰，通讯兵突然发现，不止是通讯器，各种电子设备都在紊乱中失去了作用。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 安全回收（5）
更新时间2013-4-30 19:48:36  字数：2845

　“L1，这里是L3，敌军的地面防空火力已确认完全破坏……我想说的是，队长真的下去了？”
　　“你不是也看到了……”艾萨克撇了撇嘴，不远处的地面上，原本平整的水泥公路因为无法承受飞机的降落而塌陷了少许地基，尽头停着一架幽兰色的战斗机，“真是个胡闹的长官，不过，或许能够期待一下吧？”
　　“期待？你确定不是开玩笑吗？”
　　对于他们这些驰骋于苍穹之上的苍鹰而言，天空才是他们的舞台，离开天空降落地面之后也就成了虎落平阳。也难怪L3会惊讶，除非是空降兵，他还从没有听说过有哪个飞行员会特意离开飞机玩地面战。
　　“就算是王牌飞行员，这也太胡闹了！”
　　“王牌飞行员？这样的称号确实没有错，但恐怕不止如此。”艾萨克突然笑道，“你大概不知道，当时的考核中队长是唯一一位以AA的成绩通过的。”
　　“AA？”
　　艾萨克本人的成绩是A，也是公认的空战王牌，但在那一次与女孩的模拟战中，他很清晰的意识到A与AA之间的巨大差距。
　　数百次的任务中必须每一次都完美的达成战略目标，而自身没有一次被击落或者任务失败的记录，这样的要求有多严苛可想而知。原本米罗修最有可能达成这个目标，但最终却失败了，因为在考核的模拟战中他被击落了一次——正是被他们这位队长拿下了那唯一的一滴血。
　　能得到B级评价就是精英，而A级则是王牌，是战场上的ACE，这是各国训练基地中都公认的标准。但是在A级之上呢？击落了王牌的王牌，众王的厮杀中诞生的——唯有‘皇’！
　　这就是空军界最为荣耀的称号——空战皇牌！
　　“难怪米罗修会不甘心，毕竟身为各国空军都极为厌恶的‘战场秃鹰’，过去的他才是空军界唯一的皇牌，而如今队长是踏着他的‘尸体’登上了‘皇位’……其实就是我大概也有些不愿认输吧？”艾萨克说着无奈一笑，因为他也是被踏着尸体的‘王牌’之一。
　　当然，对于这样的结果也未必所有人都能够信服，之前的模拟战毕竟只是模拟战，这恐怕也是米罗修不甘的重要原因。真正能够让人信服的皇牌只能出自于实战，小风真正能够得到‘皇牌空战’这个称号的时候，大概也只有在战场上击败米罗修之后！
　　“但是，就算是这样，放弃了飞机进行地面战，就算是‘皇牌’又有何意义？”
　　这么说也没错，但是回应L3爱尔兰多上士的是艾萨克的一声苦笑，“你不知道，之前那位偷看了队长资料的家伙，他也看了队长的成绩。队长的空战成绩是AA没错，但事实上，她的地面战成绩同样是AA，而其中基本技能中格斗技能的评价……是S！”
　　S，这是什么标准？这不曾耳闻过的成绩让通过公共频道听到的人都愣了半晌。
　　事实上S不是具体的成绩，而只是意味着‘不可评估’——因为作为考核评估的教练也在极短时间内被击败——要知道负责考核的教练可不止一人，而且全都是各国特种部队中的精英。其中甚至有国际军界中蝉联数年的格斗冠军，而这样的数人在短短不超过一分钟的时间内被尽数击败——这原本是天方夜谭的事情发生了，于是有了S这样难以置信的评价。
　　当年在一度拿到这份成绩的时候，就连巴佛多上将也唏嘘不已，甚至一度生出将女孩安排进地面部队的想法，最后在女孩本人的要求下才不了了之。
　　“她……是怪物吗？”半晌愕然，L3才喃喃的发出声音道。
　　而这样的一位‘妖孽’，此时就在地下，正如艾萨克所言，这或许确实是能让人抱有稍许的期待？
　　不过他们却不知道，在当时考核格斗术的训练场上小风可是半点没有使用内力，更没有使用任何法术或者超能力技能，不然她的成绩会更为让人惊悚——当然更大的可能是被拉入实验室切片研究。
　　而此时的她，为了挽回地球和Plant即将堕入深渊的关系，她也顾不得许多。
　　在学院都市中，LV4的大能力者被定义为能够在关键时刻扭转一场战役胜败，而在此之上LV5超能力者，它的评价则更为纯粹和霸道——那是能够以一人之力对抗一支武装到牙齿的军队的力量。
　　但定义毕竟只是定义，这只是‘树形图设计者’的计算结果，没有经过实战考验，然而在另一个不同位面世界的这里，‘一人对抗一支军队’这个定义得到了最好的诠释。
　　“兹……啊，敌袭……”
　　最后一个‘袭’字还没有拖完，一声类似电弧的破空，通讯器里面的声音戛然而止了，只剩下电磁干扰的滋滋声。
　　“怎么回事？敌人的方位和数量，快报告情况！”
　　然而无论如何询问，对面回应的只有沉默。强大的敌人能激起反抗之心，但一无所知的敌人却只能让人心生恐惧，特别是这样的现象不止一例，而是在战场之上此起彼伏，颇有大量蔓延趋势的时候。即使是恐怖分子，但他们本身也有着人类对于恐怖的畏惧。
　　原本喧嚣的战场，机枪、炮火的声音却诡异的渐渐平静。就像是一片看不见的阴影，逐渐笼罩而来。似乎在某个地方有一只看不见的手随意摆布着战局。
　　“那是什么？联合国的新型武器吗？”
　　看着己方的阵地一片片不明原因的丢失，设在一片瓦砾后的临时指挥部中的男子发出了难以置信的嘶吼声。战场的情况向这里汇集，战斗的指令在这里下达，然而就像是一场博弈，男子突然发现有些状况超出了自己的预料。
　　“电波干扰严重，无法查明我军情况。”
　　“这算什么？联合国的那群混蛋，难道他们也使用了国际禁用的武器吗？”十多分钟前马迪内兹遇到的困扰，此时原封不动地回应到了他们身上，让男子无法压抑自己心里不知是愤怒还是恐惧的感情。
　　“不！不对！不是电磁干扰！”通讯兵的声音突然变得恐慌无比，“是入侵！指挥室的电子系统被入侵了！”
　　“你开什么玩笑！”
　　作为战场的指挥部，这里是控制战场下达命令的终端，完全隔绝的情况下怎么可能被人从外部入侵？然而看着那蜂鸣着自动跳出无数对话框的屏幕，男子也不得不承认，这毫无道理的事情确实发生在了自己面前。
　　当一个战场上，连指挥系统的终端都不在自己的掌握之下会发生什么？男子张了张嘴，却发现自己不知该说什么。可就在这时，多年在战场上经历生死的经验让他心生警兆，不顾形象地在地上一个翻滚，同时抽出腰间的配枪，不多瞄准就向着身后扣动了扳机。
　　叮——
　　这是绝非子弹射入人体，而是与金属撞击的声音。男子不罢休又开了两枪，但毫无例外的又是两声金属碰撞，他这才看清来者。出乎意料之外，那是一个年轻的过分的小女孩，与硝烟弥漫的战场格格不入——除了那身装束，女孩穿的毫无疑问是战斗服，领口上挂着的是少尉军衔，还有那醒目的地球橄榄枝的标志。
　　面对这样一位看着都未成年的女孩，男子却丝毫不敢松懈，视线的余光能够发现，临时指挥室周围的警卫都被无声放倒了，就连他的通信员也不知何时瘫倒在地上，生死不知。
　　“放心吧，他们只是昏过去而已。”似乎知道男子心里在想些什么，少女开口道，“虽然是恐怖分子，但我觉得还是接受法律审判更好。你就是这里的负责人吧？可以的话，能够投降吗？”
　　“就你一人吗？”男子没有回答，而是观察了一下四周，却发现除了女孩似乎找不到其他的敌人，这显然是让人难以置信的。一个人攻下了一个营地？这可不是AD时代某些无脑导演在拍电影。
　　“如果我回答‘是’的话又如何？”看着男子手上端着的手枪，女孩露出了微笑，“或者你认为，你的子弹能够比我的刀更快吗？”
　　这句话一般而言不是应该反着说吗？但男子愕然的发现自己没办法反驳，因为就在刚才，自己一连三发子弹就是被女孩手中的刀轻松磕开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 安全回收（6）
更新时间2013-5-2 17:46:14  字数：3184

　直升机带着的隆隆声降落在航母甲板上，两旁站着仪仗的士兵。隆重的规格，但前来接机的却是一个银发的小女孩。
　　“欢迎您的到来，氏格尔先生，抱歉让各位受惊了。”
　　一下飞机，看着接机的人氏格尔稍稍一愣。以他的身份不用妄自菲薄，即使作为国家级别外访接待的也该是一国元首，而在这样意外的状况下接机的也应该是最高长官才，是又怎会是一个小女孩？
　　然而看着对方领口的少校军衔他才回过神，“您是？”
　　“马迪内兹海军第四舰队舰长星野琉璃，向您致敬，议员先生！”
　　“啊……我的荣幸。”意识到刚才自己举动的失礼，氏格尔哈哈一笑，也不回敬军礼，而是热情的伸出手。热情又不突兀的动作很轻易的消除了之前些微的尴尬。
　　如此年轻的少校舰长，让氏格尔不由想起了一个小时前将他们救出的少尉。他向着列队的军士中看去，果然在中间看到了那个小女孩，以女孩的军衔在队伍中的位置并不会太过靠前，但在一群高大的壮汉之中，一个娇小的女孩总是让人轻易能够发现。
　　氏格尔快步向着女孩走去，然而比他更快的是原本跟在他身后，被抱在一位医护人员手中的粉红色小毛球——
　　“姐姐！”
　　奶声奶气的声音，让小风会心一笑抱起了这个挣开医生怀抱跑向自己的小可爱，这是不符合礼仪的行为，但是在场的人都不会出声责怪。
　　“氏格尔先生，看上去令嫒没有大碍了呢。”
　　“嗯，这还要多谢您……”氏格尔依然记得那个时候，就在一个小时之前，那警卫部队已经弹尽粮绝之际。
　　事实上所有人都已经生出了投降的想法——这并非贪生怕死，因为氏格尔的生命所肩负的政治意义和带来的后果远远比战斗胜负重要的多，然而没有人能够肯定，即使他们投降是否能够保障氏格尔的生命安全。因为对方并非正规的国家军，而是恐怖分子，战俘公约没有任何的约束力。
　　可谁也没有想到，就在这个时候敌人的火力竟是突然平息了。氏格尔依然能够清晰回忆起那一刻，当那像天使一样的女孩穿着联合国的制服出现在自己面前的时候，他的内心所感觉的惊讶和喜悦。
　　是的，她就是天使——那个时候氏格尔如此断定了，她拯救的不止是自己的生命，还有自己的女儿，更重要的是地球和Plant的命运。
　　“姐姐身上的味道好舒服。”粉色的小可爱像只无尾熊一样黏在小风身上，事实上让她舒服的并不是味道，而是小风暗自替她治疗的先天真气。
　　在燃烧的工厂底下熏了十多个小时，就是成年人都受不了，别说这样一个小女孩，之前她也已经陷入了严重的脱水之中，如果不是小风当时在战场上临时用先天真气治疗，现在的小丫头别说活蹦乱跳，就是眼睛也未必能够睁开。
　　“拉克丝乖，不要缠着姐姐。”从小风身上将拉克丝抱下来，氏格尔这才意识到，自己至今还不知道对方的名字。
　　“这位是马迪内兹特种航空队队长，夜月风少尉。”一旁的星野少校知趣地介绍到。
　　“特种航空队？”氏格尔稍稍有些疑惑的嘟囔了一声，并没有放在心上，很是热情的向小风握了手，“非常感谢您的救援，夜月少尉。”
　　氏格尔却没有发现，甲板上有几位军官不自然的咧起了嘴。首先突破防线接触到救援目标的不是空降救援队，也不是地面突击部队，而是空军小队的队长，这确实让人觉得有些离谱。
　　不愿离开小风怀抱的女孩挣扎了一番，才被自己的父亲拉下，离开前却在小风的脸上‘吧唧’了一下。‘偷袭’成功的小丫头笑嘻嘻的跑到父亲身后，让小风尴尬的摸了摸脸。
　　自己被强吻了呢，该喊非礼吗？不过对象既然是粉红色的小可爱，小风大度的表示自己并不介意。
　　拉克丝·克莱因，这个名字她并不陌生，事实上只要对高达SEED稍有涉猎的人都不会忽略这位Plant的‘粉红歌姬公主’。此时的她只有五岁，基因调整带来的是比洋娃娃更可爱的样貌，和比百灵鸟更清脆的声音。但是小风很清楚的知道，将来的女孩会经历怎样的苦难。
　　不知战争为何物的纯洁女孩，只想用自己的歌声来消弭战火，得到的却是背叛。直到自己的父亲被人暗杀她才从童话之中醒来。
　　在地球军与ZAFT两个庞然大物之间她却没有向绝望的现实屈服，即使背负‘叛国’这个足以压垮她娇弱身躯的罪名也要坚持了自己的道路。拒绝‘蓝色清洁世界’的理念，也否认‘地球都是野蛮人’的定论，以自己微薄之力却毅然选择终止战争的荆棘道路。
　　战争就像是永无止境的华尔兹，有人在舞池中享受着快乐，然而他们饮用的葡萄酒却是无数人的血肉。而拉克丝依然相信着童话，相信着‘在灰暗的大海与天空的彼端，存在的是没有争斗的乐土。’
　　她用自己的歌声去传唱，也用自己的生命去努力终止这绝望的螺旋。
　　有人说拉克丝的狡猾的政客，但小风更愿意相信，如果能够选择的话，女孩绝不喜欢这V基因带来的超凡政治才能，她更渴望的是在父母的关爱中能够在和平的天空下自由自在的唱歌，做着父亲可爱的小百灵。
　　欢迎的仪仗之后是舰桥食堂的洗尘宴，热血奋战之后士兵们最爱的是杯中之物，对此小风并没有太大兴趣，事实上她的味蕾本就对酒精的味道没有好感。只是在与氏格尔敬酒的时候礼貌的喝了一杯。
　　“夜月少尉，”一个领口挂着中尉军衔满脸大胡子的男子带着赤红的微醺醉意端着酒杯走来。
　　小风认得，这男子正是空降救援队的队长杰森中尉，她将手中盛满橙汁的高脚杯举了一下和对方碰了杯，“祝您武运昌隆，中尉。”
　　“唔，承你吉言，不过喝饮料可不成啊。”杰森说着笑了两声，却也没有勉强，将杯中红酒一饮而尽。
　　“少尉，这次您可真让人出乎意料！”
　　天知道当时他带着救援队终于赶到工厂地下，却发现这小丫头早就跑那边呆着了那时候的自己有多惊讶。
　　一个人冲过战场闯入敌人指挥部，瘫痪指挥系统，俘获最高指挥官，这真的是人类能做到的事情吗？初听闻此事，杰森以为自己在听神话故事，然而这却是事实——而且，上帝在上，那些人竟没有一个是被击毙的，甚至没有一人丧命，只是被电晕了而已。
　　而小丫头的话更让人咋舌——‘防狼电击器’！？竟然用一只防狼电击器就瘫痪了敌人整个指挥部，这可是一点都不好笑的玩笑啊，让他们这些全副武装被敌人阵地挡了半个小时，差点任务失败的突击部队情何以堪？
　　“丫头，不如你来我们空降救援队，我这个队长让你做。”杰森半开玩笑道。
　　空降救援队，虽然挂着‘救援’的名字，但事实上同样是一支地面作战部队，潜入敌后进行目标救援，必要的时候也担任强攻突击的任务。
　　“这可不成，中尉，您想要挖走我们队长，也要问我们空战队的弟兄们是否答应。”艾萨克端着酒杯走了过来。
　　见有人替自己挡拆，小风也乐得自在退了回去。一个人悄悄溜出了舰桥，走上了航母甲板，她却发现甲板上早就有人了，一头银白色的长发格外醒目。
　　“晚安，舰长。”
　　“晚安，少尉。”琉璃靠着护栏，夜晚的海风顽皮的戏弄着她的长发，“不，或者该称呼您‘中尉’了。”
　　“诶？”
　　“这次的救援任务多亏您，我已经向将军汇报，对于您的功勋，相信升迁的命令会在抵达基地的时候下达。”
　　小风愕然片刻，突然想起了自己的人物面板，也不顾和星野琉璃说话，快速浏览起来。在数个小时前，当她将氏格尔送上救援直升机的时候，就得到了【作战指令2：‘安全回收’达成】的提示，却并没有细看。
　　这次的任务实在太危险，并非敌人强大，而是任务失败的后果压的她喘不过气。种族之间的战争，这样的重担压在自己身上，就算是她也几乎难以承受。直到此时小风才有心思清点自己的收获。
　　她的声望原本记得是1240。不看不知道，仔细一数声望值整整翻了数翻！
　　细看了一下记录，其中1000声望是每次任务完成后的固定奖励，还有大量的击破奖励，翻了一下记录，小风发现这次任务自己整整击破了23门防空火炮，这个数字并不夸张——事实上其中在自己那一枚LAGM的蘑菇云中哑火的恐怕就有近10门，一门火炮记80声望，这就有了1840点声望，而那台‘大功率电波发射器’击破获得的声望则高达150。
　　剩下的是救出氏格尔·克莱因奖励的高达2000的声望奖励，林林总总算在一起，此时她的声望值竟然高达6230！
　　6000点是晋升军衔的标准，原以为还要好几次任务，却没想到这么快就达成了。果然，战场才是军人最容易晋升的舞台。
　　夜月中尉，嘿，这个称呼还真不赖——小风愉快的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 军衔晋升
更新时间2013-5-4 1:23:10  字数：2941

　在航母甲板上吹海风，这可不是多少人能够享受的。地中海的风浪并不平静，但对于这座水上的钢铁堡垒，再大的风浪也无法让它有丝毫的颠簸。
　　“舰长不去参加宴会吗？您可是主角呢。”
　　星野琉璃摇了摇头，“要说主角也是你呢，少尉。能够将氏格尔议员成功解救，这样的功绩我想再赞扬也不为过，联合国恐怕会再颁布一枚勋章给您吧。”
　　“勋章？”作为军人的最高荣耀，事实上一名士兵一生中能够得到一枚勋章已经很了不起，即使自己身在马迪内兹，小风也不认为勋章会如此简单就能获得，只当是星野少校的一句玩笑话。
　　小风没有想到，星野琉璃的这句话竟并非玩笑，不过却也没有完全说对。
　　三天之后，跨越直布罗陀海峡进入大西洋的第四舰队很快就绕过北欧，凯旋而归回到了北极基地。
　　正如星野琉璃所言，小风很快接到了军衔晋升的命令，同样接到的是勋章的授勋仪式通知。但让她万万没有想到的是，这枚勋章颁发方并非来自联合国，而是Plant！
　　“Plant也能颁布勋章？”
　　这是小风第一时间生出的疑问，回答她的是巴佛多将军微妙的神情。
　　勋章必须是有着独立主权的国家的军队才能够颁布，联合国从没有承认过Plant的主权合法性，而Plant甚至没有独立的军队（此时ZAFT尚未重组为独立的军事组织），一般情况下自然也不会承认Plant颁布勋章的合法性。
　　然而作为温和派代表的氏格尔这次来访地球本就带着亲善之意而来，双方都急需缓和S2病毒爆发之后日益紧张的关系，理事国需要Plant提供宇宙中源源不断的资源，而Plant需要维持生机的粮食，这些都是战火无法带来的。
　　结果是联合国默认了这枚勋章——这与其说是表彰给小风个人，不若说是一场政治作秀。地球军官拯救了Plant的高层，又获得了Plant授予的荣耀，没有比这更好的宣扬和平的题材了不是吗？
　　不过作为得益方的小风也确实说不出挑剔的话。
　　以Plant最高评议会授意，为小风颁布勋章的是氏格尔·克莱因本人，而授勋的地点正在北极基地。在一阵繁琐的仪仗之后，氏格尔亲自为小风挂上了一枚金光闪亮的金属徽章。
　　纯金色的金属质地，不同与之前得到的地球橄榄枝造型的银白色‘和平卫士勋章’，这枚金色的勋章上刻画的是一把利剑与剑鞘交叉。
　　此时的小风并不清楚，这枚在将来象征ZAFT最高荣誉的勋章，即使在ZAFT中能够获得的人也屈指可数，是表彰对Plant做出卓越贡献的军人，克鲁泽、阿斯兰、海涅，每一个得到它的人都同时会获得FAITH的称谓，在军队中享有‘见官大一级’的特权。而这是第一次，恐怕也是历史上唯一一次将这枚勋章授予地球方的军人。
　　这枚勋章有一个响亮的名字——星云勋章
　　【星云勋章（小护身符）：佩戴该勋章能够大幅提升Plant好感度。】
　　站在联合国阵营，而且很大可能将来会站在地球联合阵营，却能够提升Plant的好感度，小风发觉这让人感觉似乎有些微妙。
　　小风此时粉色的军服上，衣领的军衔增添了一颗银色的星粒。在系统自带的军衔栏中此时也从少尉提升至了中尉。扣除了军衔消耗的6000声望后，此时她的声望还剩下230，而下一次提升至上尉则需要声望12000，需求整整提升了一倍，这个数字暂时对小风而言就有些遥远了，至少在两、三个任务之内很难达成。
　　更重要的是，提升军衔之后，小风的‘夜月公社’也有了很大变化。
　　首先是研发车间，在这个副本中，物品的评价有低至高分别是普通、精致、珍品、绝品和神器。在她还是少尉的时候，研发车间中能够授权的只有普通等级的飞机、战车和武器零件。这些在马迪内兹的常规武器中都能找到，以小风空军小队队长的身份只要打份报告就能批量获取，她也没心思浪费功勋点去授权。
　　但此时授权清单却增添了许多新物品，其中甚至有很多‘精致’的评价，就连小风之前任务得到的LAGM远程空对地导弹也赫然在其中。
　　细细查看了一番列表，生产线分为战车、飞机和武器零件，说实话对于战车小风并没有太大兴趣，而飞机虽然也出现了‘精致’的评价，不再是AD时代的老古董，换成了如今各国的现役战斗机，但她此时的座驾YR－99本就是更高档次的‘珍品’，小风也不再多看。
　　最让她感兴趣的是各类武器，之前的任务中她正是用一颗LAGM导弹扭转了战局，一件好的武器在战场能够发挥的作用有时候不亚于飞机本身。在仔细翻找了一遍列表之后，除了她之前已经授权的LAGM导弹，小风也发现了不少心仪的武器。
　　【SFFS（精致），空对地子母型炸弹，未授权，授权消耗功勋点8；
　　UGBL（精致），重型航空炸弹，未授权，授权消耗功勋点8；
　　RCL（精致），尾翼式机载火箭弹，未授权，授权消耗功勋点10；
　　SAAM（精致）：空对空激光制导导弹，未授权，授权消耗功勋点14；
　　……
　　LA**（精致），重型空对舰远程导弹，未授权，授权消耗功勋点20；
　　XMAA（精致），空对空多目标远程导弹（同时锁定目标4），未授权，授权消耗功勋点20；】
　　林林总总增添了近二十种各有特色的武器，从近程到远程，从对地到对空，可谓是各有千秋，然而经历两次任务她积累的功勋点总计也不过只有140，要想全部授权自然不可能，更何况她也不愿意将功勋点挥霍一空，等她军衔再次提升，必然能够授权更好的武器和飞机.
　　想了想，空对地导弹既然已经有了LAGM，暂时也不用考虑其他，小风索性授权了激光精确制导的SAAM，和同时能够锁定四个空中目标的XMAA，想了想，又授权了应对海战的空对舰远程导弹LA**，一共消耗了54点功勋。
　　不过，虽然说这么一来就能够生产武器了，但如何和马迪内兹的整备班沟通却是问题，事实上之前她给自己的YR－99更换LAGM导弹已经让负责武器开发和整装的腓特烈博士心有疑惑了，虽然当时博士没有多说什么，在确认了武器的数据和安全之后替她完成了安装，但小风并不认为自己再取出更多的武器，对方还会按捺疑惑。
　　事实也确实如此，当再次拿着最新生产出的武器给腓特烈博士整装，这一次博士并没有继续沉默，但小风却没想到博士会说出这番让她意料之外的话。
　　“夜月中尉，你莫非有武器商人的渠道吗？”
　　“诶？”
　　‘武器商人’这个名词在普通人印象中绝非褒义，他们是趴在国家和人民伤口上吸血的蛀虫，带来死亡的恶客。事实上人类历史上长久以来的战争，这其中多有他们的影子。
　　“啊，请别误会。”看小风的面色有些古怪，腓特烈开口解释道，“我并没有责难的意思，事实上即使国家的军队也常常和武器商人打交道，我的意思是，如果你有好的武器商人渠道这是好事。一个能够购买到先进武器的渠道是非常宝贵的，您之前装备的那批空对地导弹我已经研究过，给了我很多启发。如果您还能从对方手中购买到武器，我希望你能够提供给我研究一下。”
　　“博士，您的意思是……将样品提供给您，基地就可以自行生产吗？”
　　“当然，只要有样品，分析数据之后不难画出图纸，事实上之前的LAGM导弹已经能够量产了……好吧，还请您不要介意我私自研究的事情。”
　　“当然不会！”小风喜道，这对她而言确实是好消息，要知道，如果自行生产武器，那消耗的都是她自己的金币，即使她金币不少，但战争本就是最烧钱的，一场仗打下来就好几百金币没了，因为是私自生产，军队里又不会给她报销军费，由不得她不肉痛。
　　如今腓特烈博士将最耗钱的生产环节揽了过去，这当然是最好不过的。
　　毫不犹豫的，小风就将自己生产出的SAAM、XMAA、LA**三种导弹各几枚，一股脑的让他拉去了研究室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 聚光灯（1）
更新时间2013-5-5 23:39:08  字数：4058

　整齐的桌面上放着一盆绿萝，书桌一旁是立地的书柜，透过玻璃望整齐的桌面上放着一盆绿萝，书桌一旁是立地的书柜，透过玻璃望去，书柜的最上层用精致的架子放着两枚勋章，有趣的是勋章的颁布方却是此时摩擦不断的两个不同阵营。
　　勋章之后还有两张照片，一张是授予‘和平卫士勋章’时身穿军服的小风与授勋的巴佛多上将的合影，另一张合影中的则是她与氏格尔·克莱因议员。两张照片近在咫尺，但两个阵营之间的隔阂却远如鸿沟。
　　“和平吗……如果可以一直持续该多好。”
　　小风很喜欢马迪内兹这支部队，不介入任何国际纷争，仅仅对恐怖分子才会下达战斗指令。小风能够毫不犹豫地自夸说自己身处的是正义一方，即使按动导弹发射扭也不需要任何心理负担。但是这样的正义又能维持多久？
　　一旦自然人与协调人发生战争，卷入其中无论站在哪一边都只是为了各自阵营的利益，再没有正义可言，甚至会成为以听从命令为名义的侩子手。但悲哀的是，小风比这个世界的任何人都清楚，如果历史不发生改变的话，在十年之后席卷地球和Plant的战争必然会到来。
　　‘咕噜’一声，从床下滚出一只白色的小圆球，圆球的顶端突然翻出一对耳朵。金属的小球‘哈罗’、‘哈罗’地叫唤着，跳到了小风的手中。
　　这是拉克丝临别时送给小风的礼物，听说是她未婚夫送的电子宠物（之一）。从一个五岁的小丫头嘴里蹦出‘未婚夫’这样的名词实在有些突兀，但这也是因为生育率太低，不得不遵行《婚姻强制法》的Plant的可悲。
　　虽然听拉克丝所言，这只‘哈罗’是经小王子亲手所制，但小风表示严重怀疑。这么精密的电子物品，即使阿斯兰天赋再高，但此时的他也只是一个同样五岁的小包子，动手能力能有多强？事实上想到‘给未婚妻送礼物’这件事本身恐怕就是大人们的授意。
　　除了电子宠物，哈罗也是一只有着信息储存、处理功能的便携终端，500T的容量足以存储需求的信息，同时它类似于小型电脑。虽然以小风的电磁掌控能力，一部手机就能轻易入侵公共网络，但是有这只‘哈罗’的协助确实更方便了很多。
　　这段时间国际形势纷乱，不但是和Plant的形势冷峻，地球各国之间也是纷争不断，局部战争时有发生。前几日就连联合国进驻土耳其战场的一支军事观察团也失去了联系，至今杳无音讯，恐怕凶多吉少。
　　厨房里的炉子传来嘟嘟声，沁人心脾的异香在整个房间弥漫，也打断了小风纷扰的思绪。小风从不喜欢亏待自己的味蕾，这些食材都是出自她的‘秘境’之中。
　　蔬菜天空、火山丛林、沙滩洞窟，这是小风之前开启的三个秘境，而在不久前她终于完成了‘沙滩洞窟’的秘境任务，开启了第四个秘境，而这个秘境让她大吃一惊。
　　之前的秘境分别是天空、山林和海洋，小风还想着第四个秘境会是什么，却没想到竟然是沙漠！荒无人烟的生命禁区竟然也是美食秘境？准确来说，这次的秘境是沙漠中的一座金字塔——美食金字塔
　　巨大的金字塔，虽然从外面看只有七、八层楼高，但它的实体却在地下，那与其说是金字塔，不如说是一座庞大的地底迷宫，蜿蜒向下足有数公里深。迷宫之中危机四伏，到处都是吃人的猛兽——当然，这些猛兽本身就是秘境中能够获得的食材。
　　这让小风找到了过去在暗黑世界中闯古墓的感觉，而金字塔中的怪物，实力丝毫不比古墓中的恶魔逊色。
　　金字塔中所有的食材（野兽）都是与地球上的动物截然不同的怪物，此时小风厨房中烹饪的，正是系统中命名为‘独角三头猎犬’的怪物的大腿肉，怪物的外形酷似神话传说中的地狱三头犬，被认定捕获等级63级，即使是小风捕获它也费了一番功夫。当然，与那困难的捕获等级相符合的是，那肉食也确实非常鲜美，绝非猪牛羊能够媲美。
　　而这个秘境的最终任务则是猎取一种名为‘甜滑可乐’的食材，根据任务内容，这看似无害的食材却要去金字塔底层找，从一只名为蝾螈狮身人面兽（沙拉曼达斯芬克斯）——捕获等级高达92的怪物——身上猎取。
　　然而还没等小风找到那头蝾螈狮身人面兽，却在金字塔中央的一间墓室中遇到了一只全身漆黑，毛色像乌鸦却入人直立行走的怪物，被系统命名为‘尼特罗’。
　　先天初期几乎圆满的小风，在与那怪物交手的情况下也几乎没能讨到好处，以武林中人的评价来看那怪物恐怕已经踏入了先天后期的境界，更让人恐怖的是那怪物智商奇高，在与小风交手片刻后，竟然渐渐用上了小风的‘降龙十八掌’！
　　若非小风的权限能够随意进出秘境，想要逃出来恐怕还要费一番波折。这次的遭遇让小风意识到，自己手中的秘境恐怕还有很多自己所不了解的未知。
　　关掉煤气，小风开始享用自己的午餐。以臭氧草为主料的蔬菜沙拉，鲜嫩的豚鲸鱼片淋上酱汁，三头犬的大腿肉做成叉烧，还有餐后甜点BB玉米花。小风并不知道，她餐桌上的这些食材，在某个世界价值足以换来一座城市。鲜美到极致的味道甚至几乎要将味觉都麻痹。
　　然而很快，小风就失去了享用午餐的兴致。她随手打开餐桌前墙上的液晶电视，本来想追看CE时代新番动画，却很快被电视中的午间新闻所吸引，甚至连手中的筷子掉落桌面都没有发觉。
　　“开玩笑……的吧？”
　　【……现在插播一条国际新闻，大西洋联邦媒体报道，英国今日早些时候接到了一封以一个名为‘瓦拉几内’的恐怖组织为名义公开的恐吓函，恐吓函中称，该组织将在两个月后对英国首都伦敦进行恐怖袭击。接下来是前线记者在英国的报道……】
　　瓦拉几内的恐怖袭击预告？这是真是假先不说，一个恐怖组织又不是国家，发动军事行动之前还要先遵守国际法进行宣战，‘瓦拉几内’有何必要进行预告？但如果只是单纯理解为恶作剧，小风并不认为有谁会这么无聊。‘瓦拉几内’的家伙，究竟在打什么主意？
　　就在这时，房门边墙上的通讯器响了起来。
　　“这里是夜月风！”小风按下接听键，可视电话的另一边是一位中士军衔的年轻女子，小风认出对方是作战司令部的文员。
　　“中尉！”女子说话前先敬了个军礼，小风的军衔可比她高了不止一阶，“司令部命令，请您立刻至作战指挥室参加会议，同时本基地即刻起进入四级警戒状态。”
　　基地的警戒状态一共分为四级，一级警戒为接敌作战状态，二级警戒为下达作战命令后的状态，三级警戒为对特定对象制定作战计划的状态，而四级警戒则是有可能在未来一段时间内发生战斗的状态。
　　四级警戒状态时正在休假的军人立即归队，临时请销假遵照战时手续，参照战时备勤。至于进入警戒状态的原因，看了刚才的新闻小风当然是心中有数了。
　　只是小风没有想到，在进入作战指挥室后，房间里坐着一个没见过的老妇人。妇人并没有穿军装，而是一身与她年纪不太相符的年轻职业装，不过穿在她身上却并不显得突兀，反而透着某种异样的神采。
　　“巴佛多将军！”小风将视线从妇人身上移开，向着会议室司令席上的将军行礼道。
　　“中尉，请坐。”巴佛多和气地笑了笑，丝毫没有进入临战状态的紧张，也让小风的心情不自觉的放松了。他招呼了一声一旁的秘书，为小风倒了一杯……牛奶。
　　小风有些残念的端起牛奶喝了一口，虽然她不排斥牛奶反而挺喜欢，却总觉得有些被人小看的感觉。
　　“介绍一下，这位是英国军情六处（MI6）的M夫人。”
　　“您好，M夫人。”放下牛奶，小风向着老妇人问候了一声。因为不太清楚MI6的编制，看样子对方似乎并不是军人，小风也没用军礼。
　　“你好，小姑娘。”M夫人转头向巴佛多上将，脸色有些微妙，“司令，您说的接应人员就是她？”
　　“是的……好吧，M夫人，我确定我没开玩笑。虽然夜月中尉的年纪有些……我是说，‘非常’年轻，不过她的能力我能够向您保证。事实上两个月前那次Plant议员被劫持的事件我想您应该听闻。”巴佛多将军说到这里停了一下，见M夫人点头才继续说到，“当时正是夜月中尉独自潜入了敌方指挥部，擒住了指挥部中所有人，并瘫痪了指挥系统。一个人，只带了一把军刀……好吧，我是说还有一只‘防狼电击器’。”
　　“就是她？”M夫人的神色这才郑重起来，“好吧，我为我之前的轻率判断道歉，希望你能够接受，小姑娘。”
　　“M夫人，您太客气了，我并没有介意。”
　　“哦，司令，我确定我开始喜欢她了。真是不错的性格，您知道，我都被我手下的那群火药桶给折磨地精神衰竭了。如果不是因为她是您的手下，我真希望她能够来我们MI6工作。”
　　“不，夫人，MI6那些乌七八糟的事情，我想中尉不会感兴趣。”巴佛多上将作势咳了一声，“夫人，中尉，我想我们该说正事了。”
　　“是的，将军。”小风直起了腰，“是刚才‘瓦拉几内’公布将对英国伦敦袭击的事情吗？”
　　“袭击……喔，该死的袭击。”M夫人抱怨地插话道。“但我这次来不是为了这些，我们不该抢了安全局和军队的饭碗……还是让我来说明吧，希望您不会介意，司令？”
　　“当然不。”
　　“非常感谢……让我想想，该从哪里开始说明……大概两个月前，因为某个情报——请原谅因为保密级别的关系，这情报我不能在此透露——我派遣了一个下属进入了土耳其，然后在工作中他发现了一些可怕的东西。具体情报还没有得到，但那位情报员暴露了行踪，现在难以撤出。我们唯一能够确定的是，那情报非常重要，我们必须得到。我想说的是，这里的‘我们’指的并不止英国。”
　　“但那里是土耳其，你知道，土耳其并非我们英国的领土，甚至不是大西洋联邦。所以我们不能派遣军队去接应。事实上在和土耳其军方联系后，对方仅承诺不干涉，却不愿提供帮助。而唯一妥协的方法……”
　　“就是我们联合国维和部队。”巴佛多接话道，“我还想补充一点，前几日我们维和部队的一支军事观察团在土耳其失踪，很可能同样与这件事有关，而且。据军事观察团失踪前初步发回的情报，土耳其山区有一片雷达盲点非常可疑，很可能是与‘瓦拉几内’有关，与之前的电磁干扰装置非常相似，所以安理会决定接受英国政府的委托，并下令马迪内兹摧毁山区的干扰装置。而具体的情报，就在等待你们接应的MI6的情报员手中。还有什么问题吗？”
　　“是的，我想问，到了目标地点后如何和对方接头？能告诉我他的名字吗？”
　　这个问题自然是由M夫人来回答。
　　“接头的方式接下来我会详细告知你。至于名字……虽然MI6规定为了保护情报员不能随便泄露他们的真名，但是，那该死的家伙自己在任务中就从来不用假名！他的名字是邦德，詹姆士·邦德。”
　　噗的一声，小风差点将嘴里正喝了半口的牛奶喷出来。
　　【My－name－is－Bond,James·Bond】

第二十一章 聚光灯（2）
更新时间2013-5-7 0:04:12  字数：3081

　土耳其托洛斯山脉·安塔利亚市
　　杰拉德国际酒店位于安塔利亚市中心，CE9年土耳其加入欧亚联邦后建造，如今已有50多年的历史。看着窗外那足有五十层高的建筑，待车在门前停下小风走下了出租车。
　　酒店的服务员很自然的打开出租车后座，为她拿下了行李箱。
　　“您好，小姐，请问还有什么能够帮您吗？”
　　“不，不用，我的家人已经订好了房间。具体房间号我还要先联系一下。”小风道了一声谢，不过心里稍许有些机警，并未将房间号说出，那里是M夫人告诉她的邦德躲藏的地址。不过小风私下认为‘躲藏’这个词用的并不是很恰当，如果那家伙有稍许的忌惮之心的话，有必要住在这么豪华的酒店吗？
　　“好的，行李箱暂时为您保管在服务台可以吗？”
　　“当然，谢谢。”小风说着出示了个人ID登记了一下。这张来自大西洋联邦的ID卡中的信息除了照片，其他都与她本人没有任何关系，名字当然也不是夜月风。不过除了信息之外，这张卡没有任何问题，包括本身的材质甚至注册芯片。毕竟是中情局制作的，能将路边办假证的甩开几十条街。
　　走入酒店的大厅，小风走向电梯间。现在时间是接近中午，因为并不是开退房的高峰时间使用电梯的人并不多，电梯门很快打开了，从里面走出两个下楼的客人后，电梯厢中只剩下服务的电梯小姐，一身红色的职业装秀着凹凸有致的身材格外吸引人。
　　只不过，用电磁场在对方身上感觉到了某样东西，让小风露出了不明意义的微笑。
　　“您好，请问要上哪一层？”
　　“嗯，31楼。”
　　小风敏感的发现，在说出31这个数字的时候，电梯小姐的脸色微不可见的变了一下。而电梯外也立刻扎来一阵视线，她装作不甚在意地回头，却不见大厅中人有什么异样，就如刚才只是自己的错觉。
　　“小妹妹一个人出来旅游吗？真了不起呢。”女子似是不经意地搭话，“还记得自己的房间号吗？”
　　小风心里盘算了一下，笑着开口道“不，我不是一个人来，是和叔叔一起来的呢，叔叔的房间号……我记得是3188.”
　　听到这话电梯小姐的笑容越发灿烂了，“那么，祝您有一个美好的假期。”她说着按下了31楼的按钮，电梯门缓缓关闭。
　　1分钟后，‘叮’的一声电梯停在了31楼，门缓缓地打开，密闭的空间在一分钟后终于敞开，而门外早已站了六七个荷枪实弹的黑衣男子，他们将枪口对准了电梯间内，然而却惊讶的发现晕倒在地上的电梯小姐，除此之外电梯内空无一人。
　　几个人面面相觑，盯着这在半途并没有停过的电梯半晌，却依然难以理解发生了什么。
　　“队长，电梯厢上面也没有人。”
　　“该死的，怎么回事？”电梯并没有在中途停过，而是从1楼直达了31楼，其中的大活人又怎会突然消失？
　　“问一下保安室，看电梯内监控到底发生了什么！”
　　不理会这几个困惑中的人，被他们惦记的小风早就离开了酒店，甚至不再关心服务台的旅行箱——那里除了几件换洗的衣服，没有任何重要物品。小风向来有将重要物品藏在储物空间中的习惯。至于那几个去观看监控的人，除了看到一片雪花注定不会有任何收获。
　　把玩着手指间小巧的手枪，那是小风在‘电梯小姐’职业裙下大腿内侧的收获。若非之前在她身上感觉到了金属物品，小风说不定还不会那么快察觉到异样。
　　遇到这么一个比飞机安检还严格的‘人形雷达’，也只能注定了对方的悲剧。
　　“不过，那家伙果然已经暴露了。”
　　看着酒店中这样的阵势，小风当然知道这意味着什么。
　　她从储物空间中掏出了一部手机，不同于她平时使用的‘呱太’手机，那是一部看着颇为先进的智能机，当然，相比它的外形，手机的功能更为先进地多。高分辨率拍摄图像，所拍摄到的照片第一时间与英国军情局的庞大情报库进行对比，凭借一个快门键拍下面部照片能够在30秒内几乎查到全球任何一个人的身份信息——大概韩国人不在其中。
　　这部手机同时也没有抛弃它最原始的功能——通话，但它能够打通的电话却永远只有一个。
　　“您好，M夫人……”
　　……
　　土耳其地下蕴藏的大量金属矿产，在这地球资源紧缺的时代因此让它成了各处军阀争夺的要地，土耳其加入欧亚联邦后，数十年来战火依然没有平息过。
　　安塔利亚是土耳其的南岸港市，靠海沿山，在AD时代曾是著名的旅游城市，然而数年来延绵的内战战火同样波及了这座海岸边的明珠。
　　战火能够摧毁旅游业，能够干扰商业，但有些行业却未必会因此灭绝。
　　天堂城是一座建在海滩悬崖边的销金窟，就如中世纪的古堡，耸立在巨浪拍打的礁石上，毒品、女人，甚至军火，鱼龙混杂的环境让人醉生梦死。它厚重的大门欢迎一切客人，无论是军人还是平民，是毒品贩子还是军火商，唯一的前提是客人有足够花销的金钱，不然他一分钟后出现的地点恐怕就是城堡外的臭水沟。
　　站在天堂城门前，小风很不舒服地嘟囔了几声。
　　因为是秘密任务，她当然不会身穿联合国的军装，而是换了一身简单的裙装。她的手腕上佩戴着一只精致秀气的银表，这是M夫人提供的与那位著名特工辨识的标志。
　　手表同时有定位系统，当然，如果需要的情况下只要调动表面的金属盘，它能够射出足以切开合金的激光。以太阳能充能，储存满值的情况下能够维持两分钟。小风记得，这也是那位邦德先生的标准配备之一。
　　天堂城的大门口站着几个壮硕的黑人男子，从客人手中收取着入场的小费，当然，如果多给钱的话也能够换来一些让人心情愉快的白色粉末、黄色晶体或者红色颗粒。
　　正当小风想要进门，却发现门里面抛出了一坨黑影，仔细看是一个满头鸡窝的男子，打着摆子的样子显然是吸毒过量了，满脸鼻涕的样子让人丝毫无法生出同情心。小风小心地绕过对方，走过看门的壮汉身边时随手掏出了钱，膘肥身健的黑人大汉却没有接过，而是盯着小风看了半晌，挥了挥手示意她直接进去。
　　“不用收钱吗？”小风诧异地问道，因为在她之前和之后经过的客人都纷纷掏了钱，也被壮汉收下了，自己似乎被特别对待了？
　　“年轻姑娘不用，你只要能让客人们开心就行了。”
　　好吧，这个理由实在没办法让人愉快，小风宁可不要这样的‘特权’。她哼了一声，忍着糟糕的心情收起了手中的钞票，随意塞进了裙子的口袋里，同时随手拍开对方不老实的咸猪蹄，看似踏着轻慢的步伐，却一瞬间消失在了人流之中。
　　踏入宽阔的大厅，夜总会中特有的喧闹以直击耳膜的分贝席卷而来。昏暗的灯光中，肆意奔放的肢体就像群魔乱舞，不属于人类的魔性展露无遗。
　　黑暗掩盖了一切罪恶，小风第一次讨厌自己非人的视觉，她亲眼看到自己左手边十多米远的角落里，两人分别交换了自己手中的支票和一箱白色粉末。而在前面的黑暗舞池中，更多人做着人类最本能的运动，其中甚至还有相同的性别。
　　几乎是逃着跑到了角落里，小风坐到了吧台边，照亮酒液的柔和灯光总算让她松了口气。坐在小风左手边的是一个四十多岁的男子，正漫不经心地喝着一杯色彩斑斓的鸡尾酒。岁月带走了青春，却给他披上了一层成熟而神秘的外衣。
　　“我想你应该请我喝一杯。”小风突然开口道。
　　“当然，”男子不置可否的耸了耸肩，“如果再过五年的话……”
　　“真小气。”
　　“哦，这可是我这辈子第一次听到的对自己如此的评价……那么好吧，服务生，给这位小姐来一杯牛奶，然后小家伙，你该回家睡觉了。”
　　“抱歉，先生，我们这里没有牛奶。”调酒师笑着摇了摇头，随手置下一只酒杯放下滤冰器，在榨汁机上滤下一杯橙汁，“您的果汁，小姐，我请客。”
　　“好吧，谢谢。”女孩没有强求，伸出纤细的左手接过高脚杯，借着吧台的灯光，那白嫩的手腕上银表反射出一晃而过的弧光。同一时间中年男子的神色微不可见地变换了一下。
　　“很不错的手表，不是吗？”
　　“当然。全球限量，我猜你也买了一块。”
　　“嗯，好吧，我想你猜的不错，我们都有一个‘老祖母’。那么，小姐，不知我是否有荣幸能够送你回家？”
　　“当然。不过我想纠正一下，是我送你回家才对，邦德先生。”
　　【本章完】
　　上一章确实是将中情局和军情六处搞错了，CIA喊顺口了，那是美国的情报机构。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 聚光灯（3）
更新时间2013-5-9 11:56:32  字数：2962

　这次的任务实在很糟糕，上一次遇到这样的情况是多久前？邦德认真的想到。
　　简单来说，他暴露了，对他们这行人来说这是最要命的事情。这次他的任务目标是一个恐怖组织，对于恐怖组织邦德并不陌生，在他过去的任务记录中，接触过的恐怖组织绝不是少数，但这一次不同，这个名为瓦拉几内的组织，仅仅他得到的这些情报就足以让人震惊。
　　更让邦德感到棘手的，是他在刺探‘瓦拉几内’露出马脚之后，前来追捕他的人竟然有官方的警察和军队！邦德很清楚这意味着什么，他无法想象，在土耳其对方究竟渗透到了何种程度！
　　护照、信用卡自然是不能继续使用，无法去乘坐飞机、海船，因为邦德明白这只是自投罗网。不得已之下，他只能联系M局长寻求协助。
　　但是，老祖母可能是疯了——看着眼前喝着果汁，年纪只是中学生的女孩，邦德如此想到。
　　‘老祖母’这是MI6的探员们对他们顶头上司M局长私下里的称谓。‘探员’这个称呼似乎挺好听，但事实上更多人对他们职业的描述就没那么动听了——间谍。他们随时会被放弃，随后甚至在国家的一切档案中都被否认存在。
　　即使是过去几年来M曾二十多次当着他面说要‘清理’他，邦德也没有感觉过如此荒谬……虽然每次最后M都用自己的方式道了歉。因为他知道，首相向M夫人提出要‘清理’他的次数可能还要多一倍——比如他炸了别国驻英大使馆的时候。
　　让邦德实在无法理解的是，这么一位精明的老祖母，为何会让这么一个小女孩来接应自己？
　　看着女孩抿了几口，将调酒师赠送的果汁喝完了，邦德离开座位站了起来。
　　“邦德先生，你要去哪里？”小风发现对方并没有向着大门走去，反而是走向夜总会的深处，不得不开口问道。
　　“去见一位朋友。”
　　他说话很轻松，就仿佛真的只是来拜访许久不见的老朋友，不过显然，‘朋友’这个称呼不能是单方面的认定，特别是对方未必能够认可的情况下。走到上楼的楼梯前，两个魁梧的男子拦住了他的去路。
　　“先生，楼上是老板私人的场所，不接待客人。”
　　“给我来一份‘佛拉克’……”
　　“‘佛拉克’？我们已经六十年没有这玩意儿了。”保镖的男子皱眉头想了片刻，他或许是在判断该用自己的拳头让这个显然是来捣蛋的家伙闭嘴，还是视作敌人将他永远留在这里。
　　“好吧，看来你不明白这些，那么为什么不去问问你们老板呢？环球出口的佛拉克，我想你老板会有的。”
　　两位保镖相视一下，最终其中一人转身上了楼，而另一人紧紧在楼下盯着，目不转睛注视着邦德。这时邦德的手突然伸向了领口，男子下意识的将手伸向背后裤腰间。
　　“好吧，小伙子，你该放松一些。我想说，这里的空气可真闷。”邦德只是松了松衣领，并没有多余的举动。见此，男子犹豫了一下才松开了已经在背后握上枪把的手。
　　又过了片刻，之前上楼的男子走了下来，“老板让你上去，跟我来！不过，先将你的护照给我。”
　　邦德耸了耸肩，将自己的护照递了过去。男子接过随意一看，面色微变，装作不在意地抬头瞄了一眼，却没有说什么又低下头在前面带路。至于跟在邦德身后的小女孩，从始至终都被他们忽略了。
　　相比一楼的喧嚣，二楼显然要安静很多。事实上这里甚至能够称之为‘寂静’，良好的隔音层将这里与楼下隔离成了两个不同的世界。走道上的灯光并不是很亮，但足以让人看清周围的一切。
　　男子带着两人来到走廊尽头的一扇门前，用手敲了敲厚重的木门，得到允许后将两人让了进去。
　　小风本以为经营这么一家夜总会的会是满身铜臭的商人，或者是**的流氓头领，却没想到出现在面前的会是一个带着金丝眼镜的老者。他正坐在宽敞书房最深处，借着台灯阅读着一本厚重的书籍。保镖男子走到书桌前，凑着老者耳语了几句，老者这才抬起了头。
　　“邦德先生？好吧，我想这个名字就能说明很多了。”
　　“你好，布鲁斯先生。我想说，这里经营的不错，在如今的土耳其难得还能看到如此繁华的地方。”
　　“你说的不错，但有些行业并不会被战火摧毁。事实上它们已经存在了数千年，说不定比人类本身更顽强。”老者说着露出一丝讥讽的笑，他摘下了金丝眼镜，深邃眼窝中的眸色让人无法看清。
　　“好吧，我很难想象土耳其会变得怎么样，即使在五十年前加入了欧亚联邦，可至今没有看到任何变好的地方。那么，我能知道您现在还站在哪边吗？”
　　“你说站在哪边？每几年交换一次政权，我认为这样的问题没有什么意义……”
　　“我想，至少您应该还记得自己的身份，或者说，您已经退出了CIA？”
　　老者声音一滞，然后苦笑道，“当然，我没有能够退出的选择，就像你一样，MI6的邦德先生。但是我更喜欢现在的工作，相比过去的那些，楼下的客人们就干净的如阿尔卑斯山的溪水。”
　　“无论政权如何更替，但我不认为一个恐怖组织能为这里带来什么曙光。我猜我应该还能够从您这里得到一些帮助，是吗？”
　　老者没有回答，而是低头沉默着。从二楼望去，窗外闪烁着蓝红的警灯。
　　“好吧，我想我明白了你的选择。”
　　谈话应该就此终结了，本该如此，然而低着头的老者这时突然抬起，“我能够和任何人合作，邦德先生，包括你。你可以从后门离开，而这个就作为临别的礼物吧。”
　　老者递上的是一只黑色的盒子，里面躺着一张薄薄的磁片，这是电子储存卡。
　　“非常感谢，先生。”邦德深深地看了他一眼，果断地转身离开了，“希望您能够有一个安静的晚年。”
　　楼下狂欢的声音很快被尖叫声掩盖，皮靴踏着地板的震动传上二楼，两分钟后，老者书房的门再一次被打开，走入一排荷枪实弹的武装人员。
　　“布鲁斯先生，很感谢您向我们提供线索，现在，‘他’在什么地方？”
　　老者指了指后门的方向，“您知道，先生，我有我的难处。”
　　“当然，我非常理解，您是守法的良好公民。接下来交给我们，对于打扰了您的生意我很抱歉。”
　　与天堂城金碧辉煌的入口不同，后面有一扇几乎是年久失修的小门，小门开在二楼，连接的是窄小掉漆的钢板扶梯，脚踩着发出‘咚咚’与不堪重负的‘嘎吱’声。
　　借着下楼的这点时间，邦德戴上了一副墨镜，并贴了假胡须，整个人看着气质完全不同了。事实上当他们绕到前门，毫不遮掩地从一辆警车前走过，手上拿着邦德照片的几名探员丝毫没有上来阻拦的动作。
　　如果说之前邦德给人的感觉是敏锐的猎人，此时的他就如同一个憨厚的执事，紧紧跟在主人身后。而身为‘主人’的小风也适时地改变了一下，事实上不用伪装，即使穿着朴素的衣裙，女巫的神秘和特有的高贵气质就让人折服。
　　邦德很清楚，此时的他们需要一辆车，路上随处可见电子导航的无人出租车丝毫派不上用处，他仔细又故作镇定地随意扫了一眼停车场，立刻被一辆红色的跑车吸引了。
　　不同于其他的车辆，那辆车显然是汽油车。在石油匮乏早已枯竭的当下，交通工具普遍用的是太阳能或者核发电场提供的电能，汽油车早已绝迹，而能够驾着这样的汽车显摆的非富即贵。
　　在这战乱的国家，普通的民众日常开销都很是紧张，贫富差距就是如此巨大。
　　“该死的有钱人。”邦德不符合自己执事气质的轻轻嘟囔了一声，那声音仅能让他身前的小风一人听清。不过，邦德想到，这辆车与此时他们的装扮很是搭配。他走到车前，也不见有什么动作，原本锁着的车门很快打开了。
　　“请上车，大小姐。”伸手拉开后座的车门，邦德做了个请的姿势，关上后座车门后自己坐上了驾驶座。
　　不同于现在电能车的车锁，AD时代的汽油车只要搭线打火就能够启动，没想到这门手艺自己还能有用上的一天。邦德这么想着，伸手正想要动作，却愕然的听到‘滴’的一声，车灯亮了起来。
　　从后座伸来一只手，手上拿着一把钥匙。
　　“我想用这个更方便一些，邦德先生，这辆兰博基尼是我的车。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 聚光灯（4）
更新时间2013-5-10 21:53:17  字数：3208

　汽油发动机的轰鸣声在公路上咆哮，强劲马力的兰博基尼就像是奔驰的巨兽，用喧嚣践踏着黑暗的寂静。
　　“重新认识一下，我是詹姆士邦德，我想M夫人肯定向你说过。不过，MI6现在已经人手缺地连小女孩也不放过了吗？”
　　“我想你误会了，我不是MI6的成员。M夫人向我们马迪内兹请求协助，这才是我出现在这里的原因。”
　　“马迪内兹？”作为情报人员，邦德对于这支部队当然也有过听闻，他了悟地点了点头，“我想我知道你们会介入的原因了，嗯……”
　　邦德发现，自己还不知道对方的名字。
　　“我是夜月风中尉，隶属马迪内兹特种航空部队。”
　　“夜月中尉？”邦德挑了挑自己浓黑的眉毛，此时他伪装的假胡子已经摘掉，露出了原本的样貌，“好吧，我听说过你，唯一获得了星云勋章的自然人。”
　　对于对方说出自己的情况小风并不惊讶，要说对这个世界上每天翻新的各种信息最敏感的，当然只有他们这些情报人员。事实上小风怀疑，对于自己在这个世界的信息，邦德可能比她本人更熟悉。
　　“这么说来，除了来接应我，‘瓦拉几内’也是你们的目标吧？”
　　邦德知道，作为联合国维和部队下属成立的一支武装部队，在全球范围的反恐也是马迪内兹重要的任务之一。如此一来对方会出现在这里的原因也就清楚了，他可不认为自己本身的价值能够让联合国出动。
　　“是的，这也是M夫人让我们马迪内兹介入接应你所提出的报酬——‘瓦拉几内’在土耳其的军事部署，M夫人说我们能够在你身上得到，我想这没错吧？”
　　“如果我说我没有的话，你会将我半路从车上扔下去吗？”
　　“这辆车现在在你手上。”小风没好气道，对于刚才男子撬了自己车的行为依然有些愤愤不平。
　　“噢，好吧，事实上你是对的。”邦德抖了抖手腕，用右手在自己握着方向盘的左手袖口处摘下一颗纽扣递给了小风。仔细看会发现，纽扣穿线钉扣处多开了一个小口，恰能接入数据线。
　　小风也不客气，将纽扣接了过来，她随手做了一个在后座翻找东西的动作，从储物空间中取出了拉克丝送给自己的‘哈罗’。
　　“哈罗、哈罗！小风，小风！”电子宠物欢快的蹦跳了几下，在后座滚了几圈，又回到小风手中。
　　听到哈罗声音的邦德从后视镜中看了一眼，随即转回了视线，“看上去是不错的玩具。”
　　“如果你将它当做玩具的话，我想我很快就能窃取MI6所有的情报了。”
　　“哦？”邦德这才注意起来，那圆滚滚的电子宠物张开了嘴，里面是一排各种型号的数据线，还有读取芯片的卡槽，打开底层后还有一个小屏幕和操作键，“这是什么？”
　　“这是哈罗，Plant的特产。”将伪装成纽扣的存储器接入数据线，小风随口回答道，“这是我朋友拉克丝送给我的。”
　　事实上拉克丝送给自己时哈罗只是一只信息处理器，虽然也有电子数据储存功能，但只配备了通用的数据线。毕竟它原本的功能只不过是作为听听歌，存放点电影、小游戏的娱乐工具。不过小风请腓特烈博士改造了一下，才成了如今的样子。
　　“看来拥有一个Plant的朋友确实是好事。”
　　纽扣中的信息量并不大，只有不到10个G，都是一些军事布防图片。但能窃取到这些，也不得不佩服邦德的间谍能力。丢失了这么重要的数据，也难怪瓦拉几内的家伙们四处布网找他。
　　将数据复制了一份，小风却没有将纽扣还给对方，而是很自然的塞进了自己的口袋。邦德撇了撇眼睛却没有说什么，默认了对方对自己撬她车门的小小报复。
　　至于里面的信息，既然马迪内兹愿意承担针对瓦拉几内的军事打击，他们英国军方当然乐得自在。
　　虽然瓦拉几内发布了对英国的恐怖袭击预告，不过这里毕竟是土耳其，跨国际军事行动本就困难重重，如果由英国军方出兵很容易引起国际纠纷——特别是英国所在的大西洋联邦与土耳其所在的欧亚联邦原本关系就不是很好的情况下。
　　此时已经是午夜。因为战火的关系，入夜的土耳其陷入杳无人迹的寂静之中。水泥的公路被数十年连绵的战火侵蚀地坑坑洼洼，兰博基尼无法尽情奔驰出自己的速度，即使邦德驾驶技术精湛，也只能保持在180公里的时速之下。
　　“我们的目的地是山区废弃的民用机场，我的飞机停在那里。坐上飞机后我们直接与大西洋上的第二舰队回合。”
　　听一个还没成年的小女孩谈论驾驶飞机，这让人感觉有些荒谬。不过邦德尽量将这样的想法抛开，提出了更现实的问题。
　　“飞机藏在那里安全吗？”整个土耳其都已经被渗透，他可不愿意自己到达目的地后，发现面对的是恐怖分子的军队。
　　“这就是我们选择废弃机场而不是土耳其政府掌握的机场的原因。机场里面有马迪内兹派遣的一支地面部队守着，暂时应该很安全。至少我没有得到被攻击的消息。”
　　这样的回答让邦德稍稍安心，他看了一下电子地图，距离目标地点只有一百多公里的距离，不出意外的话不用一个小时就能到达。但意外之所以称之为意外，就因为它会突然在毫无预兆地情况下出现——
　　跑车的发动机搅碎了夜晚的安静，但是在这咆哮声中却还夹杂着一些其他的声响。就像剧烈撕扯着空气的声音，这声音身为空军的小风并不陌生，可这并不意味着她愿意在这样的情况下听到。
　　“这声音是螺旋桨，有直升机靠近了！不对……快躲开！”
　　后座的小风猛的向前探出身体，拽了一把方向盘，汽车在公路上扭出一个S型。几乎同一时间，在汽车左侧他们原本行驶的位置发出一声巨响，碎裂的水泥路面夹杂着地基的石块纷纷溅起，敲打在兰博基尼的车身。
　　“该死的，是导弹！”邦德吓出一身冷汗，但现在并不是松口气的时候。踩动油门，兰博基尼那震撼人心的马力让时速在两秒之内就提升到了200以上。
　　这里并非高速公路，复杂的路况和黑夜中狭窄的可视环境，导致200公里的时速已经是极限以外，但这样的速度面对直升飞机还是捉襟见肘。
　　“不行，将车灯关上！”
　　“你开玩笑！”邦德的视线不敢离开前方，但那激烈的语气还是表达了自己的反对。此时他们行进在林间的路上，车窗外一片漆黑，周围甚至没有路灯，连月亮都躲在云层中吝啬它的光芒。
　　“你不行，就让我来！”小风也顾不得其他，她可不愿意和这个老男人一起化为一团火球——虽然或许一颗导弹无法让她丧命。她从后面爬到前座，不顾司机的反对按灭了车灯，视觉瞬间被黑暗取代，“我来掌握方向盘，你只管踩油门就是了！”
　　清秀的少女坐在自己怀里，这是多少男人的梦想，更别说每次任务都会换一个女友的邦德先生，然而此时的邦德丝毫生不出绮念。
　　上帝作证此时的他是多么想踩下刹车，但身后靠近的直升机让他在‘被导弹击毁’和‘撞上山崖摔死’之间权衡利弊无法决定。
　　即使过去那数不清的困难任务中他也从没有遇到过这样的情况，当年最危险的也不过是在冰岛的冰川中，被来自太空的巨大‘放大镜’汇聚的太阳光追了十多公里而已。
　　或许是上帝听到了他的祈愿，黑暗中难熬的一段时间过去后，他惊讶的发现汽车依然在行驶，十秒、三十秒、一分钟……兰博基尼始终在咆哮奔驰，少女不停做出转弯微调的举动，似乎她的双眼能够透过黑暗清楚地看清道路。
　　期间直升机虽然又投了几颗导弹，却无法正确捕捉他们的方位，仿佛是飞机的雷达失去作用一样。
　　“嘿，你是怎么做到的？”
　　虽然无法看清外面，但是凭感觉邦德知道，此时他们的时速已经在200以上了，在看不到车外的情况下这是自杀，可女孩却如钢丝绳间杂耍一样，奇迹地维持着他们那一线生机。
　　“闭嘴，我在开车。”
　　任务只有踩油门的特工先生碰了一鼻子灰，他自然不知道，完全不需要视觉，女孩本身就是最精密的雷达，周围所有的地形都在电磁波的回馈中无处遁形。而电磁干扰的能力足以让敌方直升机的机载雷达成为一堆废铁。
　　黑暗中的时间最难熬，特别是生命都无法在自己掌握中的时候。邦德发现自己对声音从未有过的敏感起来，发动机的声音就像是催命的丧钟，又如同将人拉出地狱的天使之声，就在这时，他突然听到女孩的声音。
　　“停车！”
　　身体比思维更快地，他如触电一样将踩着油门的脚换到了刹车上。兰博基尼的防抱死系统很好的发挥了作用，并没有让汽车因为急刹而翻车，汽车很快停了下来。
　　“前面被设置了路障，还有几辆装甲车，恐怕是瓦拉几内的地面部队。”打开车门，小风在第一时间跳下了车，她一点也不喜欢老男人身上带着古龙水的味道，“距离机场还有20公里，剩下的路我们从树林间走。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 聚光灯（5）
更新时间2013-5-12 13:23:37  字数：2768

　夜晚的森林是孕育黑暗的巢穴，丰茂的植木在黑暗中就如鬼影重重。身后数百米停车的地方传来一声巨响，然后是升腾的火光。
　　“那些混蛋，竟然炸了我的兰博基尼！”
　　小风愤愤道，没机会收回汽车工厂的跑车被导弹炸成了碎片。虽说一辆兰博基尼在她如今已经升级为‘夜月公社’的汽车工厂中的造价并不算很贵，也就是与一颗常规导弹相当而已，不过这辆车毕竟是她才生产了没几天，今天更是第一次使用，就这么变成了一地的碎零件总让人郁闷的。
　　不过在逃入森林之后，茂密的枝叶让直升机的探照灯限制了作用，至少不用再担心来自天空的威胁。20公里的距离说长不长，如果是YR－99拉开速度，不用半分钟就能跨越这点距离，不过让人单凭双脚在森林中跋涉就显得有些恼人了。
　　夜晚的空气变得寒冷，树木枝叶上落了些露水。土地有些泥泞，脚踩着留下深深浅浅的脚印。但事实上如果是白天有人来仔细观察会发现，留下的脚印只有属于成年男子的皮鞋，同行的女孩脚踩着竟没有留下任何痕迹。这异样被遮盖在黑暗中，连邦德也没有发觉。
　　两人默默地赶着路，特工先生几次想说话，却又不知道该说些什么。特工在普通人的印象中就是神秘的代言词，然而他发现和女孩相比，自己似乎才是个普通人。
　　之前听闻有人在战场上能够以一人之力潜入指挥部，瘫痪了整个指挥系统他还觉得有些难以置信。可如今看来，以这小丫头神秘的本事，这样的天方夜谭也似乎让人轻易就能接受了。
　　在树林中走夜路这是技术活，曾经也是特工训练的重要项目之一，可即便如此这依然不是轻松的事情。邦德的皮鞋在一段湿树根上不小心打了个滑，稍稍一个踉跄，站定后发现女孩停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“嘘！”小风打了个噤声的手势，示意邦德仔细听，从他们走过的方向传来一阵嘈杂，而声音更是在渐渐靠近，“来了不少人，还有军犬，瓦拉几内的家伙还真是阴魂不散。他们难道不知道什么是适可而止吗？”
　　依稀确实能够听到犬吠，邦德从上衣内侧掏出手枪，打开了保险将子弹上膛。抱怨也仅仅是抱怨，基地的详细情报都被MI6偷出来了，他们当然不会轻易放弃阻截。若是让情报传递给军方，土耳其的一切布置都将被付之一炬。
　　“先不要开枪，森林里面有我朋友，交给它就是了。”
　　“它（it）？”邦德反问了一声这奇特的用词，疑惑于对方是不是用错了指代名称。
　　小风神秘地笑了笑没有回答，晚风带来的声音中，原本凶猛的犬吠变得惊慌失措。军犬都是训练有素的凶残猛兽，甚至比荷枪实弹的军人更可怕，不知遇到了什么竟然能够让它们都发出惊慌——甚至可以说是凄惨哀号的声音。
　　其中夹杂的还有几声枪响，但很快恢复了平静。
　　邦德心中愈发疑惑了，一阵窸窸窣窣由远而近，那不是人类，而像是某种大型动物走动发出的声响。同时直觉中隐隐感觉到某种压迫，就像是生物面对食物链更顶端天敌时一样。
　　几分钟后，一团黑色的阴影从黑暗中缓缓踱步而出，待看清楚‘它’的样貌，邦德下意识就要举起手中的枪，却被旁边的女孩一把按了下去。
　　“我说了，这是我的朋友！”
　　“你在开玩笑？”特工先生实在难以将‘朋友’这样亲密的名词和眼前这样的庞然大物关联在一起，那赫然是他这辈子只在动物园见过的猛兽。但是与人工饲养的不同，他很清楚自由驰骋在大自然中的它们是如何的恐怖，自古就有着百兽之王的称呼——猛虎！
　　“别担心，球球很乖，不会乱咬人。”
　　上帝在上，即使林间很黑，但这么近的距离邦德还是能够清楚看到‘不会咬人’的白虎嘴角的血迹，他终于明白了那几条军犬为什么没了声音，但心中的不安丝毫没有减少。天知道此时的他多想将手中的枪举起，可是女孩紧紧地按住了他的动作。
　　“为什么这里会有老虎？”
　　“球球是我的宠物，之前为了以防万一将它安排在机场附近的山林里面作为接应，没想到真的用上了。”
　　这当然不是实话，球球是小风刚刚才从秘境之中放出来。至于嘴角的红色，分明是‘蔬菜天空’里面的菜汁，小风还能闻到淡淡的番茄味，以球球挑剔的嘴巴，生食的狗肉才没资格入它的口。至于那几条军犬，恐怕不是吓破了胆就是被球球几巴掌拍地生死不知了。
　　“我想，我们有交通工具了。”
　　邦德愕然，瞪着女孩仿佛对方并非和他是同样的物种，“我的理解能力可能有限，中尉，您说的交通工具该不会是它吧？”
　　女孩没有说话，而是用实际行动回答了，她翻身坐到了老虎的背上，“快上来，球球的速度很快，我们十分钟就能赶到机场。”
　　骑马是英国贵族的运动，作为特工的邦德所需要掌握的各种社交技能中这也是其中之一，并且他的成绩还不错。可是他从没想过有一天自己会将猛虎作为坐骑，这实在是足够让人疯狂的事情，但更疯狂的是邦德发现此时的自己没有拒绝的理由。
　　“好吧……好吧，我想，这没什么不是吗？”努力的说服了自己，邦德深深吐了几口气，仔细看了一眼这只有着‘球球’这样丝毫不适合它的可爱名字的老虎，确定对方确实没有扑上来将他撕成碎片的想法，这才小心翼翼的跨坐到老虎背上，在女孩身后坐定。
　　“首先不许抱我腰，然后不许拉我肩膀，最后尽力让自己不要摔下去。”
　　小风当即约法三章道，之前在车上是形势所迫，她可不愿意让老男人随便吃豆腐，更没有客串本期‘邦女郎’的想法。更何况，喷着古龙香水的男人对她没有任何吸引力。
　　白色的闪电在树林间飞奔。
　　森林是老虎的狩猎场，人类难以行走的密林小路丝毫无法阻拦它，邦德甚至怀疑他们此时的速度不下于汽车，但是他要说，乘坐老虎实在是一个糟糕的主意，那剧烈颠簸的感觉仿佛要将人的脏器都震碎，隐约间甚至能感觉到骨骼的吱嘎声，恐怕在遇到海啸的渔船上也不过如此。因为女孩不让他抱着固定身体，他只能用双腿紧紧夹着老虎腹部，双手拽着老虎的银白色皮毛。
　　正如女孩所言，20公里的距离仅仅用了十多分钟，当从老虎背上翻下来，邦德发现自己几乎已经遗忘了用双脚该如何走路。
　　“上帝，我想世上恐怕没有比这个更可怕的交通工具了。”
　　“不，如果你在鲸鱼嘴巴里渡过太平洋的话，肯定就不会如此下定论了。”
　　邦德与女孩对视了片刻，意识到对方说的也许不是玩笑话，然后他做了一个英明的决定——将所有的这些抛到了脑后，只当做是一场噩梦。而现在，该是噩梦醒来的时候了。森林已经到了尽头，前面是一片广阔的原野，那是AD时代就已经废弃的一处民用机场。
　　“前面就是机场。球球，你去森林里等着，我到时候来接你。”
　　小风的后半句话是对老虎说，但事实上这仅是说给邦德听而已，在球球离开视线之后就被她送回了秘境。
　　取出一支强光手电打开，在空中画了两个圈。回应的是机场一个黑暗角落的一点蓝色灯光有规律地闪烁了两下。
　　“看来瓦拉几内没有找到这里，该是回家的时候了。”
　　事实上不用确定暗号，在到达机场的时候小风已经得到了任务目标达成的提示：
　　【作战指令3：‘火中取栗’达成】
　　同样没有其他奖励，因为一路上没有战斗，这次的任务小风只得到了固定的1000声望，除此之外没有任何收获，不过这并不算什么，因为下一个任务已经接踵而至。
　　【作战指令4：‘聚光灯’开启，任务目标：摧毁瓦拉几内在土耳其驻地。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 聚光灯（6）
更新时间2013-5-14 19:35:26  字数：3300

　“YR－99识别码确认，跑道已清空，允许登舰。”
　　飞机如翩翩海燕登临预定航道，起落架放下后引擎渐渐熄火，速度和高度不断降低，一个震动后起落架接触了航母甲板，飞机在牵引拦截绳的作用下停了下来。
　　“特种航空队，夜月风中尉向您报到，中校！”来到旗舰安妮皇后号航母的舰桥，小风向着第二舰队舰队司令官怀特中校敬礼道。
　　“幸苦了，中尉，很高兴你能够成功带回我们的客人。你们送来的情报我已经看过，本舰队即刻起进入临战状态。中尉，从现在开始Lune队归属本舰队指挥，一同参与本次的歼灭行动。”
　　“明白。”因为之前就得到了司令部的授意，事先得到了命令，小风也没有多说什么。
　　“那么邦德先生，您可以先去休息了。完成作战任务后本舰队会前往英吉利海峡，届时英国方面会来接您回国。”
　　“非常感谢。”工作终于告一段落，邦德连日来绷紧的神经能够放松了，只是他并没有如中校所言第一时间去休息，而是从口袋里拿出一只盒子，小风记得，那是他们在天堂城的时候，邦德的那位‘老朋友’送给他的礼物，“我想你们恐怕需要先看一看这个。”
　　“这是什么？”
　　盒子里面放着的是一张芯片，说实话，这张芯片小风一开始并没有放在心上，那位隶属CIA的情报员，看着却早已失去了身为情报员的锐气。小风可不认为他能够提供什么有价值的线索。
　　“我从来不会小看‘老约翰’，”明白小风在想什么，邦德开口道，“事实上这张芯片才是M夫人让我去土耳其的原因。”
　　邦德这么说了，也终于让小风有了些兴趣，她并不明白约翰·布鲁斯在情报界的名声，只是对能够得到邦德赞同的情报员多少有些好奇。
　　小风接过这张芯片，在怀特中校的允许下置入了指挥室的电脑。虽然有设想过其中的内容，但在未亲眼所见之前小风无论如何也无法想到——芯片中储存着一组数据，事实上那仅仅是一份文档，但当他们看完，就是这么一份文档让小风和包括怀特中校在内的所有人惊出一身冷汗。
　　“消息来源可靠吗？”这是中校凝重神色中提出的唯一的问题。
　　“当然。”邦德的神情也不是很好，这也是他第一次看到这份资料，虽然之前MI6有了怀疑，但真正看到这组数据，还是足以让人震惊。
　　“如各位所见，这是土耳其几家发电厂的燃料入库和出库情况。”
　　发电厂的燃料，这似乎听着没什么大不了，可谁都知道在石油资源已经枯竭的现在，地球各国发电使用的都是核能，这些所谓的发电厂，事实上都是核电站！
　　这是一份民用核燃料的清单，但让人惊恐的是，资料中清晰可见燃料的出入情况出现了不小的缺口。
　　这份缺口究竟流向了何方？小风不敢想象那样的可能，同时亦是最坏的可能……
　　“恐怕瓦拉几内手中已经获得了这部分核燃料！”怀特上校的这句话说出了所有人的担心，“这份资料我必须立刻向安理会报告。各位，我要说的是，丢失燃料的数量足以制作三颗核弹，我无法想象当它们在地球上任何一个国家爆炸会发生什么。”
　　核大战，虽然已经过去了六十年，但那摧毁一切的恐怖还是足以让人世人惊恐后怕、闻之丧胆。让一个恐怖组织获得了核能，还能有比这更糟糕的事情吗？R·C战争之后国际法中禁止各国在军事领域使用核能，但这对瓦拉几内没有任何的约束力。
　　“等等，之前瓦拉几内宣布两个月后对伦敦的恐怖袭击，那该不会是核弹袭击吧？！”
　　整个舰桥沉默了，在伦敦上空投下核弹，这实在不是一件有趣的事情。
　　“无论如何，我想我们必须在瓦拉几内将核燃料制作成核弹之前，第一时间摧毁他们的基地！我命令，全舰队进入一级战斗状态，原定明日8时的作战行动提前为今晚23时，各位，我们还有一个小时的准备时间！”
　　一个小时过的很快，特别是在战争机器快速运转起来的时候。
　　CE60年4月25日23时07分，土耳其黑海山脉
　　人迹罕至的山区，在一处小山沟中立着一座残破的堡垒，这是上个时代战争中留下的残骸。但事实上这本该空无一人的废墟下却并非空旷，用碎土块掩盖的是一座依然能够运转使用的防空炮。不止这一处，山沟中四处都隐藏有迎敌的阵地。
　　“嘿，老兄，换岗的时间到了。”
　　“终于来了吗？该死的，你晚了七分钟！”男子打了个哈欠，向同事抱怨道，“下半夜执勤你可得精神点。”
　　“得了吧，我在这个基地已经呆了一年多了，别说敌人，就是鬼影子也不见半个，雷达上干净地就像……咦？”正说话的士兵突然发现雷达上出现了密密麻麻的光点，愣神了几秒后他才意识到这意味着什么，“敌……敌袭！是敌袭！”
　　防空警报拉响，原本死寂的山谷在一刹那活了过来，防空炮开始吞吐火舌，映亮了整个夜空。黑压压的云层中压下了无数黑点，那是战斗机！机群如乌云一样涌来，空对地导弹的豪雨汹涌而下，首先被关照的就是那些喷着火舌的防空炮阵地。
　　除了Lune队，第二舰队的舰载机也出动了几十架，强大的火力并没有与防空炮过多纠缠，那并不是空军的第一目标。
　　“这里是L1，十七公里外发现敌军机场，有战斗机正在陆续起飞！”
　　正如邦德提供的情报，瓦拉几内的基地本体很快就被发现了，从防空警报响起到现在不过短短五分钟时间，瓦拉几内能够起飞的飞机并不多，即使一些勉强起飞的飞机也还没能爬升足够高度，就成了半空中的火球。
　　轰炸还没有起飞的飞机这实在是一件轻松事，不过这里的防空力量显然比外围猛烈许多，不止是防空炮，小风发觉自己的YR－99智能终端上传来警告，那意味着自己被敌人锁定，一连数枚光点拖着尾焰扑来，那是地对空导弹。
　　具有跟踪能力的导弹相比普通防空炮对飞机的威胁要大得多，小风驾驶飞机一连几个翻滚才躲开导弹，但空中其余的飞机就没这么幸运了，仅在这一波的导弹中第二舰队的舰载机就损失了十余架。
　　“地面火力太猛烈，各编队散开！”顾不得轰炸，小风随即下达了紧急避散命令。恼人的导弹紧追不舍，YR－99依然持续不断的响着警报，毕竟在战场上队长机总是最惹眼的。
　　“这里是Lune，敌方布置有导弹阵地，我们需要海面支援！”
　　飞机所携带的导弹威力有限，而舰队则不同，在接收到空军发送的坐标之后，怀特中校下达了攻击命令，两枚中程弹道导弹腾空而起。
　　两分钟后，随着轰然而起的蘑菇云，飞机的警报器终于安静了。然而这短短两分钟时间，却让瓦拉几内的战斗机飞入了天空，其中还有几架直升机。奇怪的是这些飞机并没有向着马迪内兹扑来，反而是向着远处飞去。
　　想逃走吗？空战中直升机并没有优势，但是那几架直升机却让小风心中生出了奇怪的感觉。已经是先天境界的她从来不会忽视自己的预感，稍一沉思她脸色变了。
　　“不对！各编队注意，千万不要攻击直升机，那里面是核燃料！”
　　是了，这些飞机并非逃跑，而是护送核燃料离开！与这些核燃料相比，瓦拉几内的基地本身反而不太重要了，作为这支空军部队的临时战场指挥官，小风当即决定改变作战目标。
　　“作战目标变更，取消对瓦拉几内基地进攻，任务变更为拦截运输直升机！”
　　对于运输直升机只能拦截而不能攻击，因为若是将直升机在这里击毁，泄露的核污染足以让周围数百公里之内寸草不生！
　　而若想要拦截直升机，在这之前必须将护航的战斗机消灭！
　　护航的飞机只有五架，都是小风从没有见过的机型，看着像是鲨鱼，又像是一把细长的利剑。虽然己方的飞机数量足足是瓦拉几内的六七倍，但不知为何小风心中生出了不详的预感。
　　“指挥室，请辨识一下敌机身份！”
　　小风将敌机的图像发送回去，片刻后得到了回应——这五架是没有在任何国家档案中出现过的新机型。
　　新机型，一个恐怖组织竟然能够研发飞机，这需要多大的能量？说到底，瓦拉几内真的只是一个新兴的恐怖组织吗？亦或者……
　　惊诧于这几架新型机的不仅是小风，XFA－24A的座驾上，L5的弗雷中士盯着肉眼可见前方的飞机，他从怀里取出了一张照片，那是他的未婚妻，“保佑我吧，沙兰娜宝贝。”
　　猛的推动引擎，一颗导弹从XFA－24A的发射架喷射而出，向着护航飞机投了过去，下一刻他却露出了难以置信的惊容。目标中的那架飞机在原本的轨迹上突兀的翻腾而出，那诡异的动作几乎违背力学原理——
　　“这个动作……”
　　没有时间让弗雷中士感慨对方那熟悉的动作，几乎在飞机被锁定的警告声响起的同时，一声巨响，整个飞机冒着浓烟坠向了地面。
　　那躲避L5导弹的动作，毫无疑问是‘惯性离心翻腾’！
　　“米罗修！”
　　此时，公共频道中才响起了让Lune队的众人熟悉的声音。
　　“好久不见了，各位，本以为我们的再会还需等待些时日，然而我们不能拒绝上天安排的茶会，不是吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 聚光灯（7）
更新时间2013-5-17 0:11:29  字数：3389

　军队可以说是最容易培养情谊的地方，一起浴血战斗过的战友，这就是最过命的交情。但是与之相对的，对于军人而言比敌人更无法饶恕的就是叛徒！
　　莱杰鲁队的叛逃是马迪内兹的污点，联合国维和部队的成员却成了恐怖分子的爪牙，唯一抹净这个污点的方法只有亲自将之讨伐！只是众人没有想到，与莱杰鲁队交锋的机会会这么快到来！
　　和莱杰鲁队凶恶名声相对应的，他们中每一人也都有着惊人的空战技术。
　　L5的弗雷中士一个照面就被人击坠了，不过在飞机冒着浓烟坠毁前小风有看到驾驶舱弹射出的伞花，让她稍稍放了心。只要人没事，损失一两架飞机也就几亿美金而已，这点程度的军费支出对马迪内兹而言并不算什么大事。
　　然而和精英空战的Lune队相比，同行的第二舰队舰载机损失要巨大得多，第二舰队出动的飞机有很大部分的轰炸机，原本的任务也只是对瓦拉几内地面基地进行轰炸，在面对莱杰鲁队新型的战斗机时劣势太过于明显。
　　原本Lune队担任的任务中就有为轰炸机编队护航，但面对莱杰鲁队，Lune队自顾不暇。在Lune队无力护航的情况下，不过五分钟的时间已经有十多架飞机被击毁，天空中能够战斗的力量已经寥寥无几。
　　YR－99传来警告，后方有三个热源快速接近，那显然是导弹。小风这才发现不知何时莱杰鲁队的几架战机已经绕到了自己的身后。被敌机绕到背后，对飞行员而言这是最忌讳的事情！
　　拉动操纵杆，飞机以一个爬升翻腾躲过了导弹的追踪，然而不等她稍作喘息，警告声又不绝地响了起来。
　　“小心，队长，他们的阵型有古怪！”
　　听了艾萨克少尉的提醒小风这才意识到，正如少尉所言，莱杰鲁队的阵型非常奇特，每当自己咬住任何一架飞机，总有三架以上的敌机咬在了自己的身后。
　　“嘿，小丫头，我们的见面礼怎么样？”
　　公共频道的声音让小风恨得直咬牙，以米罗修为首的战机编队，从刚刚开始就抛开了Lune队和第二舰队的其他飞机，专围着自己打转，显然是打着各个击破的主意，而自己就是他们的第一个目标。
　　更可恶的是这几架新型机的机动性强的像怪物，除了自己的YR－99能够稍许追赶，其他的飞机只能跟在后面吃尘土，就连上前支援都做不到，轻易就会被抛开。
　　“这是我们的新飞机，感觉如何，‘皇牌’小姐？希望你能够多挣扎一会儿，不然就太无趣了。”
　　“不用和她废话，R3，我说过了，她是我的！”
　　这话说得似乎有些歧义，但小风知道，自从上次在模拟系统中将他击坠，米罗修无时不刻停止过击坠自己的念想，就为了在实战中扳回那一局的失利，这是属于他的骄傲。
　　那几架诡异的新型战机，灵活的就像是水里的鱼豚，滑不留手。即使被瞄准镜锁定了，也能立刻摆脱导弹的追捕。但是……
　　“我会击坠你的，米罗修，就像上一次一样！”
　　为了联合的荣耀……小风心里并没有想这些，事实上参军不过几个月的她还没有为了一个口号就热血沸腾的觉悟，只是，米罗修所做的一切都已经触犯了她的底线。
　　己方的背叛总是让人心痛，或许莱杰鲁队的众人并没有像剑晨一样与她朝夕相处，那背叛也没有那么让人痛彻心扉，但她实在无法理解，为了金钱能够将良知都抛弃，袭击奥布、挑起地球与Plant的战争，甚至有可能策划用核武器袭击伦敦，这些家伙将无辜者的生命当成了什么？
　　“这话说的可真漂亮，夜月少尉……对了，我听说你已经是中尉了，这就是马迪内兹能够给你的。哈哈，然后让你们像可怜的哈巴狗一样满足了？”
　　“我要的并不是……”
　　“你真的明白这个世界的真实吗？”米罗修近乎蛮横地打断了小风，继续说道，“所谓的联合国只不过是装饰门面的吉祥物而已，放弃‘第一开火权’？小家伙，童话故事里面苍白的正义将你迷住了吗？剥开虚假的外衣，你真的以为理事国比瓦拉几内干净？”
　　“我……”小风突然意识到，自己竟然开不了口，她确实对这个世界所知甚少。无论是对瓦拉几内，对Plant，甚至是对她此时服役的联合国本身。
　　“想要活着有什么错？只有力量，这才是真实的！想要否定我的话就将我击坠吧，中尉！”
　　突然发觉到米罗修的飞机出现在自己的武器锁定框中，小风下意识地按下了导弹发射扭，这一次米罗修并没有翻腾躲开，但让人惊讶的事情发生了。米罗修的座驾引擎喷射出幽兰火焰，整个飞机骤然加速，而那个速度……
　　“怎么可能！”
　　小风骇然的发现，自己的导弹竟然追不上对方的飞机！简直是开玩笑一样，米罗修竟然仅靠速度就将导弹远远抛在了身后，失去了目标信号的导弹无力的坠落地面。
　　“看到了吗，这就是我得到的力量！GAF－01，这是在‘金斧计划’中我们得到的一部分福利，用来对付马迪内兹简直是杀鸡用牛刀。在这片天空，没有人比我更快！”
　　小风意识到这个是实话！YR－99安装的导弹经过腓特烈博士改装，速度能够达到4倍音速以上，但却被对方轻易拉开了距离。让人匪夷所思的是能够有如此性能的飞机不是出自理事国的军事实验室，而是恐怖组织自行研发，这个瓦拉几内究竟有多大的底蕴？
　　“你说的‘金斧计划’究竟是什么？”
　　“是呢，究竟是什么呢？哈哈，我已经说的够多了，我的夜月中尉，这个答案就有你自己去找吧——当然，是你今天有命能够离开的情况下！”
　　已经离开了视野可见范围的敌机掉转机头，再一次向着自己迎面而来。被锁定的警告此起彼伏，几乎是一个眨眼，GAF－01已经与YR－99交身而过。
　　等等，交身而过，没有攻击？不对，小风很快发觉有两颗导弹迎面而来。GAF－01的速度太快，连他自己发射的导弹也被自己的飞机甩在了身后，所以在两机擦身而过后才是导弹的攻击！
　　极短的距离来不及拉升，小风猛的将操纵杆一拽，整个飞机不规律地脱离了之前的飞行轨迹，就像醉汉一样在空中晃了个虚步，也避开了导弹——这正是米罗修本人最拿手的‘惯性离心翻腾’！
　　公共频道中，米罗修惊讶的咦了一声，显然没有想到自己的拿手技能会被别人学去。
　　“好吧，中尉，看来是我小看了你，你似乎又成长了一些。不过那又如何？莱杰鲁队，重整队形！”
　　一声令下，像是旁观者一样看着两机决斗的飞机汇聚而来。一架GAF－01已经让人头痛，那么五架呢？
　　就像鱼群争夺着耳食，而自己扮演的就是那食物的角色，天空中的导弹编织出了一张密不透风的网，YR－99的预警系统早就被各种危险信息塞满，入耳的是一刻不停恼人的警告声，小风索性关闭了预警系统，相比飞机，自己‘电磁掌控’能力对周围情况的掌握反而更清晰一些。
　　小风索性闭上了眼睛，刻意忽视了听觉，LV5的计算能力处理着电磁波回馈的各种信息。唯一让人庆幸的是，并不是每个人都有米罗修这样的技术。小风在等待着，等待那迷网之中出现的漏洞。超过五倍音速的速度，这考验的不仅是飞机本身的硬件，还有其中的飞行员的身体，以这样的速度下，转向所受的离心力带来的压迫绝非玩笑。
　　突然，小风绷紧的神情露出一丝笑容。
　　“漏洞，发现了！”
　　她的手指轻快地点了几下，将武器系统更换成了之前授权生产的激光精确制导导弹。五架飞机的动作极为整齐，始终占据着各自的优势位置。但是在小风电磁领域的捕捉之中，她发觉了其中一架飞机在每次转弯时都会有一个细微的减速动作——这是人类对身体压迫状况下的一个下意识的自我保护，不过对小风来说，这就已经足够！
　　又一次翻滚机身躲开导弹，不等YR－99飞行平稳，它的导弹仓中一枚导弹突然射出。
　　此时正值对方飞机变向，眼见导弹来袭，驾机的男子赶紧拉起机头，GAF－01非人的灵活让他在毫厘之差躲过了导弹。
　　一阵后怕，男子嘴里却不饶人，“嘿，小丫头，想要击中我还要再练五百年呐。”
　　“小心，R3！”
　　“什么？”同伴的惊呼让男子一愣，还没等他意识到发生了什么，整个飞机化作了天空中的一团火球。
　　激光精确制导导弹，只要被激光锁定，在没有击中目标的情况下，在激光引导下它甚至能够回旋再次扑向目标，这枚杀手锏让小风终于完成了第一个艰难的击坠。
　　“R3？该死的，R3被击坠了！”
　　通讯器中是马迪内兹飞行员们的欢呼，而莱杰鲁队却沉默了片刻。
　　“我们拖延的时间已经够久了，莱杰鲁队，归航！”
　　“嘿，队长，你不是开玩笑吧？”
　　“这是命令，夜月队长，看来是我小看了你，我期待着下一次再见。”
　　直到四架GAF－01的黑点消失在天际，小风这才松了气，整个身体累的像是虚脱一样。将飞机调成自动航行模式后，她不再理会飞机的驾驶。
　　“队长，直升机脱离了追击范围，我们就这么放他们离开吗？可是那些核燃料……”
　　“放他们离开？”小风苦笑了一声，“被放过的是我们这边才对……”
　　频道中一片安静，所有人都无言以对，因为他们都深刻意识到女孩说的正是事实。
　　“马迪内兹，返航！”
　　【作战指令4：‘聚光灯’达成！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 变色龙系统
更新时间2013-5-18 17:17:53  字数：2927

　或许弱小是原罪，但我们仍有向往善的权利，而那并非单纯只是力量——
　　CE60年5月1日，马迪内兹北极基地·模拟训练室
　　滴滴滴——
　　一阵急促的警报，随即是屏幕上爆燃的一团火球，那是小风的YR－99第五十三次被击坠的景象。
　　自从那天回来将GAF－01的数据导入模拟器之后，小风一遍遍模拟与之对战，然而结果却没有一次成功。她的最高纪录也只是能够勉强击坠其余4架，但依旧落败在队长机手中。
　　这一次同样如此，看着屏幕上鲜红的提示小风也是无奈。
　　事实上这已经是惊人的战绩，在技术部分析资料后得出的结论，GAF－01的极限速度甚至能够达到7马赫以上，别说战斗机，它的速度甚至是普通对空导弹的两倍！YR－99在它面前只能是砧板上的鱼肉，能够纠缠乃至击落四架已经是打破理论的奇迹。
　　然而飞机性能差距太大，这甚至已经超出了飞行员本身技术能够弥补的极限。或者小风可以使用电磁暴瘫痪一切电子系统，但不分敌我以自己为中心的电磁暴，比莱杰鲁更先完蛋的是她的YR－99。
　　小风第一次意识到，她或许是这个世界最强的人类，但是人类单体力量的差距在高科技的技术弥补下，已经不是不可跨越的鸿沟。即使是如帝释天那样先天巅峰的强者，恐怕也不敢硬接一发‘创世纪’。
　　人类对自身境界的提升，以及对科学的探索，这是两条截然不同的道路，但两者本身并无本质的优劣之分。
　　咚咚咚，这是仓门被敲响的声音，从透明的防弹玻璃向模拟仓外望去，站在仓外的是艾萨克少尉。
　　“队长，你已经在模拟仓中呆了五个小时，我想您该休息了。”
　　深深吐了口气，小风意识到少尉说的没错。她打开仓门走出了模拟仓，这才发现Lune队的成员全数都在旁边。视线从一排军士身上从头到尾看了一遍，不多不少七人。
　　“恭喜你出院，弗雷中士。”小风诚信地恭贺道，之前被莱杰鲁队击坠的弗雷中士，所幸跳伞成功的他只是受了轻伤。对于军人而言再没有比从战场平安归来更可喜的事情。
　　“弗雷·里格·阿西尔，向您报道，长官！”先是立正一个敬礼，然而转脸男子又嬉皮笑脸了，“您知道，我还要回老家结婚，亲爱的沙兰娜宝贝还在等我，怎么能死在战场上！”
　　这个总是喜欢将‘任务完成后就回老家结婚’挂在嘴边的男子，这次真正从死神手里转了一圈，没想到还是这么不正经。让小风不禁莞尔——虽然她也知道，这是对方刻意为了让自己能够放松心情。
　　与Lune队相比，第二舰队的空战队伍损失就惨重多了，仅仅阵亡的飞行员就超过了个位数。虽然穿上军装的同时就意味着有了生死的觉悟，但生命在自己眼前如此轻易地凋零还是让小风觉得难以释然。
　　没能拦下核燃料，小风并没有受到苛责，事实上巴佛多将军反而对她多有赞扬——因为她击落了一架新型机，在极端困难的情况下让莱杰鲁队知难而退，保全了Lune队，和第二舰队大部分的军力。这样的成绩不该受到责难，反而有充足的理由受到表彰。
　　“真正该反省的是我们指挥部，无论是之前莱杰鲁的叛逃，还是这次对土耳其情报的缺失，身为负责人的我难辞其咎，让你们陷入如此危险的境地，希望你能够接受我的道歉，中尉。”
　　一位上将向中尉道歉，这确实是难能可贵的，让小风心中原本若有若无的一丝怨念也消散了。
　　“关于核燃料的去向，各国的情报部门都对此协同关注，我想不用多久就会有回音。我们还有一些时间。”
　　巴佛多将军说的没错，拥有核燃料并不意味着拥有核弹，核弹的制造技术即使许多拥有主权的小国家都没能掌握，更别说区区的恐怖分子。只是小风心里依然难以擦去阴影，一个能够独立研发GAF－01的势力，制造核弹真的没有可能吗？
　　“将军，我记得米罗修当时说了‘金斧计划’，对于这个有什么消息吗？”
　　“非常遗憾，对此我们一无所知。但我想不久后对伦敦的恐怖袭击或许就是他们计划的一部分。但这究竟有什么意义？”
　　事实上这个名为瓦拉几内的恐怖组织，它至今所做的一切原本就让人难以理解。就算是恐怖组织也总该有自己的目的，无论是宗教思想或者极端民族主义，但瓦拉几内所做的一切却让人摸不着头脑。攻击奥布，劫持Plant议员，如果说他们是反协调人的组织，可袭击伦敦又算什么？要知道大西洋联邦原本就是最激进反对Plant的。
　　“就像是……他们单纯就只是为了散布战争紧张气氛一样……”小风喃喃自语道，这只是她随口一说，却没看到巴佛多将军略微有些异样的神情。
　　并非都是坏消息——
　　没能完成预期任务目标，不止是高层没有责难，这次任务在系统的判定中也是成功的。名为‘聚光灯’的作战指令，任务是摧毁土耳其的瓦拉几内基地，而并非击败莱杰鲁队。
　　除了每次作战指令达成固定的1000声望，仅仅是一架GAF－01就给小风提供了1500声望和100功勋值。如今她的声望达到了3450，功勋值也达到了285，距离下一阶的军衔晋升虽然还有很大的差距，不过进度条也是肉眼可见的上升了一大截。
　　除了这些数字，在击坠那架GAF－01后小风又一次触发了爆率，得到了一件‘华丽的配件箱’，开启后能够得到绝品以下品质的装甲。这让她意识到系统对GAF－01给出的评价也是难以预料的高。
　　要知道，当时在奥布击坠了那架巨型飞机‘生命之水’都仅仅只是拿到‘古旧的军火箱’，和今天那一看就极为贵重的箱子简直是判若云泥。敌人越高级，爆出的物品自然越精致。这说明，在系统的判定中，GAF－01比‘生命之水’都更有价值得多。
　　‘华丽的配件箱’，开启后能够得到大量金币，并有几率得到最高为绝品品质装甲。
　　小风至今得到的装备中大多只是‘普通’品质，能够达到‘精致’品阶的就很少，而‘珍品’更是只有她这架YR－99本身，在这之上的‘绝品’当然是从没见过。然而在她选择将之打开后，查看了获得的物品先是一阵惊喜，随后却无奈苦笑。
　　运气不错，虽然没能得到绝品，但是得到了一件珍品装甲，而这个装甲她绝不会陌生——相转移动装甲（珍品）
　　‘相转移动装甲’当然是很好的，这个年代或许连大西洋联邦都还没有研制成功，有了它就再也不用惧怕导弹了，即便是激光武器，在能量没有耗尽之前也具有很强的抵抗力。
　　但让小风郁闷的是，在这装甲后面还有一行字：仅适用于MS和战舰——也就是说，这个装甲她现在根本用不上。
　　“一个好消息，中尉。”
　　正当小风还在因为到嘴的佳肴吃不下而愁眉不展的时候，技术部的腓特烈博士找到了她。
　　“‘变色龙’系统已经在YR－99上调试完成了。”
　　“变色龙系统？”第一次听闻的名词让小风不明所以。
　　“这是全新的隐形系统，我想您应该还记得几个月前在马迪内兹军事演习中出现的隐形无人机，在对残骸进行解析后，我们获得了它的隐形技术，我将之命名为‘变色龙系统’。”
　　就如变色龙的拟态，新系统能够避开电磁波、热纹、声纹等几乎所有的仪器探测，这让小风想到了SEED中另一件曾用浓墨重彩渲染过的武器——海市蜃楼系统。
　　唯一的差别是‘变色龙系统’依然无法做到光学隐形，这也是当时那架无人机被发现的原因——它不凑巧被卫星的光学照片给拍摄到了。
　　事实上‘光学隐形’这一点以如今的科学技术同样不难做到，但却需要消耗庞大的能源来维持，暂时无法将之设备小型化搭载于飞机。
　　“也就是说，我的YR－99现在能够完全隐形了？”
　　“完全隐形……除了从光学角度之外，确实能够如此理解。”
　　这确实是不错的消息，让小风多少弥补了一些无法使用‘相转移动装甲’的遗憾。一架能够完全隐形的飞机，无论在实战或者特殊任务中都有极高的适用性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 华丽航班（1）
更新时间2013-5-20 19:06:59  字数：3055

　“第一笔的利润已经进了各位的账户，我想，为此我们应该干一杯！”
　　这是一间富丽堂皇的宴会厅，参加宴会的众人西装革履，有政客也有商人。说话的男子引人注目的是那光秃油亮的脑袋，这张脸最近常常在经济周刊上出现——作为世界保险业的巨头。
　　这段时间的恐怖袭击让整个世界人心惶惶，混乱的秩序也造成了巨大的经济损失，但有一个行业却因此盈利——保险业。
　　【传统的保险并不能够对战争造成的损失进行赔付，因为那是天文数字，但我认为，只要民众有需要就应该有人为此而付出努力，所以我们做到了——我们公司推出的‘战争保险’，能够对投保人在战争中的一切经济损失进行赔偿。】
　　这一句简短的广告，让‘奥利比艾利战争保险’在世界各地占据了庞大的市场，特别是奥布、埃及、土耳其、英国这几个遭受或将要遭受恐怖袭击的地方。
　　众人举起了手中的酒杯，在大光头的号召中轻轻呷了一口，每个人都矜持地微笑着，不约而同的在等着什么。
　　“当然，各位，我知道，这第一笔利润不算什么。三十亿，这实在太少，甚至不够我们塞牙缝。但是我想对大家说，就是现在，我手下的员工们正在与英国方面谈判，如果不出意外的话我们将会售出一份价值1000亿的保险。”
　　1000亿这个数字让在场的众人发出了嗡嗡的议论声。
　　“奥利比艾利先生，您确定您说的是……1000亿？请相信我并非质疑您的话，只是，我的意思是说，仅仅一份保单，有谁能够拥有1000亿的价值？”
　　“哈哈，亲爱的菲力议员，我想我没说错，1000亿，不会少一个子。不过我必须纠正一下，这份保单并非对个人或者某个家庭，而是政府为我们可爱的伦敦购买的保险——我们公司特别提供的服务，为一个可能在将来的恐怖袭击中遭受创伤的可怜的城市进行投保——我只希望瓦拉几内不要将伦敦砸地太惨，不然我们就要破产了。”
　　大光头的话引得众人一阵发笑，因为谁都知道，只要给经费和武器，瓦拉几内只是他们手下的一条忠犬。是否袭击伦敦、如何袭击伦敦完全掌握在他们自己手里。
　　“当然，为了让我们的政府能够爽快接受这份1000亿的保单，我们还需要对那些可怜虫推一把才是，我想想，让民航飞机去撞击白宫，这个主意如何？是击坠民航飞机，还是看着白宫被撞成废墟，这是个很有挑战的选择，不是吗？”
　　“您会是一个最好的导演，先生。”
　　“哈哈，让我们将一份名为恐惧的晚宴献给那些可怜鬼！干杯！”
　　“干杯！”这一次众人爽快了许多，一口喝酒了杯中的美酒。
　　大西洋联邦·英国伦敦
　　嘈杂的街道，上班高峰的时间已经过去，但路上的车辆却依然排着长龙。瓦拉几内恐怖袭击的预告已经过去了一个多月的时间，预告袭击的日期渐渐临近。然而政府始终没能给出能够让民众信服的回应，只是一味毫无意义的安抚，让民众恐惧的气氛不断积聚攀升。
　　机场的班机一票难求，有门路的市民们都签了签证乘坐飞机离开了英国，而买不到机票的人，即使无法出国也至少开车离开了火山口的伦敦。只有一些念旧故土的老人们，才依旧坐在自家的窗下，用那见证了一生的昏黄的眼眸，默默凝视窗外的喧嚣。
　　街道上的车队排着长龙，特别是出城的主干道。焦躁的司机们事故频发，碰碰擦擦在所难免，使得道路更是拥堵不堪，车龙早已排出了好几公里。
　　这样的现象每日都在上演，工厂、学校早就停工停课了，整个伦敦在恐怖袭击的阴影下早就没了往日的繁华。
　　CE60年5月27日21时30分，伦敦希思罗国际机场
　　【尊敬的旅客请注意，乘坐从伦敦至华盛顿的BA1*9飞机的旅客至13号登机口，现在开始登机。】
　　随着广播中的声音，13号登机口旁的休息区等候的人群纷纷站了起来，不同于往日多是外地游客，此时乘坐飞机的反而多是些拖家带口的伦敦本地人。
　　十五分钟后检票完成，乘客们陆续登上了飞机。一阵找座位、放行李的忙乱之后，机舱恢复了安静。
　　“客人，需要我帮您将皮箱放上架子吗？”
　　“不，我自己拿着。”说话的是一个中年男子，他摘下墨镜，向着乘务员小姐一笑。
　　对方虽然是笑着，可不知为何，问话的女子却感觉到一阵莫名的紧张，她平日练习了无数次的微笑也难免僵硬了一些，“好……好的，我明白了，待会儿起飞的时候请您注意固定住皮箱，以免伤到自己或他人。”
　　男子不可置否的闭上了眼睛，将身体靠在绒布的乘椅上。碰了个钉子的女子只能尴尬的闭上了嘴，开始检查后面乘客的安全带。几分钟后，飞机在跑道上开始了加速，一阵超重感后起落架离开了地面。
　　这只是再普通不过的一段小插曲，此时飞机上的多数人都不知道，这段空中旅程注定不会平静。
　　……
　　英国·阿森松岛军用机场
　　接到地面管制塔的导航信号后，一支七架飞机的编队陆续缓缓着陆。
　　“我是联合国马迪内兹特种航空队队长夜月风，很高兴见到你，准将阁下！”小风向着面前身着大西洋联邦军白色将军服的男子敬礼道。
　　“杜兰·皮尔斯，我是大西洋联邦驻英国警备司令部负责人，这次非常感谢你们的援助，中尉。”虽然自己的军衔比对方高了好几阶，但因为双方本就不是一个军队系统，对于联合国委派而来的军士，杜兰准将也不敢怠慢。
　　事实上女孩的年纪本就吓了他一跳，若非亲眼看到对方从马迪内兹的飞机上下来，实在难以想象一个十六、七岁的女孩会是空军战斗部队的队长。
　　“我听说Lune队，在奥布、埃及、沙特阿拉伯、土耳其都有辉煌战果，这次的恐怖袭击就请你们多多相助了。事实上现在就是事情需要麻烦你们。”
　　“什么？”
　　原本看接机的竟然是一位将军，小风还有些纳闷，没想到本以为只是说些场面话，一个接风却有了任务。
　　“其实，就在刚才，伦敦机场一架开往华盛顿的飞机被劫持了。”
　　劫持飞机，这应该是天大的事情，但小风惊讶的发现自己听闻如此竟然生出‘只不过如此’的念头。也确实是这样，这短短不到半年的时间里，她做的‘大事’太多了，动辄都是战争的规模，都是和恐怖分子打交道，区区几个犯罪分子劫持一架飞机与之相比就算不上什么了。
　　“劫持的飞机是有着‘空中豪华客车’之称的‘巡音990’，是一架额定搭载800人的巨型客机，当然，因为恐怖袭击的预告，最近机位紧张，这800个座位都是坐满的。”
　　听到这里小风严肃起来，也就是说这至少关乎到800条生命，加之飞机上的乘务人员，一旦有差池就是近千人罹难。
　　“劫机者有什么要求吗？”
　　但凡劫持飞机的人总不会为了玩，也不同于抢劫银行只是为了金钱，多数是政治上的要求。
　　然而杜兰准将却摇了摇头，“对方没有任何要求，只是宣告要将飞机撞击华盛顿白宫。”
　　这算什么？911袭击吗？
　　“飞机将在五个小时后越过大西洋，到达美国上空，美国军方计划在飞机抵达美国上空的同时使用拦截导弹。”
　　“可是，那些机组人员和乘客……”
　　“这就是我想要拜托你们Lune队……不，是拜托夜月队长您的事情。我们联系了马迪内兹，巴佛多将军说您的座机拥有最新型的隐形技术，不会被客机上的雷达发现，我们希望您能够通过空中接驳潜入客机。”
　　“空中接驳？”
　　“是的，我们可以在最短的时间内在您的座机上安装外挂式接驳仓，通过接驳仓连接巡音990尾部的货仓舱门，从货仓进入飞机内部。巴佛多将军说过您身手很好，曾经一人夺回了整个地面部队阵地。”
　　事实上当时在听闻这些的时候杜兰准将就觉得很不靠谱，正因为他也是陆军出身，很清楚夺回一个阵地的难度，如今见到‘夜月中尉’的样子更觉得不靠谱了，但此时的他们并没有其他的选择。
　　“我们只有五个小时时间，必须在这五个小时中消灭飞机上的恐怖分子，夺回这架客机！我知道这很困难，但为了飞机上近千人的生命，只能够拜托您了。您需要什么武器尽管提出……啊，当然，还有这个！”
　　杜兰准将从身旁的侍从官手中接过一样物品，将之递给小风，“听巴佛多将军说，您习惯用它。”
　　小风一阵无语，因为杜兰准将递给自己的，是一只防狼电击器。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 华丽航班（2）
更新时间2013-5-22 17:19:44  字数：2683

　爱莎在远洋航空公司做空中乘务员已经有十五年，她真心热爱着这个被人尊称为‘空姐’的职业。十五年的资历让她成为了领班长，如果不出意外的话她平淡而幸福的一生会持续到终老，然而谁能想到，原本只有电影故事里面会出现的桥段，竟然就这么发生在自己的面前！
　　劫机，当她骤然听到座位上的那个男子说出这句话的时候，恍然间还以为是听到开玩笑，但随即她懵住了，从乘客座位上站起了六、七个男子，其中一人将冰凉的物体抵在了自己的脑门上——那是枪！一把陶瓷手枪！
　　当时的自己没有尖叫，爱莎很钦佩自己当时的勇气，但是当她被人拉到驾驶室，看到机长和副机长空洞的死寂的眼睛，还有那额间的一点血洞，尖叫终于难以自制地爆发了。
　　“闭嘴！”
　　塞进嘴里的手枪让爱莎的尖叫戛然而止，她瞪大着漂亮的眼睛，满是惊恐。
　　“你就是领班长？你给我听着，如果你还想所有乘客能够活着回到地面……当然也包括你自己，就让机组人员给我乖乖听话，明白？”
　　努力动了动喉咙，因为嘴里塞了一把枪爱莎无法说话，只能点了点头，手枪这才被收了回去。
　　“那么很好，现在，你就给我到后面去，我不管你用什么方法，让所有人给我安静下来。如果还有谁吵闹，或者有不该有的举动，那么我不介意送他们去见上帝。”
　　从驾驶室出来，爱莎的脸色一片惨白。这不仅仅是因为刚才被手枪惊吓，而是她心里明白，虽然恐怖分子说着只要听话就会让所有人活着回到地面，可却一出手就击毙了机长和副机长。
　　爱莎心中生出了某个让人恐惧的猜测——那些家伙或许从一开始就没打算让任何人活着，包括他们自己！
　　CE60年5月28日1时15分（伦敦时间）
　　因为事态紧急，仅仅两个多小时YR－99就完成了改装，舱门上被加装了一截外挂接驳软管，看样子颇有些古怪，就像是给鹏鸟戴了一顶黑色方方正正的帽子。
　　“刚才美国方面联系，军方给出的最后时限是华盛顿时间22时，也就是伦敦时间凌晨3时，如果届时飞机依然在恐怖分子控制中，他们会准时对飞机发射导弹。希望您能够阻止这场悲剧，中尉！”
　　小风下意识的看了一下手表，因为来英国执行任务，手表的时间已经调成了伦敦时间，距离凌晨3时还有不到两个小时，算一下以YR－99的速度大概能够在一个小时之内追上客机，也就是说留给自己登机和制服恐怖分子的只有半个多小时的时间。
　　半个小时，这么短的时间内夺回一架正在行驶中的飞机，对于特种兵而言要完成这样的任务恐怕也是天方夜谭，然而杜兰准将却发现女孩不动声色，只是坚定地敬了一个军礼。
　　“交给我吧，将军阁下。”
　　仿佛是被那份自信感染了，没来由的，杜兰准将的心情也骤然有些放松。他突然想起了自己过去听到过的某个传闻，在空军界有一个称号，只有能够完成一切极端困难的任务，并且永不被击坠的王牌中的王牌才能获得的称号。
　　看着飞机在跑道上滑翔着腾空而起，将军敬礼的手迟迟没有放下，“交给你了，‘皇牌’小姐！”
　　这次的任务不是空战，为了能够让飞机达到最快的速度，最大限度减小负重，飞机上仅仅配备了二十枚普通的空对空导弹。
　　飞机在大西洋上空航行，同温层之上再没有云层遮挡，从地面看因为大气污染而始终灰蒙蒙的夜空，此刻就像是点缀着透彻琉璃宝石的黑色天鹅绒一样。飞机下方是海洋，此时入眼的却只有漆黑一片，人类总是将黑暗视作是恐怖，但在这静谧的黑暗中能感受到的却是安详。
　　分不清地面和天空，就像是在整个星河之中游弋。飞行是人类最初的梦想，只要置身于此情此景中，相信谁都会如此感慨。然而这个世上懂得享受这份安详的人却实在太少，就在这同一片天空下，有人却享受着人类的恐惧。
　　一个小时很快过去，雷达上已经出现了目标的光点。小风驾驶着飞机开始减速，缓缓向着客机的后舱部位靠近。
　　此时客机的驾驶舱中，击毙了机长和副机长后坐在驾驶舱中的是两名恐怖分子。飞机的航道已经被修改，不久之后就能到达华盛顿上空，不过原本预定降落机场的路线改为了直飞白宫。没有人能够逃生，这是一场血祭的盛宴。
　　可正在这时，原本并无异常的飞机雷达突然却出现一阵剧烈的干扰，甚至连仪器都在那一瞬间发出了警报。
　　“这是什么？”
　　一切发生的突然，让人不知所措，可正如它发生的突兀，不到一秒的时间又突兀地恢复了安静。坐在驾驶座的两人对视了一眼。
　　“电磁干扰？”
　　“我看是的。”接话的男子仔细查看了一下仪表盘和雷达，都没有发现异常情况，“或许是太阳黑子的原因？”
　　这么一个小插曲很快被两人抛到了脑后，他们自然不会发现，在他们视线死角的客机下方，与客机保持相对静止飞行着一架新型战斗机。
　　这所谓的电磁干扰当然不是自然形成，而是小风使用了电磁掌控的技能，为的是使用电磁波探测飞机内部情况，但她很快意识到自己的失策。
　　小风暗骂自己将物理学知识还给了老师，金属能够屏蔽电磁波这是最基础的常识，整个飞机本身就具备电磁屏障的条件，电磁波能够探测到飞机本身，却无法渗透其中检查内部。
　　这是让人郁闷的，因为这也意味着自己的‘传送’技能失去了作用。
　　事实上一开始小风并没有打算真的使用接驳仓，毕竟她可是女巫，传送技能不是摆设。
　　但传送技能的发动，必要的前提是清楚目标地点的环境情况，不然嵌进障碍物中可不是玩笑。所以一般必须在视线可视的范围之内，当然，对于拥有电磁探测能力的小风而言，她同样能够以电磁波来取代视线。
　　然而此时‘电磁波’失去了作用，除非她冒着一头扎进钢板的危险，不然还是只能乖乖的走空中接驳通道。
　　“这可真是……意料之外的麻烦啊，只能加快速度了。”
　　看了看时间，距离约定的最后时限凌晨3时还剩下不到20分钟，小风驾驶YR－99靠向客机尾部货仓，在辅助导航下，很快完成了接驳仓的连接。
　　“接下来的自动航行就靠你了，哈罗。”小风将粉红色的小圆球放置在战斗机的驾驶座前，通过外接线与YR－99的操作系统连接在了一起。
　　“哈罗，哈罗，顺利回来。”
　　“嗯，回头见。”虽然知道哈罗没有任何人工智能，只有普通信息处理能力，小风还是下意识的回应了它的道别了一声。
　　接驳仓内注压完成，看到气压平衡仪跳成了绿灯，小风开启进入了接驳仓，来到了货仓舱门口。飞机机舱一旦注压关闭后必须从内部才能够打开，但货仓不同，货仓原本就是设计从外部开启的，这也是飞机航行时唯一能够侵入的渠道。
　　“让我看看，仓锁在这里……”打开金属盖，里面嵌着的是操作面板，开仓密码是一段十二位的数字，小风也懒得从口袋里将写着密码的纸条取出，而是轻轻将手指抵在仪器上，输入了一段精密的电磁信号，电子锁应声打开了。
　　小风得意地一笑，对于拥有电子掌控能力的她而言，越是高科技的防御措施越没有约束力。
　　潜入飞机完成了，不过这只是第一步，小风随手将货仓舱门关闭。哈罗在接收到小风发送的信号后收起了接驳仓，自动导航的YR－99脱离了客机，远远消失在黑暗的平流层中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 华丽航班（3）
更新时间2013-5-24 23:39:48  字数：2808

　客机航行时货仓没有灯光，周围漆黑一片。因为飞机上的警报装置不允许火种，小风没有使用火球术照明，而是打开了手电筒。
　　“检修管的路线……是这边。”
　　她手中拿的是军方提供的‘巡音990’的图纸，上面清晰地画着飞机上每一条哪怕最隐秘的路线。从货仓进入前方客舱的只有一条狭窄的检修管道，里面铺设着线路和一些仪器，四处是高压电的环境非常危险，不过这也是唯一的道路——当然，这样的危险对小风来说并不算什么，即使不小心触电，对‘超电磁炮’而言也是无关大碍。
　　跨过堆叠的旅行箱，小风很快找到了图纸上标注的检修口。只能供一人通过的狭窄洞口黑漆漆，手表上的时间显示还有十五分钟，小风将电筒咬在了嘴里，毫不犹豫的爬了进去。
　　此时飞机的驾驶室中，航行雷达上出现了几个光点。
　　“队长，后方有战斗机靠近。”
　　“军方出动了吗？哼！”毫无武装的客机当然躲不过战斗机，然而驾驶飞机的男子却没有半分的恐惧。正在这时，飞机接收到了一则信息，男子随手将之点开，继而脸上露出了嘲讽的笑。
　　“大西洋联邦发出了最后通牒，要求我们立即改变航向，并至指定机场降落，不然十五分钟后将发动攻击。呵呵，这也不错。”他说着关闭了消息，仿佛什么都没有发生，甚至掏出香烟点燃吸了一口，当然更没有丝毫改变航向的想法。
　　“一千名乘客实在算不上什么，不是吗？这就是理事国的嘴脸，真该让全世界看看。你害怕吗？”
　　突兀的一个问题，让身旁坐在副驾驶座的少年一愣。那确实只是一个少年，约莫着只有十七八岁的年纪，那稚嫩的脸上却不相称地刻着一道近二十公分长度，如蜈蚣一样恶心的伤疤。
　　“不怕。”毫不犹豫、斩钉截铁的声音，少年摇了摇头，甚至露出了微笑，“我相信Dumiteescu先生，他会为我们让理事国付出代价的。”
　　飞机一阵剧烈的抖动，就像是汽车行驶到了坑洼的路面，这是遇到了不平稳气流的结果。遇到气流原本在飞机的航行中只是平常事，但被劫机的乘客们原本就绷紧到极限的神经被这一阵摇晃给触动，有人发出了歇斯底里的惊呼。
　　这样的惊呼很快被一声子弹出膛的声音给压下了，在这样的环境下，再没有比死亡的恐吓更有效制止骚乱的方法。
　　通风管中，小风停下了动作，庆幸地回头看了一眼距离自己前面不到半米处管道壁上多出的一个小孔。步枪子弹无法击穿航空材料的飞机外壁，但足以击穿检修通道的外层金属板。
　　如果自己稍稍慢了一点……她一点也不想尝试被子弹射击的感觉，虽然这对她未必能够致命。
　　管道的尽头是厕所门前的走廊，此时厕所无人使用，事实上当小风从检修通道中敏捷地跳下来，发现厕所的门半敞开着，里面是两具尸体——属于这架飞机机长和副机长的尸体。两人全身的伤痕皆是只有眉心中央的一个血洞，干净利落，也没有任何幸免的可能。
　　连接驾驶室和客舱之间的是机组人员的休息室，脸色惨白的爱莎从休息室中被拉了出来，这一次身旁的恐怖分子并没有用枪指着她，但她很清楚，只要自己稍有异动下场都不会很美好。
　　“走快一些！”
　　身后的男子推了她一把，虽然打了个踉跄，爱莎却不敢露出丝毫的不满。她反而努力让自己表现得从容一些，因为她不想让自己的恐惧影响到那些乘客，虽然此时已经是极端危险的情况。
　　对方给她的任务是安抚这些乘客，对此她并不排斥。虽然已经意识到，这些恐怖分子似乎从一开始就没有放过任何人的打算，但现在的她能做的只有尽量减少乘客的恐惧。
　　路过公共厕所，爱莎下意识的向那半掩着的门望了一眼，她很清楚门后是什么，她亲眼看到几个男子将机长和副机长的尸体抬入其中。人类惧怕尸体这是本能，但此时爱莎突然意识到，人们惧怕的也许并不是尸体本身，而是害怕自己也变成那样……
　　就在这时，爱莎突然听到自己的身旁传来一声闷哼，她下意识的回过头，惊讶的发现原本跟在他身后的恐怖分子不见了，顺着视线的余光低下头，男子失去意识躺在了地上。
　　“你是飞机上的乘务员吗？”
　　突然响起的声音让爱莎一惊，她抬头首先映入视线的是一件军装。整个胸口就像是被点燃了一样，爱莎无法形容这一刻她是什么感觉。原谅她，在这样绝望的境况下，再没有比见到军人更能让人心生希望，爱莎能够保证，她这一辈子从没有如今天这样庆幸能够见到穿着军装的士兵。
　　然而当她看清了对方的样子这才一愣，那是个太过于年轻的女孩，女孩身上穿着粉红色的军装，挂着中尉的军衔，而她肩膀上的则是蓝色的地球和橄榄枝的徽章。
　　“我是联合国维和部队马迪内兹特别小队中尉夜月风，通过空中接驳桥潜入了这里，任务是夺回这架飞机。你是飞机上的乘务员吗？”女孩再一次问道，在说话的同时她将倒在地上不知生死的恐怖分子拖入了厕所，同时将爱莎也拉了进去。
　　厕所间死不瞑目的两具尸体，如果是平时在这样的状况下，爱莎恐怕早就尖叫出声，然而此时她却没有半分和死尸同处一室的自觉，她所有的注意力都被那自称联合国维和部队中尉的女孩吸引了。她并不清楚马迪内兹这支部队，但是对联合国维和部队绝不会陌生。
　　“我是这次航班的领班长。”爱莎努力让自己的声音显得平静一些，却并不是非常成功，就像是唱歌走调了一样，好在对面的女孩并不在意。
　　如爱莎所言，这架飞机上的恐怖分子包括此时被擒获的一共有七人，两人负责驾驶飞机，两人看守乘务员，还有三人守在客舱之中。但是小风意识到这并不完全正确，事实上之前她查看过‘活点地图’，其中代表怀有敌意的红色光点有八人。
　　小风相信活点地图不会出错，如果不是爱莎记错了的话，那么很可能还有一个恐怖分子没有露面，而是藏身在了乘客之中——显然后一种可能更能让人信服一些。
　　……
　　“爱莎小姐，我总觉得这件衣服不是很合适。“
　　此时的小风正在乘务员的更衣室，轻松搞定了看守乘务员独处的恐怖分子后，小风跟随爱莎来到了之这里。解决客舱中的恐怖分子毕竟要避免误伤乘客，特别是还有一名恐怖分子藏在乘客中的情况下。
　　为了方便行动，小风换下了身上的军装，穿上的是乘务员的制服——那是一身紫红色庄重典雅的职业装。她没想到，自己有一天竟会穿上空姐的服饰。白色的衬衣，紫色的中裙，还有那小巧的帽子，给人格外精神的感觉
　　只是因为身材的原因，虽然小风选择的已经是这次航班中最年轻女孩的制服，可依然太大了一些，刻意绑紧了一些腰带不至于显得松垮，但胸口的位置却空荡荡的，让小风不自在的扯了几下。
　　“中尉还在成长期，不用在意。”
　　“什么？”爱莎小姐突兀的话让小风一愣，对方摆了摆手没有继续说什么，但回过味的小风很快意识到了她话语中的含义，不由得羞红了脸。
　　阿森松岛军用机场
　　虽然已经是凌晨，作战指挥室中灯火通明，整个会议室虽然坐了十几名高级军官，却没有一人开口，坐在主位上的杜兰准将紧锁愁眉，他不时的看向门口的方向。正在这时，会议室的大门突然打开了，走入的是他的副官，这让他猛地离座站起身。
　　“情况怎么样？”
　　副官摇了摇头，这简单的动作却让整个会议室再次陷入死寂，“对于我们提出的暂缓攻击请求美国方面并没有同意，战斗机群已经到达了预订位置，导弹会在凌晨3点准时发射。”
　　凌晨3点，所有人不约而同的抬头看向墙壁，挂钟的时间一分一秒前进，距离最终的时刻还剩最后5分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 华丽航班（4）
更新时间2013-5-26 14:32:32  字数：2711

　“瓦拉几内……”
　　嘴里咀嚼着这个名词，巴佛多将军随手翻动了一下桌面上的文件。那一叠文件正是这个恐怖组织的资料，几个月的努力终于让情报人员对这个组织的情况有了些收获。
　　当年RC战争之后，地球上的各国势力重新翻牌，其中美国、英国、加拿大等国组建了大西洋联邦，俄罗斯、沙特阿拉伯、欧盟等国家组建了欧亚联邦。这些联邦中的发达国家大部分是自愿参与，但也有一些因为资源扩张而被强制以武力收拢其中的小国。
　　不同于英美这些发达国家加入联邦后依然保留着国体，这些小国是真正意义上的被灭国，国土、资源被瓜分一空。而瓦拉几内的成员，正是这些亡国的残余武装势力。
　　更让人头痛的是，这些武装势力大部分还都是宗教信仰者，巴佛多将军很清楚这些极端宗教分子在狂热中究竟会造成怎样的危害。
　　“‘为了蓝色而清洁的世界’……没想到竟然还与那个组织有关。这么说来他们不但敌视联邦，同样敌视协调人组建的Plant……他们究竟要做什么？”
　　他们究竟要做什么？
　　不仅是巴佛多将军不理解，此时在客机机舱中的小风也没有想到，对方竟然会做到这样的地步。
　　制服恐怖分子的行动一开始进展很顺利，但那最后一个伪装成平民的家伙却带来了麻烦。虽然依靠活点地图早就发现了对方的身份，但是小风没想到情况却急转直下。
　　“不许过来！”
　　说话的男子穿着一身西服，就如出差办公的公司经理，但此时的他却让整个机舱弥漫了绝望的恐怖。
　　恐怖分子的手上并没有人质，但小风不敢轻举妄动，因为整个飞机上的乘客都是人质，男子竟然在自己怀里揣了一颗炸弹。陶瓷炸弹避过了安检，但是小风知道，它的威力足以让周围十米之内造成大量杀伤。
　　竟然是人体炸弹，这让小风第一时间想到了AD年代极端宗教的基*地组织，为了自认为的真理能够安然拥抱死亡，再也没有一丝一毫人类本能对死亡的恐惧。
　　只要他拉开引信炸弹就会立刻爆炸，之所以没有第一时间引爆炸弹，对方恐怕并不是惜命，而是依然心存着将飞机撞向白宫的念想。
　　时间一分一秒过去，举着枪的小风不敢收回手腕去看手表，但仅有的时间观念告诉她，此时已经接近了3点的时限。军方的导弹随时都会发射。
　　“将手枪放下，扔过来。我数到‘三’，不然我会引爆炸弹！”
　　被小风用枪口指着，男子并没有露出慌张的神情，确实如此，连生死都已经置之度外，还有什么事能够让他害怕的呢？他反而是颇有趣味的打量着穿着乘务员制服的小风，“没想到，维和部队中还有这样的军人。你是夜月风中尉吧？我听说过你，米罗修长官曾经提起过。”
　　“米罗修！？你们是瓦拉几内！”小风没有想到，这次劫机的恐怖分子，竟然又是阴魂不散的瓦拉几内！
　　正是明白这个组织有多么疯狂，无奈之下在对方数到‘三’之前，小风食指离开了手枪扳机，随手用大拇指关上保险，将手枪向前一扔。
　　手枪落地的刹那男子下意识的松了口气，但就在这一瞬间的放松，他的手指突然传来一阵剧痛，仿佛被什么咬了一口，不经意间手一松，陶瓷炸弹向着地面落去。
　　同一时间小风动了，右脚轻轻一踏，看着清淡的样子，整个身体却在不可能的极短瞬间中跨过了十米的距离。在这高科技的世界，‘凌波微步’第一次绽放出它的光彩。
　　一掌击打在对方腹部丹田处，看着轻飘飘的一掌却是极高妙的功夫，打入的内力拍散了男子全身的力气，让他整个人在一瞬间虚脱了。不放心的小风也容不得留手，在对方颈部释放了一个低电量的高压电击，剥夺了他的意识。
　　与此同时，之前脱手炸弹以不太符合重力加速度的速度略略缓慢地落在地面，在这紧张的刹那自然不会有人注意。普通人无法看到的是，一只长着翅膀的小精灵正努力拽着炸弹，努力地做到‘轻拿轻放’，黑枣不停地吐着嘴，刚才那一口咬地她嘴里很不舒服。
　　“做得好，黑枣。”小风轻轻地夸了一声，也不敢多做逗留。
　　在客舱中解决四个恐怖分子用了不到半分钟时间，甚至没有让他们有机会通知同伙，但现在并不是能够放松的时候，因为这架飞机还掌握在瓦拉几内手中——最后的两个恐怖分子在驾驶室！
　　飞奔的同时小风低头看了一眼手表，不由冷汗直冒，表面上时针已经指到了‘3’，而分针和秒针重叠在了‘12’上。
　　阻挡在面前的驾驶舱舱门紧闭，情急之下小风没工夫多耗时间，甚至没心思去费心破解电子锁，内力一提双掌一推，只听一声宛如巨龙的咆哮，封闭的金属舱门应声而开。‘龙战于野’的内力破门后尚未完全消尽，余劲在驾驶舱中席卷，刮起一阵飓风，让驾驶座前的两人骇然回首。
　　小风甚至没有第一时间理会这两个恐怖分子，而是一个瞬步上前全力推下了飞机的操纵杆。
　　骤然的失重感让整个机舱传来一阵尖叫，飞机一头扎下了云海，同一时间四枚导弹从巡音990的头顶上呼啸而过——军方发动攻击了！
　　一把手枪指向小风，持枪的是一个看着还未成年的少年人，他没有多余的话，直接扣响了扳机。冷漠的眼神中是对生命的漠然，无论是他人还是自己。枪口喷射的火焰中子弹呼啸出膛，然而下一刻少年瞪大了眼睛——
　　“怪物……”
　　枪口前的女孩松开了手，两根手指间落下的是带着滚烫余热的子弹头。自懂事以来就在枪林弹雨间长大的少年，生死是每日间最习以为常的佐料，生命的重量仅在一个扳机之间。正因如此他更无法理解，当手枪的子弹出膛后竟会发生无法收割生命的意外，这之后他又该如何？没有时间让他多想，一阵直击灵魂的麻痹让他的思维暂时中断了。
　　轻易搞定了驾驶室的两人，身后是迟迟赶来的乘务员领班长爱莎。
　　“将他们两个绑起来，和其他人一起看管好！”
　　小风没有心思多说什么，虽然飞机上的恐怖分子都已经制服，但是危机并没有解除。飞机正在飞速下降高度，因为手动改变了航道，电子导航系统黄灯闪烁，控制气压的pressurization－panel也因为舱外骤然改变的气压响起了警告声。
　　驾驶战斗机的经验已经丰富，但这还是小风第一次驾驶民航飞机。关闭了自动导航，小风将飞机切换成了手动操纵模式。拉回操纵杆，飞机停止了下降，再一次平稳的开始攀升，因为关闭了自动航行，几个闪烁着警告黄灯的仪器都安静了下来。
　　“这里是联合国维和部队马迪内兹夜月风中尉，BA1*9航班已经被夺回控制。”
　　为了防止再次被攻击，小风第一时间用飞机的无线电联系了后方的战斗机，同时以卫星通讯联系了临时设在英国阿森松岛军用机场的地面作战指挥部。得到消息的指挥部一片欢腾，杜兰准将终于松下了那提了几个小时的一口气。
　　“这里是作战指挥部，非常感谢你，中尉。接下来请稍等我们联系华盛顿，提供飞机降落地点。”
　　指挥部的联络很快到了，但小风却意外的发现后方的几架战斗机并没有发来联络，同时也没有撤离的举动。难道是信号干扰没收到？
　　这么想着的小风再次打开通讯器，“后方战机群请注意，这里是马迪内兹夜月风中尉，我们已经……”
　　骤然间小风声音一停，民航飞机没有被锁定的预警系统，但是她依靠电磁波能够感受到，后方再次急速飞来四个热源。
　　导弹再次来袭！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 华丽航班（5）
更新时间2013-5-28 22:16:58  字数：3319

　“爱莎小姐，请提醒让乘客们都系上安全带，接下来是‘过山车’的时间了。”
　　同样在驾驶舱中的爱莎也明白了此时的状况，煞白的脸色在听了小风的话后才回过神，“……可是，中尉，那些战斗机不是国家军方的吗，为什么要攻击我们？”
　　“因为这些恐怖分子想要用客机去撞白宫，而我们现在即将到达华盛顿上空了。”
　　用飞机去撞白宫？虽然之前爱莎就有预感，这些恐怖分子并没有让他们活着回家的想法，可真正听了他们要做的事还是露出难以置信的惊容。
　　“他们疯了！”
　　一架即将一头撞向白宫的飞机，也难怪军方会下达攻击命令，要知道，华盛顿不但是美国的首都，如今在联邦成立后也是大西洋联邦的首府。一旦白宫被炸，造成的政治影响是无法估量的。
　　“可是，既然现在恐怖分子已经被制服了，为什么他们还会向我们发射导弹？”
　　“或许是信号的原因，他们并不知道客机上的恐怖分子已经被控制……”小风解释道，只是她心里却有些不好的预感，但愿那真的只是信号的原因。
　　乘坐的客机不但被恐怖分子劫持，幸运逃过一劫后又被军方攻击，第一次遇到这样状况的爱莎紧咬着嘴唇，心里的慌乱难以平息。此时她唯一能够信任的只有这看着似乎还没有成年的小女孩，但愿她能够带来奇迹。
　　“我会让飞机避免被导弹击中，并且继续和华盛顿军方联系。爱莎小姐，客舱中的乘客就交给你们了，希望能让他们冷静下来。八百名乘客若是一旦慌乱失控，会造成怎样的结果没人能够预见。”
　　爱莎知道女孩说的是实话，因为之前飞机高度骤降，客舱中的座椅上氧气罩已经自动释放了下来，她当然不能让乘客们知道飞机正在遭遇导弹攻击，不然人类在极端的恐惧中很可能做出不理智的行为，这或许比被恐怖分子劫持更危险。
　　当生命只有‘奇迹’才能挽救时，这已经是足以让人绝望的境况，但是爱莎意外的发现，站在小女孩的旁边自己的心绪出奇的平静了一些。
　　“我明白了，夜月中尉，我会努力让乘客们冷静，剩下的就交给您了，希望您能够带着大家平安降落地面。”
　　爱莎说完再不犹豫，回到了机舱后面，与其他乘务员一起开始了艰难的安抚工作。而小风则是吸了口气，这次的任务恐怕是她加入马迪内兹以来最危险的一次。她能够驾驶YR－99击坠莱杰鲁队的GAF－01，但并不意味着能够驾驶没有任何武装的民用客机和一支美国的战斗机编队周旋。
　　“希望能够多坚持一些时间……”
　　电磁波捕捉到了飞机后方急速接近的导弹，小风那LV5堪比超级计算机的大脑努力计算着导弹的轨迹，她伸手关闭了飞机的偏航阻尼器（Yaw－Damper），这是飞机为了防止偏航翻滚而安装的装备，但此时的小风却必须全手动驾驶，不能有丝毫的干扰，即使这干扰是来自飞机自身的安全装置。
　　正如小风所言，此时的飞机更像是过山车，极限的偏转甚至将机身侧过了九十度。要知道民航飞机可不是战斗机，即使系着安全带，乘客们依然被飞机的翻滚甩成了一团。尖叫声远比迪斯尼乐园刺激得多。
　　导弹再一次擦着机身而过，客机在战斗机的追踪下躲过了第二波，但也仅仅是第二波。
　　临时作战指挥部中，杜兰准将硬生生地捏碎了手里的一支钢笔，墨汁顺着指缝间滴下染黑了桌面上的作战计划书，他却依然无知无觉，事实上从军近三十年来他还是第一次如此愤怒。
　　“这是谋杀！该死的，你们这群混蛋，脑子是被驴踢了吗？”
　　会议室投影屏的另一边同样是穿着大西洋联邦将服的军人，铂金色的头发披在额间，也遮挡不住岁月印刻的周围，他肩上挂着的是比杜兰准将更高一阶的少将军衔。
　　被一个军衔低于自己的军人怒骂，男子脸上却依然平静，或者该说是不卑不亢。
　　“我不能下达停火命令，希望你能理解，准将。”
　　“理解？萨兰德将军，那是将近一千名无辜民众的生命，你们都该上军事法庭！”
　　“即便是这样，”萨兰德的视线透过屏幕，在数千公里外通过卫星的信号凝视着杜兰，“我们没有任何证据能够证明，此时的飞机上的恐怖分子已经被制服，我们所能得到的唯一的情报只有一个自称马迪内兹中尉的女孩的通话，您知道，准将，这并不能说明什么。”
　　“更何况，即使说话的人真的是联合国维和部队的中尉，我们也无法排除她是在被恐怖分子劫持的情况下给出了虚假的信息，你必须明白，它现在距离华盛顿已经不到200公里的距离。”
　　“但是，即便是这样，你们不能抛弃那些无辜民众，那是将近一千人！”杜兰准将努力让自己的声音不至于太过沙哑，但这显然并不是很成功。对方说的不错，虽然他愿意相信女孩确实制服了飞机上的恐怖分子，但以常理而言相反被怀疑也是理所当然。毕竟以一个人夺回了一架飞机，这确实是更像是个人英雄主义的电影里面才会出现的情节。
　　“当然，我们也不愿意看到无辜民众的牺牲，并且无法排除飞机确实已经不在恐怖分子掌控中的可能——虽然我个人认为这样的可能性微乎其微。所以只要客机改变航道离开美国领域，我会下达停止攻击的命令。此外，本次通话会依照大西洋联邦军法会议的相关规定，所有的发言都将受记录并以公文呈报。我并不认为自己的决定有任何错误，杜兰准将。”
　　五分钟时间，如果在五分钟之内飞机不改变航向离开美国领域，空军就会继续发动攻击。这是空军下达的最后通牒。
　　但是离开美国领域，这显然是不可能的。小风抬头看了一眼油料表，虽然客机飞行时都会有备用燃料，但那并不足以支持飞机离开美国境内。小风第一时间想到了马迪内兹常驻在大西洋的第二舰队，可是以航母跑道来降落客机这显然是不现实的。
　　这几乎已经是绝境。
　　“奥利比艾利先生，您真是一位完美的导演。”
　　宴会已经结束，但是与会者并没有离开，他们正欣赏着一场主持人导演的剧目，而剧目的主角则是一架摇摇欲坠的客机。
　　“我想，等今天一早日出之后，我们的保险公司可怜的业务员们就要忙的手忙脚乱了。”
　　“当然，但是他们会有很好的回报，我提议从这个月起给业务员们的工资上涨20%。”
　　大量的战争保险售出后，更有伦敦的那一笔1000亿的大餐，在这样的情况下数万员工上浮的工资总额也不过几千万，这实在算不上什么，在场诸人只是乐呵呵的笑着。
　　“您真是个仁慈的老板，先生。只是我们都没想到，您在军方也有这样的‘好朋友’。”
　　“您是说萨兰德司令官？啊，那可真是，那家伙是个老顽固，但是您知道我们总会有些办法，毕竟愿意和金钱作对的人总是很少的。”
　　“您说的话总是让人信服，先生，那就让我们静等那灿烂的焰火吧。被政府军队击坠的民航客机——人们对政府的不信任，才是我们的战争保险能够大量售出的动力啊。”
　　五分钟的时间过得很快，在许多人的关注之中，巡音990最终没有改变航向。
　　“时间到了。”克拉克中尉听着通讯中下达的攻击命令，打开了导弹的保险装置。事实上他很敬佩前面那架客机的飞行员，客机不但没有预警系统，本身更是机动性低下，常理而言那简直是练习用的固定靶，然而对方却能够驾驶客机避过两轮导弹空袭，这足以用不可思议的奇迹来形容。
　　克拉克没有想到，自己有一天竟然会去攻击客机，如果可以的话他并不愿意接受这样的任务，军人的职责是守护而非杀戮。但他更清楚，如果自己不击坠对方，可能造成的是更多无辜者的伤亡。
　　武器系统完成了锁定，同一时间克拉克按下了导弹发射扭。
　　空对空导弹扑向目标，在克拉克的视线中客机再一次规避翻滚，但是……
　　“没用的。”克拉克轻轻念了一句，片刻之后空中传出一声巨响。
　　客机的机腹出冒起了浓烟开始降低高度，小风没有料到，对方攻击区区一架客机竟然使用了精确制导导弹。
　　攻击凑效了，但是克拉克中尉并没有过于兴奋，整个飞机编队用了三轮导弹才击中一架客机，这实在算不上什么辉煌战绩，正当他想要再一次发射导弹完成击坠，飞机的预警系统却传来了警告。
　　被锁定了？克拉克一愣，雷达上并没有发现任何敌机。
　　“这里是巡音990，马迪内兹所属夜月风中尉。在此警告，因大西洋联邦所属空军部队对载有大量平民的客机进行攻击，现对你部队进行警告，立刻停止攻击，若警告无效，根据相关国际法，联合国维和部队马迪内兹将有权以人道主义危机名义进行军事打击！”
　　以客机对战斗机军事打击当然是开玩笑，但空军小队的众人却发现，自己的飞机确实被对方的武器系统锁定了。
　　没有人发现，就在这支空军小队身后一架隐形飞机死死地紧咬着，那正是小风的座机YR－99，飞机驾驶座上空无一人，只有一只粉红色的小圆球。
　　肉眼看不见的电磁波连接着哈罗的终端处理器，身在巡音990之上的小风，正用她电磁掌控的能力，远程通过哈罗驾驶YR－99.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 华丽航班（6）
更新时间2013-5-30 18:00:13  字数：2791

　被一颗精确制导导弹（HACM）击中了机腹，爆炸的强震让整个客舱惊叫一片。
　　仪表盘上十多盏原本亮着显示正常工作的黄灯一下子暗了一半，小风心里一沉，黄灯熄灭也就意味着停止工作，一瞬间大半的仪器停止工作，很可能意味着那颗导弹摧毁了客机的APU(Auxiliary－Power－Unit)！
　　APU是飞机飞行时的主动力系统，正如她所料，几十秒后飞机的引擎也随之熄火了，失速让飞机急速降低高度。
　　一声仓皇的惊呼，小风回过头，身后是脸色惨白的爱莎。飞机正在自由落体，爱莎紧紧拽着门边的扶手，惊恐的看着一排熄灭的仪器灯。
　　“APU被摧毁了？”APU损毁意味着什么，作为有着多年跟机经验的爱莎非常清楚，飞机下落的速度恐怕也不及她心凉的速度。任何人在即将面对死亡的时候心情都不会美好，不过至少她还记得自己的职责，“我去打开安全门，让乘客跳伞！”
　　“不，先等一下。”
　　民航客机与战斗机不同，小风并不清楚民航驾驶员在这样的情况下如何紧急处置，但是她有自己的方法。既然飞机的电力系统被摧毁了，那么就由她自己来提供电力！
　　小风将手触碰在仪表盘的控制器上，依稀间闪过一阵电弧，下一刻，熄灭的工作灯再一次一盏盏亮了起来。
　　“引擎重新点火……成了！”
　　飞机一震，一阵超重的感觉伴随着改变运动方向的离心力，让爱莎也忍不住眩晕，但这眩晕感却让她从未有过的美好，因为这意味着飞机再一次拥有了动力！
　　“您是怎么做到的，中尉？！”
　　“现在请叫我‘机长’。”面对爱莎惊喜中甚至带着崇敬的声音，小风得意的挺了挺鼻子。这也是因为太过于紧张后刹那的放松，才让她生出了开玩笑的心思，“APU只是暂时死机了而已，现在顺利重启了。”
　　这并不是实话，作为飞机电力能源中枢的APU确实在刚才的一颗导弹中被摧毁了。但小风并不能解释，实话说此时是她自己充当着飞机的APU，以自己‘电磁掌控’的能力为整个飞机航行时各种仪器的运作提供着必要的电力。
　　幸好摧毁的不是油箱，她能提供电力，可提供不了燃油——小风苦中作乐的想到。
　　只是虽然避过一劫，但这架已经伤痕累累的飞机很难承受下一波导弹的袭击。不得已之下小风做出了决定。
　　以飞机的无线电收发装置为中心，无形的电磁波扩散开，而它的目标在数公里远的后方的云层之中。
　　那是一架如海怪一样的深蓝色战斗机，匀称的流线型隐藏在云层中无法目视，搭载着最新隐形技术‘变色龙系统’就连雷达也无法发现它的存在。飞机上空无一人，它正保持在自动航行状态，接收到无线电信号的并非飞机本身，而是驾驶座前面放着的一只小圆球。
　　“哈罗，哈罗？”
　　原本处于待机状态的电子宠物突然启动了，镶嵌在圆球上类似眼睛的两盏灯亮了起来。无线电信号经过处理器处理成了一条条的指令，通过‘哈罗’输入了飞机的操作系统中。
　　YR－99的操作界面上原本自动航信的状态取消了，整个飞机开始加速，提升高度飞离了云层，向着前方正追逐着一架客机的战斗机群飞去。
　　飞机上原本锁定的武器系统被打开，导弹载入了发射架，进入了待发射状态，只需要一个指令就能够飞射出仓摧毁敌人。
　　“这里是马迪内兹所属Lune小队队长，敬告大西洋联邦所属空军部队，请立刻停止对民用客机的攻击。你军攻击平民的行为已严重违反国际条约，介于可能造成人道主义危机符合联合国维和部队马迪内兹介入条件，我军有权行驶武力。”
　　仅仅一段声明自然无法让人信服，小风暗自发送了一个信号，接收到指令的YR－99发射出一枚导弹。
　　战斗机编队的雷达捕捉到了急速接近的热源，纷纷进行常规躲避，然而YR－99的机动性显然出乎意料之外，导弹一头扎向了队长机。
　　一阵闷响，克拉克中尉的心脏跳到了嗓子眼，大脑在一瞬间成了空白。飞机在空中被导弹击中后的生存率，这是决不能让人宽慰指望的。虽然在从军的那一天就有牺牲的觉悟，但相信任何人都不会愿意拥抱死亡。
　　“你没事吧，队长？”
　　整整过了几秒钟，克拉克中尉的意识才渐渐回归，听到通讯中队员的问候，他后知后觉的意识到自己并没有被击坠。他确信自己被导弹攻击到了，这究竟是……
　　“再次警告大西洋联邦空军的诸位，若继续追踪客机，下一次攻击我军将打开导弹的触爆引信。”
　　没错，刚才的警告射击小风特意关闭了导弹的引爆引信，仅仅是单纯的‘发射’而已，克拉克中尉的座机被击中了，但也只是被名为‘导弹’的金属体给撞了一下。
　　不同于恐怖分子，这些只是听命于上级的士兵，无关乎善恶。当然，如果对方执意攻击的话，为了这么多平民，下一次小风也不得不以击坠为前提进行战斗了。
　　实质的警告显然有用的多，意外生还的庆幸让克拉克中尉宛如新生，雷达依然没有反应，但凭借肉眼他看到了，自己这支编队身后紧紧咬着的那架造型怪异的战机。联合国维和部队马迪内兹的Lune小队，他听过这个名字，那是一支王牌飞行员组成的队伍，就在这成立的半年间出没过奥布、土耳其等战场，都获得了辉煌的战绩。
　　当这支队伍以‘敌人’的身份出现的时候，克拉克能够清晰感觉到那发自灵魂的战栗，他几乎被击坠了，仅仅是一个照面——如果不是对方刻意手下留情的话。
　　生命的重量就是如此的轻微，又是难以承担的沉重。
　　沉重……克拉克赫然一惊，似乎突然意识到了自己究竟在做什么，军人的职责就是服从命令，但是自己依照命令攻击的却是一架没有任何武装，甚至搭载着近千乘客的飞机。那是成百上千的无辜生命，就在自己的一个手指之间。
　　这真的是能够被允许的吗？能够以一句‘自己是服从命令’就能够释怀和原谅的吗？
　　“这里是指挥塔，黑鹰队请暂时停止对巡音990客机攻击，保持警戒。重复一遍，黑鹰队请暂时停止对巡音990客机攻击……”
　　通讯器中下达的命令让克拉克中尉如释重负，他从军一来第一次为自己没有及时完成任务而感觉到庆幸。
　　确实是这样，击坠一架恐怖分子劫持的飞机，和在联合国维和部队干涉下依然固执己见击坠一架载有千名普通乘客的客机，这两者绝不可一概而论，后者足以让任何高官上军事法庭。
　　在巡音990的驾驶室中，看着后方几架战斗机从攻击阵型改变为护航阵型，小风也总算是放下了心里的大石。
　　军方最终也没有同意让飞机进入华盛顿，但是提供了沿海诺福克市的一处军用机场，这是能够让人接受的。在四架战斗机组成的编队名为护航实为监管的护送之下，这次BA1*9漫长的航班终于接近了尾声。
　　相信经过这次惊吓地八百名乘客们恐怕一辈子都不会再愿意坐飞机，不过至少生命都挽回了。
　　打开FMC页面，输入了军方提供的机场ID，飞机再一次进入自动导航状态，小风终于能够放松精神。如果不是飞机的电力依然需要她提供，她真想一觉睡过去。然后她终于能够说出那句早就想说的话。
　　“嘿，乘务员，能来杯牛奶吗？”
　　“当然，机长。”
　　两人对视一眼后都笑了，看到了对方神情中劫后余生的庆幸。
　　【乘客朋友们，飞机将在15分钟后在诺福克军用机场降落，由于突发情况，我们对给您带来的不便深表歉意，飞机现在开始降低高度，请您系好安全带。】
　　再普通不过的语音播报，却让近千名乘客喜极而泣。只有经历过接近死亡的恐惧，才会真正明白生命的意义。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 SEED
更新时间2013-5-31 17:48:21  字数：2946

　说起CE年代的历史，人们决不能绕开一个人——乔治·葛伦，三十年前的今天，这个男子为世界带来了接连两次巨大的冲击，人工基因改造，以及‘Evidance01’的化石。
　　前者是人类挑战了神的领域，而后者则是意味着地球并非宇宙间唯一的生命摇篮。首当其中受到冲击的无疑是宗教界，圣经典籍间理论的冲突，让这些信仰成了玩笑。于是人类走上了两个极端：抛弃宗教和一切精神信仰，抑或为了心中坚持的信仰而抛弃现实。
　　前者在Plant中占据了多数，他们摒弃愚昧的宗教迷信，只为了用科学的技术来钻研一切。而后者则成了极端的宗教分子，坚信自己的执念，不惜为了‘蓝色而清洁的世界’清除一切违反‘神’的教义的异端，他们自称为——蓝色波斯菊
　　这是无法调和的理念的冲突，整个世界就像是一个巨大的火药桶，缺少的仅仅是最后的一根导火索。
　　但事实上，这个世界除了这两个极端的思想，依然有人不甘于受制于绝望的未来，越是价值观受到打击，人们越是渴望能够清醒自我的价值体系。试图成为沟通天平两端桥梁的人，这其中最多为人所知的是一个名为摩卢基袄的男子，失去了双眼却想要寻找人类光明未来的求道者，无论是自然人还是协调人，许多人都尊称他为‘导师’。
　　顺利营救客机的任务已经是三天之前，那之后小风受到了热情的表彰，其中最盛情的无疑是大西洋联邦。或许是为了挽回之前下达的对客机攻击的错误决定——这一决定在民众间引起了强烈的谴责，大西洋联邦只能努力以成功解救了乘客无一伤亡为噱头，想方设法转移话题。
　　将一场愚蠢的失败渲染成睿智的胜利，这本就是任何国家高层都无师自通的一项技能。
　　国家层面的应酬总是让人无法推脱，所以当小风终于清静下来后，她发现已经是三天之后。
　　名为‘华丽航班’的作战指令让她获得了不少的声望，每制服一个恐怖分子得到10点声望，每成功存活一个乘客和机组人员获得5点声望，加之每次任务固定1000声望，此时她的声望达到了8640，距离下一阶段军衔晋升的12000声望需求已经达成了一大半。
　　所谓的收获不仅是声望，小风也得到了一张巡音990的设计图纸。
　　【‘巡音990’设计图纸（副本，仅可使用一次），评价：精致，能够制作‘巡音990’，限载800人豪华大型客机，最高速度1.3马赫，由巡音公司开发，CE45年起投入使用。】
　　有了这张设计图纸，她的‘夜月公社’就能够生产巡音990了。拥有一架私人飞机，说起来这还真有点梦幻的感觉。
　　为了应对瓦拉几内预告中的恐怖袭击，这几日小风都在阿森松岛军用机场在备勤中度过。不过今日她和Lune队的成员们却一起来到了怀特岛，这当然不是为了旅游，事实上他们仅仅是陪同，杜兰少将本人也亲至于此。
　　这里是建于怀特岛的军港，在海岸边吹着海风的众人眺望着水平线，不多时，水平线上出现了一片黑色的‘陆地’，那是人工建造的金属‘陆地’——航母战斗群。
　　“马迪内兹所属第四舰队舰长星野琉璃向您致敬，将军阁下。”
　　这正是几个星期没见的琉璃，Lune队先一步前来后，第四舰队也被派遣来参与对伦敦的布防。第四舰队以抚子号航母为主舰，配备四艘战列舰，和数十艘巡洋舰、驱逐舰、护卫舰，远远看去确实就像一片陆地。
　　杜兰准将敬了一礼，虽然这位少校的年纪和样貌吓了他一跳，不过有了夜月中尉这个‘前车之鉴’他倒也没有失礼，只是心里不免有些嘀咕，‘联合国的小丫头都是怪物吗？’
　　军舰缓缓入港，这边的欢迎仪式也是中规中矩，之后照例是洗尘宴，不过这之前琉璃少校却找到了小风。
　　“这是巴佛多将军给我的？”
　　看着琉璃递来的一个信封小风疑惑道。都已经CE纪年了，邮件都通过电子传送，有什么必要还使用实体信件？
　　“巴佛多将军对您之前解救了客机的表现非常赞扬。”
　　“厄……我知道，将军之前有联络过。”小风并不清楚琉璃少校想说什么，如果仅仅是这些话的话，完全没有特意找她，甚至找了个偏僻角落说话的必要。
　　小风的手指捏着琉璃递来的信封，但另一边的琉璃却依然没有放手。
　　“少校？”
　　“中尉，”琉璃的视线中是让人无法看透的神采，小风第一次发现，这个平时不苟言笑甚至会让人误会不懂感情的女孩，竟然能够有这么坚定而灼热的神情，“中尉，您认为地球和Plant的未来究竟会如何？”
　　“……”这实在不应该是她能回答的问题——虽然小风很清楚剧情，未来是无止尽的战争，几乎毁灭人类的战争，核弹、中子干扰器、独眼巨人系统、创世纪、镇魂曲，点燃的导火索引出的是看不到希望的战争螺旋。
　　“我想您是明白的，”虽然小风没有回答，星野琉璃依然自顾着说道，“那么您认为是谁的错，自然人？协调人？”
　　“……我不知道。”小风确实不知道，没有人能够回答这个问题。这个世界不存在审判者，而无论是哪一方的军士，在将来那血腥的战场上都不敢明言自己所站的是正义的一边。被核弹摧毁了农业卫星是受害者，那么那些因为中子干扰器而失去能源，在寒冷和饥饿中死亡的无数地球人呢？
　　“我们都想要找到不同未来的道路，这才是巴佛多将军组建了马迪内兹的真正原因。而这个世界还有很多人同我们一样，不甘于那绝望的未来而寻找道路。将军相信您，所以我也会相信。”
　　星野琉璃终于松开了手，信封落在了小风手上，薄薄一张信纸却让她感觉很是沉重。小风并不明白星野琉璃的话，但又似乎能够听懂一些。
　　“您说……‘我们’？”小风没有想到，这个世界竟然存在这么一个势力，脱离于地球军，脱离于Plant……不，这个势力确实存在，小风回忆起那些剧情，突然意识到确实有一个隐藏着的势力，从始至终没有露出过真正的全貌，甚至连它的名字也不清楚。唯一确认出现过的是‘它’的代理人：三舰联盟。
　　当蓝波斯菊举起屠刀时它反抗蓝波斯菊，当Plant发起进攻时它阻截Plant，看着似乎没有自己的立场，但是……
　　小风撕开了信封，里面是一张卡片，或者说是一张邀请函。制作精美的邀请函，上面没有太多的文字，只有四个字母。小风终于明白了，这个势力的名字——SEED
　　Superior—Evolutionary—Element—Distand－factor，过去这同样是一个宗教势力，出现在协调人诞生之后。
　　‘不分自然人或协调人，人类都是同胞，就像同一棵树长出来的果实。不论哪一方，他们都将更进一步提升自我、引领人类航向彼岸的先锋。’——这是这个组织的教义。
　　每个人心中都有一颗种子（SEED），是融和人与世界、为全人类带来希望而应许的存在。人类的提升不仅仅是肉体或者基因，而是精神的层面。
　　协调人与自然人的纷争，正是因为人类过早的开启了基因之门，而精神和伦理道德却没有与之相对应的高度。只有当这颗种子（SEED）发芽之时，才会消弭一切战争，达到真正和平的彼岸。
　　“您能够加入我们吗，夜月中尉？”
　　简直是地下党的传教，但小风意识到，自己从始至终没有拒绝的想法。
　　见小风点头，星野琉璃露出了微笑——虽然只是微不可查的一个小小弧度，“‘导师’也来了英国，明天我带你去见‘导师’。”
　　‘导师’？这个宗教意味很浓的名词，让小风想到了剧情中的那个‘拐骗’了克莱因派，又‘拐骗’了大天使号的瞎眼神棍。果然，这个SEED就是那隐藏在幕后的组织，也是最后的胜利者。
　　奥布的下一任首相卡嘉莉成了它的信徒，最强协调人基拉成了它的‘打手’，又将代言人拉克丝推上了Plant议长的宝座。但是只要能够阻止战争，阻止那永无止尽的悲剧轮回，那么小风就相信它是正义的，也愿意为了它贡献一份力量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章Wyvern
更新时间2013-6-2 18:17:40  字数：2887

　我们的前程将无限宽广，我们还能走的更远——这是乔治．葛伦在CE15年所说的话。
　　RC战争的悲剧不该重演，我们要做人类与人类的调停。地球上已经枯竭的资源能够在宇宙中获得，我们要做人类和宇宙的调和者。这就是协调人诞生的初衷，但美好的愿望带来的并不一定是美好的结果。
　　小风本以为和摩卢基袄导师的会面就如地下党的接头一样，但事实上他们的会面是在明亮街头的咖啡店，没有接头暗号，也没有仪式的宣誓，只是非常普通的就这么见面了。
　　这是小风第一次与摩卢基袄见面，不得不说，这是个非常有人格魅力的男子。不过三十多岁的年纪，却有着不属于他年纪的安详。失去了双目的他，却仿佛有能够看穿人心的力量。
　　“没有进行任何的基因改造，就能拥有超越人类，甚至超越协调人的力量。当年见到星野少校的时候我吓了一跳，没想到您也是。”摩卢基袄笑的很温和，“人类想要走得更远，不惜于篡改自己的基因，只是没想到，原来大自然早就有了更好的安排，这样的奇迹更让我确信了世界对人类的宽容。新人类（NT），这难道才是人类真正的进化方向？”
　　摩卢基袄说着自嘲地一笑，改变了话题。
　　“中尉，您有宗教信仰吗？”
　　轻轻抿了一口果奶的小风闻言摇了摇头。她不信仰神灵，以前是，现在也是。她比任何人都清楚神灵的存在，甚至亲身接触过——毫无疑问水银灯就是一位神灵，只是那个小女孩从没有高高在上让她仰视，反而是孤单一人透着寂寞让人怜惜，信仰更是无从谈起。
　　“我曾经是一名神父，但最后抛弃了自己的信仰。您知道，CE15年乔治先生的那次自白，让无数的宗教失去了土壤。但我要说的是人类依然是需要信仰的，需要心灵的寄托，那寄托也许不再是上帝、真主、佛陀，或者三清教祖。我想我们应该信仰一些更真实的东西——”
　　“比如？”
　　“比如人类自己，比如这个广袤的宇宙。生命的诞生是这个世界最大的奇迹，您知道吗？那是从宇宙大爆炸的那一个刹那就开始编排的奇迹，任何的参数只要有稍稍的一点偏差，即使是几千亿分之一，生命就不可能诞生。那么还有什么比生命本身更值得信仰和讴歌的呢？”
　　“所以我认为，不断地提升自己，这是人类的权利也是责任，为了回应世界对生命的期待。”
　　是的，生命的诞生，就从宇宙大爆炸开始的各种事件计算概率，那是无限小几乎不可能的几率，但结果是它偏偏出现了。任何的生命，无论是人类或者其他动物、植物，乃至细菌微生物，都该为自己的存在而自豪。
　　“但人类却如此热衷于消灭彼此，为的只是那和宇宙本身比起来微不足道的欲望，中尉，您不认为这非常可笑和可悲吗？”
　　盲眼的前神父，那磁性的嗓音或许非常有感染力，但坐在他对面的听众却并不是很配合。小风从始至终都在小口的抿着果奶，直至喝干最后一口。
　　“您需要续杯吗，小姐？”
　　“好的，非常感谢。”
　　看着服务员将空杯端去吧台，小风这才将视线投回了神父身上，“抱歉，摩卢基袄先生，我听不懂这些。我不想明白那些太深奥的东西，也没有感觉到宇宙赋予了我什么使命。但是我认为战争肯定是不对的，如果您的目标是阻止战争，我愿意为此奉献自己的力量。除此之外，我并没有什么追求的……”
　　“好吧，足够直白的回答。”摩卢基袄听了也没有生气，反而是温和的点点头，“这就足够了，但是不可否认，想要阻止战争您需要力量，而我有责任将这份力量交付于您。”
　　“您说……力量？”
　　小风很快明白了摩卢基袄口中所说的‘力量’是什么，跟随着摩卢基袄来到一处废弃的厂区，在用特殊的方式操作了电梯后，本该废弃的电梯运作了，并没有向上，而是向着地下降了下去。
　　这里竟然是一处隐藏的地下军事基地，虽然有些吃惊，但小风也没有太过于表现惊讶。毕竟SEED这个组织，在将来的‘历史’中可是扳倒了蓝波斯菊、教训了巨头武器商、打压了Plant中激进右*翼分子的最后赢家，在世界各地都有一些布置才是正常，没有这点底蕴反而才奇怪。
　　这个组织的成员有军人、商人、政客、学者，也有科学家，不分自然人和协调人，所有人只是为了一个信念而走到一起。小风不知道它的首脑是谁，也不需要知道，如果真的为了阻止战争她愿意出力，除此之外不愿多干涉。
　　很快，小风发现自己来到了一间机库前。不见摩卢基袄多说什么，一旁走来一个穿着白袍的研究员，在墙壁的密码锁上输了几个数字，下一刻机库厚重的合金甲板门被缓缓升起，出现在面前的是一只蓝白相间的大鹏鸟。
　　“X－02，它的名字是Wyvern，我想您会喜欢的。”
　　缓缓走进机库，小风来到战机前，她必须承认，在看到第一眼的时候她就喜欢上了这架飞机。与一般飞机不同，这架X－02的机翼折叠向前，呈现“W”型，相比YR－99更具有科幻色彩。
　　“我想，我能够自豪的说，这是大气圈内的最强战机，不亚于GAF－01.”
　　“您说什么？”小风猛然回过头，视线死死盯着摩卢基袄，“GAF－01？”
　　GAF－01，这个名字小风当然熟悉，不久前莱杰鲁队的几人正是驾驶了它，让小风第一次吃瘪。虽然成功击落了其中一架，却让瓦拉几内运走了核燃料。
　　“是的，好吧中尉，您不必如此惊讶，我当然知道那架飞机。您应该还记得，我们SEED的宗旨是阻止战争，而阻碍和平的敌人，其中有一个名为‘蓝波斯菊’的组织。GAF－01正是蓝波斯菊的最新武器，正因如此我们才开发了这架X－02。”
　　蓝波斯菊——原来如此，小风这才明白瓦拉几内为何拥有这么强大的势力，它背后站的竟然是蓝波斯菊，那个几乎一手把持了大西洋联邦和欧亚联邦的庞然大物！虽然在CE60年的现在它的势力未必已经那么可怕，但扶持一个恐怖组织自然不在话下。
　　对于SEED组织赠与的这架飞机小风没有拒绝，面对GAF－01，面对米罗修，她确实需要一把足够锋利的利剑。
　　坐上飞机，在仔细查看后它的各项参数后，虽然心里早就有了预感，小风却依然止不住吓了一跳。它确实是太强了！
　　Wyvern有两套飞行系统，在3马赫以下低速飞行时，折叠翼能够最大限度的获得机动灵活性，它的机动性能甚至远远超越了解禁状态的YR－99。而当速度超过3马赫，折叠的机翼会收起，它的最高速度能够达到9马赫！
　　将近10倍音速的战斗机，在大气层内这个数字确实足够吓人了。除了速度之外，理所当然的拥有了最新隐形技术不提，飞机的装甲竟然还具有自我修复功能！坚固的记忆性金属，能够在遭到损伤后一定时间内回复原本状态。
　　“中尉，飞机装载有两颗特殊导弹，我想我必须提醒您谨慎使用。”
　　“特殊导弹？”小风略带好奇的查看了一下武器系统，随之她愣住了，“为什么会有这个！”
　　LSWM，大范围微波弹，这是小风绝不会陌生的武器。她犹然记得几个月前的那次任务，在奥布上空击坠的那架大型飞机‘生命之水’。这导弹正是那架巨型飞机的武器，微波弹，当时一颗就毁灭了大半个军港的恐怖武器。
　　这架Wyvern，竟然装载有这么恐怖的大杀器！小风承认，自己已经被这架飞机给吓住了。
　　“武器并没有善恶，我相信您会用它带来和平，中尉。”
　　这她当然知道，只是任何人如果手中握着核弹发射扭，恐怕都会不自在吧？轻轻将胸腔里的空气吐出，小风突然笑了。
　　“我想我愿意相信您了，导师，我会用它来阻止战争。但是如果有一天，我发现SEED也是引发战争的邪恶者，那么请原谅我会用它来攻击你们。”
　　“当然，这也是我的意愿。祝您武运昌隆，屠魔的勇者小姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 轨道炮
更新时间2013-6-5 0:16:05  字数：2768

　联合国五大常任理事国，这是自AD时代就建立的国际势力构成，然而RC战争后国际形势却稍稍有了改变。
　　各国之间组成了联邦，其中大西洋联邦在常任理事国中占了英、美两个席位，欧亚联邦在常任理事国中占了法、俄两个席位，仅剩的中国独树一帜，与韩朝等国组建了东亚共和国。
　　原本互相独立的五个政权，却因为‘联邦’的形势享有了不平等的话语权。而不平等，恰恰意味着纷争！
　　“L4卫星群周边的矿藏开发率已经达到了80%，接下来的产量可能会有影响。”
　　“减少产量？这可不成，既然我们有给他们粮食，卫星上的家伙们就该好好工作才对，不然我们提供的粮食也要缩减才是了。”
　　“英国代表，我需要提醒您，对Plant的粮食供应已经是最低限度了。”
　　“这话说的真好听，那么中国代表，缺少的资源部分，就从你们国家的份额里面扣除如何？”
　　有人嗤笑，有人愤怒，坐在听众席的巴佛多将军索然无趣地站起来，走出了会议厅。
　　这里是美国纽约的联合国总部，会议大厦中举行的是成员国年务例行会议，但在巴佛多看来，那只是对Plant这块大蛋糕的分赃会议。
　　近年来，理事国对Plant的压迫愈演愈烈，要求输出的资源量每年都在提升，却控制着对Plant的粮食出口，明眼人都能看出，这样的压迫最终的结果唯有战争。从始至终理事国都没有将Plant的协调人看作是平等的人类，而仅仅是当做奴隶使唤。
　　消失了数千年的奴隶制度，却在已经进入太空时代的如今再次上演，者不得不说是莫大的讽刺。
　　但是对于‘战争’这个词理事国是嗤之以鼻的，区区几个大漏斗，妄图和代表全世界的理事国开战，这简直是玩笑话，任何一个理事国都能够像捏死臭虫一样捏死他们。没有人会怀疑战争的结果，大西洋联邦更是提出了三天灭亡Plant的口号——而这还是建立在RC战争后各国签订的核武器禁用条约上，不然时间很可能缩短为三小时。
　　驻扎在Plant宇宙区域内的大洋洲联邦宇宙军和东亚航空宇宙军，足以摧毁一个没有武装的卫星群——如果它真的是毫无武装的话。
　　但Plant真的是毫无抵抗力的软柿子吗？那些无论是身体还是智慧都远超越自然人的协调者，巴佛多上将绝不会认为他们是待宰的羔羊，最终的结果或许会出乎所有人预料。
　　更何况，联合国本身就并非铁板一块，享有Plant资源的只有理事国，其余的国家早就颇有怨言，南美合众国甚至公开表示支持Plant独立。一旦与Plant开战，这些国家未必会心甘情愿站在联合国这一边。
　　站在会议大厦的立地窗前向下望去，纽约城繁华依旧，只是那阳光晒得人一片冰凉。
　　【如果整个世界都变得疯狂，总需要有人清醒拉着最后的保险绳，即便自己会被送上祭台。】
　　巴佛多依然记得当年摩卢基袄所说的话。被送上祭坛，这并不足以让他害怕，如果真的能够延续这份和平的话他反而甘愿如此。
　　基因调整，这或许并不是坏事，亦或者说这甚至有可能是人类的必经之路。但是这扇门开启的太早，人类的精神境界尚且还没能达到能够心安理得的接受这些的程度。五十年，如果能够有五十年的和平时间，相信人类的精神觉悟能够足够成长至接受世界的突变——而这也是SEED组织的目标，努力为这个世界争取五十年的和平时间，即使在危险的平衡木上做着翘板，也要维系着最后的底线。
　　伸手整了整自己的军帽，巴佛多将自己望向窗外的视线转了回来，正在这时走廊上传来一阵急促的脚步声吸引了他的注意，快步走来的是他的副官。
　　“将军，有一份紧急情报！”
　　……
　　“Railgun（超电磁炮）？”小风一愣，一瞬间以为听到了自己的名字。
　　就在五分钟前她接到了命令，Lune队在英国阿森松岛备勤状态取消，同时进入临战，而他们的目标是瓦拉几内的主基地！
　　是的，不再是散落在各处的分基地，这个数次挑起了战端的恐怖组织终于被抓到了狐狸尾巴！几次的恐怖袭击触动了高层的神经，也超越了联合国容忍的底线。
　　在各理事国一致出力协助之后一切都变得简单了。短短一个月时间，这个恐怖组织的主基地都被理事国的情报部门发现了。不再是被动的防御，这一次他们终于能够选择主动出击！
　　“瓦拉几内的主基地位于俄罗斯境内的山区中，但是在那之前，我们必须打破瓦拉几内在罗马尼亚布置的第一层防线。”
　　随着巴佛多将军在卫星电话中传来的声音，屏幕上的电子作战地图变幻着，显示出罗马尼亚南部的瓦拉几亚平原，“根据情报，我们发现瓦拉几内在这里建造了一座要塞，值得注意的是，要塞的火力很强大，特别是要塞中央建造了一座轨道炮（Railgun）！”
　　“这座名为Balaur的巨型轨道炮射程在400公里左右，无论是空中部队，还是平原上无处藏身的地面部队都在它的攻击范围之内。所以我们必须首先将它铲除。而这就是我需要交给你们Lune队的任务，有问题吗，中尉？”
　　没想到自己有一天会需要与一座电磁炮为敌，御坂美琴的电磁炮事实上是‘高斯炮’，以环状的电流缠绕手臂，从而运用电磁力加速硬币。而‘轨道炮’同样是电磁炮家族的一员，不过这座Balaur的威力相比自己可夸张多了。
　　“这个任务不应该交给Lune队，将军。”小风在巴佛多将军，以及作战会议室中所有人惊讶的神情中如此说道，“我的意思是说，这个任务只能有我一个人去完成。”
　　“您在开玩笑吗，中尉！”
　　会议室中议论开了，只有巴佛多将军依然沉着，也没有做任何表态，“我想我需要一个理由，中尉。”
　　“当然，轨道炮的速度能够达到7倍音速以上，Lune队其他队员的飞机无法闪避，只能作为活靶子，能够有机会躲开轨道炮的，只有我的Wyvern！所以，至少在摧毁轨道炮之前，我不允许自己的队员进入要塞400公里以内轨道炮的射程中。这就是我的理由，阁下。”
　　会议室安静了，因为女孩说的没错，在轨道炮面前那些号称超音速的飞机也简直如乌龟一般缓慢。然而Wyvern的速度虽然理论上比电磁炮更快，但仅仅以一架飞机去挑战一座要塞这也实在太困难。
　　“或许你说的是对的，事实上之前我们已经尝试过以洲际导弹去摧毁轨道炮，却在进入罗马尼亚后被它拦截了。拥有拦截洲际导弹的能力，普通的飞机确实无能为力，但是，夜月中尉，如果只有你一机的话，这其中的危险我想你必然知晓。”
　　“是的，但是我想我会完成任务的。”
　　让人动容的自信，通过卫星送到了将军面前，让他思绪一阵恍惚。争取五十年的和平，在这人心越来越急躁的今天，战争的火焰看着一触即发，事实上就连他也无法对和平报以希望。
　　但是，此时巴佛多突然意识到，即使战争被触发了，人类之中总有一些星星之火依然能够期待。拥有力量的人，热爱和平的人，就像一颗颗种子，会在被战火烧尽的草原上再一次绽放嫩芽。即使在纷飞的战火中，依然是绚丽夺目。已经失去了年轻的志气，失去了健壮体魄的自己，如果能够为了他们而走上祭台，这又有什么还需遗憾的呢？
　　“那么，我准许了，中尉。我会安排一些无人机替你掩护，希望您能够完成任务。你的任务是摧毁轨道炮，不用多和要塞的阵地纠缠。在排除轨道炮之后，地面部队和空军部队会同时对要塞发动总攻！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 龙穴（1）
更新时间2013-6-6 0:05:50  字数：2802

　CE60年6月15日12时55分，阿森松岛军用机场
　　“那么，队长，两小时后见。”
　　一行七人齐齐的敬了军礼，艾萨克、威斯卡、夫林斯、古斯塔夫、弗雷、艾瑞科斯、雷姆，这七人是小风最初进入马迪内兹就陪伴着的战友。
　　所谓的战友是能够在战场上放心将后背交付的伙伴，走过生死战场的友人，他们之间的情谊总是没有经历过的旁人无法理解的。自己是队长，但事实是在战场上小风并不习惯下达命令，仅仅是依靠自己本身强大的能力，作为破敌的剑锋而存在，组织战斗的反而一直都是驾驶预警机的艾萨克。
　　但是，既然身为队长，自己应该努力至少让他们在每次出战之后平安回家，而不该将他们带入死地，所以她拒绝了巴佛多将军让Lune队出战的命令，宁愿自己一人走上战场。
　　“两小时后见……如果没有意外的话。”
　　“队长，出征前可不能说这种丧气话。”
　　两小时，这是巴佛多将军给小风摧毁轨道炮的时间，两小时后无论是否成功摧毁轨道炮都会准时发起总攻。出战的不仅有马迪内兹，更有理事国的军队，庞大的兵力足以淹没瓦拉几亚平原。
　　在理事国动真格的情况下，所谓的恐怖组织唯有败亡一途，这没有人会怀疑。但区别是如果摧毁轨道炮的作战失败，即使最后总攻成功了也必将付出惨重伤亡的代价。
　　X02－Wyvern的检修已经完成，说起来这是小风第一次驾驶它进行实战，大气圈内最强的战机，想到当初摩卢基袄给出的评价，小风不得不承认确实如此。回想起之前看到的那各种夸张的参数，在大气圈内面对它恐怕MS也讨不得好处——当然，依照历史而言，此时就连Plant也还尚没有对MS的开发计划。
　　这架强大的兵器，这也是小风有信心提出自己一人去摧毁轨道炮的底气所在。
　　“这里是管制塔，3号跑道已经清空，请X－02至跑道起飞。”
　　最后做了几下起飞前的引擎和机翼的测试，指示灯全绿，出发前准备已经完毕。
　　听着咆哮的引擎声，小风意识到这与自己过去驾驶的所有飞机都完全不同，那声音就像是蛰伏许久的深渊猛兽，它正渴望着挣脱束缚。来自地狱的双足毒龙，只有战场才是它真正的归所。
　　“这里是Lune，X02—Wyvern出发！”
　　引擎处原本淡色的火焰渐渐呈现灼眼的橘红，飞机像是挣脱了缰绳的野兽在跑道上咆哮，离弦之箭也无法形容的迅猛，几乎只有数百米的加速就让它突破了地球引力的束缚——就如它渴求的那样，扑入了属于它的蓝天之中。
　　“这样的加速度……”
　　感觉到那死死地将自己压入驾驶座的加速度，如果是普通人大概已经出现内脏破裂了吧？小风这才后知后觉的意识到，这架飞机恐怕从设计之初就没有考虑过让自然人驾驶。
　　SEED组织，其中不但有自然人也有协调人，没有种族的区分，大家为了一个共同的奋斗目标走到了一起。Plant没有军事力量？这是理事国将之视作无法反抗的奴隶的枷锁，但事实看来这只是自然人一厢情愿的想法。
　　仪表盘上方突然亮起了一盏提示红灯，此时的速度是3马赫，已经是平衡模式的极限速度，这个模式下飞机能够最大限度的获得灵活机动性。
　　但此时小风需要的不是灵活机动性，而是与时间赛跑的速度！她伸手在提示灯下方的一个按钮上轻轻按下，机舱外飞机‘W’形的折叠翼随之收了起来，红色的提示灯同时熄灭了，进入了高速模式的飞机再一次提升速度。
　　4马赫……5马赫……6马赫……
　　这是大气层中不该出现的速度，飞机最终达到了恐怖的9马赫，9倍音速，这样的速度下即使一块拳头大小的石头也能造成比导弹更恐怖的破坏力。飞机在颤抖着，此时的它比出膛的轨道炮更快，原本柔和的空气成了比磨石更坚韧的阻隔，然而X－02那不知名合金制造的装甲依然坚固完好。
　　Balaur，这是罗马尼亚的神话传说中一头巨龙的名字，而Wyvern则是来自地狱深渊的双足毒龙，巨龙之间的征伐，犹如神话的重演。
　　CE60年6月15日13时07分，罗马尼亚Balaur军事要塞
　　警报声在整个要塞上空拉响，随着那让人不安的声音，紧张的气氛一瞬间弥漫开，也让指挥室乱成了一团。
　　“该死，怎么回事，是敌袭吗？”
　　“卫星光学探测发现有不明飞行物以极高的速度接近，那速度有八……不对，接近有九马赫！距离450公里，预计2分27秒后到达本基地！”
　　“九马赫？是洲际导弹？”
　　“厄……雷达上没有显示，我可没听说过洲际导弹有隐身能力……”士兵的表情有些错愕，加入组织后从事战地工作也不过数年的他，对于这突发的状况也有些措手不及。
　　“不管它是什么，赶快将它击落！”显然是指挥官的男子粗鲁的挥了一下手，因为他坚信，以基地的火力任何威胁都能够轻易剿灭，更何况还有那最强的武器——
　　“Balaur准备工作如何？”
　　“轨道炮充能中，20秒后完成发射准备！”
　　“很好，准备完成后就立刻给我发射！”
　　20秒的时间转眼即逝，而那诡异的不明飞行物也已经进入了轨道炮的射程之中。发射的命令被很好的执行了，强烈的电磁瞬间爆发，70公分直径、两米多长度的金属炮弹在极强的磁场中获得了动能，经过百余米炮膛的加速，以超过七倍音速的初速度飞出了炮口。
　　炮弹本身并不大，但那巨大动能撕扯的空气，却能让以它为中心数百米直径的范围内造成巨大破坏。即使成功躲避不被它本体击中，无论是飞机、战车还是洲际导弹一旦靠近都会被气流撕扯粉碎。
　　400公里，这看似是一个很长的距离，即使驾车在路况极佳的高速公路上行使也至少需要两、三个小时。但是对于两个以9马赫和7马赫相向而行的飞行物来说，那不过是一分多钟的时间而已。
　　“联合国可真不懂教训，之前已经击毁了一波洲际导弹，就算多来几次又有何意义……”身为指挥官的男子得意洋洋道，然而还没等他的笑容从脸上褪去，嘴里却发出了一声惊呼。
　　“什么！”
　　卫星送来的光学影像中，那疑似‘洲际导弹’的不明飞行物突然改变了航向，避开了这一发电磁炮。
　　“怎么可能……不，不对，那不是洲际弹道！那是战斗机！”
　　“你开玩笑，哪有九倍音速的战斗机！”虽然嘴里这么说着，但是看着卫星照片中终于解析出来的清晰影像，男子也不得不承认，那确实是一架战斗机，太过于出乎意料的情况让他也失了分寸，“无人机……对了，那一定是无人机！哪有大气层中能在九马赫的飞机上驾驶的人类！给我开启干扰系统，这样无人机就无法接收指挥部的信号运作了！”
　　“可是……队长，干扰系统早就开启了……”
　　一口气憋着无法呼出，身为指挥官的男子涨红了脸，“那就防空炮！该死的，将所有防空炮都给我开启，那究竟是什么鬼东西！给我用防空炮打下来！”
　　“可是……可是……”操作员的年轻士兵，他的声音已经带上了哭腔，“对方的速度太快，九倍音速的情况下，防空炮、包括地对空导弹都追不上它……噢，最外层防御开启的防空炮已经全部哑火了！”
　　说话间也不过几息时间，一片足有二十多门防空炮火的阵地就这么摧毁了，所有人能做的只有目瞪口呆的看着屏幕。
　　实在太强大了，这架飞机。不用说作为敌人，即使是身为飞行员的小风也只抽凉气。难以置信的速度、强大的火力，无论是对空还是对地的战斗能力都无可挑剔，方才尝试了一下飞机搭载的空对地导弹，一次多目标锁定的能力，竟然两轮射击就瘫痪了一大片阵地.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 龙穴（2）
更新时间2013-6-7 22:19:00  字数：2877

　“发射，给我继续发射轨道炮！”
　　400公里的射程，这已经远远超出了小风的电磁波能够感应的距离。但她依然能够清晰感觉到轨道炮的存在，因为它发射时迸发的强烈磁场，就像黑夜中的灯塔一样显眼，早已不是距离能够限制。
　　此时，磁场的骚动让小风意识到Balaur又一次开火了，由于距离太过于遥远，飞机的预警雷达并没有发挥作用，但对小风来说这并不重要，因为她清晰看到那磁场的轨迹。
　　用‘看’来形容磁场并不准确，那是肉眼不可视的波——对寻常人来说这当然没错，但是对小风而言，她确实是看到了。或者说那并不是视觉，但同样不是听觉、嗅觉、触觉、味觉，与‘五感’截然不同的，那是另一种无法用语言形容的直观感觉。
　　看到、听到、碰触到，甚至品尝到电磁波，也清晰辨别出电磁波的一切哪怕最细微的变化。这就是她——得自学院都市最巅峰七人的第三位所拥有的能力。
　　“目标再次从轨道炮的攻击路线上脱离，未能击中！”
　　原本被视作王牌的最终手段再一次未能建功，让整个控制室一片鸦雀无声。并非没有想过Balaur有一天会沦陷，毕竟再强的利剑也总有折断的时候，但预想中它最后的败亡必然伴随着理事国付出惨重的代价，在连天际都燃尽的血与火中，要塞与理事国的军队一起化为灰烬，这是属于他们瓦拉几内复仇的剧本——但这一切并没有发生，谁又能够料想，理事国大军并没有出现，出现的仅仅是一架飞机。
　　但那真的是飞机吗？又或者是活生生从神话故事中跑出的怪物！
　　“是啊……怪物……”指挥官喃喃道，就像赌输了一切的赌徒，瞪着带血丝的赤色眼睛，“所有防空炮都给我对空开火，不用瞄准，给我在天空拉上火力网！空军……我们的飞机呢？”
　　“飞机正在升空……队长，外围防线已经被突破了。”
　　一分钟，仅仅用了一分钟时间，那架鬼魅的飞机所过之处一片狼藉。那些重兵把守的防线，竟然连迟滞它脚步半分都无法做到。一切就如同回到了远古神话，那些装备精良自以为是的屠龙勇者，只有真正站在巨龙面前才意识到自己的渺小，能做的只有丢盔弃甲四处逃散。
　　Wyvern的驾驶座中，小风的手指点击着仪表盘，她看似没有什么动作，飞机的战斗系统却迅速的收割着胜利果实。前面是防空火炮编织成密密的网络，数十门防空炮同时开火，连天空都被这杀戮的武器所映亮。
　　枪弹无法追上X－02的速度，所以这些防空炮也并没有以它为目标，而仅仅是盲目的向着天空喷吐火舌。然而正因如此，毫无准心的火舌却因为过于庞大的数量，而在天空编制密不透风的天网。
　　太过严密的火力网无法回避，那么就不去回避！小风自信一笑，她选择了正面突破！
　　飞机的武器锁定系统不停地捕捉着猎物，系统对复数的目标进行锁定，这当然需要驾驶员的参数调整，在Wyvern的设计时，它被设定的极限是同时对四个目标进行锁定，这也是人类——包括协调人所能发挥计算力的极限，但这一刻这个‘极限’被打破了。
　　LV5的计算力究竟有多么恐怖，学院都市之外的人恐怕难以理解，甚至无法想象。那是堪比超级计算机，早已突破了一般意义上人类的极限。
　　在极短的时间内，一个又一个目标被圈入锁定环之中，然后小风按下了导弹发射按钮。
　　“这……不可能！中层防空阵地40%瘫痪，仅仅一轮攻击……那架飞机的火力太惊人了！”
　　岂止是惊人！相比这架飞机本身，更恐怖的是其中飞行员本身的能力。那简直是不可理喻的强，就像是打破了人类的极限……
　　“打破极限……该死的理事国，他们难道和协调人妥协了吗！”
　　是了，指挥官突然意识到，那如鬼魅一样的飞机上，乘坐的恐怕是协调人！那些宇宙的怪物，不该存在于世亵渎神灵的异端！联合国竟然聘用这样的飞行员……
　　“联合国的那些混蛋，不但践踏了圣城，现在连最后的底线也要打破吗？”
　　就是那些天上的怪物，他们的存在让主的荣光蒙尘，让世间的愚者们抛弃了神的教诲。他们是让这个世界变得如此肮脏的元凶，
　　“敌机距离要塞还有50公里，预计15秒后到达！”
　　向着天空望去，即使不借助仪器也已经能够看到远方天空中急速接近的橘红，那是9倍音速的情况下空气与飞机装甲摩擦的色彩。
　　“轨道炮发射准备完成！”
　　15秒的时间不足以支撑再一次的准备，所以这是最后的机会。
　　“这么近的距离，它没有道理还能躲过！”男子如此说着，与其说是为了向自己部下打气，更不如说是为了说服他自己。不过这也是实话，不到50公里的距离的情况下，轨道炮击中目标只需5秒时间。
　　“发射！”这一声话，仿佛要将他全身的力气都喊出，随即力气抽空的他坐倒在椅子上。
　　轨道炮启动，磁场爆发！几乎就在电磁炮出膛的同一刹那，鬼魅的飞机改变了航向。5秒的时间能否脱离攻击范围，所有人都凝视着屏幕，那简直就像是最终判决一样。
　　金属的弹头如同出渊巨龙喷吐的龙息，一块造价低廉平凡的金属导体在经过磁场的加速之后，所过之处带来平等的毁灭。
　　5秒的时间，虽然及时改变方向，但Wyvern以极速飞行时原本就已牺牲机动性为代价，飞机与弹头依然在相向而行。下一秒，空中爆裂出一团火球！
　　“成功了！”
　　指挥室中一瞬间欢声雷动，似乎所有人都忘了，那只不过是一架飞机而已。然而欢呼声并没有持续多久，火球中一抹橘红色破尘而出！
　　欢呼被卡在了喉咙中。
　　“刚……刚才爆炸的是导弹，那架飞机射出的导弹击中了轨道炮……”
　　导弹击中了轨道炮，这难道是愚人节的玩笑？男子咽了口唾沫，发现自己的喉咙一阵干渴。
　　导弹当然没有击毁轨道炮的能力，但至少成功改变了它的轨迹——虽然只有一点点，却让Wyvern恰到何处的与之擦肩而过。空气的乱流让Wyvern一阵晃动，电子系统也显示装甲出现了损耗，但这些都不重要，重要的是它并没有被击落！
　　长长地炮管已经能够目视，那是座建在山脉一侧的巨大基地，就像是卧在山脚下沉睡的巨龙，但此时的它已经失去了最锋利的獠牙。
　　轨道炮主体的四周更是防空炮密布，但是在这样的状况下，即使再乐观的人也无法去相信能够凭借这些阻挡敌机的脚步。
　　“诸君，我想这该是我们下定决心的时候了。”指挥官在说话的同时，要塞的防空炮阵地一片片被摧毁，但明白到他在说什么，所有人都不再关心这些。
　　“虽然这并不是我们预料中的剧本，但我们决不能容忍天上的怪物如此的侮辱，至少要将它留下——”
　　说完这些，男子不等其他人回答快步走向前，从脖子上取下了项链——那是一把钥匙，启动要塞自毁程序的钥匙。十字形的钥匙插入了中央的锁孔。
　　有人犹豫，也有人终于露出惧怕的神情，但最终没有人上前阻止。因为就在这时，男子开口了：
　　“为了蓝色而清洁的世界！”
　　这句话就像是魔咒，能够让人抛弃对死亡的恐惧。沉默了片刻后，指挥室中的数人都纷纷回应。
　　“为了蓝色而清洁的世界！”
　　“为了蓝色而清洁的世界！”
　　“Balaur炮管遭到导弹攻击……损伤率47%……又是一轮，轨道炮再起不能！”
　　Balaur被毁了，竟然如此轻易，就像是一场闹剧。按理说此时的他们应该放弃基地撤离，但此时所有人都没有动，凝视着他们的指挥官，就像是一场庄重的仪式。
　　眼看着他扭动了那把钥匙！
　　屏幕一片黑暗，电子仪器在一瞬间失去了作用。原本用于发射轨道炮的庞大电力，在自毁装置的作用下转换成微波，Balaur军事要塞在这一刻成了一只巨大的微波炉！
　　远远望去，瓦拉几亚平原上升起了巨大的青蓝色光冠，就如天国光明万丈神的都城！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 毁灭的罪孽
更新时间2013-6-9 17:45:58  字数：2927

　CE60年6月15日13时17分，匈牙利、罗马尼亚边境
　　这里是距离Balaur要塞西侧500公里处的联合国临时作战指挥部，为了讨伐要塞，大量的军队在这里聚集，还有两个小时就是发起总攻的时限。
　　原本应该忙着集结的军队，可此时所有人却都停下了手中的事务，愕然的望着西边的天空。
　　青蓝色的光弧，就像是极光一样在地平线上绽放，宛如神迹！但是这样的‘神迹’却是人类造成的罪孽。光弧以某个中心扩散开，如同冠状的光波‘缓缓’的溢向远处。
　　但事实上这所谓的‘缓缓’仅仅是因为站在数百公里的远处所造成的错觉，肆虐的电磁波带着极高的能量，山林焚毁、湖面沸腾，一切生灵不分动物、植物，乃至微生物和病菌都在这巨大的‘微波炉’中化作灰烬。
　　“这是……怎么回事？”
　　远在纽约联合国本部的巴佛多将军也第一时间接到了消息，卫星拍摄的图片上清晰显示着那绽放的青蓝色桂冠。所有人第一时间想到的是敌人的秘密武器，但……
　　“Balaur要塞自毁了？是否确定？”
　　当然能够确定，从稍后的卫星照片中就能够看到，青蓝色的光冠散去后，剩下的是一片焦土，原本威武的要塞，此时在高温的炙烤和弹药的殉爆下，建筑物就像是细沙堆积一样瓦解崩溃，只剩下一些残垣断壁。最中央直径数公里的地面更是整个都塌陷了，将整个要塞都淹没在泥土之下。
　　但是，为什么？大概所有人都在这样的状况下措手不及，已经纠集了大军，就在总攻命令即将下达的情况下，敌人却突然崩溃了——这当然是好事，只是总让人有些如在梦中的不真实感。
　　“那丫头，竟然成功了吗？”巴佛多已经意识到发生了什么，唯一能够解释的答案只有一个。驾驶着Wyvern的夜月中尉，原本交给她的任务是摧毁敌人的主炮，却没想到整个要塞都毁灭了。
　　“夜月中尉呢？有联系吗？”
　　“关于这个，将军……”卫星电话的另一边声音沉默了片刻，“微波大量爆发的时候，中尉的飞机正在敌人要塞中央，通讯系统完全失灵了。现被判定为MIA。”
　　通讯系统失灵，这当然没有什么关系，但是谁都知道，在那微波的中央没有任何生命能够存活！MIA，MissingInAction，意味着在战时失踪，但在惯例之中也意味着‘未经确认但视为阵亡’。
　　巴佛多也默然了，片刻之后他才用那变得沙哑的声音继续开口道，“继续联系，并对周边进行搜索，我相信那丫头……夜月中尉她不会那么简单就阵亡的。”
　　“可是……好吧，将军，我明白了。”
　　能够以一架飞机摧毁整个要塞，这简直是难以置信的壮举，自然是值得敬佩的，但是在那样规模近乎灾难的毁灭中那个女孩还有存活的可能吗？虽然嘴里答应了下来，但通讯员心里早已贴上了不抱希望的标签。
　　时间回到十分钟前，当小风使用一连四颗导弹摧毁了轨道炮的炮管之后，就得到了系统关于作战指令‘龙穴’完成的提示，然而正待她准备返航，飞机系统却发生了异常。整个仪表盘突然间停止了运作，火花炸响，所有的电子仪器都在一瞬间因为电量过载而短路了。
　　很快小风意识到发生了什么，浩瀚的如同汪洋大海一样的电磁波淹没了天空和大地，高能的微波肆无忌惮的扩散，一切有生命的生物、无生命的物质都平等的接受着名为毁灭的洗礼。
　　时间短暂而又漫长，基地之中蕴藏的所有电能终于都宣泄一空，转化成毁灭一切的能量，整个世界再次平静了。
　　死一样的寂静，往日随处可闻的虫鸟低吟不再响起，风吹林间的叶涛声也消失了——树木枝叶早已在高能风暴中燃成了灰烬，只有那风声孤独的吹着。
　　小风本以为自己遇到最可怕的存在是名为迪亚波罗的大魔神，可是此时她意识到自己错了，真正可怕的是人类！妄图入侵人界的魔神，它们所求所愿也不过是在更好的环境中生活，但人类却单纯的为了毁灭而毁灭。
　　一分钟前还是青山绿水的平原，一分钟后的现在茫然四顾，直径近十公里的范围内再不见半点生命的痕迹。魔神过境鸡犬不留，而人类却能连空气中的微生物都不放过，有过之而无不及。
　　这还仅仅只是一个基地的自爆，将来的创世纪、镇魂曲又将是怎样的场景？或许在人类的疯狂面前，地狱三魔神的恶名早该拱手相让了。
　　Wyvern的电子系统已经彻底报废，通讯器自然无法使用了。不过小风也不着急，从机舱里面取出一把手枪，对着天空鸣响，一枚青白色的信号弹升上天空。联合国的军队就在数百公里外集结，相信看到救援信号后不用多久就会到达。
　　此时她正在距离基地几公里外的一条河边，原本清水的河流早已污浊不堪，浸透着草木石灰的肮脏水流蒸腾着热气。
　　失控的飞机从天空砸下难免粉身碎骨，小风也不舍得糟蹋这架才拿到手上的Wyvern，半空中就被她收入了‘夜月公社’的停机仓。而她本人也躲进了秘境之中，待‘盖亚的美食秘境’这件神器本体落回地面，才从秘境中传送出来。
　　没有让小风久等，不到半个小时，天边飞来一架救援直升机。
　　“您没事真是太好了，队长。”
　　“艾萨克，怎么是你们？”看着直升机上走下的几人，小风不由愕然，没想到来救援的竟然是自己的队员，“你们不是在备战……”
　　“备战？”艾萨克的脸色有些古怪，“还有必要吗？”
　　“厄……”小风也意识到自己说了蠢话，Balaur要塞都成了一片废墟，哪里还有备战的必要。
　　“没想到您还真能独自一人干掉整个要塞，”如果过去有谁说能够以一架飞机攻破一座要塞，艾萨克定然以为那是没睡醒的梦话，可现在他不得不承认，有些人天生就是能够创造奇迹的，“不过，做的还真过分呢，都成无人区了。”
　　“啊，这不是我做的！”小风下意识的反驳道，这巨大的杀孽让人胆寒，这一次她确实是吓到了。不是为自己的安危而恐惧，而是恐惧于人类不折手段的恶意。
　　“我当然知道。”艾萨克被小风的样子逗乐了，他还是第一次看到自家队长害怕的样子，“这可真是灾难，那群家伙简直是疯了。话说回来，您的飞机上也没有这样的武器嘛。”
　　不对，艾萨克说错了，小风突然意识到，自己的飞机上确实有这样的武器。大范围微波弹（LSWM），一颗就能毁灭大半军港的大杀器，同样是以微波杀死范围内的所有生物，毁灭所有的电子仪器。同样的原理，同样能让数公里的范围内寸草不生。
　　这样的特种导弹在她的Wyvern上整整搭载了两颗！原来自己也是可以的，只要一根手指按下……
　　第一次，小风有了直观的认识，自己掌握的究竟是怎样的力量。有人为了强大的力量而追求终身，小风却因为这力量而恐惧。
　　为了战争人类究竟要做到什么地步，还有多少人能够记得战争的初衷吗？保家卫国，为了和平而拿起武器的初衷。如果连这样的坚持都失去了，仅仅为了战争而战，为了上司的命令而战，那么战争的螺旋将成为吞噬人类文明的巨兽。
　　Wyvern被拉回了整备仓，由于电子系统大破，没有一周时间恐怕无法修缮了。不过武器的损坏并不算什么——在夜月中尉能够平安回来的情况下，巴佛多将军甚至特意乘坐专机从纽约赶了过来。
　　这简直是奇迹，任谁看到当时现场的情况，能够在这样的状况下存活下来，大概都会发出这样的感慨。但当事人的小风却始终闷闷不乐。
　　“死亡和杀戮，都是那些恐怖分子的选择和罪孽，您没有被责备的理由，中尉。”巴佛多将军带着温和的笑容出现在小风面前。
　　“您的勇敢拯救了成千上万的联合国士兵，请允许我代表所有人向您致敬。如果您没有第一时间摧毁敌军，由我们的军队进入敌方要塞，待那时自爆的微波会造成我们无法想象的损失。所以您应该获得的是鲜花和荣誉，而不是自责，中尉。而我正是为此而来，在安理会的授权下，授予您该有的荣耀。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 危局
更新时间2013-6-11 17:37:55  字数：2963

　Wyvern的损坏极为严重，事实上飞机的所有电子元件都报废了，由于是特装机，军需库中并没有完全配套的零件，这也大大增加了维修难度。
　　“损坏到这样的程度，还真够惨的……好吧，少校，我要说，想要将这架飞机维修至能够在上天，至少需要五天时间。”
　　少校，是的，这就是小风现在的军衔。巴佛多将军之前所言的安理会授权给她的奖励，就是将她的军衔连升了两级。战争果然是将士最容易获得晋升的舞台，短短一年中从少尉升到了少校，在和平年间这几乎是不可想象的。
　　这样的晋升确实快得离谱，但事实上只要一一细数女孩在战场上一路走来的功绩，没有任何人能够说出非议的话。一般在战场上有过10架以上的击坠数就能算是王牌，而小风的击坠数，就连她自己也懒得去记忆了。
　　其实这次的晋升也大大出乎了小风的预料，要知道，这里是副本位面，按理说军衔的增长需要随着声望的提高来实现。击毁轨道炮的任务确实让她声望提升了很多，但也只是能够晋升一级而已，却没想到高层的决定超出了系统的权限。
　　显然，对于这样的任命系统也是承认的，虽然声望没有达到标准，但人物面板军衔一栏上确实清楚地改成了‘少校’。
　　连系统都没有预料到的晋升，虽然巴佛多将军解释是安理会的特别决定，为了褒奖她击破了要塞，挽救了无数士兵的生命，这当然也能说得通——但小风心里却依稀感觉到，其中恐怕另有原因。
　　这背后要说没有SEED组织在暗手推动，打死她都不信。一个能够拿得出手的王牌，确实值得大力培养，既然自己是得益的一方，小风认为自己也没有太过于非议的必要。这也让她看出了这个组织的能量——虽然恐怕只是冰山一角，他们至少在安理会中也有掌握部分的话语权。
　　加入这个组织她并没有后悔，纵观整个‘历史’，无论是被蓝波斯菊抓去话语权的联合，还是在被愤怒冲昏头脑失去理智的帕特利克议长带领下打疯了的扎夫特，两者都已经走上了极端，第三方调停者的存在是必要的，那么她也默认并且配合了这个组织的势力扩张，至少有了它的插足，这比让蓝波斯菊在联合只手遮天要好得多。
　　少校已经算是中级军官，在军队中也算是掌握部分实权的人物，在联合国的着装规定中军服也有了更换。原本普通女兵的粉色军服换成了庄重的白色，重大场合的情况下更有镶着黑边的披肩——披肩是校级以上军官才有的服饰，校级是白底黑纹，而将级则改为白底金纹。
　　如此小小的年纪，穿着白色的军服，无论走到哪里都很是醒目，若是和星野少校走在一起，那大概就不是醒目，而是聚光灯效应了。
　　少校军衔一般而言能领一个营的军队，作为联合国的少校含金量更高，比如星野少校就已经能够拥有实权指挥一支分舰队。而小风虽然已经授了少校军衔，不过暂时依然只是Lune队的队长，对此她并不太介意，事实上在没有接受过系统训练的情况下，即使给她一个支数百架飞机的飞行团，她恐怕也不会指挥。
　　相比自己手中的实权，小风更在意的是自己的Wyvern的维修问题。
　　“五天时间……就不能快一些吗？”
　　“这可真为难人啊，您的飞机是特装机，军需库中没有适合型号的零件，事实上如果不是巴佛多将军亲自提供的渠道，我们连整修都做不到，而更换的零件就算运送过来也需要好几天时间。”
　　这是实话，特装机虽然功能强大，但缺点是零件都是特制的，修理补充很麻烦。事实上一般而言特装机都有专用的维修班，不过这里是临时的据点，无法达到这样的条件。
　　小风并不是好战分子，能否参与一场战斗对她来说没有主观的追求。但是这一次不同，这一次的攻击目标是瓦拉几内的主基地，这也意味着这一战恐怕是对瓦拉几内的最终战，那么在战场上必然会遇到米罗修——这是马迪内兹永远的耻辱。
　　从马迪内兹叛逃的莱杰鲁队，也是Lune队前身的成员，只有亲手将这支队伍击败，才能洗刷Lune队的耻辱。即使小风自己不在意，其他的队员恐怕也不会甘心。
　　因为Balaur要塞意外的提前被攻破，联合国军队原本部署的对瓦拉几内主基地的总攻计划时间也大为提前了。当然，让理事国如此争分夺秒，也有着基地本身的原因。
　　瓦拉几内的主基地位于俄罗斯境内，位于北部科拉半岛的群山之中，这个基地可以追溯到AD年代，是苏联解体之前留下的一处核弹发射井，之后遭到了废弃。‘核弹’两个字总能揪人神经，特别是已经证明瓦拉几内拥有核燃料的情况下。
　　CE60年6月17日08时00分
　　克拉半岛沿岸白海海面上停泊的联合国舰队，主舰是大西洋联邦的华盛顿号，随着它的开火，舰队发射出了数以千计的导弹，也揭开了战斗的序幕。
　　以理事国的军力，在这个地球上恐怕没有能够与之争锋的力量，更别说是连政权都没有的区区恐怖组织。这大概是所有人的想法，但事实却敲了所有人一大棒。
　　“五点钟方向发现不明机影……不对，这个体积……资料库中有记录，这个是‘生命之水’（Spiridus）！”
　　生命之水，这是数个月前出现在奥布上空的空中堡垒，拥有难以想象的强大火力。
　　此时的‘生命之水’机翼下绽放出绚烂的紫色光芒，下一刻，十多颗紫色的光球出现在空中。这些光球并没有攻击任何目标，但诡异的事情发生了，空中那些向着基地飞去的导弹就像是闻到臭味的苍蝇，竟然放弃了之前的目标，齐齐向着光球飞去，在空中互相碰撞炸毁。
　　“这是什么！”华盛顿号的控制台前，士兵们目瞪口呆，数以千计的导弹竟然就这么没有半分建树。
　　“READS……”挂着中将军衔的指挥官喃喃自语，“不可能，这是我们大西洋联邦秘密研制的武器，连军队都没有投入装备，为什么这些恐怖分子会掌握这个？”
　　READS，干扰屏障发生器，这是能够以信号误导导弹导航系统的防御性武器。大西洋联邦于CE58年投入经费研发，至今还在研发阶段没有投入实战，号称‘能够终结导弹的时代’的最强防御系统，属于军方的机密，没想到第一次出现在战场竟然是恐怖分子手中。
　　“用巡航导弹，”此时不是追究军方泄密原因的时候，中将的脑海中第一时间找出了他所了解的这项武器的弱点，“关闭电磁导航，激光巡航的巡航导弹不受READS的影响，给我将那怪物打下去！”
　　“明白！”
　　命令很快被实施了，水面下一艘潜水艇离水而出，导弹仓打开后一枚巡航导弹拖着火焰扑向天空。
　　“导弹巡航中，预计15秒后击中目标……10秒……5秒……啊！”
　　没等读秒完成，晴朗的天空突兀的出现了闪电，不同的是此时的‘闪电’并非自苍穹劈落，而是从巨型飞机的主炮口射向天空。
　　“这是……镭射炮！敌机装备有镭射炮！巡航导弹被击毁了！敌机内部发现高电磁反映，能量正在持续增强！”
　　高电磁的能源反映，指挥官的额间汗水淌下，他当然知道那是什么，当时袭击奥布时所使用的武器，轻易击毁了军港的高能微波炮！此时巨炮的目标显然是联合国的舰队。
　　……
　　原以为是枯木拉朽的战斗，却没想到成了僵局，整整两天时间都没能突破防线，联合国军队的伤亡却直线上升。天空中一连出现了三架‘生命之水’，就如固若金汤的三座堡垒，稳稳地将联合国拒之门外。
　　而第三天，战况出现了转折，不过这并不是让人欣喜的情况，因为那转折指向了对联合国不利的一面。
　　“莱杰鲁终于出动了！”巴佛多将军带来的消息让Lune队的众人动容，但他的下一句话却让人精神一振，“Wyvern的维修已经完成了。”
　　这当然是好消息，但小风奇怪的是至今才过了三天而已。
　　“不是说至少需要五天时间维修吗？”
　　“你要相信‘我们’的能力。”将军神秘的一笑，别人或许以为他说的‘我们’是指马迪内兹，但小风却清楚他指的是什么，“去看看你的机体吧，少校，或许会有惊喜。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 洗白（1）
更新时间2013-6-12 23:38:46  字数：2764

　小风很快见到了属于自己的飞机，Wyvern的涂装改成了粉红色，看着挺可爱的样子，不过小风当然不会认为这就是马佛多空中的‘惊喜’。
　　坐上驾驶座，熟悉的感觉迎面而来，小风意识到自己已经习惯了飞机驾驶座的感觉，自由翱翔苍穹的感觉确实让人迷醉。打开GPS（GRD－PWR－Switch），接上能源后的飞机开启了操作系统，在仔细查看了一番后，小风意识到了将军所言的‘惊喜’是什么。
　　确实有够惊喜，武器系统中突兀的出现了某个选项——
　　“TLS？这是什么？”
　　没听过的武器，小风本以为是某种导弹，却发现连载弹数量都没有。对于小风的好奇，巴佛多也没有卖关子，但他说的话却让小风吃了一惊。
　　“75mm口径TLS贪狼镭射机枪，因为依然无法解决大气层内的光束逸散问题，有效伤害射程只有700m，这是因为导弹的局限性而最新开发的近程格斗武器，只要飞机的能源足够，没有载弹限制。”
　　竟然是激光枪！这还是飞机吗？她的Wyvern的火力已经远远超过了此时还没有开始研发的第一代MS吉恩（Ginn），就是相比G计划的那几架特装机也不遑多让，而飞机的速度更是将它们甩了几条街，要知道在大气层内就算是Freedom也达不到9倍音速！
　　7公里的射程确实不够远，与导弹动辄几十公里、上百公里的射程相比实在不够看。但它有着导弹无法比拟的优势——武器出膛是光速，也意味着绝对没有时间躲避，更不会被拦截！
　　“这把‘剑’就交给你了，少校，希望你能够好好使用它。”
　　触摸着Wyvern引擎的脉动，小风突然感觉到了某种名为‘责任’的负担，“将军，‘我们’……我是说SEED，它真的是正义的一方吗？”
　　想要成为正义的英雄，这是小风从小的梦想，幼稚到可笑的梦想——但是孩童时代又有谁没有如此幻想过呢？只是随着岁月的成长，人生的履历让人忘记了最初的纯真，忘了人之初本性的善，甚至将之嗤笑，但是小风始终记得，而此时的她也拥有了这样的力量。
　　幼稚的问题，巴佛多将军却没有一笑置之，而是很认真的想了想。
　　“我坚信‘它’是正义的，这是现在的我身在此地的原因。但是，少校，这样的问题由他人来回答，对你而言有意义吗？”
　　有些问题只能由自己给出答案，而无法从他人口中获得‘真实’，但说到这里将军突然笑了，“不过我很高兴你能够有这样的疑问，军人的天职是服从命令，但我要说，如果连自己心中的坚持和举枪的理由都忘记了，那才是真正的悲哀。如果有一天你发现‘我们’是恶，那么就向我举枪吧，少校，我给你这个权利。”
　　……
　　CE60年6月19日16时30分，俄罗斯边境联合国临时据点
　　“跑道清空，系统全绿，Wyvern出击许可！祝您好运，Lune少校！”
　　引擎的火焰从湛蓝成了橘红，驾驶着属于自己最强的‘剑’，Wyvern擦着气流咆哮着离开了地面。因为握着太过于锋利的剑，总会让人惧怕自己是否会伤到无辜的人，但是为了追求心中‘守护正义’的梦想，这样的力量是必须的。
　　不期然的，小风想起了曾经水银灯与自己的对话。
　　【母神的梦想是要守护人类，守护自己心中的正义。但是这才不对，难道人类比她自己更重要吗？】
　　大地母神盖亚，因为守护人类而被她自己封印。但是不知为何小风却有感觉，那位神灵，恐怕从始至终都没有后悔过吧？即使人类走上了歧途，也愿意选择相信他们，以封印自己的代价，留给人类又一次也是最后的机会。
　　遥遥天空中的巨大黑影，就像是漂浮着的天空之城，将联合国的军队死死挡住无法越雷池一步。空中要塞‘生命之水’，这是只为杀戮而存在的死亡兵器，狰狞地撕咬着它面前的猎物。
　　“微波炮准备情况如何？”
　　“正在充能，预计30秒后完成发射准备！”
　　“很好，给我瞄准舰队狠狠地砸！”
　　高强度的能量当然也被联合国舰队的雷达捕获，然而舰队却始终没有太好的应对方法。唯一能做的只有开启电磁屏障被动防御。
　　原本用于屏蔽信号使用的电磁屏障被迫用于防御也是勉强，除了战列舰以上级别的战舰，普通的巡洋舰、驱逐舰的屏障功率可不足以抵挡微波炮，事实上在过去的几天中已经有数十艘巡洋舰和驱逐舰被击毁在那微波炮之下。
　　这类大规模杀伤性武器一向是国际上严格限制使用的，只不过国际限制对恐怖分子却不起作用。
　　“提督，敌方微波炮即将发射！”
　　“所有军舰最大功率开启电磁屏障，命令护卫舰注意躲避，瓦拉几内的那群混蛋……空军进展如何？”说话的是这支舰队的总指挥官，主舰华盛顿号舰长爱德华中将。
　　“是，‘生命之水’的火力太猛烈，我方空军损失超过四成，已经返航休整。”
　　虽然失望，中将却没有多言，敌方的火力有目共睹，特别是大西洋联邦实验室中的秘密武器泄密，被对方抢先使用，能够制约导弹的READS，最大限度的克制了联合国的数量优势。
　　“我记得昨天有援军到达？”
　　“是的，前来支援的是欧亚联邦中央军的第三空军师，昨日已经抵达，但今早空军师在白海上空遭遇莱杰鲁队，现在正在缠斗中，并且……损失惨重。”
　　“莱杰鲁队？啊，我想起来了，就是几个月前从联合国叛逃的那支空军小队……一个师的空军，就被四、五架飞机打残了？”
　　虽然大西洋联邦向来是与欧亚联邦不对付，一般情况下也乐于看对方笑话，但此时既然身在同一战场，当然也就没了幸灾乐祸的心思。一个师的军力在区区几架飞机面前损失惨重，这在中将听来简直是天方夜谭，但这却真实的发生了。普通军队和精英部队之间的差距，随着新型武器的投入使用愈发明显。
　　事实上如果有幸能够见证十年后的战场，中将就该知道自己确实不应该如此见外，一架红衣精英驾驶的MS击破六七艘战列舰乃至航母也是常有的事。
　　“电磁屏障开启完成，敌方微波炮能量到达临界，预计10秒后发射！”
　　“在微波炮发射的同时计算轨迹！”
　　“明白，咦？”雷达上突兀出现的光点让士兵一惊，“后方出现飞行器，数量1，速度好快……敌我识别显示为友军！”
　　“友军？”
　　不等再次确认，几秒前还在雷达探测外围的飞机已经从舰队的头顶掠过，仅仅留下一抹橘红色燃烧的空气。
　　“资料库比对完成了，这个识别号是马迪内兹的Lune队队长机，型号是……Wyvern？”
　　“Lune队队长？”听着这个消息，中将神色闪烁了一下，“是那个号称空战皇牌的小家伙？这倒是有趣……”
　　马迪内兹的Lune队，这支队伍在几个月中频繁出现在安理会的视线中，光彩的让人睁不开眼的成绩，驰骋于欧洲、亚洲多个战场，特别是数天前Balaur要塞一战，一架飞机攻破一座要塞，那简直是神话，让无数高层将领瞠目结舌，更是几乎推翻了许多的军事理论。
　　苍蓝色凝聚着高能的微波球已经射出了炮口，然而就在这时，一抹紫红色的光芒骤然绽放，就像是细长的利剑狠狠的砸在了高能球体之上，半空将之提前引爆！
　　爱德华中将猛然从舰长席上站起身，难以置信的看着半空被拦截下的微波炮。拦截导弹的技术早就有，但是以飞机去拦截已经出膛的炮弹，若非发生在眼前亲眼所见，他定然会嗤之以鼻。
　　早就听闻的丰功伟绩，却无论如何也没有亲眼所见让人震撼。
　　“Lune……那丫头究竟是何方神圣！”

第四十二章 洗白（2）
更新时间2013-6-14 18:29:23  字数：2930

　微波炮在空中被触爆，强电磁严重干扰了战场的电子设备，不过这一次距离不远的Wyvern却并无大碍。飞机外层那淡粉色的涂装，正是介于之前被微波损坏的遭遇而添加的抗磁涂层，能够有效防止飞机内部的电子仪器在高电磁环境中损毁。
　　如果是被微波炮直接击中当然扛不住，不过这样的余波还是不成问题。
　　若非有这样的效果，小风也不会默认了自己的座驾被涂装成那可爱的像毛绒玩具一样的颜色。
　　“微波炮被拦截！那个是……Wyvern！”
　　“什么！？
　　对于这架飞机瓦拉几内的人都不会陌生，虽然说起来并没有人见过——因为见过的人都已经湮灭在了那一场自毁的微波灾难之中。毁灭了一座要塞的飞机，这简直是难以置信的童话，但要塞最后传送的战斗记录不会有错。
　　雷达上并没有任何异常，飞机的隐形技能显然很突出，但红外线却能清晰捕捉到飞机。这是不可避免的，以极高的速度飞行时摩擦空气让飞机表面急剧升温，只要速度超过5马赫冷却剂就很难发挥作用，所以Wyvern的隐形技术再强也只能在平衡模式时使用，一旦进入高速状态，隐形能力会出现巨大的破绽。
　　“开启防空导弹，把它给我打下去！”
　　虽然声音还算平静，但指挥官的心里却不免有些惶恐。理智告诉自己以‘生命之水’的性能足以抗衡联合国的舰队，绝不会被区区一架飞机击毁，但是望着那迎面而来的橘红色光芒，他却感觉到某种无法释怀的压迫。
　　密集的导弹雨迎面而来，生命之水隐藏在机翼下的导弹架多达几十个，一轮发射就像是密网一样。但让人惊愕的是一头扎进密网的飞机却并没有被击毁，轻盈的像是跳舞，又凌厉的像是闪电。
　　华丽的舞姿，无视空气阻力和重力，仿佛导弹都刻意避开它而扭曲了弹道一样。灵巧的从密网中钻出的它与‘生命之水’擦肩而过。
　　轰、轰、轰、轰
　　一连四枚对空导弹击中了‘生命之水’的装甲，虽然不至于将装甲击穿，但也让它一阵震动。
　　“装甲被击中，破损率7%，啊！第二轮导弹又来了！”
　　“该死，开启READS，把干扰屏障给我打开！”
　　下一刻，蓝紫色的光球从‘生命之水’的尾翼处被释放，就像是有吸引力的黑洞，空中飞舞的导弹齐齐改变了目标，如飞蛾扑火一样扑入了光团之中。
　　“瓦拉几内的秘密武器……果然，有了这个，导弹完全没了作用。”Wyvern的驾驶座上小风看着在天空中悬浮着的紫色光球喃喃念道，但她的表情并不见紧张，“SEED的家伙，该不会早就知道这个情况了吧？”
　　因为知道了这个，所以在她的飞机上安装了非导弹的激光武器。
　　与这样的大家伙作战更需要的是灵活，小风将速度降低到3马赫以下，切换了飞行模式，‘W’形的副翼打开，让飞机在低速情况下更具机动性。机身骤然旋转，那是过山车远远无法比拟的离心力，但对身体素质早已晋入先天的小风来说并没有本质的差别，只是在外人看来，飞机就如同空中的幽灵一般，简直不遵守物理定律。
　　“不能让他靠近，给我打下去！”‘生命之水’的指挥官发出如同嘶吼的声音，但这无济于事。Wyvern的前端突然绽放红色的光彩，就像是出鞘的圣剑。
　　TLS贪狼式镭射机枪，当按下了那武器的发射扭的一刹那，天空被一切为二！
　　这并不是夸张的形容，小风本以为所谓的镭射机枪只是以激光为子弹，却没想到以枪口为原点，成型了一把长达700米的‘光剑’！
　　“由于机枪端口的过热问题，TLS每次只能维持10秒，而且如果飞的太低的话，千万小心别切坏了地面，少校。”通讯器中是巴佛多将军本人的声音，让小风从愕然中回过神。
　　难怪号称近战格斗武器，说是机枪，这根本就是激光剑！鲜红的光剑狠狠的切向了空中堡垒的尾翼。
　　“啊！干扰屏障发生器损毁，READS无法维持！”‘生命之水’的控制室中一片慌张，他们最强的‘盾’竟然在一个照面就被破坏了。
　　“那究竟是什么怪物……用镭射炮照准，将它给我打下来！”
　　镭射炮是专程用于拦截巡航导弹的武器，用来攻击区区一架飞机简直是杀鸡用牛刀，不过在这样的状况下也顾不得这些。
　　“镭射炮开始充能，激光瞄准中……遭了！”
　　不等镭射炮发射，迎面而来的是几枚空对空导弹，没了READS的阻挡，导弹精准的砸在了镭射炮的炮口上。微波炮、镭射炮、干扰屏障发生器，这是‘生命之水’攻防一体最强的组合武器，也是能够阻挡联合国部队整整三天的原因。而如今，仅仅一个照面不过几分钟时间，继干扰屏障之后镭射炮也随着一团火光成了废铁。
　　“通告友军，这里是Lune队，敌方空中要塞镭射炮已确认击毁，请进行火力支援！”
　　‘生命之水’毕竟皮糙肉厚，Wyvern的机载武器除了那两颗小风绝不愿意动用的‘微波炮’，想要将之击坠还是很困难，不如交给舰队的重型导弹。
　　小风的通告第一时间传达到了华盛顿号，爱德华中将狠狠的拍了一下舰长席的扶手，“做得好！我命令巡航导弹发射，目标‘生命之水’！”
　　从水下的潜艇之中射出导弹，带着冲天而起的水花扑向目标，这一次再没有拦截，巡航导弹狠狠的砸在了空中堡垒之上，巨响之后是燃烧的火焰。
　　“1号、2号、4号……引擎全部停止，‘生命之水’无法维持高度……”
　　庞然大物一头扎入了海中，宣告了它的破灭。天空的三架‘生命之水’如今仅剩下两架，巨大的缺口无法弥补，联合国的舰队终于冲破了防线。
　　“Lune……看来巴佛多那个老家伙确实抽到了王牌，”爱德华中将的脸色古怪的变换了几下，Wyvern强悍的性能让人咋舌，而更强的当然是飞行员的技术。以理事国的能力，再强的飞机都能够研发制造，但王牌飞行员却可遇而不可求。
　　击破这架‘生命之水’并非偶然，所以很快另两架也步了后尘，联合国终于夺回了制空权。而直到此时，Lune队的其他成员才姗姗来迟，看着战场空旷的天空艾萨克愕然半晌，才啧了啧嘴，“队长，您下手也太快了。”
　　Wyvern的速度太快，之前又因为感觉到微波炮的骚动，小风来不及组织编队就自己一人赶到了战场。而仅仅迟了五分钟的队员们，来到空域后看到的却是空空荡荡的天空。
　　“队长，您就算吃大餐，也该给我们留一口汤喝才是嘛。”爱尔兰多少尉开玩笑到，半年前还是上士的他如今晋升成了少尉，因为Lune队的光辉战绩，队员们军衔或多或少都有了晋升。
　　在军队中半年时间就能提升一级已经算是飞快，然而和小风这个从少尉晋升成了少校的异类相比当然是没有可比性了。
　　面对爱尔兰多的玩笑，小风却很是认真，“何止喝汤，主菜这才上来，大家注意，千万别被击坠了！”
　　此时，才获得进展的联合国舰队，不等士兵们欢呼却得到了糟糕的消息。
　　“阁下，欧亚第三空军师来电，因为损失严重，他们被迫返航。”
　　“什么？”爱德华一愣，整整一个师的空军，面对一支小队竟然败了，这简直是莫名其妙，而副舰长的下一句话将他拉回了神。
　　“莱杰鲁队击破第三空军师后，正在向这里接近，预计五分钟后与我军舰队接触！”
　　爱德华沉默了片刻，却做出了让副舰长惊讶的决定，“不用理会，继续向科拉半岛前进，我们的目标是核弹发射井！”
　　“可是，莱杰鲁队……”
　　“不用担心，Lune队的士兵们恐怕早就摩拳擦掌了，就给他们一次一雪前耻的机会吧。巴佛多那个老家伙既然敢如此安排，看来让不少国家头痛的王牌米罗修，这位战场秃鹰的时代就要过去了。”
　　【本章完】
　　上一章写TLS的射程是7公里，现在修正为700米，虽然《皇牌空战》里面设定那激光确实能够攻击好几公里外的敌军，持续近十秒，被它割到的见谁秒谁，但放在《SEED》中感觉这简直比自由的‘流星装备’还牛叉，果断还是削弱一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 洗白（3）
更新时间2013-6-17 0:46:30  字数：3051

　黑压压的天空，遮蔽天空并不是乌云，而是战场的硝烟。
　　“该说好久不见吗，夜月少尉……啊，抱歉，听说你已经是少校了，那可真是可喜可贺。”公共频道中传来的声音，虽然是道喜的口吻，但丝毫无法让人愉快。
　　小风决不会忘记这个声音，那特有的阴冷和沙哑，还有让人听过一次就能印象深刻的语调。
　　“米罗修！”
　　“听说你拿到了新玩具？那可真是振奋人心的消息，让我热血沸腾了。”
　　远远的天空中出现几个黑点，小风当然知道那是什么，黑点很快靠近，那是五架GAF－01！
　　等等，五架？莱杰鲁队有五个人没错，但小风记得当时在土耳其的战场上自己有成功击坠一架才对，难道是当时飞行员跳伞成功了，又得到了飞机补充？
　　在小风尚在疑惑之时，通讯器里传来了另一个声音——
　　“又见面了，马迪内兹的各位。”
　　浑厚而沧桑，这声音虽然不至于熟悉，但小风却意识到自己似乎在哪里听过，而当对方下一句的自我介绍，小风才意识到他的身份。
　　“我是Dumiteescu，希望你们还记得这个名字。”
　　Nicolae－Dumiteescu，这个名字当然记得，事实上这是近几个月来出现在联合国情报部门案头最多的名字，瓦拉几内的最高领导者！他是这支恐怖组织的首领。当时在奥布空袭中出现，并当场收买了莱杰鲁队，引诱他们叛变，没想到他也在这里，亲自驾驶着飞机。
　　“巴佛多，我想你也应该在这里，听到我的声音吧？”
　　稍稍安静了片刻后，巴佛多将军的声音从通讯器中传出，不同的是这次他使用的是公共频道，“没想到你会亲自驾驶飞机出现在最前线，Dumiteescu。”
　　“当然，我想你对我不会陌生，就像我也早已知道你一样。巴佛多，成了马迪内兹负责人的你恐怕早就忘记战场前线硝烟的味道了吧？但是我不同，我是将军，我会带着士兵走在最前线！”
　　Dumiteescu是个亡国的将军，自己的祖国被联邦侵吞，许多人都投降了，但他始终没有放下枪。他和许多志同道合的亡国军士一起组建了瓦拉几内。但理事国的军力是他们无法抗衡的，可就在几年前，他们受到了一支神秘组织的支援，那是个自称‘蓝色波斯菊’的组织，提供了军火和技术，还有人员。
　　是的，人员，Dumiteescu当然知道蓝波斯菊想做什么，如今的瓦拉几内早已不是过去为了复国而建立的军队，被渗透的千疮百孔的它已经毫无疑问的成为了蓝波斯菊放在台前的代言人。但是Dumiteescu并不介意，复国的想法早就在理事国的庞大军力下成了泡影，但至少能够复仇的话……
　　“我有个有趣的消息要告诉你，巴佛多。核弹的发射准备已经完成了，只要十五分钟，你就会看到可爱的小家伙升上天空。”
　　“你说什么！”
　　通讯器中的声音让战场的所有人都是一惊，然后是灵魂深处的战栗。
　　“别想着拦截，核弹搭载在Hermes级洲际导弹上，你该明白它的意义。”
　　Hermes级洲际导弹，这是大西洋联邦的尖端技术，不同于普通的洲际导弹在平流层飞行，它能够直接突破大气圈，在地球轨道上巡航。这当然也意味着导弹的速度能够达到第一宇宙速度，很难被拦截。
　　惊骇的不仅是战场上联合国的军士，在遥远的美国旧金山，一个光头脑袋同样惊愕愤怒的砸碎了手边的水晶烟灰缸。
　　“他怎么敢！”
　　“奥利比艾利先生，我想我们都需要一个解释，竟然真的发射核弹？这和商量的不一样！”
　　电视墙上，影像中的人一个个轻蔑的看着奥利比艾利，在数天前才一起喝过庆功酒的人，此时却没有半分情谊可言——他们原本就没有情谊，有的只有纯粹的利益，而当这利益的锁链一旦崩断，朋友和敌人只有一线之隔。
　　他们仅仅是为了赚钱而已，为了战争保险的收益，原本商议中所谓的核弹只是威胁，为了让更多的人因为惧怕而购买战争保险，但如果核弹真的发射，仅仅是保险的赔款就足以让所有人倾家荡产。
　　“这可是你的责任了，奥利比艾利先生，竟然连自己手下的狗都看管不好。”
　　本以为瓦拉几内是手中的忠犬，只要给钱就会摆尾乞怜，但是奥利比艾利此时才意识到自己错了，他们不是狗，而是凶横的恶狼！只要需要，他们会在任何人身上咬下一口。
　　五架GAF－01在空中散开，就像是找到了目标的狼群，空对空导弹在天空绽放獠牙。这是莱杰鲁队最擅长的阵型，将猎物包围在中央，稍有破绽便咬上一口，整个欧亚第三空军师这庞大的羊群都被这群饿狼撕扯地支离破碎。
　　但这一次，他们包围的不再是绵羊，而是一条双足毒龙！如果是一个月前，面对莱杰鲁的围攻小风还颇有些手足无措，但此时已经截然不同。Wyvern灵巧的在空中跳起了芭蕾，巧妙地躲开了导弹的豪雨。
　　“Lune队，散开！”
　　小风并不担心自己，却担心队友们的安危。事实上如果可以的话，她并不愿意让他们参与这样的战斗，毕竟他们的战机性能与莱杰鲁队的GAF－01相差太大，只是小风也清楚，自己没有阻止他们的理由。德国‘黑魔’部队，绝不是甘心躲在他人保护之下的弱者。
　　“Lune队，我知道敌人很强，但请你们为地面部队支撑十五分钟时间，”巴佛多始终沉稳的声音中难得出现了一丝的焦虑，核弹的攻击，一旦如瓦拉几内所言落在伦敦，灾难的后果是无法估计的！
　　“不，不不，我想各位是误会了，”通讯器中沉寂许久的Dumiteescu的声音再度传来，带着一丝得意和更多的张狂，“我们的目标并不是伦敦，而是北极！”
　　“北极？”
　　那里空无一物的寒冰地狱，少有生灵能够生存，作为恐怖组织即使对那里进行核弹攻击又如何，难不成想要融化冰山淹没世界？那可不是区区一颗核弹可以做到的。除非……
　　“马迪内兹！原来如此，这就是你们的目标。”巴佛多了悟道，也让所有人恍然大悟。
　　北极，那可不正是联合国维和部队下辖的马迪内兹总部所在！
　　虽然被袭击的不是伦敦这让人松口气，但想必没有人会愿意自己的驻地被人轰炸。说来可笑，这次的任务是剿灭瓦拉几内的主基地，将至彻底消灭，却没想到对方的目的同样也是马迪内兹的大本营。
　　“理事国的走狗，有你们陪葬，这终究是一件让人愉快的事情，不是吗？”
　　马迪内兹军事基地的坐标是高度机密，从不标注于任何对外的地图资料之中，按理说即使有核武器想要轰炸，也很难找到目标，但既然米罗修已经背叛，那么被对方得知坐标也并不奇怪了。
　　正在这时，赤红的光芒割断苍空，这正是小风的Wyvern前端射出的武器TLS。虽然称之为镭射机枪，但事实上那更不若说是激光剑——装载在飞机前端足有700米长的激光剑！GAF的速度极快，并非导弹能够追上，但在光速之前，再快的速度也没了意义。
　　骤然出现的光芒让人防不慎防，同样割断了一架GAF－01。半空绽放的火球，仅仅是一个接触就摧毁了一架敌机，然而目睹同伴被击坠的米罗修却发出一阵大笑。
　　“哈哈哈，就是这样，太让我兴奋了，这才是我想要的感觉。”
　　下一刻，米罗修的GAF－01的前端同样绽放出了红色的光剑——这架队长机竟然也配备了TLS！
　　天空之上的两把光芒之剑，就像是古时候的骑士决斗。
　　随着两架飞机的交错纵横之间，又是一架GAF－01化成火球，至此所有的飞机自发地远远退开，因为这已经不是他们能够涉足的角斗场！
　　“决斗，像个战士一样，又或者死亡！”癫狂的声音，此时的米罗修再不见往日的阴沉，这才是真正的他，为了战斗而生，为了战斗而亡。这是小风所无法了解的感情，但它如此的热烈，让人为之心悸。
　　小风突然意识到，正如巴佛多将军所言的，这是最终战。不仅是和瓦拉几内，更是对这个名为米罗修的男子而言，这是他渴求，并为他自己创造的最后的战场。
　　天空不知何时飘起了细雨，这并不适合飞机飞行的天气。雨帘模糊了视线，因为双方都是隐形飞机，雷达没有任何效果，只能依靠视觉去捕捉，但是小风能够轻易地看到米罗修，相信对方也是如此。
　　鲜红的激光，鲜红是血液的色彩，那是生命的颜色，也是死亡的颜色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 洗白（4）
更新时间2013-6-18 19:41:26  字数：2811

　自CE67年ZAFT的第一代MS吉恩（Ginn）诞生，标志着人类的战争武器跨时代的变革，在那之后常规武器渐渐被淘汰，飞机、坦克这些数百年来主导战争的武器自此走出了历史舞台。
　　但至少在这天空尚未被人形的机体占领的七年之前，战斗机依然是空中战场的主旋律。
　　然而此时天空中撕咬的两头巨兽，那是大气层内飞机所能达到的性能的极限。极限的速度、极限的机动性、极限的火力，即使相比MS也不差分毫。‘大气圈内最强飞机’之名当之无愧！
　　SEED与蓝波斯菊，由这两个组织手中诞生的‘最强’出乎意料的相似。
　　“你真是太让我过瘾了，Lune，说实话，我对那个所谓的‘金斧计划’毫无兴趣。”
　　导弹在空中飞舞，但是双方都知道这毫无意义，以两架飞机的性能，特别是两位飞行员的技术，都已经不是导弹的速度和锁定能力能够击落，空对空导弹能做的只有牵制而已。
　　米罗修的GAF－01在空中跳着‘扭曲’的舞蹈，是的，那是扭曲的，给人万分不协调的感觉，飞机仿佛是不受惯性的影响，飞行的轨迹毫无规律。
　　飞机因为旋转的原因失速滚动是飞行时最危险的情况，很容易在混乱中造成坠机，然而米罗修却反而将之视作为提高机动性的手段，让飞机违反常态的做出各种匪夷所思的动作，危险的暴乱气流竟然成了他的武器，这样的技巧手段，简直是人类能够达到的极限。
　　“你说‘金斧计划’？那究竟是什么？”
　　问话的同时小风并没有期望对方会回答，毕竟那应该是极为机密的情报，却没想到米罗修带着轻蔑嘲弄的口吻开口了。
　　“不过是一个想要赚钱想疯了的蠢货而已，向着泉水里面扔了一把铁斧头，就想要拿到银斧和金斧作为回报。他想要控制一场战争，从而能够从中得到丰厚的报酬，除此之外这一次次的冲突没有任何的意义。”
　　那一次次恐怖袭击，带来了许多的伤亡，竟然只是为了赚钱？这样的解释恐怕很难让人接受，特别是对那些在战争中失去亲人和家园的平民，以及赌上性命一次次驰骋战场是士兵们而言。
　　“你说的‘他’指的是谁？”
　　“我们的雇主，是一个想要用‘战争保险’来获得无本却巨额收益的大光头，我想你们都听说过那个名字……”
　　“……是奥利比艾利！”脱口而出这个名字的不是米罗修，而是巴佛多，可以看出他对于那保险公司也早就做了一番调查。
　　“虽然早就有所怀疑，在这场战争中唯一获得了利润的公司。果然是他……不过，Dumiteescu，让你的手下就这么说出雇主的身份没关系吗？”
　　对于佣兵来说，雇主的身份应该是必须保守的机密，决不能像别人透露才是。
　　“雇主？看起来你误会了，巴佛多。我们瓦拉几内从没有听令于那白痴，只不过是他一厢情愿如此认为而已，既然有人赠送经费，我当然愿意笑纳。”
　　瓦拉几内从始至终都只是为了自己的意志而动，他们从不是听命于他人的家犬。
　　CE60年6月19日17时03分，核弹发射井
　　这是一处建在山体之中的基地，天然屏障建成的坚固城堡。距离核弹发射还剩12分钟，炮火不计代价的倾泻，只为了能够早一步破门而入。
　　“这里是Fat－Dog，导弹发射车已经就位。”
　　“最大火力，不用节省弹药，给我将那乌龟壳撬开！”
　　一阵地动山摇，延绵的爆炸声响起并持续着，整个山体都在颤动，火力倾泻延续了整整半分钟，即使是厚重的金属闸门也无法抵挡，最终不得不倒在了炮火之下。
　　闸门被攻破了，但不等欢呼，所有人庆祝的声音被掐断在喉咙中。
　　“那个……是什么！”
　　干巴巴的声音，原本沸腾的战场就像是被突然按下了‘静音键’，因为出现在闸门内侧的是一座钢铁的庞然大物。
　　“又是一架‘生命之水’？不，不对，这个是……”
　　……
　　“战斗吧，战斗，然后流血，然后死亡！”米罗修的声音宛如癫狂，一如他所驾驶的GAF。
　　和Wyvern一样，GAF也绝不是为了自然人制造的飞机，各项参数足以挑战人类身体素质的极限，但米罗修却在这极限的情况下战斗着，丝毫不见疲态。渐渐的，小风也不由生出了疑惑。
　　“米罗修，你是协调人？”
　　“协调人？哈哈，我们这样的平民哪有基因改造的待遇，你该说是‘强化人’！”GAF骤然一个拉升盘旋，继而俯冲而下，出鞘的光剑斩向Wyvern，却被小风仿佛是先知先觉的翻滚着躲过了。
　　“就这样样！这个速度，这个平衡能力，真让人羡慕啊，少校！”米罗修的声音中带着显而易见的恶意，“这个世界很不公平不是吗？有些人受尽了痛苦，只是为了得到力量。而有些人却不需要经过任何改造和努力，就能有远远超越常人的能力。让人不得不去诅咒啊，错的难道不是这个世界吗？”
　　小风咬着嘴唇，米罗修是强化人，这个结果让她一时间有些难以接受。
　　地球早就出台了不允许基因改造的法律，但相比曾一度默认过其存在的‘协调人’，‘强化人’更是因为极不人道，从一开始就遭到严格禁止。残害身体的药物、残酷折磨的训练，一经披露在公众眼前就会遭到扑灭，但是那些没有暴露的训练营呢？
　　“我从小被父母卖掉，在训练营长大，杀过很多人。很多很多！然后我意识到，自己杀的人越多，就会变地越强大，这简直是太美妙了。我遇到过很多敌人，强大的敌人，但他们都死在了我的手上。你也一样，Lune，你的翅膀只能代表过去，那只是曾经的辉煌，现在面对现实的时候到了！”
　　猛的扭转方向，米罗修的GAF－01刻意将自己置入空气的乱流之中，TLS射出的激光也因此无法预测轨迹，眼看着激光就要落在Wyvern的机身，在那一刹那间小风也打开了自己的TLS。
　　剑与剑交错在一起，互相干涉的光产生了庞大的热能，改变了空气的折射率，错乱的光能擦过Wyvern，仅仅是这极短一个刹那，就让这条红色的双足毒龙的装甲损伤严重，TLS的发生器更是因为过载而烧毁了。
　　而米罗修的GAF同样没有得到好处，一阵颤抖后一架引擎开始冒烟，他的光剑同样折断了。断剑的骑士，但对两人来说战斗依然没有终结。
　　“是的，我就喜欢这样的刺激！我们才刚开始，Lune，让我看看你所有的本事！”
　　只能在战斗中才能找到自己存在的价值，这无疑是悲哀的。小风知道，米罗修在憎恨着她，憎恨着以‘新人类’为身份的她。不需要任何的付出，就能得到他付出一切都得不到的力量。小风不认为这是正确的，但同时也没有立场去反驳。
　　“但是，这个世界除了力量，还有很多值得追求的东西！”
　　“当然，我也同意，所以我会击败你，得到赏金。这样我就圆满了！”
　　TLS因为激光的干涉双双过热焚毁，两架飞机都失去了最强的利器，但是双方都没有停手的打算，无论是小风还是米罗修。交锋后拉开距离的两人再一次相向而飞，就像是回归古时骑士的战斗。
　　不约而同的，两人都开始提升速度。Wyvern收起了副翼，GAF－01同样开始加大引擎功率。抛开一切的决斗，胜负就在那一刹那之间。
　　“击败你，然后拿到我应得的奖金！我要买回自我父母卖掉我后失去的一切！”
　　“我的荣耀！”
　　“我的骄傲！”
　　“我的生命！”
　　两架飞机几乎相撞在一起，直到那接触的一个刹那才交错而过，在那之前Wyvern和GAF－01同时射出了导弹，在这样的状况下，两机都丝毫没有回避的可能，同一时间在空中爆燃两颗火球。
　　仿佛时间都暂停在这一刻，然后在下一瞬间，火焰中冲出一架机影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 洗白（5）
更新时间2013-6-19 20:53:59  字数：3209

　飞机与飞机几乎是舍身的对撞，双方都是接近九倍音速的速度，这简直是疯狂。
　　虽然巴佛多将军给小风的任务是拖延莱杰鲁队，但她心里却始终有不好的预感，晋身先天之后的第六感总是灵验，这也是她急着解决莱杰鲁队的原因。
　　下一个瞬间，天空中同时爆燃两颗火球。
　　“队长！”
　　那空中绽放的火球，让Lune队的众人一阵难以置信的愕然，已经习惯了队长每次任务的完美完成，即使面对‘战场的秃鹰’，那让无数国家头痛过的佣兵队莱杰鲁，他们也理所当然的认为能够胜利。
　　不知从什么时候开始，所有人都刻意地遗忘了，在机舱中坐着的只是一个甚至还没有成年的小女孩！任凭这样的她去面对最危险的敌人，而自己却在战场外围心安理得的游弋。
　　似乎是直到现在，‘黑魔’的战士们才突然意识到他们之前一直在做什么。然而不等那怒火冲上脑门，燃烧火球的烟尘中扑出一个黑影。
　　“队长！”
　　如果说之前的一声‘队长’是悲怒，这一声就成了难以置信的惊喜。烟尘中飞出的机体在阳光下泛着粉红色的霞光，正是Wyvern！夜月少校，他们的队长还活着！
　　Wyvern的驾驶舱中，小风也是庆幸的松了口气，只有她才知道刚才发生了什么。
　　以两机的性能，以及她和米罗修的技术，双方的导弹都很难击中对方。失去了唯一能够争出胜负的TLS之后，他们的战斗似乎只能是毫无意义的拉锯。
　　对此米罗修无法接受，而她同样如此，随着时间的推移，直觉中危险的感觉越发强烈。距离核弹发射还有8分钟，地面部队如果无法阻止的话……
　　不约而同的，两人选择了最危险的方式——决斗，利用飞机的速度来弥补导弹速度的不足。两架飞机相向而行压力是巨大的，无论谁抵挡不住压力首先开火，那么就给了对方从容躲避的余地。小风和米罗修，两人都坚持到了最后，在那临界的一刹那，才按下了导弹发射扭。
　　避无可避，两机相对的速度接近20倍音速，更加上导弹出膛的速度。米罗修终究被击中，没能完成他的豪言。在那一团烈火中，似乎能够看到那绝望而疯狂的灵魂。
　　他或许是满足的，战斗、战斗，永无止尽的战斗就是他生命的一切，死亡是最后的终点也是解脱。被父母抛弃的他也抛弃了这个世界。直到最后，他是以一个战士的身份在决斗中死去，这是他最好的归宿。
　　而在导弹这样的距离和速度之下，小风同样无法躲避，这已经超越了Wyvern机动性的极限，不受人力转移。但谁又知晓，这个小女孩除了新人类的身份之外，还有一个身份是‘女巫’！
　　导弹在击中Wyvern之前就自爆了，触爆它的是女巫的技能‘心灵传动’，以精神力化为实质攻击。‘心灵传动’的有效范围是100米，在极限的速度下，那不过是不到0.1秒的刹那，却被小风成功把握住。虽然免不得被爆炸的余波波及，但这总算在Wyvern装甲的承受范围之内。
　　【击败GAF－01（米罗修），获得‘坚固的稀有军火箱’】
　　副本世界并没有任务奖励，但击败了米罗修之后小风触发了爆率，不过此时的她并没有时间去细细查看。米罗修的落败让天空的战场形势一变。
　　“Dumiteescu，你的计划破产了。如果现在投降的话，我们会给你一个合法的审判，你知道，联合国没有死刑。”
　　“审判？你说对谁？该被审判的是那些野心勃勃的政客！”
　　米罗修虽然被击落了，但他只是瓦拉几内的剑，最强的利剑。然而即便剑被折断，瓦拉几内依然是瓦拉几内，唯有斩除Dumiteescu才是真正的根源。
　　“Lune……不，夜月风，你确实很强，强的出乎我的意料，不过对我来说这反而是好消息。”说着莫名其妙的话，Dumiteescu似乎对小风很是熟悉，他驾驶着GAF向着空域外围飞去，“期待我们能够再一次见面，少校！”
　　“你以为你能逃走吗？”
　　“逃？我不喜欢这个词，还是说，你以为你们能够拦下我？”
　　Dumiteescu的话音才落下，小风突然感觉一阵心悸，同一时间地面的要塞方向电光一闪。直线的所过之处连大地都几乎被切开。
　　“这个是……轨道炮！”
　　不对，那并不是轨道炮，要塞闸门的后面，一只庞然大物渐渐升空，甚至比‘生命之水’更庞大。‘生命之水’的外貌就像是展翅的大鹏鸟，而这个怪物却像是鲸鱼。
　　“Mobile－Armour！”通讯器里传来的是巴佛多吸气的声音，MA与飞机不同，全名‘机动全领域泛用支援武器’，拥有飞机难以企及的火力，甚至不限范围能够在宇宙中战斗。
　　小型的MA在理事国早已投入使用，大西洋联邦宇宙军和东亚共和国航空宇宙军封锁了Plant周围的宇域，除了宇宙战舰之外，使用的就是MA。
　　但是如此巨型的MA就是在联邦军中也不曾见闻，竟然将轨道炮搭载为主炮，强大的火力可见一斑，当之无愧的移动要塞！庞大的身躯顶端伸出的长达百米的炮管正是轨道炮的炮身，刚才那一炮，也不知造成了地面部队多大的损失！
　　升空的MA似乎并没有和联合军缠斗的想法，而是向着Dumiteescu汇合而去。不知是否是错觉，这架巨型的MA给小风带来某种奇妙的感觉，似乎是似曾相识。但那并非MA本身，而像是乘坐在其中的人，即使看不到，也能依稀感觉那份奇特的怀念和熟识。
　　“怎么会……这个世界不该有我认识的人才对……”小风自言自语道，视线随着庞大的机影移动。巨大的要塞与Wyvern渐渐接近，无数狰狞的炮口却始终没有开火，仿佛是有默契一样，两机擦肩而过后渐渐相互飞远。
　　将始终按在武器发射键上的手指松开，小风的神情越发的古怪。
　　“就像我们感觉到了你，你也感觉到了我们吗？”操控MA的三个驾驶座上，分别坐着三个带着全息作战头盔的人，虽然看不清样貌，体型却是如出一辙，竟然是比小风更娇小的女孩。
　　“1号，你说她会高兴见到我们吗？”
　　“我不知道，也可能会很生气。3号你说呢？”
　　“嗯，但是我还是有一点点想要见她，就一点点哦。”
　　“是啊，想见一见，但在这之前我们要听Dumiteescu先生的话。”
　　巨型MA似乎没有攻击的意图，只是和Dumiteescu的GAF一同向着空域外围飞去。这样的状况下，没有得到命令的Lune队也没有贸然攻击，直到巴佛多的声音传来。
　　“少校，任务失败了，我们无法阻止核弹的发射。”
　　“什么！”
　　几乎是晴天霹雳一样的消息转移了小风的注意，无法阻止核弹发射这意味着什么，恐怕没有不知道。
　　“刚才的轨道炮，地面部队损失了超过八成，已经没时间等后续部队突入基地了。”巴佛多的声音很是苦涩，是他太过于大意，孤注一掷的攻击，却没想到敌人竟然还有这样的利器。
　　距离核弹发射还有五分钟时间，后援的部队无论如何也无法赶到了。
　　“将军，我有个提议。”小风考虑片刻后毅然道，“我驾驶Wyvern进入要塞，从内部破坏发射井！”
　　Wyvern的电子导航中有这座基地的地形图纸，这里虽然是瓦拉几内的基地，但同时也是前苏联建造，当时在制定作战计划时就从俄罗斯得到了这里的详细信息。
　　“你疯了！”巴佛多并没有同意或反对，脱口而出的是难以置信，“用飞机进入地下要塞？那里连降落的跑道都没有！”
　　“不，将军，地图我看过了，理论上而言能够支持飞机通过。”
　　“理论！确实是这样，但那只是理论！通道地形复杂，最狭窄的地方只有30米宽！”
　　Wyvern在低速模式下必须打开平衡的副翼，W形的副翼展开后，整个机身宽度达到14.8米。也就是说两侧距离障碍物只有不到8米的宽裕！
　　两侧余留8米足够行驶了——这是对汽车来说，但是对每秒至少百米速度的飞机而言，这是绝不可能的。况且通道并非笔直，还有许多弯道。
　　“这么疯狂的计划，我绝对不会同意！”
　　“但是将军，我们必须这么做，您知道，RC战争之后，我们决不能再允许核弹升上天空！”核战争的恐怖，爆发一次已经足够。若是让这颗核弹升上天空，北极基地的损失只是其次，更让人担心的是那关上的魔匣再一次打开，“我的飞机上还有两颗LSWM（大范围微波弹），我想足够摧毁发射井！”
　　老实说，当时得知自己的飞机上有两枚LSWM，让小风很是惶恐，这样恐怖的大杀器，一旦发射就是灾难。但此时她突然意识到，那两枚微波弹，恐怕就是为了现在而存在！
　　武器本身并无善恶，瓦拉几内的‘生命之水’用微波弹袭击奥布，制造恐怖事件，而她则要用这恐怖的武器来阻止核弹！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 安详
更新时间2013-6-21 17:37:45  字数：2721

　在冲天的火焰中Wyvern腾飞而出，指挥室之中一片欢腾。
　　拖着狼狈的机身，小风回归了早已等候她的飞行编队之中。TLS发射器损坏、装甲多处破损，这次的战斗之后，Wyvern恐怕又要大修了。但这无法改变大家的好心情，因为——战争结束了。
　　是的，战争，由恐怖组织挑起的延续了半年的战争。即使对方不是拥有主权的国家，可军事实力却丝毫不弱，不过，一切到此为止了！
　　面对着这些等候自己的队员，小风张了张嘴不知该说些什么，不过这种时候再多的话也没有必要，她微微一笑，用那略带疲惫的声音开口道：
　　“我们回家。”
　　简单的一句话，让Lune队的专用频道中一阵安静，然后不知是谁吹出了一声口哨，随即欢呼和嬉笑蔓延了。一起回家，这是最美妙的召唤，半年时间，这已经足够久远，如今经历生死战场他们终于能够凯旋而归。
　　夕阳的余辉在飞机上渡了一层金色，而小风那粉色涂装的Wyvern更像是融化在了粉红的霞光中。
　　“确认发射井已破坏，现开始进行核弹头回收工作。”
　　“她竟然做到了！”巴佛多将军狠狠地砸了一下拳头来发泄兴奋。
　　狭窄的地下通道中能够让飞机飞行，这样的事相信别说去做，连想都没人想过，巴佛多也一样，如果是在这之前他定然是将之当做玩笑，直到它发生在自己面前。
　　不对，唯一能够将之实现的只有那个女孩，巴佛多无比确信，过去不曾听闻过，将来也必定不会发生，她仅仅是特例而已。这就是新人类，这就是人类的未来！不经过基因调整，由这个世界本身诞生的奇迹。
　　想到这里，巴佛多紧紧的皱起了眉头。
　　“怎么了，阁下，核弹发射终止了这不该庆祝吗？您的脸色不是很好呢。”
　　这当然是应该庆祝的，可是……本以为马迪内兹中叛逃的只有莱杰鲁，却没想到就在刚才他得到消息，在瓦拉几内阴谋破产之后，北极基地有几名工作人员失踪了。这几人中有行政人员，甚至还有医务人员。
　　都不是主要工作岗位的人，虽然被销毁破坏了一些文件和设施，但也不算什么太大的损失。真正让巴佛多感觉不妙的是，随着那几名医务人员的失踪同时发现丢失的还有一份基因样本。
　　在马迪内兹中每年都会对士兵进行身体检查，自然也会采集一些血液样本以作体检化验，这样的血液样本一般而言在检测过后就会销毁。但是在医疗室的档案中，唯有一个样本没有销毁记录，而是丢失了。丢失的时间恐怕不是最近，只是随着那几名医务人员的失踪现在才发现。
　　“夜月少校的血液样本……他们究竟想做什么？”
　　【我们还能走地更远】——为了这句话人类已经打开了不能打开的大门，让世界陷入了纷争，难道这样的代价还不足够，人类的欲望还是无法满足吗？
　　吐了口气，巴佛多抛开了多余的想法，事已至此多想也是无益，现在战争已经结束，只需要庆祝就可以了，至少暂时如此。
　　“联系华盛顿，接下来的工作就交给美国了。”
　　……
　　【华盛顿日报消息，昨日傍晚旧金山警方联合当地军队封查了奥利比艾利保险公司，行动中遭到武装反抗，至今日凌晨警方成功逮捕奥利比艾利，截止本消息报道时已确定有137名军警伤亡。警方在公司档案中发现大量证据，证实其涉嫌恐怖犯罪行为。
　　据悉，奥利比艾利公司暗自资助‘瓦拉几内’组织，引发了长达半年的战争，至上周联合国集结的多国部队对俄罗斯科拉半岛的战事胜利，才宣告战事正式完结……】
　　小风敲打了几下键盘，关闭了电脑上的网络新闻。
　　随着主基地的覆灭，瓦拉几内的大部分势力都被连根拔起了，剩下还有一些漏网之鱼想必也掀不起大浪。在米罗修当时提供的关于‘金斧计划’的线索之下，联合国成功逮捕了幕后黑手的奥利比艾利。
　　唯一值得顾虑的是逃走的Dumiteescu，还有那架代号‘Orgoi’的MA，至今依然没有下落。
　　合上了笔记本电脑，小风望了一眼周围熙熙攘攘的人群，这里是露天咖啡馆，战争结束后她获得了难得的一周时间的假期。
　　虽然来到这个世界已经有半年时间，认真回忆一下，小风意识到自己还从没有好好看过这个距她熟悉的百年之后的地球，平日里训练都在冰天雪地的北极基地，就算难得出来，也是为了执行战斗任务。
　　这么清闲的在咖啡店点一杯奶茶，才感觉到之前的战斗都好像是虚假的梦幻一样。
　　这里是度假胜地威尼斯，虽然已经是CE60年，可这里依然保留着古色古香的街道和人文。坐在圣马可广场的街头，享受着这曾被拿破仑称为‘最美的庭院’。看不到太多高科技的色彩，安详古老的街道更是和战争沾染不到半点关系，但小风却不知道，当十年后那席卷整个地月系的战争一旦爆发，这座静谧安详的城市是否能够幸免。
　　广场上安置了许多狮子的雕像，那是威尼斯的守护神，但这些吉祥的祝愿，真的能够在人类的贪欲中守护这里吗？
　　“小妹妹是第一次来威尼斯？”
　　正在自己胡思乱想的时候没想到会有人来搭话，小风先是一愣，转过头见到了说话的人。那是个长相魁梧的男子，留着络腮胡子，但那亮晶晶的双眼却给人和蔼的感觉。
　　“是的，请问您是？”
　　“呀，这可真是失礼了，我是安东尼奥·克里昂，这家咖啡厅的店长。看着小客人闷闷不乐的样子，是奶茶的味道不对您口味吗？”
　　“不，味道非常好！”没想到对方竟然是店长，小风微微有些吃惊道，“很让人享受呢，无论是这里咖啡弥漫的香味，还是轻松祥和的气氛。”
　　“这是最好的夸奖。”安东尼奥店长脱下礼帽鞠了一躬，“不是自夸，我可是被人称为‘最会享受圣马可广场的高手’，不过看您的样子似乎有心事呢？”
　　“我只是在想……”不知为何，面对着这位店长，小风并没有抑制说话的冲动，“我在想，该如何阻止战争呢？”
　　“啊呀，这可把我难住了。”安东尼奥瞪大了眼睛，随即他哈哈一笑，“如果是我的话，能够享受这美丽的广场就是最大的心愿，傻瓜才会去发动战争。”
　　是啊，傻瓜才会去发动战争，但这个世界多的就是这样的傻瓜。只是和安东尼奥店长的几句谈话，却让小风的心情莫名的变好了。
　　“既然来威尼斯旅游的话，凤尾船可不能不坐呢，希望您能够有一个美好回忆的行程。”
　　温馨的感觉，小风突然意识到，就像拥有魔法一样，这个咖啡厅、这个广场、这个城市，将世间的仇恨和喧嚣隔绝在外，让人的心不由得放松了。
　　就像魔法一样，但这或许真的是魔法。
　　在遥远的另一个空间，与世隔绝盛开许愿花的庭院中，月亮河畔的少女正寂寞的摆弄着荡漾的河水。
　　“小小姐，您这么做真的好吗？”年轻俊美的执事，猩红的眼眸中闪着嘲弄的笑。
　　“你是在质疑我吗，塞巴斯钦？”
　　“不，不敢，”执事屈下腰，“只是，让主人前往那个世界，正是为了让她看清人类的贪婪和无可救药的罪孽，让她更厌恶人类，不是吗？”
　　人类的存在是危险的，对地球而言是致命的毒药。为了让母神明白这些，为了让她改变自己对人类的观念。这些水银灯当然都知道，正因如此，她才安排小风去了那个充满恶意的世界。但是……
　　“但是我不想让母神伤心……只是小小的休息一下。”
　　说着自欺欺人的话，水银灯停下了搅拌水面的手指，河畔许愿花的海洋轻轻摇曳，带着迷人又寂寞的芬芳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 航母残骸
更新时间2013-6-22 21:16:22  字数：2989

　当时阻止了核弹发射，击毁了发射井，小风得到的海量声望不谈，又一次触发了爆率。
　　不过这次她暴出的并不是宝箱，而是一张奇怪的卡片——
　　【‘黑市商人交易函’：使用该函可与黑市商人进行交易，指定购买一件物品，包括军舰、飞机、战车、MS（现不可购买）、MA（现不可购买）、火炮、导弹、装甲、引擎或单兵武器，每次使用支付奖励点20，购得商品品质随机（普通——神器）
　　使用方式：打开该信函的同时支付20点奖励，之后会得到‘黑市商人’联络，在该位面中以正常方式交易抽得物品（交易金额另算为当时市场价）。】
　　副本任务没有奖励点收成，却没想到反而还要花费，能买到任务品质的物品完全看人品。看似有些不合算，不过对于自己的人品（幸运值）至少在数据上还是能够让人放心的。
　　而这张交易函很快有了用武之地。
　　结束了短暂的五天休假，归队回到北极基地后，小风却得到了一条意外的消息。
　　“Dumiteescu的行踪有线索了，两天前他和同行的一些疑似恐怖分子通过高雄宇宙港进入了宇宙。”
　　Dumiteescu竟然逃上了宇宙？不过这也是意料之中，如今联合国都在通缉这位恐怖组织的首要分子，在地球上已经没有了躲藏之处，也只有联合国控制力稍稍欠缺的宇宙，才是他唯一可能的避难所。
　　不过通过宇宙港进入宇宙，一般而言是难以想象的，特别是对几个落魄的恐怖分子来说。这也是最让人担心的——瓦拉几内恐怕还存在着其他的协作者！
　　“可是一旦进入宇宙的话……是让大西洋联邦或者东亚共和国接手吗？”小风有些为难的问道，一旦进入了宇宙，马迪内兹就毫无办法了，因为马迪内兹在宇宙中并没有驻军。
　　真正在宇宙中拥有驻军的只有理事国，特别是大西洋联邦，它在月面甚至建设有基地，而东亚共和国则是与大西洋联邦一同派遣了共计三支舰队规模的宇宙军进入L5卫星群，官方宣扬的目的护卫毫无武装力量的Plant。当然，这所谓的‘护卫’真实意图是什么，恐怕是司马昭之心了。
　　“不，这次的任务我们马迪内兹自己经手，Dumiteescu原本就是从我们手中逃脱的。”
　　“我很抱歉，将军。”
　　要说Dumiteescu逃脱，也是因为小风没有留下他，所以听巴佛多说到这里，她随即道歉了一声。
　　“不，少校，那次的任务对你的表现，我想即使再苛刻的人也没有借口苛责半分。我要说的是，我们马迪内兹是半年前新成立的部队，因为接受安理会的调遣，我们的目标是全球范围的人道主义援助和反恐，所以当时没有考虑有宇宙军成立的必要，但如今看来这是我们有欠考虑。”
　　“对恐怖组织的打击，不但是全球性，也是全宇宙性的。安理会已经批准马迪内兹宇宙军的成立，但目前只有一个分舰队的编制，这支舰队的舰长，我想指派由你担任，夜月少校！”
　　“好的……咦？”在回答一声后，小风才意识到刚才巴佛多说了什么，“不，等一下将军，您说舰长，由我担任？”
　　也难怪小风吃惊，一支舰队的舰长这可不是寻常的职位，在没有任何前兆的情况下，任谁听到如此突兀的任命都会惊愕。
　　“您已经是少校，担任一支分舰队的舰长，我想并没有任何出格的地方。”
　　这么说也是，以联合军的惯例，少校军衔确实有资格接手一支分舰队。而且认真想来，星野琉璃也不正是如此吗？但是短短半年时间，从一名少尉军衔的士兵，升职为少校军衔的分舰队舰长，这样的提升速度确实有够恐怖。
　　“好吧，少校，虽然我知道这确实有些突兀，不过你的任命书已经下达，而属于你的宇宙战舰也已经下水，两天后就会到达北极基地的船坞。不过这里有些问题……”巴佛多迟疑了片刻，“联合国下拨的只有两艘Nelson级战列舰，原本序列中作为旗舰的Agamemnon级宇宙航母，出厂的新战舰早已被大西洋联邦和欧亚联行预定，就连工厂的流水线也已经排到了两年之后。”
　　这几年与Plant的形势实在算不上平和，包括理事国内部也在军备竞赛，事实上这样的情况下，能够从理事国的订单中挖来两艘宇宙战列舰已经是安理会的特别照顾。
　　直到此时小风才渐渐从初为自己被任命为舰长的愕然中回过神，她后知后觉的查看了一下系统，这才意识到是自己忽略了什么。
　　‘夜月公社’中的战舰车间已经开启了，这个车间的开启条件是拥有‘少校’军衔，也就是说此时的小风已经是系统认可拥有装备战舰的资格。
　　舰队舰长啊~~小风没有想到，有一天自己竟然能够拥有这样的称呼，而且来的如此之快。不过，没有主舰的话确实麻烦。
　　“将军，除了理事国指定的军工厂，我们能够从其他渠道购买主舰吗？”
　　“你是指？抱歉，我想‘他们’也并没有能力在明面上给我们提供一艘航母。”
　　小风先是稍有迷惑，然后意识到巴佛多说的‘他们’是指谁。
　　SEED组织，这确实是不能曝光在台面上的，虽然以那个组织的能力，建造一艘宇宙航母不算什么，但和Wyvern这样区区一架飞机不同，为马迪内兹交易一艘航母很容易被人查到踪迹。
　　毕竟虽然不是恐怖组织，但SEED也是地下党性质的非官方组织，并不能大白于天下。
　　“您误会了，将军。”即使小风再迷糊，也知道自己绝不可能从那个组织手中得到一艘航母，“我的意思是说，如果由其他的军火商渠道，我们能够购买吗？”
　　“当然！是了，我听腓特烈博士说过，你曾有渠道购买过武器，不过你要知道，军舰可不是普通的军火商能够出售的。”
　　普通军火商当然没有能力买卖航母，但自己的‘夜月公社’不同，在她晋升为少校军衔后，也开启了制造军舰的能力，其中包括巡洋舰、驱逐舰、战列舰，当然也有航母。
　　不过这确实有些麻烦，要知道，夜月公社生产的物品都是生产完成后直接出现在这个世界的，之前购买到一些常规武器还好说，如何才能向别人解释自己凭空变出一艘军舰呢？
　　既然无法直接在夜月公社生产，小风也就想到了那张‘黑市商人函’，拥有一次和黑市商人交易的机会，这个‘黑市商人’的身份由系统随机生成，想必能够自圆其说，总比自己平白无故编出来容易让人信服。
　　黑市商人，依照系统的说法，能够购得的物品虽然能够指定类别，但品质随机，运气不好可能是再普通不过的物品，运气爆发甚至有可能得到神器。小风始终人类自己的运气是很好的，但是这一次，她不得不怀疑这样的判断是否真实可靠。
　　“夜月少校，有您的大型货品签收，现在正停在船坞。”
　　时间是两天后，在小风成功使用了‘黑市商人函’没多久就得到了勤务员的消息。带着激动和期待的心情，当小风来到船坞，看清物品之后，这份期待成了难以置信的错愕。
　　“这个是什么……”
　　……
　　这个是什么——这也是得到消息很快赶来的巴佛多将军的疑问，“夜月少校，虽然我知道很难有渠道购买战舰，但是……你也不用拉来一堆大型垃圾吧？”
　　大型垃圾，是的，任何人看到船坞里停放的物品，都会有如此的判断。半晌之后小风总算少许回神，看向那位与‘航母’同时到达的笑嘻嘻站在一旁的那位‘黑市商人’。
　　“您好，承蒙惠顾，我是废旧品回收公司送货员，这是您向本公司订购的商品，请签收。交易金额是17亿地球币，请问您是现金还是刷卡？”
　　17亿地球币，现金还是刷卡？不，此时的小风只想撞墙。
　　“好吧，少校，虽然只剩下了……厄，残骸，不过这确实应该是一艘航母。嗯，奇怪的是它没有任何军队的标识，这个型号也不曾出现在档案中，恐怕是某个国家秘密生产的新型舰，我们可以尝试修复一下。”
　　这是腓特烈博士的劝慰，也让小风最终决定将之买下，毕竟‘黑市商人函’只有一张，想要后悔也没了机会。
　　【航母残骸（品质：？？？）
　　目前状态：损毁
　　型号：？？？
　　所属方：？？？
　　？？？】
　　看着这一堆大型垃圾，这艘属于自己的‘主舰’，除了苦笑小风不知该有什么其他表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 索德布雷加
更新时间2013-6-23 22:51:32  字数：3186

　“这就是我的主舰？”看着船坞中的战舰，小风甚至有去揉眼睛怀疑自己是否看错的冲动。这真的是她之前购买的垃圾？！
　　花费了整整三个月时间，维修班总算将小风购得的‘废铁’修理一新。出人意料的是，在大修完成后，焕然一新的战舰竟是意外的惹人眼球。
　　当看到战舰的第一眼，小风差点喊出一句‘大天使号’，它的外形确实与‘大天使号’有些相似，特别是那标志性的两条‘长腿’，但这艘飞船相比‘大天使号’却更为凌厉。是的，凌厉，整个飞船就像是一把出鞘的剑，带着科幻的弧线之外，又不缺乏分明的棱角。
　　只要看外形就能确定，这绝不是制式军舰，而是新型特装舰！
　　210米级宇宙航母，尺寸小得可怜，甚至不如Nelson级战列舰（250米级），不过搭载仓中能够容纳8架MA也算是不错。
　　“很厉害的战舰……至少曾经是那样。”说话的腓特烈博士依然穿着白褂工作服，雪白的衣服上斑斑点点的是机油的污渍，这三个月来为了这艘战舰，他确实花费了太多的心思。
　　“非常感谢您，博士，但是您说‘曾经’？”
　　“是的，少校，事实上我完全无法想象，这艘战舰究竟是出自哪个国家的手笔，它太先进了。不过这也是坏消息，因为其中的技术我甚至无法参透，当然更没有能力将它修缮。”
　　“您是说，它还没有修好吗？”
　　“很抱歉，”腓特烈苦笑一声道，“其实我们只是修补了船身，除此之外，飞船的主炮、装甲、主引擎，包括操作系统都难以去修理。”
　　腓特烈每说一个词小风的脸就黑一分，到最后差点能滴出水来，“您的意思是，这艘飞船只是空壳子，完全无法投入实用？”
　　光好看顶什么用，要是只有个外壳，就算真给她‘大天使号’也只是玩具。
　　“当然不是空壳，好吧，我上面说的这些配件确实无法使用，不过取而代之的，我在舰身上安装了12门火神炮炮塔，舰尾有4门对空导弹发射架，船首取代主炮的是两门225cm高能量光线炮。事实上这样的火力已经超越了Nelson级战列舰。”
　　“至于引擎，我必须承认这艘船让我吓了一跳，它原本竟然有十四台引擎！让人无法想象，它难道想要突破第三宇宙速度飞出太阳系吗……”腓特烈说着哈哈笑了几声，显然是被自己的玩笑话逗乐了。
　　谁都知道，此时人类的科技还无法走出太阳系，更准确的说，除了当年乔治·格莱恩的木星探测计划，人类甚至没有尝试过走出地月系。只是在地月系的五个拉格朗日点上，建造了L1至L5五个殖民卫星群。最早建立的L1位于地球和月亮中间，是著名的第四代国际空间站——世界树，也是地球通向宇宙的桥头堡，L2、L3、L4则都是商业、矿产卫星，与地球、月球呈引力等边三角形的第五个拉格朗日点L5，就是如今的Plant！
　　考察船另当别论，但相信没人会设计走出地月系的战舰，因为那之外的宇宙中并没有人类的足迹，至少在百年之内绝没有战争的价值。
　　“如今其中四台主引擎无法修复，但剩下的十台引擎我都已经更换，它的动力也不会弱于任何战舰——当然，它是无法走出太阳系的。”
　　腓特烈以一句俏皮话结束了介绍。
　　小风回味了半天，终于明白了腓特烈所说的意思，抛开那些‘虽然不明白听着好厉害’的武器名词，也就是说，自己拥有一艘不错的主舰？
　　“我更感兴趣的是，这艘战舰在没有损毁之前，究竟是何人建造？”
　　面对腓特烈闪烁的神采，小风只能尴尬的打个马虎眼，“您知道，博士，我也不清楚它从何而来，只不过是联系了废物商，他们恰好有这艘残破的战舰而已。”
　　小风确实不知道它从何而来，这可是系统出品，原以为自己难得黑手了一次，难不成这艘战舰其实也相当不错？别说是腓特烈，就是小风自己也想要知道，这艘航母究竟是何方神圣。
　　“博士，关于船的身份，这艘船上没有任何线索吗？”
　　“线索的话，飞船的整个系统都已经崩溃，资料完全粉碎了。硬盘就像是被人放在火里烤过，没有修复可能……损坏到这种程度，我简直怀疑它是不是遭遇了核弹的直接攻击。”
　　这就没办法了，只能等自己之后询问了系统，看看能够得到什么资料。
　　“修复工作只能到这里，我想说，如果是正常的巡航工作，这艘战舰已经完全能够胜任。”
　　正常巡航，这正是这艘战舰需要做的，它需要驰骋的舞台是宇宙。
　　马迪内兹之所以成立宇宙军，是为了追击瓦拉几内，这也是小风从巴佛多将军手中获得的任务。不过，马迪内兹宇宙军……好吧，仅仅是一艘航母、两艘战列舰，这样的规模称之为‘宇宙军’确实有些可笑。但其实这也已经是理事国能够容忍的极限。
　　马迪内兹虽然隶属于联合国，但它并不听命于任何一个理事国，而是对整个联合国的大会决议负责。对单独的理事国而言，这样的力量未必是喜闻乐见的。拥有宇宙军，这原本是理事国的专利，如今多出这么一支不受他们任何一国单独指挥的力量，这难免让人忌惮。
　　之前没有能够领到航母，这或许有理事国刻意阻挠的原因，谁能想到马迪内兹竟然在废旧品回收商手上买了一艘损毁的二手舰。
　　CE60年10月1日，小风或许应该永远记得这一天，虽然已经生活了好几个世界，但这是她第一次踏入宇宙。
　　“舰长，战舰引擎已启动完毕，质量加速器轨道连接正常……事实上，我建议您给这艘战舰起个名字。”
　　这里是中美的巴拿马宇宙港，拥有质量加速器Porta－Panama，质量加速器也是人类能够进入宇宙最方便的通道。
　　欧亚联邦的巴拿马港，大西洋联邦的维多利亚港，东亚共和国的高雄港，地球的质量加速器大多都掌握在理事国手中，这也是他们独占宇宙资源，让其他非理事国羡慕嫉妒恨的根源所在。不过之所以称之为‘大多’，因为在非理事国中唯一的例外，奥布的辉夜港同样拥有质量加速器，对此理事国虽然颇有微词，却因为对方中立国的立场而无法驳斥。
　　虽然多次挑衅，奥布却始终声明‘绝不参与战争’的立场，这样‘软弱’的宣言反而让人无从下口。不得已之下五大理事国只能退步，以联合国的名义与奥布秘密签订了‘辉夜条约’——除了奥布自己，该质量加速器不可借由他国使用；理事国一旦有‘确实必要’的军事需求，对该质量加速器有优先征用权。
　　垄断策略，这虽然不符合道义，但是国与国之间本就没有道义可言，存在的只有利益。一个国家的政权对他国讲道义，就是对本国国民的失职。宇宙的资源虽然多，但开采的技术有限。对此小风多少也理解，说不出微词之言——尤其是她的祖国，如今的东亚共和国也在欺压他人之列。
　　调任来担当小风战舰CIC的是莎拉·安迪逊中士，也是原马迪内兹空港指挥塔通讯员，小风还记得半年前自己第一次驾驶飞机参加演习，为她导航的正是莎拉中士，对于她也并不算陌生。
　　“我准许飞船出发！莎拉中士，至于你说的飞船的名字，就用‘索德布雷加’吧。”
　　“‘索德布雷加（SwordBreaker）’？是‘剑形破坏者’的意思吗？”
　　战舰虽然依旧是损毁状态，用系统去查看也全是‘？’，但至少经过一番修理，小风终于在系统中看到了它的名字——SwordBreaker，很形象的名字，小风在第一看看到它的时候就想到了出鞘的利剑。
　　【宇宙航母
　　目前状态：残破（破损率：87%，可航行）
　　舰名：SwordBreaker
　　型号：？？？
　　所属方：？？？
　　船长：？？？】
　　最让小风无法接受的是，连船长一栏都是？？？，系统竟然没有承认自己对这艘战舰的所有权！
　　因为这艘航母的原因，小风在北极基地等了整整三个月，而另外两艘Nelson级战列舰天琴号和北极号已经先一步进入了宇宙，正在L3卫星群之中的贸易卫星达伽马上待命。
　　L3卫星群，那里正是有证据显示Dumiteescu最后出现的地点。
　　【本章完】
　　剑形飞行器，这是我最喜欢的一艘战舰。至于为何破损成这样，看过最后一集应该就明白了，凯恩用它直接撞了‘黑暗之星’，与之同归于尽。
　　至于最后的最后它完好无损的来到女主面前，那根本就是女主在做梦，当不得真——那场景不但用了回忆的画风，而且女主的台词“如果我正在梦中，请让我永远不要醒来。”也是暗示——就如无法想象阿斯兰如果用正义自爆创世纪，而他没有脱机离开的情况下还能幸存——否则我会将SEED的作者塞入核弹让他试试！
　　虽然很可怜，但是凯恩既然牺牲了，这艘失落战舰就归小风所有了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 嘉奈尔
更新时间2013-6-24 18:55:14  字数：3626

　舰外是漆黑的空间，没有空气却充满了致命的辐射，当周身重力的感觉消失，小风这才真切的体会到——自己确实进入了宇宙。
　　“飞船脱离地球轨道，现进入正常巡航状态，预计9小时后到达‘世界树’空间站。”
　　飞船停止了加速，舰内完全处于失重状态，坐在舰长席上小风新奇的体验着这奇怪的感觉。上下左右空间的感觉都没了意义，普通人如果没有经过训练，很容易因为失去方向感而迷失，但是新人类不同，这也是他们‘最适合宇宙的人类’这样称号的由来。
　　索德布雷加全长只有210米，不过除了战斗区域外，客房、卫生间、厨房，甚至连健身房也是一应俱全，但是奇怪的是，它唯一没有的是舰长室！
　　不，并非没有，事实上在进行大修时，维修班就发觉这艘战舰有一个密闭无法进入的空间，然而无论使用任何方法都无法找到进入的渠道，简单来说，这个空间没有‘门’。虽然有想过使用暴力的方式将之打开，但是在征询了小风本人的意见后，最后还是决定维持原样。
　　开玩笑，那可是飞船唯一完好无损的地方，小风还期盼着能够为自己带来惊喜，就这么暴力的破坏了，她找谁去哭？维修班无法打开，并不意味着系统不行，这很可能是因为自己没有达到系统的要求而已。
　　索德布雷加对战斗人员的需求很低，普通的Agamemnon级宇宙航母一般需要10名以上的舰桥人员，加上管制员和搭乘的修理班，工作人员需求在30名左右。然而索德布雷加舰桥人员包括小风在内却只有6人，一名副舰长、两名火炮手、一名CIC和一名掌舵手。
　　作为马迪内兹宇宙军唯一一支分舰队的指挥官，小风同时兼任旗舰舰长。
　　“卡兹副舰长，我想在到达‘世界树’后预定的行程追加两天时间，暂时对战舰做一下检修后再前往L3卫星群。”
　　“哈？您说检修吗？”
　　卡兹上尉是一个三十多岁的年轻人，曾经在大西洋联邦宇宙军中服役了7年，半年前进入马迪内兹，以这个年纪晋升到副舰长确实非常难得，对此他也常常为之自豪。只不过这样的成绩和此时坐在舰长席上的这位相比就实在逊色太多了。更重要的是，对方的功绩足以让任何人无法直视，说不出质疑的话。
　　不过此时对于夜月舰长的提议，卡兹还是有些疑惑。这艘才下水的新战舰，在巴拿马港口才休整过，没有经历任何战斗的情况下有花费两天时间检修的必要吗？
　　“事实上飞船的操作系统程序还有些问题，需要处理一下。”
　　似乎是为了应景，飞船屏幕上突然跳出了一个‘Error’的对话框，舰桥中所有人的面色都是一白，除了曾经在宇宙军中待了七年的卡兹，舰桥中的所有人都还是第一次进入宇宙，原本心里就难免有些紧张。如今听闻保护着自己的飞船竟然有故障，免不得一阵惶恐！
　　从舰桥向外望去，漆黑的宇宙空间就像是张开大口的猛兽一样。
　　“安心吧，只是系统中的一些小问题，与正常航行无关。”小风暗自吐了吐舌头，那所谓的对话框当然是她电磁操纵的结果。虽然让船员们受些惊吓有点过意不去，但是她确实需要一次检修的机会。
　　马迪内兹的修理班无法修好这艘飞船，并不意味着小风的‘夜月公社’没办法，在北极基地的时候，因为太多的视线让她无法下手，如今脱离了地球总算有了机会。小风有预感，这艘飞船绝不会如同此时表现的这么简单。
　　九个小时的时间，在最初新奇的感觉过去后就变得乏味了。失重的感觉并不是非常美好，不经意间一些在地球上很正常的举动都会变得麻烦。
　　‘世界树’作为第四代国际空间站，它的建造可以追溯到AD年代，之后由于RC战争的爆发一度停工。直至战争结束，CE9年开始再次动工，之后历时2年时间，CE11年竣工后投入使用，如今已经是一座大型的宇宙都市。
　　因为是地球进入宇宙的中转站，无论是前往月球还是其他的殖民卫星，这里都是最为方便的补给站，几十年的时间让这里发展成了大型商贸集散地。
　　悬浮在宇宙间的巨型建筑，让人不得不为人类的科学技术而折服。
　　‘魔法是回溯过去，而科学则是向着未来发展，两者没有本质的区别，最终都会回归根源。’这是型月世界中的名言，确实如此，当面对这浩瀚的宇宙，人类确实以自己的能力站在了这生命的禁区中，在巨大的人造卫星之前人类是如此的渺小。在这样的场景下，谁又能断言说科学的力量不如五大魔法？
　　“舰长，已经得到管制塔回应，允许飞船在T767停泊点停靠。”
　　几乎在申请停靠请求发出后五分钟，飞船就得到了管制塔的回应。如果是普通的民用船，申请停泊的手续恐怕要好几个小时的时间，这就看出了军舰的好处。
　　“莎拉中士，通告全舰人员，等飞船停靠完成所有人离舰，我已经联系了‘世界树’的军工厂，之后会有维修人员将飞船带走维修。”
　　“舰长，您说所有人？包括维修班吗？”
　　“当然，既然有人代劳，大家好好地休息一下。我给大家两天时间的假期，这之后恐怕会有长期的作战任务。”
　　听说有休假所有人都是欢呼，这里可是著名的宇宙贸易都市‘世界树’，难得有机会公费旅游当然是再好不过。卡兹上尉虽然依稀感觉有些异样，却也说不清缘由。舰队指挥官的命令是绝对的，特别是这样让人愉快的命令，当然不会有人反抗。
　　待停机坪的闸门落下，确认所有的船员都已经离开，小风打开了电脑，也不见手指在键盘上动作，电脑界面切换进入了‘世界树’界面，竟然轻易地侵入了‘世界树’控制中心。
　　“监控系统……是这里。”
　　轻松控制了船坞对这艘飞船的监控，确认没有任何一漏，小风打开了自己的‘夜月公社’，下一刻，这艘210米长的巨大战舰突兀的消失在空气中。
　　将飞船置入‘夜月公社’的修理车间，这还是小风第一次使用这个功能，她随即得到了系统提示。
　　【对飞船维修必须首先扫描当前状况，扫描消耗金币100，是否确认？】
　　100金币，这也算是价值不菲了，不过小风没有丝毫犹豫选择了确定。这庞大的工程在系统的操作下，仅仅用了五分钟时间小风就听到了下一步提示。
　　【扫描完成，全部修复需要消耗金币377890、功勋值9876，因您的金币、功勋值均不足以支付，请选择需要修复的选项。】
　　这还是小风第一次得到自己金币不够消耗的提示，这简直是狮子大开口！将近38万枚金币，换成地球币接近4000亿，就算把她自己卖了也不值这个价！功勋值要求同样如此，要知道这半年来经历了这么多的任务，她的功勋值一共也不过凑了512点而已，连个零头都不到！
　　“只能一点点局部修复吗？”
　　没想到修个船需要这么大的代价，小风也只能放弃一步登天的想法。不过有代价总比无法修复好，这么高的需求，也证实了这艘飞船确实不简单，要知道在系统中生产一艘全新的Agamemnon级航母也不过只要8000金币而已。
　　打开了局部修复的列表，这艘飞船原本的配置终于出现在她面前。
　　首先映入眼帘的是腓特烈博士曾感叹过的引擎系统，损毁的主引擎有四台，其中两台名为‘感应引擎’，被系统评价为绝品品质，修复一共需要金币27100，功勋值1220；另外两台则是‘中子态等离子引擎’，竟然被评价为‘神器’！修复一共需要金币36200，功勋值1400！
　　中子态等离子引擎，这个名称小风没听过也并不理解，但名称后面还有一个注解，仅仅四个字，但这四个字却让小风骇然当场——因为这是绝不该出现在这个世界的科技。
　　那竟然是——跃迁引擎！
　　在这个世界，人们还在为了突破太阳系而尝试的时候，跃迁技术意味着什么！突破银河系，在星系与星系之间旅行！仅仅这一项小风就明白了，自己得到的这艘战舰绝非这个世界的产物，而是领先了如今地球数百上千年的科技结晶！
　　引擎、装甲、主炮，难怪腓特烈博士无法修复，系统的评价这些最低也是绝品，大多是神器！以人类如今的科技，能修复才有鬼，而小风数次战斗凑到现在的功勋点，也不足以支持修理。
　　突然，小风的视线凝在了某个选项上——
　　【主脑AI系统（神器，损毁），修复需要金币22000，功勋值500】
　　小风终于找到了一项自己512点功勋能够修复的选项——飞船的主脑，虽然不能提升攻击力，不能提升防御力，也不能提升速度，但小风直觉意识到那对飞船来说同样是非常重要，稍稍思考之后，小风选择了修复。
　　【AI系统修复中，需要120分钟……】
　　两个小时时间，说短不短，小风大可以离开机库出去逛逛，但她并没有这么做，而是静静地等待，带着紧张而又期待的心情。
　　直到那一声‘修复完成’的提示音传来。
　　积累了半年的功勋点消耗一空，但此时的小风并没有注意这些，几乎是迫不及待的，她将飞船从夜月公社中放了出来。
　　飞船的外表看似并没有不同，小风踏入了舰内，可就在这时她听到了不该出现的声音。
　　“你就是我的Master吗？”
　　这一惊非同小可，要知道小风也是先天前期巅峰的人物，旁人别说是想要偷偷靠近，就是接近数百米外就会被她察觉，可这一次她丝毫没有感觉到任何人。被那声音吓得退了一步，慌忙转头的小风视线中出现的是一个小女孩！
　　十六、七岁的年纪，一头绿色的及腰长发引人注目，刘海下的额间是几个棱形组成的奇怪图案纹身，穿着一身红白相间的侍女服。亲眼所见后小风更是惊讶，因为直到现在她依然无法感觉到对方的气息。
　　“你究竟是什么人？”
　　“很抱歉，吓到你了呢。我是嘉奈尔，这艘飞船的AI投影。”女孩甜甜的笑着，温和的口气说着自己‘非人类’的事实，“你的精神力很厉害呢，请问你是我的Master吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 无法打开的房间
更新时间2013-6-25 22:26:09  字数：2689

　“请问，你是我的Master吗？”
　　自称军舰主脑AI的女孩歪了歪脑袋，轻声问道，说话中还带着仿佛是刚睡醒的迷糊。如果不是小风确实感觉不到丝毫属于人类的气息，她无论如何也无法将女孩当做是电脑的立体投影。
　　“这艘战舰的话，确实是我买下的。”小风并不是很清楚嘉奈尔口中的‘Master’的含义，只能选择性的回答道。
　　“我明白了，那么就测试一下吧。”
　　“测试？”
　　不等小风发表意见，嘉奈尔伸出了一根手指，轻轻点在了小风的额头。虽然是立体影像，可小风确实感觉到了被触碰。
　　就如同向精神的海洋中投入了一颗小石子，溅起了层层的波澜，下一刻，小风突然觉得自己的意识接通了某个异物，就像是精神与精神之间构建了桥梁，又如同精神力汇聚的江河之上打开了一条人造的运河，缓缓抽取了一部分。
　　因为并没有察觉到侵略性和恶意，抽取的精神力也仅仅是一小部分，甚至比不上她精力回复的速度，小风没有反抗。几个呼吸时间后，女孩收回了手指，但小风意识到与她精神力构建的‘桥梁’并没有消失。
　　这就是嘉奈尔所说的测试？小风感觉到只要她愿意，自己随时能够关闭那突然出现的联系，但她并没有这么做，因为直觉告诉她这并没有危险。
　　“你做了什么，嘉奈尔？”
　　嘉奈尔没有回答，而是瞪着清澈的眼睛盯着小风看了半晌，“好厉害的精神力，而且纯粹又干净，比……还厉害。”
　　“你说比谁？”
　　“啊，抱歉。”嘉奈尔也显得有些困惑，“因为硬盘曾经完全损坏过，资料已经丢失了，无法找到相应数据……感觉有些讨厌呢。”
　　一个飞船的控制系统会有‘喜欢’、‘讨厌’的感情让人挺意外，就在这时，嘉奈尔突然大声的发出了“啊”的惊叫。
　　“人家的身体怎么变得破破烂烂的！”
　　虽然说着让人感觉暧昧的话，但小风知道她说的‘破破烂烂’指的是这艘飞船本身。这可真是后知后觉，竟然到现在才发现。
　　“有什么办法嘛，这艘飞船是我从废品回收站买回来的。”
　　这是实话，却让嘉奈尔脸色一阵苍白。
　　“你说废品回收站？好过分，人家怎么会去那种地方！说不定有苍蝇，还有蟑螂……”嘉奈尔哭丧着脸，如果是漫画效果的话，小风猜测女孩大概会流下两条海带泪，“利普尔枪……感应增幅爆破炮……连超心理屏壁也坏了！还在人家身上乱装东西，这是什么时代的引擎嘛，连跃迁都做不到的老古董……Master！”
　　变脸如翻书，见女孩突然止住了忧郁，目光灼灼的看向自己，小风下意识的被那气势吓得退了一步，“我……我的名字是夜月风，叫……叫我小风就可以了。”
　　“好吧，小风！”嘉奈尔双手叉着腰，就像是在酝酿着某种气势，“我承认了，你作为这艘船的船长。然后作为代价的是，将你的精神力借给我，让我修复这艘战舰！”
　　“用精神力就能修复？”对于消耗自己的精神力小风没有反对，但听她的语气就像是天方夜谭，“用精神力怎么修复宇宙船？”
　　“哼哼~~索德布雷加原本就是以‘医疗’为专长的战舰，只要有能源支持，就能够自我修复……吧？”
　　喂喂，最后一个疑问词是怎么回事？不过入得先天境界之后，原本身为女巫就庞大的精神力如今更像是源源不绝。如果只需要消耗精神力就能够修复战舰，这实在太划算了。
　　见小风答应，嘉奈尔也不再迟疑，她微微闭上眼睛，下一刻她身上那可爱又华丽的衣裙无风自动，身体四周朦胧的似乎笼罩了一层白光，这一刻可爱的女仆少女不见了，出现在小风面前的是宛如神圣的天使降临。
　　而小风也感觉到了精神力的消耗，以之前自己的精神海与飞船构建的桥梁为渠道，原本如同涓涓细流流淌的精神力更澎湃了，但这依然在承受范围之内，与整个精神海的庞大相比不值一提。
　　这样的精神力输出后维持了几秒，反而是嘉奈尔有些不安的开口了，“这样的精神力消耗没关系吗，风？”
　　“不，没关系，只是这点程度而已。”
　　这可不是逞强，如果以法师的数据来形容，此时精神力消耗也不过是每秒0.5点左右。虽然在《暗黑》的设定中，1点精神就是一个普通成年人所有精神力的量，但作为女巫的小风精神力已经是200以上，进阶先天后更是因为随时能够补充而近乎无穷无尽。
　　不过这艘船太出乎她意料了，这真的是科技产物吗？消耗精神力，这本该是魔法侧的专利才对。眼看着精神力确实有用，小风不等飞船继续抽取，主动凝聚了一成左右输入了飞船之中。刹那间，整个飞船竟然光芒大作，成了一个耀眼的光源！
　　“风！可以了，不能再多了！”嘉奈尔慌忙阻止了小风的举动，事实上不用她阻止，小风也被突发的状况吓了一跳，竟然会突然发光，这飞船是电灯泡吗？
　　切断了输入之后又过了整整数十秒，萦绕飞船的光芒才渐渐散去，而嘉奈尔看着小风的表情就像是看到怪物一样，“呐，风，虽然这么问有些失礼，你真的是人类吗？”
　　“当然是，这个先不说，索德布雷加修理的怎么样？”
　　谈到了实际的话题，嘉奈尔也不再纠缠，她点点头，又神色凝重的摇了摇头，“修理好了一部分，但主炮、装甲和引擎部分依然不行，有什么东西阻止了我的修复能力。”
　　不用多问了，小风知道阻止她修复的定然是系统，果然走取巧的方式不行，想要修复必须消耗功勋值和金币吗……
　　“嘉奈尔，你说修理好的一部分是指什么？”
　　“哎呀，事实上，我将飞船清理了一遍，船上肯定没有苍蝇和蟑螂了。”嘉奈尔说着得意的哈哈笑起来，看得出，她确实非常讨厌蟑螂和苍蝇，一艘有洁癖的宇宙舰~~
　　“什么呀，消耗这么多精神力，竟然就做了这些事情。”
　　虽然对小风来说不值得一提，但那也是足以施展一次大型魔法的精神力，竟然只是给飞船做了一次清洗，这也太亏本了。
　　“别生气啦，事实上我将生命维持系统修理完毕了。”
　　“生命维持系统？可是飞船的生命维持系统不是运转良好吗？”
　　这艘飞船可是从地球顺利飞到了空间站，如果生命维持系统出问题的话，早就该搁浅了才对。
　　“什么呀，将那些破烂和我相比。我说的是‘重力产生装置’和‘惯性中和消除器’啊。”听到自己的话被质疑，嘉奈尔没好气的跺了跺脚。
　　虽然是没听过的名词，但从字面上还是能够看懂意思，“‘重力产生装置’……你是说这艘飞船在宇宙中飞行时也能拥有重力？”
　　“那当然，不然的话一直失重多难受。至于‘惯性中和消除器’，没有它的话，跃迁状态的加速度不是要将飞船压碎了吗？这只是普通的技术啦，又不是只有‘索德布雷加’才有。”
　　只是普通技术——这句评价小风认为嘉奈尔并没有说谎，但那绝不是这个时代宇宙中的技术。虽然早就有预感，此时小风更确定了，这艘飞船绝对不是这个世界的产物。
　　“对了，嘉奈尔，这艘飞船上有个房间无论如何都无法打开，你知道那是什么地方吗？”
　　“无法打开的房间？”嘉奈尔稍稍犹豫了一下，说出了小风预料中的答案，“那里是飞船的舰长室，也是飞船的控制中枢所在。之前因为遭受了‘文件损坏而无法读取’的原因，船长室选择自我保护而关闭了。既然小风你现在已经是舰长，如果你希望的话可以选择将它打开。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 贸易卫星群L3
更新时间2013-6-27 22:38:38  字数：3147

　“这可真够高科技，这艘船的前任船长难道是绝地武士吗？”
　　小风把玩着手里的一截金属手柄，粗一看就像是电筒，然而当她稍稍注入一丝精神力，却出现了青蓝色激光形成的近一米长的剑身！这竟是一把光之剑，一把以精神力为能源催动的光剑。
　　这个世界中虽然也有类似的光剑，在MS出现后属于机动战士的专属武器，但是如此小型化的技术还没听说过，更何况是以精神力催动的技术更是闻所未闻。
　　小风可以断定，在这个世界中绝对没有这样的武器，而在她的印象中，这似乎是《星球大战》中的特产，属于绝地武士的标志。
　　【青光剑（绝品），以精神力为能源，形成无坚不摧的利刃，使用时每秒消耗法力0.1】
　　将手中的这把‘青光剑’挥舞了几下，高能切割空气发出一阵‘嗡嗡’声，虽然是第一次使用却没有生疏感，因为剑身是能量形成，武器格外的轻巧，近乎于没有重量。
　　不仅仅是青光剑，这个舰长室原来就是放置船长武器的房间，在这里小风竟找到了一整套的武器套装。
　　【索德布雷加的武器库（绝品船长套装）：青光剑（武器）、黑色斗篷（防具）、嘉奈尔腕表通讯器（宝物）、祖母的八音盒（宝物）】
　　所谓的‘黑色斗篷’就如字面的意思，不知何种材料织制，那并不仅一件，而是成堆地挂满了房间内一个铁质的衣柜，特殊材料制成的斗篷具有防弹的效果，虽然无法和‘黑暗流浪者的外袍’相比，但同样有着绝品的评价。
　　至于通讯器则是能够远距离与飞船联系，这个腕表形状的通讯器事实上可以作为信号中转站，依此能够让嘉奈尔跟随舰长离开飞船，在距离飞船200公里的范围内活动。
　　只有最后的那件‘祖母的八音盒’让人摸不着头脑，似乎没有特别的作用，却也是套装的一部分。说起来这还是小风第一个凑齐的套装（绿装）——虽然是科技侧的武器。
　　而套装的效果竟然是获得‘飞船指挥技能’加成。这倒是不错，或者说对于从没有指挥军舰经验的小风来说，这可算是及时雨。
　　两天时间过的很快，因为耗尽了功勋点，最终小风只能让军舰的修复工作告一段落，除了之前的强化，她还将自己前几个月打开宝箱获得的‘PS装甲’安装在了飞船船身，取代暂时无法修复的‘超心理屏壁’。
　　不过说起来郁闷，虽然PS装甲已经是这个世界实验室的最高技术，10年后才渐渐被军方普及，却依然让嘉奈尔批判的一文不值——她确实有批判的资格，PS装甲虽然能够最大限度强化对物理攻击的抵抗力，已经算是先进的技术，但这样的先进又怎能与‘超心理屏壁’相提并论？
　　精神力形成的屏障，无论是物理攻击还是热能攻击，只要在能量维持的许可之内就能完全免疫。这简直是强得没道理的‘不死之身’，小风虽然不能理解其中的原理，却也感觉那似乎与自己所知的某种有着绝对防御之称的力量莫名相似——AT力场！
　　以精神力干涉物质界面，也就是所谓的精神力物质化。
　　‘科学能够取代做到的是魔术，反之无论科学如何发展也无法做到的是魔法。’这句话并不正确，仅仅是当时时代人类理解的局限性，科学和魔法并没有本质的区别，也没有优劣的区别，在遇见了‘索德布雷加’后小风意识到，这与第三法何其相似！
　　AT力场本就是使徒的能力，属于超越人类的领域，要说相比魔法也并无不可，但是这艘飞船呢？《星球大战》中的光剑、《EVA》中的AT力场，拥有这样科技的它才是真正让人无法理解的。
　　将光剑的手柄置于军装腰际一侧，那里原本是挂着枪套的位置，不过小风并不习惯使用手枪，这样的一把剑更符合她在上个世界十年培养出的习惯。
　　作为目的地的L3卫星群位于与月球相对的地球另一端，以地球为中心公转，形成卫星、地球、月球三者重力的平衡，那也是地月系五个‘拉格朗日点’之中距离最为遥远的一个。因为地处偏远，不受各国政府重视，那里成为了宇宙间最‘自由’的贸易港。
　　而所谓的‘自由’用更通俗的语言来描述，那就是非法。
　　各种市面上无法流通的违禁品都能在此交易，非法走私、军火买卖充斥在卫星与卫星之间，正因如此，卫星群间也让一些原本早就湮灭在历史长河中的罪恶死灰复燃——海盗，游弋在真空中的宇宙海盗！
　　因为从事着见不得光的非法交易，很多商人即使被海盗劫掠也不敢求助于政府，这更助长了海盗的气焰。然而星际贸易的利润，足以让很多人铤而走险。
　　漆黑的宇宙间，这里没有地球上日夜的区别，在某个角落的黑暗中闪烁着红色的光点。那是一支由5艘民用宇宙舰组成的商队，5艘宇宙船停在地球上会占去很大的场地，但在宇宙空间中只是沧海一粟。
　　为首的商船甲板刻着一个简单的图案，那是一只白色的飞鸟，白鸟号也是这艘旗舰的名字。
　　“船团长，船团已经脱离L3卫星群轨道。”
　　“嗯，让大家打起精神，前方是陨石带，小心不要触礁。”被称为船团长的是一位白发苍苍的老者，事实上他不过四十多岁的年纪，然而长期无重力环境，很容易造成身体中各种元素的流失，这也是自然人的悲哀——失去了地球母亲的庇护，这个宇宙排斥着他们。
　　“真羡慕啊，那些调整者。”这大概是每一位在宇宙中讨生活的自然人的感慨，然而基因改造早已被禁止，而即便没有禁令，基因改造的昂贵价格也绝不是他们这些整日奔波的小商人能够承担。
　　虽然精神已经大不如前，但老者还是强打着精神。陨石带周边常常是海盗出没的地点，那是任何一支船团都不愿意经历的噩梦。然而很多时候，灾难总是在最忌惮的时候发生。
　　“船……船团长！”负责雷达的船员突然发出了一声惊呼，“前方3000距离出现热能反映！”
　　“怎么这么近！”老者几乎是跳了起来，双手死死拉住坐席边的护手，才止住了因为没有重力束缚而飘出的身体。3000距离，这在宇宙中实在太过于靠近，几乎是直接进入了武器的攻击范围。
　　“陨石带的磁场干扰了雷达，而这些舰船之前处于熄火状态潜伏。”
　　潜伏着突然露出獠牙，这显然已经来者不善。
　　“对方战舰数量如何？”船团长抱着最后的希望问道，他们的商船有五艘，船上也都配备基本的武装，如果是少于自己数量的敌人，未必没有一战之力。
　　“数量十二……不对，有十五艘！那个船徽……是‘狼人’！”
　　所有人的心都沉到了谷地，狼人海贼团，那是卫星群中最恐怖的海盗势力之一，不但手段凶残，也拥有庞大的火力。船上装备的甚至有理事国军舰的武器——这绝不是寻常渠道能够获得。甚至有人传言人狼海贼团有着理事国的背景。
　　这样的传言是否有事实依据无从得知，但此时，船团长与一旁的副手对视一眼，两人都从对方眼中看到了骇然和绝望。
　　“会在这里伏击，看来他们早就瞄准了我们，因为我们的货物？”“
　　“恐怕是这样，说起来最近听说被‘狼人海贼团’袭击的船队都是运载了这些‘货物’的商船，难道他们真的是理事国……”
　　最后的话没有说出，因为那实在骇人听闻，武装的商船或许敢于和海贼对抗，但如果站在面前的是理事国，相信没有人能够升起反抗的勇气。
　　海贼团显然没有谈判的意图，第一时间全启引擎全速接近。
　　“火箭炮装载完毕，机枪全开启！”
　　战火一触即发，在这以黑暗的宇宙为背景的厮杀。然而就在这时，一个谁也没想到的突发状况让战场一静。
　　“发现不明舰艇，数量一，距离17000，正在高速接近！这个速度……”
　　同样的消息被双方所获知，狼人海贼团的旗舰之上，坐在指挥席的是一位清冷着脸色的男子，身为‘狼人海贼团’团长的他并没有普通人对于海贼印象中的五大三粗，反而稍显单薄。即便是一触即发的战火也没有让他丝毫动容，但那突然出现的宇宙舰的消息却让他面色微微一变.
　　“不用理会，17000的距离还有一段时间才能接近战场，先将猎物吃下，再去收拾它！”
　　“可是船长……”原本对首领言听计从的雷达员脸上露出难色，“那艘飞船速度极快，这个速度……预计20秒后进入战场。”
　　20秒？这个速度让男子一愣，随即面色大变，“快给我查清楚，那是什么飞船！”
　　不用催促，光学影像中已经出现了对方的舰影。所有人都倒吸了一口凉气。无论是武装商船，还是海盗船，都是以民用船改装而来，但是影像中的这艘船——
　　“是联邦的军舰！这个型号是战列……不对，是未知型号的宇宙航母！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 首战
更新时间2013-6-29 1:13:59  字数：2857

　“这是……联邦的宇宙航母！”
　　这句话一出，海盗船的舰桥中陷入了死一样的安静。
　　如果是驾驶武装舰在边境巡防的联邦警察，他们或许还能有一拼之力，但那是军队！联邦的军舰，这绝不是海盗敢于招惹的。
　　民间与军方所掌握力量的巨大差异是难以弥补的，也许随着星际文明渐渐发展，太空技术越来越普及，民间能够有机会获得更多的资源，但绝不是此时。
　　说起来，这个世界的科学技术在‘高达史’中也算是落后，人类踏足宇宙的脚步才迈出了区区六十年，宇航技术远远算不上成熟，这也意味着宇宙中的资源都牢牢掌握在军方的手中——这也是新技术出现的初期必定存在的壁垒。
　　即使是最凶残的海盗也不可能拥有能够匹敌军方的战舰，他们能够拥有的只有民用船，或许在私人船坞中用军方淘汰的武器稍作改装。但这样的飞船无论在各种性能而言当然都远远比不上军舰。
　　突兀出现在宇宙间的航母，确实出人意料。拥有一艘航母至少也是分舰队级别，一般宇宙军的编制中，出动航母的情况下会有两、三艘战列舰，不定数量巡洋舰护航，这艘航母却不知为何单独出现在了这里。
　　流线中不乏棱角分明的舰身，漂亮的让人灵魂都为之战栗。仿佛本身就是从宇宙黑暗中自然而然孕育而出的一抹微光，那是一把孤傲的剑。
　　“船长，我们这里有十五艘改装舰，对方只有一艘……”说话的是登船没多久新招募的小海盗，然而对于这样的建议，身为海盗团长的男子甚至不屑于回应。就数量单纯对比来说，这样的话没有错，甚至一些船员也同样生出了这样的心思，然而下一刻，凄厉的警报让所有人为之胆寒。
　　“回避，赶紧回避！”
　　几乎是同一时间，绿色的高能光柱擦着飞船甲板奔涌而过。并非成功回避，而是对方从一开始就仅仅是警告射击。
　　“这是……高能量光线炮！”
　　225cm口径的高能武器，只有战列舰以上级别才能配备，在宇宙中这简直是死亡的代名词，事实上对民用船使用这样的武器本来就是杀鸡用牛刀，商船普通规格的500mm合金甲板只要稍稍擦到就是汽化的下场。
　　“第二波攻击接近，是对空导弹群！”
　　回避的动作已经做到极限，狼人号毕竟只是民用船，动力系统绝无法与军舰相比，巨大的震动传来，整个飞船就像是在大海巨浪之中颠簸，惯性一时间让所有人东倒西歪。
　　“立刻报告损失情况！”
　　“是！维生系统正常运行，但狼人号引擎大破，无法启动！”
　　无法启动引擎意味着什么，恐怕没有人会不知晓，特别是在宇宙空间之中，他们成了拔了牙齿的老虎——当然，在那艘战舰面前他们充其量只能称为拔了牙齿的病猫。
　　宇宙间不时闪过绚丽的焰火，仅仅五分钟时间，十五艘海盗船尽数瘫痪。这绝不是同一层次间的较量，而是单方面的蹂躏。
　　人狼号的舰桥中，身为团长的消瘦男子重重的吐了口气，然后下定了决心，“通告全队，关闭武器系统，我们投降。”
　　是的，在遇到正规军的情况下，他们本就没有第二条路可选。他们遇到的并不是边防警察，而是代表国家暴力机器的军队。只是恍惚间，黑贼团长的嘴角隐约露出一丝古怪的笑意。
　　索德布雷加的舰桥之中，穿着少校白色军服的小风端坐在指挥席上，下首的舰长席空无一人。同时兼任指挥官和舰长，这在地球军的编制中或许有些古怪。
　　身为指挥官的小风，原本这艘战舰还应该配备一位舰长，不过特殊情况是，这艘战舰并非军队的军需审批而下，而是小风以私人渠道购买，她当然也就成了这艘战舰的所有人，确实没有让其他人来担任舰长的道理。
　　在职能重叠的情况下，一般而言下属应该以级别更高的‘司令官’来称呼，但小风却无论如何也听不习惯，要知道半年前的她还只是和军队毫无关系的平民，这升迁也太迅速了一些，反而让她有些不自在。相比之下小风更喜欢‘舰长’这样纯粹的称谓。
　　“舰长，海盗船发来了投降的请求。”
　　这是理所当然的，无论是小风本人还是船员们都没有将十来艘海盗船放在心上，别说是宇宙航母，就算是最轻型的Drake级巡洋舰就足以料理他们。不过不管如何，能够在短短五分钟之内，选择不击沉任何一艘的情况下瘫痪对方所有的引擎，这样的技术也确实值得让人惊叹。
　　事实上此时负责火控系统的两位士兵也很为自己技术的超常发挥而惊讶，而知道其中原委的恐怕只有小风一人。
　　【做得很好，嘉奈尔！】
　　因为太过于超前的科技，小风选择在船员面前隐瞒了嘉奈尔的存在。不然小风相信也许明天自己就会接到命令，将这艘飞船送回地球，然后进入理事国的研究室中被拆卸研究。这当然是她无法接受的，这艘飞船可是她花了20点奖励点‘抽奖’抽到的私人物品。
　　海贼团能够主动投降当然是好事，但小风发现此时他们的处境似乎有些尴尬了。一般的程序中，在敌方关闭武器和引擎投降的情况下当然是安排己方人员去接收对方的飞船。但是天知道索德布雷加这艘号称航母的战舰上一共才几名士兵，甚至连接管都无法做到。
　　第一次遇到这样的状况，小风不得不求助的看向一旁更有经验的副舰长。
　　“司令官，我依然保持之前的意见，海盗就是败类，我想最正确的选择是将他们在这里全部击沉！”副舰长卡兹上尉冷着脸道，整个军舰中也只有他不顾小风的反对，始终以‘司令官’的头衔来称呼小风，一个古板的军人，这是所有人对卡兹上尉的印象。
　　话虽这么说，但是看着少女用那无辜的眼神始终盯着自己，抿着嘴唇不说话，整整一分钟后卡兹最终败下阵来长叹一口气，“好吧少校，如果您坚持如此选择的话……莎拉中士，联系最近殖民卫星的边防警备队，他们会派人来接收这支海贼团。”
　　“谢谢你，副舰长。”小风展颜一笑，让回应她视线的副舰长脸色微红，转过身轻咳了几下。
　　“希……希望您不要后悔这次的决定，司令官。那么关于这几艘商船，您有打算如何处理？”
　　白鸟号上，白发苍苍的船团长紧张的绷着脸。即使亲眼见到海贼团的投降，也没有让他的脸色轻松半分。对他们来说，无论是海贼还是政府军方都是不愿遇见的。从某种程度而言，后者更让人忌惮，因为面对海盗还能反抗拥有一线希望的他们，在面对军队的时候连反抗的可能都不存在。
　　眼神死死盯着飞船通讯界面的他可以肯定，下一刻界面上定然就会收到军方‘登船检查’的命令。而船上运输的这些物资一旦被查处，非但会让他们这次跑船的商人们倾家荡产，也不可避免的遭遇牢狱之灾。
　　“这总比在海盗手中丢了性命强。”老者只能如此在心中安慰自己，就在这时，他突然听到了雷达员那几乎变调的声音。
　　“船团长，军舰发来信息，让我们离开！”
　　“什么……”足足用了十秒钟老者才意识到这句话意味着什么。他以不符合自己苍老外貌的动作两步跨到了仪器前。视线盯着那条信息反复看了数遍，随后几乎是吼着出声道：“通告全舰队，立刻起航！”
　　“为什么？”
　　对于小风的决定，那些商人们无法理解，他们只是在庆幸中不做多想，而索德布雷加的舰桥中同样引起了一阵疑虑。
　　“司令官，您应该知道，那支商队显然有问题，他们很可能……”
　　“走私，我知道。”小风一脸轻松的回答道，“我不但知道他们可能走私，也同样知道他们船上装了什么。”
　　对于小风而言，想要知道对方船舱内装了什么货物完全不用去登船检查，她有更简单的方法。而即使她不用任何手段，嘉奈尔也能轻易查到所有的信息。
　　“那几艘船上装载的……是粮食！”
　　“粮食？”
　　粮食能算什么违禁品？卡兹上尉疑惑了几秒，随即恍然道，“他们的目的地是Plant！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 携手的旧友
更新时间2013-6-30 23:40:08  字数：3201

　粮食本身当然不是违禁品，但如果贩卖对象是Plant的话就另当别论了。
　　以如今的技术，殖民卫星中尚且无法种植农作物，粮食也是理事国牢牢卡住的Plant的命脉。
　　以几乎很难温饱的粮食输出来换取丰富的资源，而一旦有外交纠纷的情况下，这些少的可怜的粮食还会进一步被克扣。这是不等价的剥削，然而被卡住命脉的Plant却无法反抗。正因如此，对于商人走私的粮食，Plant是最为欢迎的。
　　在地球上廉价的粮食，一旦进入Plant就会身价提高十数倍，而如果以开采的宇宙资源来交付的话，一旦成功运回，利润更会提高到难以想象的地步——谁都知道，宇宙间的资源是地球上最为稀缺的。
　　私自贩卖粮食给Plant，这样的情况理事国当然不会同意。无论是大西洋联邦、欧亚联邦，还是东亚共和国，对于粮食进入宇宙都有着严格的控制，但是面对比军火还要暴利的行业，愿意铤而走险的人总是不少的。
　　“司令官，既然知道他们贩卖粮食给Plant，我们不应该阻止吗？”
　　看着那渐渐消失在宇宙深处的光点，卡兹上尉皱着眉尖问道。得到放行许可后的商团为了尽快离开，恐怕是不计引擎损伤的将速度拉到了极限，但事实上这并没有意义，如果小风反悔的话，以索德布雷加的速度，即使对方跑得再远想要追上也是轻易。
　　“为什么要阻止呢？”对于卡兹的疑问，小风反问道，“副舰长，我记得你曾经隶属大西洋联邦宇宙军，不过如今已经转属为马迪内兹了吧？”
　　“……当然。”不知道小风为何有此一问，卡兹疑惑的点了点头。
　　“理事国确实都各自有立法，限制宇宙中的粮食交易，但据我所知，联合国并没有将之确定为国际法不是吗？”理事国虽然掌握了联合国的话语权，但如此垄断宇宙资源也确实引起众怒，在成员国的反对下，提案并没有得到通过。用粮食换取资源的走私商虽然大多是自发组织，但也有部分有着成员国的背景。
　　自己吃肉总要允许别人喝汤，对此理事国也只能默认，并没有将之强制推行，只是在各自辖域的宇宙港和卫星群中加大打击力度。
　　“既然如此并不违法国际法，作为联合国维和部队，我们并不是理事国的私兵。在这片宇宙空间中，无论是‘属地管辖’还是‘属人管辖’原则，都不该适用理事国的国内法才对。”
　　是的，卡兹这才意识到小风说的没错。如果走私的是毒品、军火，那么无论在何时何地，任何国家的军警都有权查扣拘捕，但粮食本身并非违禁品，因为在大西洋联邦七年的服役生涯让他习以为常，此时的他既然加入了联合国部队，就不应该纠结于大西洋联邦的立场，只要国际法没有禁止就无权处置对方。
　　“抱歉，司令官，是我失言了。”
　　小风并没有在意，而是嘻嘻一笑，“卡兹上尉，你应该多笑一笑才好看。”
　　女孩的话中并没有太多调笑的意味，反而很是真诚，可正因如此，卡兹除了红着脸背过身去竟说不出任何反驳的话。
　　半个小时后，L3卫星群中距离这片宇域最近的殖民卫星‘法雷尔’派遣来警备队，前来的三艘巡洋舰与索德布雷加完成了海盗的交接。
　　L3卫星群由14颗殖民卫星组成，其中法雷尔、达伽马、拉斐尔三颗贸易卫星属于大西洋联邦辖下。但话虽如此，由于L3卫星群无论是距离地球本土，还是月球基地都太过于遥远，这里理事国的军备并不是很强，整整三颗卫星，只有一支独立舰队下辖四个分舰队规模的警备军——虽然这个分舰队的规模和数量绝非小风的舰队能够相比，但想要管理这么广阔的一片宇宙，显然是捉肩见肘。
　　“这里是马迪内兹宇宙军第一舰队。”
　　可视屏幕上出现的少女的样子让联邦舰队的舰桥中陷入片刻的沉默，显然是意外于联络的会是这样的小女孩，“辛苦了，这位……咦，指挥官阁下！”
　　直到这时大西洋联邦的军官才看清了小风的装束，白色的校级制服，肩上披着舰队指挥官象征的白色嵌着黑边的披肩。之前就接到军部的通知，隶属联合国的舰队会前来L3卫星群，两艘战列舰也在两个月前就已经抵达，却没想到这支舰队的司令官竟然是如此年轻，或者称之为年幼的少女。
　　“我是马迪内兹第一舰队指挥官夜月风少校。”
　　“是！”军官端正的敬了个礼，“这里是大西洋联邦驻L3卫星群宇宙军舰队第二分舰队下属巡洋舰，我是分队长博格上尉。”
　　“见到你很高兴，上尉。”因为并非同一军队系统，两人只是寻常敬了平等的军礼，也没有多做寒暄，小风正色开口道，“这几艘海盗船交给各位，没关系吧？”
　　看到整整十五艘宇宙船的规模军官稍稍一愣，待看清船身那狼人的标志，他的面色一变。
　　“怎么了，博格上尉？”军官脸色微变的样子没有逃过小风的注意，她疑惑的问道。
　　“啊……不，没什么。辛苦了，接下来交给我们就可以了。”宇宙警备队本来就肩负打击海盗的任务，这样的工作也是驾轻就熟，博格上尉很快就开始了组织工作，“地面本部已经接到各位前来的通知，司令官正在等候各位。”
　　既然对方已经接到通知，他们当然也不能继续耽搁。击破一支海盗舰队只是意外的插曲，小风并没有将之太过放在心上。与联邦舰队完成交接后索德布雷加点燃了引擎，向着卫星群飞去。
　　关闭了通讯器，博格上尉脸上再不见之前的热情，“这可真是会给人找麻烦啊，马迪内兹……还有你也是，幸舰长。竟然这么轻松就被人击落了，狼人之名可要哭泣了。”
　　舰长席旁的座椅被拉开，穿着破落外套消瘦的男子毫不客气的坐下，“那是军方的宇宙航母，我的上尉，这戏演的是哪一出？”
　　这与博格上尉谈笑风生的男子，赫然就是狼人海贼团的团长。他将被拷着手铐的双手举起，向着上尉示意了一下，“这个有必要吗？”
　　“好吧，这只是程序问题，你知道我们的难处，至少在明面上要走完程序才行。要知道，击败你们的那艘航母并不是我们大西洋联邦，而是联合国维和部队……更何况，你的任务可没有完成，若是司令官怪罪下来……”
　　“哦，得了，那是你们情报的失误。竟然是联合国？他们什么时候也来宇宙参一脚了？”
　　“这是特殊情况，联合国的任务是缉捕‘瓦拉几内’，你们只是恰逢其会而已。能够在一艘航母面前逃的性命，你这家伙的运气还是一如既往的不错啊。”博格上尉调侃了一声，端起一杯密闭容器的固态饮料，通过吸管挤入了口中。
　　“你说运气不错？15艘战舰的动力系统全毁了，维修可是一大笔钱，我不认为你们大西洋联行会给我报销。”
　　“不不不，幸船长，你满脑子只有钱吗？你应该庆幸，自己遇到了一位甚至没有杀人觉悟的司令官。区区的海盗船在与军方的航母交战后却能够幸免，仅仅这一点就足够你吹嘘了。这段时间你们给我安分一些，至少在联合国离开这片宇域之前，减少活动，别给我们找麻烦。”
　　达伽马卫星是一颗人造天体，位于卫星群的中央地带，也是大西洋联邦驻L3卫星群的本部基地所在。以索德布雷加的速度，到达卫星轨道仅仅花费了不到五个小时的时间。在停机仓前迎接他们的，是基地的最高负责人，一位挂着中将军衔的老人。
　　“劳您亲自迎接，不胜惶恐，提督阁下。”
　　所谓的提督，在宇宙军中是指掌握一支独立舰队的指挥官的尊称，整个大西洋联邦的宇宙军一共也只有七支独立舰队，每一位有着提督尊称的都是手握一方大权的牛人。
　　作为L3卫星群大西洋联邦所属三颗卫星的警备队司令官，肩上扛着闪耀的将级军衔的老人自然享有被敬称为提督的资格。
　　“这是我的荣幸，司令官阁下。”老人——福兰特提督并没有因为小风的年纪而怠慢，反而是显得极为热情，“我听说过您的战绩，真是让人惊叹。瓦拉几内是我们共同的敌人，有这么一支恐怖分子出现在我的辖区内让人惶恐，希望你们能够尽早将之铲除，如果有任何需要的话我们大西洋联邦会积极予以配合。”
　　“您能理解真是太好了。”
　　一番寒暄后，小风的视线从福兰特提督的身上移开，看向他身后欢迎队伍的人群，然后露出了诚挚的笑容，“很高兴见到你，艾萨克队长。”
　　艾萨克中尉，还有曾经Lune队的众人，在小风晋升为宇宙军分舰队舰长的情况下，自然辞去了空军小队的队长职务，如今正是由艾萨克担任——这本就该属于他的职位。
　　即使小风离开，不知作何考虑，这支队伍依然没有更名，沿用着‘Lune队’的名字。而在巴佛多将军的关照下，这支队伍被编入了小风的宇宙航母，成为了航母的作战飞行队。
　　曾经的战友，他们又将再一次携手走上战场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 商队成立
更新时间2013-7-2 23:45:16  字数：2760

　“夜月少校，我曾观看过您在地球时驾驶飞机的飞行战斗记录，那可真是让人叹为观止。冒昧问一下，您是协调人吗？”
　　福兰特提督的问话让周围的空气为之一滞，自然人和协调者如今虽然算不上敌对，但关系也绝不是很好。这样的紧张直到小风摇了摇头。
　　“不，我没有经过任何基因改造，关于这些马迪内兹的医疗处有体检档案的详细记录。”
　　体检记录当然做不了假，对此老者哈哈一笑，“好吧，请原谅我的冒犯，这只是老头子我的一点好奇之心。”
　　这或许真的只是老者不经意的一点好奇之心，话题很快被抛到了一边。在欢迎仪式结束后小风来到了基地的军需库中，接收马迪内兹两个月前就先一步运送过来的军械。
　　“这个是‘蝠翼二型’？”
　　军需库中停放的是一排8架机体，外形有些类似于飞机，但又有很大的不同。这是MA，能够在宇宙空间中战斗的武器。这是大气层外的专用武器，因为没有空气阻力，灵活性相较飞机更高一些，但也因此让不熟悉宇宙的地球人在接触之初很难驾驭。
　　拥有了属于自己的搭载机，索德布雷加才真正算是一艘航母。
　　‘蝠翼’是这个时代理事国的宇宙军普遍使用的机型，在此基础上，几个月前才研发配备战斗一线的‘蝠翼二型’，在原基础上加强了火力。不但保留了对舰导弹发射管，更将原本的机关炮改成了光束炮，能够对军舰造成很大的威胁。
　　“但为什么是八架？”
　　Lune队仅有的七人，但这里的MA又为何会多出一架？心里的念头转了转，最后灵光一现的小风后知后觉的指了指自己，“……其中有一架是给我的？”
　　答案是显而易见的。
　　“这是巴佛多将军的意思，说您会需要一架。”艾萨克笑着回答道。身为舰队司令官亲自驾驶MA战斗确实让人觉得奇怪，但如果这位指挥官原本就有着‘空战皇牌’的称号，那就不难理解了。
　　拥有一架属于自己的MA当然是好事，只是小风的脸色有些古怪，指着仓库最深处的那架机体，“配备给我的MA难道是这一架？”
　　相同的型号，只是与其他机体清一的铁灰色不同，那架MA涂着淡粉色的涂装，和她的Wyvern相同的颜色。小风本以为那与众不同的是属于艾萨克的队长机，还准备笑话他的品味，但此时她突然意识到，那架MA的主人恐怕并不是艾萨克，而是她自己。
　　艾萨克的回答印证了小风的猜测。
　　“我认为这样的涂装很适合您，舰长。”
　　小风很想反驳，但她郁闷的发现在场的众人显然都对此表示认同。粉红色的涂装，甚至让人很容易想到毛绒玩具，即使MA上印着小熊的图案也不奇怪。不过当然，MA上不可能印着小熊，而是一弯新月，这正是Lune队的徽章——这依然是属于她的队伍
　　“艾萨克队长，我以为你会选择其他的队名……比如‘黑魔’。”
　　飞行队的队长已经不是小风，艾萨克完全有权利将之更改为他所希望、所熟悉的队名。对一支队伍来说，名字不仅仅是一个称号，也是荣誉和灵魂。事实上小风也曾去了解过‘黑魔队’的历史，那是德国的一支特种空军部队，曾完成过各种匪夷所思的困难任务，在国际上也享誉盛名，最终这支队伍却因为‘屠杀平民’的罪名而被解散。
　　正因为接触而熟悉，小风无法想象艾萨克和他的队友们会做出‘屠杀平民’这样的恶行，更何况如果真的罪名成立，他们恐怕早就进了军事法庭，即使欧亚联邦废除了死刑，也足够他们终身监禁。但事实却是‘黑魔’仅仅是解散了队伍并被军队驱逐，被抽调进入了联合国维和部队，这其中若说没有隐情小风当然不会相信。
　　“‘黑魔’这个名字对我们来说已经是过去，舰长，那并不是愉快的回忆，如果您不介意的话，就继续让我们使用‘Lune’这个名字吧。”
　　话已至此，小风也没有了反驳的理由。不止是Lune队的旧识，两艘战列舰也早早的到达了，让小风惊讶的是天琴号舰长，那竟是一位女性，军队中女性本就少见，更别说年纪轻轻身居高位。
　　当然，这所谓的‘年纪轻轻’和小风无法相比，安娜丽·巴基路路上尉，曾服役于大西洋联邦，年纪甚至不到三十岁却成为了一艘战列舰的舰长。不过那‘巴基路路’的姓氏让小风有强烈的即视感，只是向着一个才见面的下属，她还问不出“请问是否认识塔娜尔·巴基路路”这样的话。而且算起来那位将来的塔娜尔舰长，此时应该还只是上高中的年纪才对。
　　北极号的舰长林殇则是一位中年男子，由东亚共和国专属进入联合国，曾是东亚共和国航空宇宙军的一员，其所在的部队参与了对Plant的驻留封锁。
　　因为封锁任务，他在宇宙中前后整整呆了两年。枯燥的宇宙生活让人厌烦，只是没想到当他好不容易转属进入联合国，本以为能够安然的呆在地球，却又奉命进入了宇宙。
　　对于东亚共和国小风总是或多或少抱有一些异样的感情，所以对于这位林舰长她也很是感到亲切。
　　两艘战列舰提前进入宇宙当然不是无所事事，事实上他们的工作是搜集瓦拉几内的情报，不过让小风惊讶的是两个月的时间，他们搜集到的情报却寥寥无几。
　　虽然没有想过能够立刻找到瓦拉几内的老巢，但是这样的结果显然也是出人意料。
　　“很抱歉，司令官。”
　　向一个还没有成年的女孩低头，这显然是两位舰长从没有过的经历，只是在军队中，军衔和职位的高低原本就是难以逾越的。而且少女曾经的功勋和太过耀眼的履历也足以让人心悦诚服。
　　“不，这应该不是你们的错。”小风并不认为这是他们的无能，一个已经失去了凭依的恐怖组织在偌大的宇宙中竟然无声无息，这本就是匪夷所思的。还是说……
　　“有人在刻意为‘瓦拉几内’封锁情报！”
　　这样的猜测显然有些惊人，能够做到这一点的势力本就不多，宇宙是理事国的宇宙，在被联合国通缉的情况下能够并愿意提供庇护的势力恐怕寥寥无几。
　　“我想，除了通过所驻地军方的情报网，我们或许可以通过其他渠道去调查。”
　　“其他渠道？”林殇若有所思的点了点头，“是了，‘瓦拉几内’毕竟是一个庞大的组织，融入这片宇域后绝不可能无声无息。在这片贸易星域，即使能够躲过军方的视线，但绝对无法躲过的是……”
　　“宇宙商人！”几个人异口同声说出了答案。
　　“在这片星域的宇宙商人很多，同时也有不少商业协会组织，其中势力庞大的也就四、五个，通过福兰特提督，我想他们不会拒绝与我们军方协作。”
　　在这片宇宙中讨生活的商人，当然不敢也不能拒绝军方的命令，不然无论再庞大的商业组织，也会在军方的压迫下寸步难行。不过对于林殇的提议小风摇了摇头，“不，不能通过提督。”
　　在场的两位舰长都是一愣，随即他们的神色中闪过不可思议，“您难道怀疑……”
　　在旁人看来，怀疑一位军方称霸一方疆域的提督与恐怖分子有染这当然是难以想象的。但对将来的‘历史’多少有些印象的小风却知晓，在十年后的将来大西洋联邦会被蓝波斯菊渗透到什么地步，而瓦拉几内既然高呼着‘为了蓝色而清洁世界’的口号，那么发生任何情况都不值得奇怪。
　　不过这些却不便于向旁人细说，所幸林殇和安娜丽两位舰长对此都没有过于纠缠，虽然心中多少有些不以为然，却也服从了命令。
　　“所以，接下来就多多指教了，”小风突然露出了符合她年纪的调皮笑容，“林先生，巴基路路小姐，希望我们的商队能够财源滚滚。”
　　“什么？商队？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 新月商队
更新时间2013-7-5 22:09:03  字数：2980

　哆、哆、哆
　　一阵有节奏的敲门声，片刻后门被人从外面推开。这是一栋宽敞的洋房，虽然装饰不算华丽，但也颇有格调，在土地面积本就稀少的卫星上能够拥有这么一栋精巧的房产显然并不简单。
　　“会长，门外有几位自称‘新月（Lune）商队’的客人想见您，说是与您有预约。”
　　“新月商队？”被称为会长的老者伸手取下了金丝框眼镜，用绒布擦了擦，确认了自己的记忆后点了点头“我确实有印象，是最近才进入宇宙的新商队，前几日曾联系过我……让他们进来吧。”
　　L3卫星群是贸易星群，这里有着最为繁忙的商路，而在宇宙之中行商贸易总是伴随着危险，所以更多人选择的是组成商团，大型的商团也能减少被海盗袭击的风险。老者名为奥斯丁，是奥斯丁商团的会长。这是个拥有百余艘商船的大型商团，即使在整个卫星群中也是顶尖规模。
　　新兴的商队要求加入商团这也是常有的事，并不值得奇怪。不过能够为自己的商团注入新鲜血液还是值得期待的，老者放下了手中的文件，稍作正式的看向门口。
　　不过当对方进入了房间，奥斯丁却微微一愣，让他惊讶的是对方人员的组成。一位中年男子，看着就是东亚人。另一位年轻女子——愿意在宇宙中奔波跑商的女子本就稀少，而更走在两人之前的，是一个甚至还没有成年的女孩。
　　虽然心中惊讶，奥斯丁还是下意识的礼貌站起身，伸出手，却一时间不知该与谁握手。幸好中年男子主动走过来握住他的手，也消除了老者的尴尬。
　　“鄙人林殇，北斗号商船船长。这位是巴基路路船长。”
　　随着林殇的介绍，奥斯丁不自觉的点了点头，拥有两名船长，也就是说这个‘新月商队’至少有两艘商船。
　　“非常欢迎各位加入我们商团，我想说，这绝不是错误的选择。不过在这之前，我还是必须声明一下我们商团的规矩。”
　　“规矩？”
　　“当然，我们跑商都是为了赚钱。加入商团后，我们能够保证各位在宇宙中运输时的安全，而作为回报的，各位必须上缴每次跑商40%的利润给商会。”
　　利润的40%，这可不是什么小数目。商团不付出任何投资就要拿去将近一半的收益，如此的‘敲诈勒索’乍闻之下难免让人无法接受。
　　见这几人的神情，奥斯丁也是了然，“各位恐怕是初来宇宙经商吧？40%的上缴利润在宇宙已经很公平。”
　　在地球上稀缺的资源，在宇宙中却很容易获得。虽然因为理事国封锁的关系很难将货物直接运往地球，但只要成功送到‘世界树’空间站就能获得不菲的收益，差价往往是进价的十余倍。即使扣除运输的成本，也能获得近十倍的利润。
　　与这样的高利润呈对比的是巨大的风险，不用说遇到海盗，就是这个宇宙本身对于人类如今的科技而言，民间想要星际旅行还是非常危险的一件事。正因如此，加入商团能够最大限度的避免危险的发生。这样的情况下，即使付出一半的利润也依然能赚取不少。
　　“好的，奥斯丁先生，我明白了，我答应您的条件。”
　　出人意料的是，说话的竟是自走入房间就被忽略的小女孩，那是个看着大概十四、五岁的小姑娘，奥斯丁原以为她是林殇船长的女儿，同样是东亚人的样貌，因此没有太过于关注。而此时他惊讶的发现，作出决定的却正是这么一个被忽视的小姑娘。
　　“可是，舰……大小姐，您真的决定要加入商团吗？”林殇试图做最后的努力，他们是军队，是光荣的马迪内兹宇宙军。可身为联合国宇宙军的司令官却要跑商……若是在地球上，跑商本身没有什么粗鄙可言，也不会让林殇如此反感，但谁都知道，在宇宙中跑商约定俗成的代名词——走私，堂堂的舰队司令官竟然公然违反国际法，而且同犯是包括他和巴基路路两位舰长在内舰队的联合国军士，这实在不是什么值得称道的主意。
　　但林殇的努力注定是徒劳的。如果相处更久一些之后林殇会明白，小风并不是一个喜欢独断独行的人，更多的时候反而是将决定的权利交给部下，可是一旦她打定的主意却很少会被更改。
　　“当然，林船长，巴基路路船长，此事就这么定下了。”
　　强硬的回答，可军队本就是以服从上级命令为天职，谨记着双方身份的林殇只能无奈的低下头，“好的，我明白了大小姐。”
　　面前的场景让奥斯丁有些诧异，但他也意识到了这三人究竟谁才是主事。这并不难让人理解，特别是看着中年船长虽然面色不愉，却又无法说出反驳的话。不，那或许不是‘不愉’，而更像是‘敢怒而不敢言’！
　　某个地球上大家族的大小姐，与家族属下的船长，这是很容易猜到的不是吗？
　　“很高兴你们做出这样的选择。”虽然心里依然难免惊讶，不过对奥斯丁和他的商团来说这也是个好消息，他再一次伸出手，不过此时他已经明白这礼节该向谁招呼
　　带着褶皱枯燥的大手与小女孩那白嫩光滑的小手握了一下，“不知道您如何称呼，大小姐？”
　　“夜月风，您可以称呼我夜月舰长。”
　　“好吧，夜月舰长。”奥斯丁只当做是小女孩调皮的玩笑话，他在脑海里仔细的翻找了一遍，并没有找到任何关于‘夜月’姓氏的大家族的信息，随即也就将之暂时抛到一边，毕竟如果对方是最近才进入宇宙，没有情报也不奇怪。
　　“那么，我想问你们有准备好相关的文件吗？”
　　加入商队并不需要国家层面的法律文件，事实上那只是民间自发组成的非官方组织。不过为了方便管理，商团的内部也会做一下登记记录。并以具有约束力的合约形式签订，一旦违反合约，对双方而言后果都很严重。
　　所谓的资料事实上也只要新加入商团的商船信息，包括在卫星上合法的停泊文书，以及船员的基本情况——最大限度的杜绝对方是海盗内应的可能。
　　而当奥斯丁接过文书仔细看过后，虽然他今天已经惊讶了好几次，但这一次却是最强烈的——
　　“这……这是你们的商船！？”
　　文件上的宇宙船有两艘，正如奥斯丁之前所意料。但是……奥斯丁甚至有些怀疑自己的眼睛，他绝没有想到过那两艘船竟然会是……
　　“驱逐舰！”
　　不会有错，那是军方的战舰，或者说至少曾经是。这竟是两艘以驱逐舰改装成的商船！天知道理事国对于民间‘宇宙用’武器的管制是多严格，即使是大型的商团也少有拥有战舰，奥斯丁商团已经是L3卫星群中数一数二的大商团，也仅仅拥有两艘100米级的小型护卫舰。
　　在这样的情况下还能够获得两艘军舰——虽然肯定是已经退役的旧船，但这本身就能够看出对方家族势力的强大。
　　120米级驱逐舰，虽然在理事国的宇宙舰序列中，这是最轻型、最薄弱的舰种，甚至有‘薄皮棺材’的称呼，但那毕竟是军方的战舰，绝非民用商船能够比拟，搭载了反舰鱼雷、对空导弹、甚至还有高能量炮，这些都是军方掌握的武器，绝不是寻常黑市中能够淘到。在宇宙战中以一抵十都不算夸张。
　　加入商团的合约签的很顺利，甚至可以说是顺利过头了。原本谈妥的40%上缴利润，反而是奥斯丁主动退让，降低到了25%，一个能够有渠道购买到军方退役军舰的家族，能够打好关系绝对没有坏处。使用两艘驱逐舰作为商船，这是多么的奢侈……
　　奥斯丁老先生显然不会想到，小风能够买到军舰，却很难有渠道买到商船。毕竟她的‘夜月公社’中可不生产民用船只，无奈之下只能订制了两艘最‘落后’的驱逐舰，拆拆补补成了如今的样子。
　　轻松搞定了加入商团的事宜，三人走出奥斯丁商团的据点。‘达伽马’卫星的重力相比地球稍小一些，让人感觉仿佛走路也轻快了不少。
　　“阁下，我依然不觉得这是很好的选择，即使想要从商人手上获得情报，也应该有更好的方法才对。”
　　“比如直接以军方的身份去调查？”小风的神情很平静，让人无法猜到她在想什么，刻意停顿了片刻她才继续道，“作为商人确实不敢得罪军方，那是最快捷的方法。但是，你又怎知我们得到的情报，不是别人故意让我们知道的情报呢？”
　　【本章完】
　　终于回家了，以连加了几天班。更让人不爽的是明后两天还要值班。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 水之证
更新时间2013-7-7 23:08:15  字数：2752

　“真不喜欢这颗人造卫星。”
　　说话的小风正走在大街上，周围是熙熙攘攘的人群。作为大西洋联邦治下的商业卫星，这里的绿化做的实在不是很好，因为路边缺少绿色，总给人死气沉沉的感觉。反而是酒吧随处可见，偶尔有喝的醉醺醺的人擦肩而过，带着难闻的陈腐酒精味。
　　“这就是宇宙的生活，舰长。”林殇带着莫名怅然的语气接话道，“能够有引力双脚踏着地面，在宇宙中这已经是幸福。”
　　只有离开了地球，才能真切的感觉到对那颗蔚蓝星球的依恋。原本理所当然的事物，在这里人们却必须竭尽全力，才能用自己的技术来重现——然而那终究只是虚假。一想到自己双脚所踩的金属构架之外就是虚无的空间就让人很难有安全感。就连阳光和空气都是虚假，空气仿佛带着无机质的冰冷，人造的光源丝毫没有太阳光的暖意。
　　【现在插播一则新闻……】
　　街心的立体投影上原本播放的广告节目中断了，换上的是说着熟练英语的欧美血统女子。
　　【……今日凌晨3时，陨石带三号矿井发生坍塌，截至上午9时并没有公民的伤亡报告，目前大西洋联邦警方正在就事故原因进行调查，已对该矿区封锁，详细情况待记者后续报道。】
　　矿难事故，这是小风过去的世界中频频发生的灾难，唯一区别的是，这里的矿难事故发生在宇宙。不过，没有人员伤亡算是大幸——正当小风这么想着，却听到身旁传来不屑‘哼’的一声。
　　“没有‘公民’伤亡？说的可真好听……”
　　说话的是一位陌生的亚裔男子，穿着稍显破旧的衣服，正站在街边的角落，距离小风不过几步。他的声音并不大，甚至只是稍稍出口的耳语，那熟悉的中文却吸引了小风的注意。
　　“新闻有什么不对吗？”
　　“不对？当然没有，对联邦来说协调人当然不算‘公民’，只是天上的怪物而已。”男子随口说了一句，这才发现问话的只是一个年幼的女孩，也就不经意的闭上了嘴。但仅仅这些话就足以让小风吃惊了。
　　“您是说，事故中有协调人伤亡吗？”小风这才注意到，新闻中所说的是‘没有公民伤亡’，而并非‘没有人员伤亡’。不过男子显然没有了说话的欲望，他看了一眼小风，又见她身后站着的林殇和巴基路路。
　　“这些事情可不值得您这样尊贵的‘大小姐’知道。”
　　尊贵的大小姐？小风低头打量了一下自己，因为秘密加入商团，今天他们三人自然都没有穿军装，小风只是随便选了一件便服而已。只能说是面料不错，远远算不上华贵，这一句‘大小姐’又从何谈起？
　　男子不再说话，但小风心里多少也明白了。
　　‘宇宙中的工作是只有协调人才能适应和从事的工作’——协调人的存在本就是如此被定义，地球的资源日益殆尽，人类必须进入宇宙去寻找需要的资源，于是，某位并没有被历史所记录的不知名科学家，在异想天开的研究之中改造了人类的基因，从他手中诞生了第一位协调人——乔治·葛伦。
　　为了人类的未来——从一开始相信没有人抱有恶意，乔治在祝福和期待之中诞生，但人类的嫉妒是无法抛弃的原罪。无论如何追赶也无法触及，无论是体能、智力、身体素质等各方面都被轻易赶超。不需要付出努力，仅仅因为基因的不同，就能够自然而然的站在顶点。
　　于是，自然人嫉妒了，这份嫉妒成了隔绝自然人与协调人的鸿沟，既然无法比拟，那么索性不将之看作是同类。‘人类’仅仅是指自然人，而协调者是人类之外的物种，是天上的怪物。
　　如此就心安理得了，就像圈养牛羊，既然协调人是为了进入宇宙而诞生，那么就将他们放养在宇宙，从事自然人无法从事的工作，辛苦、危险，却得不到相应的回报——因为他们并不被认为是人类，不是任何国家承认的公民。
　　所以这次的矿难事故中没有伤亡，只是损失了几件名为‘协调人’的工具而已。小风终于明白了，在Plant建立之后，为何几乎所有的协调人都进入了其中，即便那里远离地球，即便那里连粮食都被限制，连温饱都无法得到保证。因为只有在Plant，他们才被承认是‘人’。
　　压迫、压迫，压迫的尽头必然是反抗。即使没有那颗核弹，想必战火也终将无法避免。
　　小风加快了脚步，她突然没有了说话的兴致。污浊的空气让人作呕，这个世界难道找不到一片净土吗？
　　【灰暗的大海与天空的彼岸，有一处没有争斗的乐土。是谁向我倾诉，人们无法抵达那里，也再不存于心中。为了平息流水滋润辽阔大地的歌曲，即使现在已经山穷水尽，也一定能再次追求，无论何地、何时，一定……】
　　“您在唱什么，舰长？”
　　听着女孩突然在口中轻唱的陌生却悦耳的歌曲，巴基路路疑惑的问道。
　　“《水之证》，这是我曾经听过的一个坚强的女孩唱的歌。在这里，将来的她也必定还会唱起吧。”小风说着让人无法理解的话，她也不需别人理解，这只是此时她心中的感叹而已，“以前只是觉得好听，却并没有理解。在这样的世界，坚持唱着这样的歌需要多大的勇气。”
　　不是与某人对抗，甚至不是与某个国家对抗，而是向着人类的原罪挥剑。地球军是敌人，ZAFT也是敌人，在孤立无援的绝望之中依然相信着或许永远也不会到来的和平。
　　‘无论何地、何时，一定……’，这是比绝望更绝望的希望。
　　半小时后，街心拉斯酒吧
　　“你来的可真够早的。”男子在吧台坐下，随意向服务员点了一杯淡酒。如果小风在此会发现，这正是刚才她搭话的人。他看了一眼身旁早已候在此处的同伴，对方正举着酒杯，里面是鲜红的酒液，“葡萄酒？这玩意儿在卫星可不便宜。看来你们的‘老祖母’给的经费保障不错。”
　　男子并没有接下这个话题，而是将盛着葡萄酒的酒杯放回了桌子，“我想你应该给我一个迟到的理由，张。”
　　“好吧，好吧，你可真会较真。”被称为‘张’的亚裔男子苦笑道，“把你的手从背后拿出来吧，在这里掏枪可不是明智的选择。放心吧，我没有联系任何人。只是之前在街上遇到了一个有趣的人而已。”
　　“有趣的人？”
　　“马迪内兹的那位‘月牙’小姐，听说你和她打过交道？”张说着将自己的淡酒‘滋溜’的喝下了半杯，随即他皱了皱眉，“这酒可真难喝，作为这个消息的情报费，我想你应该请我喝一杯好酒，邦德。”
　　邦德，是的，这男子正是欧亚联邦英国军情六处的詹姆士·邦德，此时的他穿着一身挺拔的西装，却意外的在这酒吧中并不显得突兀。
　　“是她？为了调查瓦拉几内。”邦德后半句话是陈述语气，对他们这些情报员而言，联合国本就半公开的举动没有丝毫秘密可言。
　　“你或许可以联系那位‘大小姐’，你们的任务并不冲突，有了她的支持可方便多了，和我们藏头露尾的不同，那毕竟是一支宇宙舰队。在这片卫星群中，没有任何力量能够与之对抗。”
　　“你应该说是，‘除了理事国之外，没有任何力量能够与之对抗。’”
　　张的脸色一变，“这话也太……噢，好吧，或许你是对的。大西洋联邦，那就是一群疯子。”
　　在场的是欧亚联邦和东亚共和国的情报员，虽然同是理事国，但近几年来理事国之间明争暗斗不断，双方对于大西洋联邦自然都不会抱有太多的好感。
　　“现在还不是联系联合国的时候，有些事情一个人更方便一些。”邦德说着抬起头，视线看向吧台后面的投影屏幕，上面正播放着关于矿难事故的新闻，他喃喃的重复道，“……一个人更方便一些。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 宇宙电影院
更新时间2013-7-9 23:04:06  字数：2822

　“船员身份已经核实，允许通行，请使用航道20。”
　　听了管制塔的声音林殇松了口气，他看了一眼正坐在旁边似乎是一脸轻松的司令官，对方依然是毫不在意的样子。仿佛只有自己一个人在紧张，女孩甚至还有心思悠闲的玩着手中的电子本，没心没肺的让人牙痒
　　因为是隐瞒着大西洋联邦想要私自调查，这一次加入商队他们使用的都是虚假的身份，虽然是相同的名字，履历却完全是虚构。本以为这很难瞒过官方的系统，却没想到，卫星的造假技术竟是出乎意料的高超！无惊无险的就得到了出航许可，看样子管制塔并没有察觉到资料的问题。
　　“是你太紧张了，林舰长。”小风随意的合上了手里的电子本，虚假的资料骗不过官方，但如果连卫星行政系统的资料库都被修改，那么无法发现破绽也是理所当然。
　　飞船离开了船坞，渐渐脱离了达伽马卫星的引力圈。没有大气层的阻挡，飞船甚至没有让人感觉太大的颠簸，只是那失重的感觉让人意识到进入了太空。
　　两艘由驱逐舰改装的商船，装载的是卫星群中矿区出产的矿石。这次出行的当然远远不止两艘商船，而是隶属奥斯丁商会旗下的近百艘商船组成的舰队。
　　近百艘规模的宇宙船，这在宇宙中确实是非常宏伟的景象。即使从遥远的黑暗之中也能够分辨，或许和闪耀银河的繁星相比很不起眼，但只要靠近了，很难不被那威仪的阵容而震慑。
　　“飞船微速航行，目标L1‘世界树’，预计5天后到达。”
　　军舰只需要十几个小时的航程，但对于民用船的引擎来说却需要更多时间，跟在商队之中，两艘驱逐舰也只能将速度刻意降低。
　　“您认为跟着这些商船，就能够得到瓦拉几内的线索吗？”
　　“谁知道~~”小风很不负责的摊了摊手，“只不过是直觉而已。不过，即便找不到线索，至少跑商也能赚一些军费不是吗？”
　　军队的消耗极大，军费的需求总是天文数字，特别是对于宇宙军而言，为了保证军队的运作，并为士兵们准备足够的军饷，尽量为军队开一条财路也是上层军官公开的秘密，在宇宙军中更是如此，服役多年的林殇早已见怪不怪，毕竟无论是士兵还是军官，这是对大家都有好处的。
　　但是秘密之所以是秘密，被女孩如此轻易地挂在嘴上不作丝毫遮掩，这样的举动难免让人尴尬甚至接不上话，舰桥中的船员们闻言也是嗤嗤而笑。船舱中装载的是矿石，只要运送到‘世界树空间站’，身价就能成倍的上翻，利润虽然比不上粮食，但足以在弥补了油料的消耗后还能赚上不少。
　　宇宙中的时间总是无聊，眼见着飞船已经脱离引力圈，进入了正常的巡航之中，小风的嘴角突然露出一丝坏笑，她的手指在指挥席的操作界面上动了几下。
　　轰——主屏幕上显示的，这是一颗火球突然爆裂，并不算陌生的声音，让林殇第一时间意识到发生了什么！
　　“敌袭，立刻回避！”
　　不可谓不正确的命令——如果这确实是敌袭的话。但林殇随即后知后觉的意识到，这里是宇宙的真空，即使是爆炸的火球又为何会传来声音？下一秒，一阵熟悉的音乐声传来，林殇的大脑因为当机而停止思考了几秒钟，他这才意识到事件的真相。
　　随着一阵激昂的音乐声，在飞船系统主屏幕上显示的是‘宇宙环球电影制片厂出品’几个闪亮亮的大字。
　　这个是……电影？竟然使用飞船的主脑看电影！林殇将那不知是愤怒还是无措的视线盯向了这艘船上唯一有胆量也有能力做出这样离奇事情的人。当事人丝毫没有意识到自己的举动有多么不合适，反而不知从何处掏出了爆米花，坐在飞船最好的观赏席——指挥官席上。那是为了让指挥官第一时间了解战场资料的设计，想必任何当时参与这艘驱逐舰设计的设计者都不会意识到，这样的设计有一天会被当做电影院特等席的作用。
　　“阁下！”天知道林殇尽了多大的努力，才让自己的声音控制在没有吼破嗓子，甚至保留着那最后一丝为了维护领导颜面的敬意的范围内。只是他这样的好意却未必会被人欣然接受。
　　“这是新上映的大片，电影院还没有下线。我可是运用了军用路线才绕到电影公司的资料库中下载到呢。”
　　就这么使用军用路线……好吧，林殇发觉自己已经没有力气生气了，他环顾四周，发现舰桥之中的工作人员虽然大多数都是满脸黑线，但包含其中更大范围的，却都带着跃跃欲试的神情。
　　【啊呀，这是《星空物语》，之前休假在‘世界树’都没买到电影票呢！】——这是隐隐约约飘入耳中的声音，等等，林殇意识到，这艘船上的女性船员似乎是太多了一些？
　　在失去重力的环境中，撕开包装的爆米花在舰桥中扩散开，带着诱人的奶油香味。‘啊呀，这可不行，这些自由飘行的杂物，飞到鼻孔里就太危险了’——这么想着的船员们纷纷捡起飘到自己周围的爆米花，自然地塞进了嘴里。
　　“安心啦，林，飞船的警戒系统都开着，而且我们的位置在商团的中央，不会有太大的危险。”
　　虽然这依然是很难让人接受的理由，但林殇打定主意让自己忽略指挥官的下一句话——“这样航行五天时间，会闷死人的啦。”
　　如果是在自己的舰队中，手下有人敢用飞船的主脑看电影……不，这也太奇葩了，事实上只要有人敢在飞船主脑中塞哪怕一点零星的杂物，他也定然会让对方明白禁闭一星期是什么滋味。但此时他虽然被任命为这艘改装为商船的驱逐舰的舰长，可做出这样举动的却并非他下级，而是整支舰队的指挥官，这实在是让人哭笑不得的。
　　舰队指挥官，事实上如果小风稍稍有些虚荣心，甚至有资格让别人称呼自己为‘提督’。所谓的提督指的是一支独立舰队的指挥官，能够独立管辖一片疆域。小风领导下的虽然只有一支分舰队的规模，但那确实是只听命于联合国最高指挥部的独立舰队——马迪内兹并没有第二支宇宙舰队，那么作为指挥官的小风被称为提督也并无不可。当然，如果她肩上的校级军衔提升为将级，那么‘提督’的称谓能够更名副其实一些。
　　只是不管如何，这样一位军队高层军官确实拥有足够的自主权——虽然这自主权行使的实在有些离谱。用在任何网络渠道中都拥有特权，甚至因为联合国的权限能够对理事国、成员国某些特别区域予以监视的军用路线下载电影，更是将行驶中的飞船主脑和主屏幕作为播放器。虽然林殇不得不承认，这样播放的影片，效果确实不比电影院中差劲。
　　“莎拉中士，注意周围的宇域警戒。”郁闷半晌后，林殇只能带着些许找出气筒的愤怒，向着CIC提醒道，只是他却不知道，自己的提醒有些多余。虽然驱逐舰的警戒能力不错，但无论如何也比不上另一艘战舰——
　　在商队身后不远处的宇宙空间中，一艘战舰在沉默中潜航，分明的棱角和凌厉的外形无不显示着它身为宇宙中的霸主——宇宙航母的身份。这是本该因为没有操纵人员而停靠在达伽马卫星船坞中的‘索德布雷加号’。空无一人的战舰，此时却正常的在宇宙中航行，如果有人意外察觉到，恐怕宇宙中又会多出一则幽灵船的灵异传说。
　　“这里是嘉奈尔。坐标A12距离30000发现震荡……确定为陨石自然碰撞，周围宇域一切正常。”
　　“收到，请继续定期宇域情况回馈，除了意外情况发生外，回馈周期定为三十分钟。”小风向着自己手中的腕表下令道。这是她与嘉奈尔联系的渠道。
　　别说这艘临时起意建造并改装的驱逐舰，就连‘索德布雷加’的主脑都被她塞了不少电影。事实上那艘宇宙航母的主脑本就是摆设，真正的控制系统是曾被腓特烈博士判了‘死刑’，却被小风意外修好的嘉奈尔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 恼羞成怒的炮击
更新时间2013-7-11 17:29:35  字数：2819

　宇宙总是不平静，每时每刻都有无数的星系走向覆灭，无数的星系继而诞生。与之相比人类实在太过于渺小，无论是创造还是破坏，相较于整个宇宙来说太过于无关紧要。
　　船舷外璀璨的星河，没有大气层的阻挡，绚烂的如梦似幻。这样的景象太过于浩瀚，甚至让人无法意识到自我的存在。
　　“嘿，夜月小姐，宇宙航行可是很无聊的，不如来我船上喝一杯，我让穿梭机去接你。”
　　通讯屏幕上跳出的男子打断了小风看星星的兴致，那是个二十来岁的青年，一头海蓝色的中长发引人注目，朱利安·奥斯丁，他是商团奥斯丁会长的次子，也是这一次跑商商队的领头人。
　　商船的主舰‘太阳花号’是一艘120万吨级巨轮，总长330米，论尺寸而言更胜于理事国的Agamemnon级航母，不过当然，商船也仅仅只是商船，即使加厚的甲板在军方的武器面前也是无济于事，只要一艘驱逐舰就能轻易将至击沉。
　　与军方战舰不同的是，那艘巨舰设计极为豪华，不同于小风用主电脑当做播放器，太阳花号内布置着真正的私人影院，各种娱乐设施更是齐全。
　　不过朱利安得到的是少女的一个白眼，随即是单向关闭的联络屏幕。看着黑下去的屏幕，舰桥里传来一阵笑声。
　　“啊呀，就这么干脆拒绝了，看来您很不受欢迎呢，二少爷。”
　　说话的是太阳花号的船长奥尔，听了这话朱利安也不恼，只是随意的摸了摸鼻子，“是那丫头年纪太小了，不知道少爷我的魅力。”
　　不，不，不是年纪小，而是还没有成年吧？妄图对这样的小女孩出手，奥尔船长感觉自己有必要对少爷的教育更注意一些了。
　　“喂，你那是什么眼神，如果不是老爸的要求，我才不会做这样的事。”
　　“会长的要求？”
　　“当然，起航之前是老爸特意对我说，让我和那位大小姐打好关系。男人和女人打好关系，果然还是只有那个意思吧？”
　　不，会长绝对不会是这个意思！和大家族的大小姐打好关系当然是正确的，那可是能够拥有驱逐舰的家族，少不得在军方有庞大的人脉，仅仅这一点就足够让人重视。但奥尔绝不认为会长会选择让朱利安用这样的方式与对方接触。那与其说是搞好关系，如果真的玩弄了人家未成年的大小姐，说不得驱逐舰的主炮会轰了他们。
　　正待奥尔还想要说话，船员的声音打断了他。
　　“船长，前方距离6000有大量陨石碎片。”
　　在宇宙中遇到陨石碎片是再普通不过的事情，这样的暗礁带随处可见，触礁后也容易对船体造成伤害。虽然让人心烦，但相比这些陨石，对宇宙来说人类才是‘外来者’，也就没有非议的道理了。
　　“计算陨石带范围，我们绕过去。”
　　“明白……船长，北斗号发来通讯，”船员正准备执行奥尔船长的命令，却意外发现屏幕上出现了一条讯息，“这个是……北斗号说他们正在准备主炮轰开陨石带，60秒后发射，让我们的舰队从主炮航线上离开，不然……厄，不然打到了不管。”
　　打到了不管？这措辞还真是……刚才才想着被驱逐舰的主炮轰，没想到一语成谶了。奥尔船长苦笑的看着一旁仿佛事不关己的朱利安，小丫头的撒气还真是让人头痛。说起来也是他们这边不对，奥尔也没有了争辩的心思。
　　“好吧，明白了，让所有商船注意避让，那是军舰的主炮，挨一发可是要被直接蒸发的。”一发主炮也就算了，轰开陨石带清理道路，不需要绕远路也能够节约时间，奥尔只希望这次之后北斗号的船长能够管束好自家的大小姐。
　　不过奥尔的愿望注定会落空——
　　北斗号，舰桥
　　“舰长，主炮已充能完毕……”火炮手的视线看了看林舰长，又移向了坐在指挥官席位上的女孩。
　　“再等等。”“发射。”
　　两人同时下达的完全相反的命令，让火炮手不由擦了擦尴尬的虚汗，一方是军舰的舰长，一方是舰队的最高指挥官，夹在中间的感觉可真不好受。
　　和小风对视了半晌，女孩看似漫不经心却丝毫没有妥协的意图，林殇吐了口气不得不败下阵，“好吧，我明白了，我命令，发射主炮。”
　　听着舰长命令的下达，火炮手也总算松了口气，赶紧按下了按钮，“确认舰长命令，主炮发射！”
　　苍绿色的光芒从175cm规格的炮膛中喷涌而出，从船队刻意让开的航线上扑入了陨石暗礁，数秒后，宇宙的黑暗背景被光芒刺破。这就是属于军方的力量，这样的死亡之光绝不是民间的舰船能够抵挡，近百艘商船上数以千计的船员在这一刻不由都齐齐咽了口吐沫。
　　半分钟时间仿佛格外的漫长，高能在陨石表面激荡高温，巨大的热能直接将之蒸发，同时激射出大量的光子，直到许久之后光亮才渐渐暗淡，让这片宇域回归了平静。可就在这时，飞船的舰桥却传来了凄厉的警报声。
　　“陨石确认清理30%，咦，那个是……”
　　将陨石带撕开一个大口之后，里面却出现了意料之外的事物，那是宇宙船！一支同样庞大的宇宙船队！
　　“该死，是海盗！”
　　在意识定格了几秒后，奥尔才意识到那是什么，那是伺机潜伏着的海盗团！他不由得流下了冷汗，那是后怕，如果不是北斗号的一发主炮，等他们船队靠近陨石带，一旦为了避让而改变航向后，侧身受敌遇到突袭的海盗下场是灾难性的！
　　而此时反而是海盗被这不按常理出牌的攻击打得措手不及，军舰的主炮可不是玩笑，仅仅一击就让四艘海盗船大破而静默。
　　奥尔第一次庆幸自家的二少爷嘴上花花，若非让人家北斗号的大小姐恼羞成怒而发射主炮，恐怕他们的损失会极为惨重了。这也算是因祸得福？看着自家少爷此时依然满不在乎、没有正形的样子，奥尔第一次感觉，这样的朱利安少爷似乎也挺帅气？
　　但是那发射主炮的原因，真的只是小女孩的恼羞成怒吗？
　　“通告舰队，进入一级战斗戒备状态。”北斗号上，面对突然出现的海盗，指挥席上的少女没有丝毫惊讶，而是淡然的下令道。那平静的神情让林殇生出了某个惊人的猜测——
　　“阁下，难道您早就知道那里有海盗！？”
　　这样的猜测确实让人难以置信，那个大多数时间都在用军舰的主脑看电影的女孩，甚至还在舰桥和船员分享爆米花，这样的她究竟是如何发觉了破绽……直到这时林殇才惊觉，坐在指挥席上的并不是普通未成年还在读着中学的小女孩，而是短短半年时间完全凭借辉煌的让人睁不开眼的军功，从少尉升至少校，马迪内兹的皇牌ACE——Lune
　　“不用在意，只是一些海盗而已。”
　　此时惊怕的应该是对方才对，那些海盗绝对不会想到，被他们狩猎的‘肥羊’中竟然有军方的驱逐舰。事实上在被军舰的主炮撕开了伪装之后，海贼们已经乱成了一团。
　　“那个是‘黑熊海贼团’！”从光学影像上接收到的图片出现在屏幕上，海贼团的标志清晰可见。
　　“黑熊海贼团？”
　　“那是和‘狼人’、‘夜枭’同为这卫星群中最大的三个海贼团之一。”
　　“三大海贼团？我可是听闻过，这些海贼团都有军方的背景。”
　　“那只是传闻而已。”对此林殇嗤之以鼻，海贼团抢劫了商人，损害的是官方的税收，支持海贼团完全是杀鸡取卵的蠢事，相信理事国绝不会如此愚蠢。
　　因为本身就是出自东亚共和国的宇宙军，对于理事国的军队林殇当然有资格说自己了解。只是小风却未必如此断定。
　　海贼团抢劫商人确实损害了理事国的利益，但小风却发现，这几个海贼团每次大范围出动，抢劫的商团似乎都运送着某种货物……
　　点开了通讯系统，小风很不客气的联系了商团的主舰太阳花号，当那一头海蓝色的头发出现在屏幕上，小风开门见山道，“你们这批的货物，里面该不会有走私给Plant的粮食吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 交错的身影
更新时间2013-7-14 0:49:20  字数：2858

　“你们运送的货物里面，该不会有走私的粮食吧？”
　　对于女孩的问话，屏幕对面的朱利安耸了耸肩，竟是没有半分的异样，神色平静的点了点头，“当然，要知道，在宇宙中跑商只有矿物和粮食才是最大的利润。前几日第三矿井停产，矿物的流通受了影响，无法买到足够的货物，货船总不能空仓跑。”
　　竟然如此理所当然的语气承认了自己商队的走私，小风一时间竟是哑口无言。
　　“安心吧，相关的部门都已经打点过，手续没有任何问题。”
　　虽然联邦严格禁止私自向Plant贩卖粮食，但‘上有政策下有对策’这句话放在宇宙中也是成立的，只要舍得花钱打点了相应的部门，总能够得到特殊的待遇。
　　但是这样的‘打点’范围定然不会包括海盗。
　　“看来传言说的不错。”小风轻声喃喃道。
　　宇宙中的小海盗团不计其数，但那几个大型的海盗团却经常打劫运送走私粮食的商船。虽然这样的商船确实利润很高，但认真想来却颇有些蹊跷，小风的脑海里突然蹦出了一个名词——七武海，虽然是海盗却听命于海军。
　　L3卫星群因为远离地球和月球，理事国在这里的驻军非常少，想要管理本就困难，也只能借助于本地势力。私自扶持海盗团就成了方法之一，虽然上不得台面，但以利益来驱动本就是可靠地手段。
　　一些军方没有精力或者不方便做的事情，委托海贼团就能够轻易达成。这其中当然也包括了理事国对Plant粮食的封锁，迫于联合国其他成员国的压力没能将之制订为国际法，在自己的辖域内又没有足够的辑私力量，那么借助数量众多的海盗，就能够最大限度的弥补漏洞。
　　不过这一次，黑熊海贼团却踢了铁板。海盗船的战力普遍比商船强悍一些，但是在数量不占优势的情况下，一开场就被军舰的主炮夺去了战意的海盗们却成了丧家犬。奥斯丁商会仅仅付出了十七艘商船轻伤，六艘重创的代价就大破了海贼团。
　　船只破损的损失完全可以向联邦拿回，要知道，商船抓到海盗是可以领取官方悬赏的，更何况是黑熊海贼团这样的大海盗。
　　海盗被歼灭了，北极号上林殇松了口气，他悄悄看了一眼小风，见女孩似乎还在沉思什么没有开口的迹象，刻意的轻咳了一声。
　　“通告舰队，解除一级战斗戒备，战斗警戒降低为三级……”
　　“不，等等。”小风突然开口道，“继续保持当前战斗警戒状态。”
　　林殇突然觉得很悲催，自家舰队的司令官似乎非常喜欢和自己唱对台戏，而更让人悲哀的是，每一次事后证明，似乎做错决定的都不是对方。
　　对于小风的决定，舰桥的船员们同样有些莫名其妙，莎拉中士疑惑的重复了一句，“您是说，‘继续保持一级战斗戒备’，这样？”
　　“是的，恐怕我们的战斗并没有结束。”
　　林殇愣了一下，回味了小风所说的字眼，“阁下，您说‘我们’的战斗？”
　　“当然，我就说我的直觉不会出错，没想到这么快就遇到了呢……瓦拉几内！”
　　几乎在小风话语落音的同时，雷达传来一阵警告，“雷达发现不明物体，标号A6距离15000，资料库识别为红色，那个是……Orgoi！”
　　“什么！”林殇愕然。
　　Orgoi，这个名字绝不陌生，那正是几个月前在俄罗斯的核弹发射井从联合国部队面前护送瓦拉几内的最高指挥官Dumiteescu逃走的那架巨型MA，没想到竟会出现在这里。
　　虽然他们来到宇宙就是为了追查瓦拉几内，但对方如此突兀的出现在面前，还是让人难免惊讶。更重要的是，此时的他们并没有做好迎战的准备。北极号、天琴号这两艘战列舰和索德布雷加号航母都停放在卫星的船坞中，他们能够使用的只有北斗号和仙女号这两艘改装成商船的驱逐舰而已。
　　那架巨型MA的威力绝不同凡响，若此时与瓦拉几内开战，他们并不占优势。
　　林殇下意识的转头望着小风，却见女孩依然没有太多的紧张，神色如常的坐在指挥席上。这样的情景让林殇不自觉的松了口气，不止是他，小风的平静也感染了整个舰桥。林殇这才愕然发现，不知何时起，他们这些人竟然对少女交付了出乎他们本人意料的信任。
　　但事实上此时小风的心里远没有表现得这么平静。这次她能够比雷达更早的发现对方，并不是因为后面嘉奈尔的提醒，而是某种无法道明的感触。
　　【就像我发现到了你，你也感觉到了我的存在吗？】
　　几分钟前交战热火朝天的宇域，此时突然陷入了平静。那架突然出现在宇域另一边的庞然大物，就如同漆黑的大鹏鸟，每一门主炮、每一寸装甲无不显示着它凌然的杀意，那是只为了杀戮而存在的宇宙要塞！
　　不约而同的，商船向后退去，仿佛是为了自己的渺小的自卑，他们并没有那个资格阻挡在这专属于战争的要塞之前。毫无疑问的，只要对方愿意轻易就能将他们全部的飞船碾为粉末。没有后退的只有北斗号和仙女号。
　　“Orgoi发现高电磁反应！”
　　高电磁，已然所知的是Orgoi的主炮是电磁轨道炮，这正是电磁炮开始充能的现象。
　　“通告北斗号、仙女号主炮充能！”
　　不闪不避，而是决然的以主炮应对，这简直就像是开玩笑一样。但战场上容不得玩笑，允许存在的唯有上级的命令，林殇和巴基路路，两人同时向船员们下达了指挥官命令。两艘驱逐舰的主炮闪烁死亡的光芒。
　　“北斗号、仙女号引擎全功率，目标Orgoi全速前进！”
　　苍蓝色的火焰喷射，两艘飞船同时开始加速，这一刻他们再不是商船，这才是属于军舰的速度。
　　“距离12000，预计70秒后敌舰进入攻击范围……”
　　小风并没有在意CIC的话，她从指挥席上站起了身，在无重力的环境下向前飘了两步的距离，直至用扶手稳定了自己，然后，竟然轻轻地闭上了眼睛，仿佛在倾听着什么。真空之中无法传播声音，但这并不重要，相比那介质震动所传播的物理现象，用心去倾听能够听到更多。
　　【你是谁？想做什么？又期望着什么？】
　　“距离8500……预计40秒后敌舰进入攻击范围……”
　　舰桥中依然沉默，每个人都能感觉到那无言的压力。火炮手的手指悄悄放在了主炮的发射扭上，汗液从皮肤中渗出，水珠悬浮在空气中。
　　“距离5000，预计10秒后进入射程……”
　　平时稍纵即逝的10秒时间此时却无比的漫长，但无论多么漫长，时间总会流逝而过。
　　“目标已进入主炮射程！”莎拉中士那几乎是吼出的声音让舰桥为之一震，火炮手下意识的就要去按发射扭，却发现莎拉的声音之后舰桥之中一片安静，并没有来自指挥官的发射命令。
　　战场上的第一击火炮意味着是否发动战争，是极为严肃的决定，唯有最高指挥官能够决断，在没有指挥官的命令之下，没有人能够妄动。
　　“阁下，不开炮吗？”代替火炮手开口询问的是林殇，敌人进入了他们的射程，但同时他们很可能也进入了敌人的射程，这样的状况下犹豫不决意味着失去先手。但意料之外的，小风依然是淡然的摇了摇头。
　　“再等等，继续前进，目标Orgoi。”
　　此时战舰与MA的距离已经极为接近，在空旷的宇宙中，仅凭肉眼就能察觉到对方的存在，这是极为危险的距离。但两艘驱逐舰的主炮依然沉默，而诡异的是那架MA同样如此，就仿佛在上演默契的哑剧。
　　“……与目标距离2000，预计15秒后接触。”
　　有人盯着屏幕，有人盯着他们的指挥官，可女孩从始至终都保持着安静。突然，小风的脸上露出了笑容。
　　【果然，你也不愿意和我战斗呢。】
　　“与目标接触！”
　　那是体型不亚于战舰的庞然大物，从船舷望去，凭借肉眼也能清新看到，由于太过于靠近了，甚至能看清MA那无数狰狞的炮口，但下一刻两艘战舰与MA擦肩而过，双方从始至终没有开火。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 意外的线索
更新时间2013-7-15 18:21:49  字数：3199

　漆黑的金属异物飘荡在宇宙之中，虽然与空间中那些数之不尽的天体相比实在过于渺小，但那却是属于人类最强的杀人利器。
　　然而在那如同漆黑大鹏鸟的利器中，与之不相称的坐着的却是三个少女，完全相同的外貌，给人似乎是两边放置着镜子所出现的倒影的错觉。但那确实是三个独立的个体，女孩们穿着宇宙作战服，似乎也只能靠那相同式样却不同颜色的作战服来区分各自的不同。
　　“‘黑熊’可真不经揍，这么轻松就输了吗？”
　　“那当然，那可是姐姐大人呢。”说话的声音中带着轻快的语气，仿佛也因为‘姐姐大人’的强大而感觉到荣耀。
　　“但是1号，你没有开炮的话，将军肯定会生气吧？”
　　完全相同的嗓音，似乎是出自同一人之口，但那事实上却是三个人的对话。被称为‘1号’的少女坐在驾驶座中间，她正出神的看着自己的手，手指下面的是轨道炮的发射按钮，刚才却始终没有按下。
　　此时两艘军舰和MA已经交错而过，也失去了开火的角度。
　　“但那是姐姐大人吧？我们真的可以开炮吗？”
　　“将军的命令是绝对的，而且，对她而言我们又算什么呢？”与之前的声音不同的是，这话语中带着某种质疑，1号、2号、3号，这就是属于她们的名字，人类不该拥有这样的名字，所以她们不是人类，只是被制造出的兵器。和枪、和炮一样，唯一不同的是她们拥有人类的躯体，“如果让她知道了我们的存在，一定不会是高兴吧？就这么放过联合国的军队，我们会被惩罚的。”
　　“够了2号！”沉默了片刻后，1号少女开口道，“将军让我负责，责任我会独自承担。没有发起炮击是我独断决定，而且……被放过的并不是对方，而是我们才对。”
　　“什么？”
　　一架武装到牙齿的宇宙堡垒，面对两艘驱逐舰应该是占着优势才对，但那真的只有两艘驱逐舰吗？
　　“看这个。”少女将一份光学影像的资料截取，显示在了主脑屏幕上，“虽然它刻意隐藏在宇宙波干扰中，雷达没有显示，但用光学探测还是能够发现。”
　　黝黑的宇宙深处，影像上出现的是依稀能够辨识的一个小小的光点，和遥远的星光并无太多不同，但是在放大数倍后修补分辨率，出现在她们眼前的却是一艘圣白色的人造物。
　　“这个是……宇宙航母！”
　　“根据资料比对，那是姐姐大人麾下舰队的主舰索德布雷加号。”
　　正如马迪内兹在寻找瓦拉几内，瓦拉几内显然也调查了这支追踪他们来到宇宙的军队，相比藏在暗处的恐怖组织，维和部队显然没有秘密可言。
　　驱逐舰被人戏称为宇宙中的薄皮棺材，但是宇宙航母不同，那绝不是轻易能够战胜的。航母本身的强悍火力不提，更可怕的是它搭载的复数舰载机。而且，既然舰队的主舰在这里，那么护卫的战列舰恐怕也不会很远。
　　“那就没办法了……”
　　面对一支舰队而退却，那本就是无可奈何，想必将军也不会过于怪罪。
　　一场意外的狭路相逢，却在平静之中安然渡过。直到对方那庞大的钢铁身影消失在宇宙深处，所有人才重重的松了口气。
　　就连小风也是如此，虽然她有索德布雷加号作为后手，但是与宇宙要塞交战难免会造成大量的伤亡。只有她才知道，那艘索德布雷加号完全是空船，没有任何的船员，而是嘉奈尔的电子程序在操控。船上虽然搭载着MA，却没有飞行员去驾驶。
　　仅仅凭借飞船本身的战力，那艘连火炮、装甲、引擎都是神器的飞船全盛时期自然不必说，但此时未必能讨到好处。
　　而且，那某种无法道明的感觉，让小风很不愿意攻击对方。虽然依然没有切实的证据，但小风心里也多少有了一些猜测。
　　“但是阁下，就这么让那架MA离开真的可以吗？难得能够找到线索。”林殇也知道，如果刚才发生了战斗自己一方胜算并不大，能够就此逃过一劫已经是谢天谢地。但好不容易找到了对方的踪迹，就这么放弃总是让人心有不甘的。
　　“不用担心，既然狐狸尾巴已经出现了，就没那么容易藏起来。”
　　只是没有想到瓦拉几内竟然开始兼顾海贼的营生，没有了财阀的支持，这支在过去一年中搅风搅水的恐怖组织，如今恐怕也是风光不再。
　　小风没有说大话，虽然宇宙空间很大，但是在卫星群中经过开发能够躲藏的地方本就不多，不过小风却没有想到，线索的得来比自己想象中更及时。
　　“这就是你选择的地方，果然品位还是这么差。”一片黑暗的背景闪烁着五彩的灯光，喧闹的声音无论多久都无法适应，这里是卫星上的酒吧。坐在小风身边的是一位‘熟人’，一位曾经见过一面的熟人，巧合的是记得上一次的见面同样是在酒吧之中。“没想到你会出现在这里，邦德，难道MI6在宇宙也有业务？”
　　“只要欧亚联邦需要的话……”邦德抿了一口酒，在酒吧的灯光无法找到的地方，整个身体仿佛都融化在黑暗中，或许他本就是属于黑暗，“我更在意的是，你竟一个人来这里，你这样的军方大人物难道没有护卫吗？”
　　军方大人物，仅仅看女孩的样子很难与之联系在一起，但这确实是名副其实的。原本送出联络信的邦德并没有奢望对方亲自前来，却没想到女孩不但来了，而且是独自一人。这样的人物出行，来到这龙蛇混杂之地。以邦德的眼力不难分辨，这附近确实没有任何保镖的存在，女孩一人赴约而来。
　　“你来联络我，难道就是想说这些？”
　　“好吧，您可真没有耐心。”意识到对方并没有和自己闲谈的心思，男子毫不避讳的开口道，“我需要你们提供一点小小的帮助。”
　　“帮助？如果我没记错的话，我们马迪内兹和MI6似乎没有同属的关系。”
　　不但没有从属关系，而且作为只服从国家利益走在法律阴影区的情报部门，某些情况下与联合国敌对也不奇怪。
　　“当然，我明白。只不过这一次我的任务是瓦拉几内。”
　　“咦？”这倒是出人意料了，如今主基地已经崩溃，狼狈逃入了宇宙的瓦拉几内对欧亚联邦应该没有威胁才对，小风可不认为联邦会单纯为了‘世界和平’，与自身没有利害关系的情况下出工出力，说到底维和部队也只有联合国才有。
　　面对女孩怀疑的视线，邦德送了耸肩，“好吧，好吧，我的任务是取得大西洋联邦秘密为瓦拉几内提供庇护的情报。”
　　“你说……咳咳”突兀的话，让小风差点被自己的口水呛住，“大西洋联邦庇护瓦拉几内？这种玩笑一点也不好笑。”
　　“很可惜这不是玩笑。一支恐怖组织在自己的辖域中却没有任何线索，你认为这可能吗？虽然大西洋联邦在这片卫星群的军力不足，但这并不是理由。”邦德面不改色的说着不同寻常的话，随手捏了一颗佐酒的乳酪干嚼了几下。
　　“不，这并不能说明什么。”事实上小风本身心里也有些疑虑，自从她的舰队到达卫星至今，虽然大西洋联邦表面很热情，却没有提供任何帮助。原本她只是认为对方想要置身事外，却没想过……
　　“你……有证据吗？”
　　秘密为恐怖组织提供庇护，若是这真的属实，那么足以让大西洋联邦沦落到国际舆论的道义最低点。理事国之间本就多有竞争，这巨大的把柄，恐怕也是欧亚联邦和东亚共和国梦寐以求的，难怪邦德会出现在这里。
　　“你说的证据，正是我现在想要去找的，不过线索倒是不缺。”
　　邦德说着拿出一张纸，借着吧台微弱的光线小风低头看。那是一张分割的新闻纸，一篇报道不过寥寥近百字，很快就看完了，却让小风疑惑了，事实上这条新闻她并不陌生。
　　“陨石带3号矿区的矿难？这和瓦拉几内有什么关系？”
　　“因为矿难而封锁了那片区域，不允许任何人靠近。”这并不奇怪，既然发生了矿难就可能有二次灾害，无论是从警方调查还是安全角度去看，封锁令都没有任何突兀，“但事实上，有人在那里目击了瓦拉几内的巨型MA！”
　　小风明白了，确实，要说情报的搜集工作，他们军队拍马也赶不上人家正规的情报部门。
　　“也就是说，矿难只是幌子，那里有可能成了瓦拉几内的临时安置点？”小风低头思考了一会儿，就情感而言，相比不冷不热的大西洋联邦，她更愿意相信这位打过交道，而在更早之前的另一个世界就早已熟知的明星特工。只是这毕竟不是小事。
　　“那么，你想要我提供什么帮助？”
　　“那里不允许民间船只靠近，我需要你们给我提供一个身份，一个能够接触那里的军方的身份。接下来的事情我会自己处理，当然，获得的情报我会给你们提供一份。”
　　提供身份，对于小风来说这实在不是难事，别说她是联合国宇宙军在这里的最高负责人，就是以她私人能力，入侵系统设置一个身份也是极为简单的。
　　“这个没问题，但是我有个条件，我要和你一起去。”
　　“哈？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 潜入和意外
更新时间2013-7-17 23:33:19  字数：2925

　飞船缓缓靠岸，与船坞进行了接驳。这是一艘普通的运输船，船身上印着的是大西洋联邦的标志。
　　从船上走下的是一位英俊的男子，虽然看着已经是四十开外的年纪，却带着成熟的魅力。从接驳仓走出的他向着迎接在一旁的军官敬了礼，“各位，幸苦了。”
　　“您才是，长官！”
　　男子上尉的军衔在军中或许算不上很高，但是在基层的队伍中已经是足以让人仰视。将男子递来的军官证在仪器上识别了一下，电脑中很快跳出了他的身份。这只是例行检查的环节，相信不会有人胆敢伪造大西洋联邦军官的身份，但跳出来的信息却让士兵吓了一跳。
　　“邦德上尉？”
　　“怎么，有问题吗？”看似随意的从桌子上取回自己的军官证，名为邦德的男子仿佛不经意的理了理腰间的褶皱。
　　“不，当然没问题。”士兵惊异的并非长官的名字，而是系统中对方的身份。
　　‘幻影部队’，那是隶属大西洋联邦的特务部队，平时只是听闻过名字，不，事实上那名字也只是被当做秘闻，不知是否存在的传说，这是与他们这些平凡士兵毫不相干的另一个世界。却没想到，这个‘异类’会如此突兀的出现在面前。
　　挂着上尉军衔的男子，跟在他身后的是一个小女孩，大约十六七岁的年纪，栗色的头发在耳际编成两段小辫子，其余的长发则干脆披散着，既精致又大方，这样的女孩无论怎么看也和军人搭不上边。
　　军事管制的场所之中当然是不允许平民进入的，但是想了想军官的身份，士兵最终还是选择闭上了嘴。对特务部门的事随便插嘴，那是多几条命也不够的。
　　“那么，我可以走了吗？”
　　“当然！您请随意。”
　　名为詹姆士邦德的联邦上尉稍稍一点头就向着通道走去，平静中带着上位者森严的气度。被气度感染的士兵只敢深深低下头，恭敬的敬送对方离开，只是他却没有发觉，待走到旁人看不到的角度之后，上尉的表情抽了抽。
　　“虽然我想要一个军方的身份，但这也太过了吧？”
　　邦德原本只想伪装成普通的士兵进入陨石群，却没想到对方给自己伪造的身份却是大西洋联邦的特务部队军官。邦德不得不感慨联合国的神通广大，他很清楚自己手中的军官证毫无疑问是虚假的，联邦的识别系统却没有发现丝毫异样，甚至在其中还真能找到自己的资料。
　　“但是这样更方便一些，不是吗？”女孩坏坏的笑了笑。这确实是实话，无论在那个国家，特务部门的风评都不会很好，正因如此，若非必要绝不会有人来打扰。这也让邦德轻易登上了联邦的运输舰，轻易进入了卫星之中。
　　3号矿区位于陨石带之中，那是一个直径不到三百公里的小型天体，不到地球的四十分之一，但天体之中却蕴藏着丰富的稀金属资源，七年前由大西洋联邦宣布占有权，开始建造矿洞开发。事实上对宇宙资源宣布占有权的不仅仅大西洋联邦，拉格朗日点周围便于开发的资源点早已被理事国瓜分一空。
　　天体本身质量太小也意味着没有足够的引力，这里的引力相比月球都远远不如，感觉与宇宙空间中也没有太大区别。这样的卫星当然不存在大气层，事实上能够允许人类活动的只有密闭的城市之中。
　　人工重力、人造的阳光、人造的空气，这就是这里的全部。这座城市中居住着矿工和家属，偶尔有一些商人前来，然而因为新闻中矿洞中可燃气爆炸的事故而军事管制，此时的城市之中少有人烟，简直就像一座废弃的死城。
　　“没有雨天，也没有晴天，总是这么阴沉沉。”
　　“好吧，邦德先生，这可不像你会说的话——虽然对此我也非常同意，宇宙空间总让人不舒服，相比这里，地球每一个角落都是天堂——我更想知道的是，接下来我们做什么？”小风问道，她很好奇这位‘王牌特工’的手段。
　　“我们？不，少校你只要找个宾馆休息一下就是了，接下来交给我。”
　　带着一个小丫头进行特工任务，这可真是够疯狂的，即使过去对方曾帮自己脱困，但邦德依旧不认为这是好的选择。
　　“你……”小风刚想反驳，但话说到一半却吞了下去，不知想到了什么转口道，“好吧，也许你是对的。”
　　邦德奇怪的看着女孩半晌，显然是意外对方如此轻易妥协，但这也是好事，他松了口气对小风摆了摆手，“别想着乱跑，这你或许有用。”
　　伸手从邦德手中接过的是一把手枪，看着小巧，就像是精致的玩具。但小风相信能作为MI6配置武器的定然不会普通，果然，邦德继续开口道，“沃尔特PPK，古老的手枪，不过里面装了两发穿甲弹，50米距离内能够击穿45mm的装甲，当然，你得小心它的后坐力。”
　　小风毫不客气的收下了，相比自己对邦德的帮助，这连小费都算不上。
　　“祝你好运，如果失败了可别把我供出来。”小风半开玩笑道。
　　然而邦德却没有开玩笑的心思，“当然，如果失败的话，我只是个高喊‘蓝色清洁世界’而自杀的恐怖分子，与联合国、与欧亚联邦都毫无干系。”
　　小风沉默了，这就是情报人员的可悲。活着时生活在阴影之下，就连死亡也难免无声无息甚至背负污名。
　　她深深吸了口气，郑重的开口道，“如果你失败了，我会向M夫人联系的。”
　　邦德笑了，虽然只是短暂的一刹那，短暂至让人几乎以为是错觉，但那是小风从没在他脸上看到过的真挚的表情，“最好不要，M夫人不相信任何人，包括你，也包括我。”
　　“那又如何？在你眼里M夫人或许很可怕，但在我看来她只是位老祖母。”
　　“我不得不说，您是我见过的最奇特的姑娘，少校。我从没有在你的眼里看到过恐惧，无论身在何处，无论任何时候。”
　　MI6的黑暗，绝不亚于大西洋联邦的‘幻影部队’，让人躲之不及。有时候没有任何理由的杀戮，只为了一个指令，而那指令却无关乎善恶，甚至不知正确与否。女孩却没有丝毫的害怕，这并不仅仅是因为对方是联合国宇宙军的高官，而是更本质的。
　　“因为我相信自己的好运，而这份好远也会保佑你，邦德先生。”
　　“但愿如此。”
　　看着穿着笔挺军装的男子渐渐走远，小风正如她保证的，并没有跟着对方。但这并不意味着她想要袖手旁观，而是她意识到在这里有她必须去的地方。
　　城市的角落有一处广阔的宅院，或者那样庞大的面积，称之为‘宅院’已经不适合，而是坐落着的庄园。高大的栅栏围墙上，一个人影翻身而下，没有丝毫狼狈的翩然落在地面。
　　如此轻易的侵入其中，若是让旁人见了恐怕难以置信，庭院周边是森严的电子警备系统，此时却没有发挥任何效果，仿佛对那人影熟视无睹。小风信步走在庭院中，那随意的样子丝毫没有身为‘侵入者’的自觉。
　　在这人造的环境中，庭院竟然生长着葱葱绿草，在这卫星之中少见的绿意让人心情愉快。这时小风突然停下了脚步，一条黑色的猎狗咆哮着从远处奔跑而来，巨大的身躯就如同是小牛犊，恐怕三四个普通人也制服不住。但小风当然不是普通人，随手提起内力一掌挥出……
　　但这一掌终究没有拍在猎狗身上，因为小风惊讶的发现，扑来的猎狗竟然没有张嘴咬向自己，而是在自己周围转圈嗅了嗅，仿佛在确定什么，然后安静地坐下向自己吐着舌头，就如同是见到了主人一般。
　　不等小风做什么，她意识到有人靠近了这里，抬头一看，视线所及的是一位穿着管家服饰的中年男子
　　“‘黑豹’，你乱吼什么？”男子显然是被猎狗的吼声吸引而来，待他见了小风却是一愣。小风本以为他会责问自己如何闯入宅院，却没想到男子只是皱眉嘟囔了一声，“夜月小风，现在是训练时间，你们应该在训练室才是，你怎么来这里？”
　　“啊？”小风张了张嘴，却不知道该回答什么，事实上她也被男子的话说的迷糊了。她是因为被某种特殊的感觉吸引着来到了这里，却没想到这座庭院中的人似乎是认识自己？
　　“你是几号？啊，算了，将军有任务让你赶快过去，不要耽误时间！我去训练室通知其他人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 复制人
更新时间2013-7-19 17:59:56  字数：3503

　这是与陈旧的卫星格格不入的浮华宴会厅，此时正举行着酒会，雪白长条的桌布上摆放的是豪华的菜肴和点心。喧闹的宾客装点着宴会厅，却唯独不见宴会的主人。
　　“Dumiteescu将军，一个人在阳台可不太好，大家都在等着你。”
　　“我不喜欢喧闹，就让我安静一下吧。”
　　这位曾经在地球闹得沸沸扬扬、人心惶惶的人物不过四十多岁的年纪，乌黑浓密的短发格外精神。他身上穿的是一件军装，那是多年前就已经亡国的欧洲一个小国家的军装。
　　那是个几乎已经被所有人都遗忘在历史中的国家，Dumiteescu并没有做着复国梦，他仅仅是想要复仇，向这个分不清是非黑白的世界复仇。
　　“这可真不像您说的话，不久前还在地球大闹了一场的瓦拉几内的领袖，却自称喜欢清净？”说话的竟是一位穿着大西洋联邦军服的军官，难以想象联邦的军官竟然会与被整个世界通缉的恐怖分子如此和平的交谈。
　　“让我们说些正经事吧，中校，不知我之前提出的补给什么时候能够到达？”
　　“你就饶了我吧，你知道，为了让你们躲过联合国的视线，就已经让提督阁下头痛了。最近马迪内兹派遣了一支宇宙军来了L3卫星群，为了应付他们可是非常费神的。生活物资我们会尽量满足你们，但是军火暂时就没办法了。”
　　“那是因为我们已经没有利用价值了吧？”
　　如此直白的话让人受不了，军官头痛的举起了手，“好吧，将军，您应该明白，这是阿兹拉艾鲁总裁的意思。去年你们已经闹得够凶了，这段时间就拜托安静一下吧。为了对付那些天上的怪物，我们需要团结一切能够团结的力量，你们瓦拉几内还有更大的用处，若是被马迪内兹的宇宙军消灭了，那可是莫大的损失。”
　　“说到马迪内兹的宇宙军，听说这支军队的指挥官是过去那支空军小队的队长？”不知想到了什么，Dumiteescu突然愉快的笑了起来。
　　“你说夜月少校？虽然我个人对于那样一个乳臭未干的小丫头能够晋升宇宙军的指挥官表示惊讶，但我奉劝您千万不要小看她……”
　　“小看？当然不会。我可是在她手上吃够了亏。”之前几次袭击的失败，可以说都是那位Lune的原因，在几乎不可能的情况下力挽狂澜，甚至可以说，瓦拉几内几乎成了她的表演秀。
　　“将军，拜托你，这种时候别再想着挑衅联合国……”
　　“挑衅联合国？你为什么会这么想？”说着这话的Dumiteescu视线投到了不远处，一个小女孩穿着侍从的裙装端着托盘走了过来。
　　“您的酒，将军。”
　　联邦的中校突然长大了嘴巴，惊愕的看着女孩。并非因为未成年的少女做着侍女的工作，而是因为对方的模样。虽然从没有见过那位Lune少校本人，但资料中的照片他却见过，骤然在这绝不可能的地方见到对方，也难怪他露出‘见了鬼’的神情。
　　不止是中校，站在他身旁的另一位军官也愕然的看着女孩。
　　“摩德中校，您身旁的这位是？”
　　“啊，忘了介绍。这位是‘幻影部队’的邦德上尉。我想你应该听闻过那支队伍……不说这些，这个女孩是谁，为什么……”
　　“为什么与那位夜月少校长得一样？”Dumiteescu轻快的说出了中校没有问完的话，然后露出了莫名含义的笑容，“当然一样，不止是样貌，还有体型、声音、血型，甚至连基因也是相同。
　　听了‘基因’这个词，摩德中校身体一颤，脸色快速的变换了几下，“……克隆人？但是克隆技术不是早就被禁止了吗？”
　　“基因调整技术也被禁止，可是天上依然有这么多怪物不是吗？新人类，不知您是否有听闻过，与普通人相距甚远，甚至连协调者都难以比拟的身体素质，没有经历过基因调整，由这个世界自我诞生的奇迹，这就是那位少校过去一年中惊人功勋的真相。”
　　“世界既然诞生了这样的奇迹，如果不好好利用不就太可惜了吗？不过‘新人类’的克隆果然非常困难，以我们获得的基因样本，一共也不过是成功克隆了3个个体。单体造价高达18亿地球币，不过这依然是值得的。”
　　听着那18亿地球币的造价，摩德中校看着女孩的眼神变得奇怪了，那是几乎能够建造一艘宇宙战舰的价格，在脑海中想象着将少女与宇宙战舰放在平衡的天平两端，这样的场景确实有些诡异。
　　说到这里，Dumiteescu突然话题一转，向着刚才摩德中校介绍的军人伸出手，“很高兴见到你，邦德上尉。”
　　“我也是，我是邦德，詹姆士·邦德。”邦德礼貌的握住了对方递来的手，平和的语气中带着自然而然的亲和，很容易让人产生好感。
　　“詹姆士邦德，这个名字不错。但是，恕我直言，我很难理解的是，为何一个英国人能够进入大西洋联邦的特务部队？您能够回答我的疑问吗，MI6的詹姆士邦德先生？”
　　突兀的变化，就算是邦德也难免在一刹那间慌了手脚，他下意识的想要将手伸到背后，然而那与对方握着的手却被人一拉，Dumiteescu看似消瘦的样子，力气却是惊人，将邦德的中心扯开，一个踉跄后邦德停下了动作，他失去了反抗的机会，因为此时他太阳穴的位置被抵住的是一把手枪，持着手枪的正是那位复制人的女孩。
　　邦德没有想到，自己伪造的身份没有破绽，真正的破绽竟是他本人，Dumiteescu竟然认识自己！
　　腰后的手枪被复制人少女夺了过去，失去了武器的他就算想要反抗也没了手段。
　　“摩德中校，我本以为大西洋联邦的防范手段应该更让人满意一些才对。”
　　后知后觉的中校这才意识到发生了什么，但是他却依然无法相信，“您是否搞错了，将军，邦德中尉确实是‘幻影部队’的成员……”
　　摩德能够将对方带来这里参加秘密宴会，当然是认真确认过了对方的身份，在联邦的系统库中确实能够查到，无论是姓名、相片还是其他的详细资料都是分毫不差，如果这也能作假的话，唯一的解释是军队的高层资料库被人动了手脚。
　　但这是难以想象的，大西洋联邦的军方网络是全世界安全系数最高的堡垒之一，如果世上真的有这么恐怖的黑客，那么人类引以为傲的信息技术再没有秘密可言。
　　回应摩德中校的是Dumiteescu仿佛看白痴的眼神。他并不知道这位邦德先生的资料如何能够匹配资料库中的数据，但他至少知道，自己绝不会认错这位欧亚联邦的王牌特工。
　　“好吧，Dumiteescu先生，我认输。”邦德光棍的举起了手表示投降，“能让这位小姐将枪放下去吗？您知道，若是走火了就不妙了。”
　　“我喜欢聪明人，邦德先生。请放心，我能保证这位小姑娘的手指绝不会走火。”Dumiteescu挥了挥手，宴会厅周围察觉到异动而靠拢过来的士兵们放下武器，纷纷回去了自己的岗位，只有复制人小女孩的枪依然顶着邦德，但也从太阳穴移到了后背。
　　“我认为，我们可以找个更安静的地方谈话。”邦德提议道。
　　“我也这么认为。”Dumiteescu并不认为在这样的情况下对方还有能力能够逃脱。他向着复制体的女孩打了个手势，带着邦德进了书房。
　　与富丽堂皇的宴会厅相比，书房就简洁多了，除了一排巨大的书架，就只有几张会客的沙发而已。随手关上了书房的房门，Dumiteescu踱步走到了主座前。
　　“我听闻过你的传说，MI6的邦德先生，欧亚联邦的王牌特工。人类总是很奇怪，对不该知道的事物抱有太大的好奇心，最终只能拥抱死亡。”
　　“对于这句话我非常赞同。”邦德丝毫没有拘谨的找了一张沙发坐下，仿佛没有意识到自己已经大难临头，他甚至有心思在座位前待客的茶几上拿了一瓶红酒，用高脚杯满满到了一杯，“不该知道的事情知道太多总是会倒霉，你说是吗，摩德中校？”
　　“什么？”不知为何话题会牵引到自己头上，心里正为联邦的安全系统担心不已的他愕然的抬头，迎面而来的却是红色的酒水。
　　被葡萄酒撒入眼睛的刺痛让中校下意识的去擦，却在一个膝撞之后失去了意识。
　　突然的状况让Dumiteescu惊愕，他下意识的想要打开抽屉取出其中的手枪，但他的动作却停了下来，因为在他后脑勺顶着森冷的枪管。
　　“如果我是你的话就不会轻举妄动，Dumiteescu先生。”
　　好听的少女声音，那正是复制人少女。这让Dumiteescu感到难以置信，从走出培养皿之后就跟随自己的复制人，他找不到对方背叛自己的理由。
　　“你想要背叛我吗？小家伙，别忘了是什么人给了你生命。”
　　“给了我生命的当然是父母，如果我没记错，这是我们第一次见面才对，瓦拉几内的Dumiteescu将军，又谈何背叛呢？”
　　Dumiteescu这才变了颜色，他猛地转过头，不可思议的看向用枪指着他的女孩，“你是‘原型’？马迪内兹的夜月少校！”
　　小风没有理会Dumiteescu，而是好奇的看着邦德。刚才泼了一杯酒，男子又为自己满上了一杯，细细的享受起来，“你怎么知道是我本人？”
　　邦德显然早就认出了她，才配合的将Dumiteescu引到了无人的书房。
　　“我当然认不出你是原型还是克隆人，但至少我能认识自己的枪。”被小风握在手中的，正是几个小时前邦德送给她的那把‘沃尔特PPK’，“你将手枪顶着我的太阳穴，不也是为了让我能看见吗？”
　　“好吧，算你聪明。”小风满意的点了点头，她才不会承认说是自己忘了这一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 强行进入
更新时间2013-7-21 13:25:05  字数：3293

　“夜月少校，能够见到您本人在下深感荣幸。”即使被人用枪指着，Dumiteescu却并没有太多的惊慌，不失风度的开口道。
　　虽然自奥布袭击开始小风就听闻了Dumiteescu这个名字，但这是她第一次亲眼见到这个男子。带着中年人的硬朗，如果要说的话，那是最符合人们印象中‘军人’的形象。
　　“Dumiteescu先生，希望你放弃抵抗跟我走。”
　　“跟你走？你说谁？”Dumiteescu就像是被小风逗乐了，哈哈大笑起来，“少校，我的少校，你该不会忘了自己现在身在何处吧？这里是我的庄园，只要我一声令下，你们会被打成筛子。或许在这星球外面停了你的舰队，但是，你们走不出这颗星球。”
　　书房的大门被打开了，涌入了无数荷枪实弹的士兵。
　　“我承认，夜月少校，在过去的一年中你让我吃了很多苦头。新人类，我必须说大自然总能让我们感到意外。但千万不要小看人类的力量，我们能够再现大自然的恩惠，一个新人类，能够比拟三个新人类的力量吗？”
　　是的，三个新人类，小风已经看到了，在那一群人中格格不入的站着三个矮小的‘士兵’，她们仅仅是小女孩，与小风如出一辙的样貌，若是四人站在一起，任谁也无法将她们区分。
　　邦德已经发出了惊呼，即便是资深的情报员，过去遇到过形形色色的状况，但也还是第一次见到这样的情景。虽然之前在Dumiteescu的言论中已经有了猜测，但亲眼见到依然难免惊讶。
　　反而是小风，虽然面色变了变，却没有过于失态。
　　“哦，少校你似乎并不惊讶？”
　　“不，我很惊讶，为什么每个世界都会有这样的笨蛋。”要说惊讶，早就在学园都市面对那无数‘妹妹’的时候惊讶够了。但是让她不知是否该松口气的是，在这三位‘妹妹’的身上她并没有感觉到电磁波。
　　‘御坂妹妹’作为美琴的复制体，经过学园都市的能力开发，获得了LV2的‘缺陷电力’的能力。但这里不存在学园都市，更没有开发超能力的手段，所以这三位复制人并没有能力觉醒。当然，要说内力更是无从谈起了，只是纯粹的新人类而已。
　　‘只是新人类’，这样的说法在这个世界实在过于奢侈，但至少对小风而言是这样没错。虽然是同样的身体，同样的细胞，同样的基因，但与自己是不同的。然而不可否认的是，那是比血缘更亲密的联系。
　　“Dumiteescu先生，如果你想活命的话，让这些士兵退开。”因为被士兵们团团围住，虽然小风和邦德双双用枪架着Dumiteescu却陷入了僵局。
　　“不，很不巧我不这么认为，如果你们想要杀了我，现在开枪就是了，不过当然，下一刻你们也会被打成蜂窝。而我还有一个更好的提议，你们看，虽然书房里引来了我的卫兵们，但楼下并没有。”Dumiteescu说着用眼神示意了一下一旁的落地窗，楼下空空荡荡，庭院里依然在举办着酒会，“只要你们放开我，可以从窗户逃走，人造的重力毕竟比不上地球，这点高度还要不了人命。你们或许有……大概千分之一的几率，可以活着从这里逃出去。这个提议如何？”
　　“嗯，我认为不错，但是我想纠正一下，我觉得从落地窗跳下去的，再加上你就更完美了。”小风说着踢了一脚身旁的椅子，飞起的红木沙发砸破了窗户，她也不顾Dumiteescu的反抗，一把抓着他跳下了楼。紧跟着跳下的是邦德。
　　逃跑的时候多一个累赘当然是麻烦，可Dumiteescu这时才意识到，自己曾经在战场上磨砺的身体，在女孩面前竟然没有丝毫的抵抗能力，就连‘制造麻烦’都无法做到，事实上他发觉自己甚至无法动弹，身体莫名的僵硬了，连牵动一根手指都是奢望。
　　那跳下窗户的举动就像是捅了马蜂窝的竹竿，整个庄园一瞬间沸腾了。多了个累赘无法逃跑，邦德原本也是更倾向于将Dumiteescu抛在一边，但他此时却愕然发现，一手抓着Dumiteescu的女孩竟是健步如飞，丝毫没有被拖累的现象。事实上那或许确实是‘飞’，邦德发现自己竟无法确认女孩的脚是否有接触地面。虽然这里的重力相比地球要小了一些，但这也太夸张了。
　　“索德布雷加号已经在港口等着，到那里后我们立刻就能离开。”
　　“咻。这是我听过的最好的消息。”能够以一艘宇宙航母作为逃脱工具，这是邦德从没有尝试过的待遇，“只是这里的人太热情，恐怕不会答应让我们轻松跑去港口。”
　　事实上不远处已经传来了发动机的声音，单凭双脚当然跑不过交通工具。
　　“别担心，我有安排。”
　　小风说着带着邦德拐进了一条小路，不等特工先生发出疑问，出现在他们面前的是一抹绿色。
　　“这是……”
　　“我的兰博基尼，忘了吗？”
　　“不，”邦德当然不会忘记这辆半年前陪他跑过‘生死时速’的跑车，“但是这辆车不是被导弹击毁了？”
　　“所以我又买了一辆。”
　　又买了一辆，女孩轻松的口气让人惊讶，邦德不得不为联合国的铺张而叹息，一辆高级跑车，更重要的是燃烧汽油的汽油车。那汽油燃烧的张力绝不是电动机能够比拟，但是在石油早已枯竭的现在，一箱汽油的价格恐怕不会比汽车本身便宜。
　　在那之前，邦德很清楚小风是和他一起空着手来的卫星，这辆车究竟是何时准备的？这真是个充满神秘的女孩，但邦德喜欢神秘，他更无法否认，跑车那气缸鼓动的喷张带着野性的诱惑让人无法拒绝。
　　将Dumiteescu打昏了用绳子捆着扔到后座，当然，捆绳子的工作是交给邦德负责了，小风则是一脚油门开始了她首次在地球外飙车。因为缺少重力提供给轮胎的摩擦力，汽车在咆哮着起步的时候几乎打滑，不过在速度提升后这样的状况好了很多，汽车的尾翼将风阻转化为向下的压力，将汽车死死的按在地上，弥补了重力的不足。但是……
　　“少校，我不想这么说，但是我们恐怕遇到麻烦了。”
　　遇到麻烦了，不用邦德多说小风也知道他指的是什么。身后的天空之中升起了一架庞大的机影，遮天蔽日的巨型怪物。
　　“Orgoi，竟然在这里……”
　　黑翼的大鹏就像要将整个空间都占满，不同于在宇宙空间外，如此的近距离更能让人体会到那绝对的压迫感。MA作为全域泛用型兵器，无论宇宙还是大气环境内都能够使用。那是几乎能够将整个卫星的破坏的恐怖兵器，没想到竟然敢在卫星内部使用。
　　即使兰博基尼的速度再快，当然也快不过MA，即使知道自己手中劫持着Dumiteescu对方不会开炮，但被森冷巨大的炮口瞄准着，任谁也止不住紧张。
　　这时，MA侧身的巨型炮口一阵闪光——
　　“该死！”小风赶紧踩下刹车，一声巨响在前方不远处传来，碎石的杂块就像雨点一样撞击在挡风玻璃和车身上，在汽车刹停之后，前方不足百米的路面成了一个巨大的深坑。
　　“开玩笑，她们怎么敢在卫星里面用这样的武器！”邦德目瞪口呆的看着那直径足有百余米的深坑，周边的房屋成了一片废墟。
　　“大西洋联邦当然不敢，但我们面对的是恐怖分子。”
　　小风已经知道了，驾驶巨型MA的正是自己的复制人，虽然没有超能力，也没有内力修为，但新人类的身体配合着这巨型的堡垒，就是最强的杀人利器。
　　兰博基尼被废墟阻拦停了下来。
　　“接下来该怎么办，束手就擒？”
　　“当然不会，听说这座城市的外壁有自我修复功能吧？”
　　“数据上是这么说……等等，你想做什么？”王牌特工先生隐隐意识到了什么，他不敢置信的提高了声音。
　　小风嘻嘻一笑没有回答。
　　卫星宇宙港口，停靠的船坞中，一艘宇宙飞船突然点燃了引擎，让整个船坞响起了警报。
　　“21号仓位！这里是管制塔，你们没有获得出港信号，请立刻关闭引擎！重复一遍，请立刻关闭引擎，否则港口会进行自卫攻击！”
　　发出的警告却没有获得回应，那是一架漂亮的让人咋舌，就像是出鞘利剑一样的飞行器。虽然说着要自卫攻击，但管制塔的负责人却是脸色苍白，那是一艘宇宙航母，卫星的炮火恐怕连砸破它的装甲都做不到。
　　“啊呀，真过分，往人家身上乱砸东西。”索德布雷加号上空无一人，事实上操作飞船的只有作为主脑的嘉奈尔而已，虽然只是电脑投影，却穿着一身浴衣，“人家才刚洗过澡呢。既然这样，发一点脾气也是可以的吧？人家可是得到小风的许可了呢。”
　　“索德布雷加号主动力启动成功，引擎功率上升正常，省略3至17步骤强行出发。高能量光线炮开始充能……”
　　航母强行脱离了固定架，喷射引擎硬挤着撞开了甲板，飞船暴露在了星空之下。
　　“长官……飞船上出现高能量反应，它……它要发射主炮！”
　　不等多说什么，一阵剧烈的地动山摇，隔离外壁的强化玻璃在高能量主炮的高温下熔融，内部的大气喷涌着向外泄露，飞船也从‘蛋壳’破洞的外壁进入了卫星之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 夜月妹妹
更新时间2013-7-23 22:29:47  字数：2901

　就像天被打开了——
　　人造的‘天幕’破开了一个大口，外面是无尽的虚空，带着杂质的空气澎湃地向着缺口涌出，与之相对应的，从那虚空之中进入的是一艘庞大的巨物，雪白的舰身甚至在人造的光源中泛着冷冽寒光。
　　战舰，竟然进入了太空城市的内部。不止如此，那并不是普通的战舰，而是一艘宇宙航母！
　　卫星外壁的自我修复功能自行启动，液态的物质流淌着覆盖了缺口，很快凝结成了高强度的再生玻璃，修补了外墙的破洞。破洞能够修补，但是那艘战舰却无法驱逐。
　　“通告进入卫星的不明战舰，贵舰的行为已经严重侵犯了大西洋联邦主权，请立刻离开本卫星！”
　　通讯器中的警告声，同时伴随的是管制塔中的警铃大作。没有预告的侵入内部，甚至用主炮强行轰开外壁，这样的行为毫无疑问已经可以看作是宣战，但事实却是尽管做出了临战级别的战斗警戒，却没有任何一位高层下令出动军队。甚至在通告中，将对方称之为‘不明战舰’。
　　“啊呀，真过分，说什么‘不明战舰’，之前明明有向管制塔审核过身份呢~~”航母上唯一的‘船员’嘉奈尔姑娘半真半假的抱怨道，之前飞船停泊在船坞，当时采用了正当的途径，信息都如实报备，管制塔早就该清楚了飞船的身份才是。
　　这不过是自欺欺人而已，明知对方是联合国的军队，但‘说’与‘不说’，这是否摊放在明面上确实绝然不同的。
　　“……就是这样舰长，您看怎么办？”嘉奈尔通过小风手腕上的终端联系道。
　　“不用管他们！”小风愤愤道，和恐怖分子打交道，甚至进行物资援助，联邦的行为已经远远跨出了底线之外。
　　拳头大就是真理，在这片宇域大西洋联邦的宇宙军本就不多，而最近能够赶来的更是只有几艘驱逐舰，完全对航母构不成威胁。
　　不过思考了片刻，小风还是改口道，“联系管制塔，告诉他们我们在城市内部发现了潜藏的恐怖分子，根据维和部队的职权，在联合国成员国的领域范围内发现恐怖组织，判断其有可能即时造成不可预知危害，战场指挥官有权决定实施军事干预。”
　　有权对恐怖组织实施军事干预，这就是马迪内兹成立的意义，不过当然，这必须在领土国允许的情况下。只要大西洋联邦不同意，那么马迪内兹的军队必须立刻离开，不过小风相信联邦定然不会说出否决的话。
　　‘发现潜藏的恐怖分子’，而并非是‘联邦包庇的恐怖分子’，相信管制塔的官员也能听出其中的不同，这是她给对方的一个台阶。只要不打算真的站在整个世界舆论的背面，那么他们就无法做出其他的选择。而和理事国撕破脸，这恐怕也是联合国不愿意看到的。
　　果然，管制塔很快更新了通告。
　　“本卫星承认贵舰军事干预，并愿意提供支援，但请贵舰控制战斗规模，避免对卫星内部平民造成死伤。”
　　兰博基尼的后座上，被绳子五花大绑后已经恢复意识的Dumiteescu面色灰败。联邦的发言意味着已经放弃了瓦拉几内，那么他就再没有底牌。他眼神复杂的看着女孩，过去的他并不会相信一个人就能改变战场，战场是残酷的，并非个人英雄主义的舞台。但这个女孩却一次次干扰了他，粉碎了他的企图。这难道就是新人类？是人类进化的未来？
　　控制战斗规模——小风当然也不愿意造成太大的人员伤亡，但是是否能够控制这也不是她说了算，毕竟此时面对的是一架巨型的MA，甚至能够对航母造成威胁。
　　索德布雷加号缓缓降下，就如同悬浮在空中的一把神剑，与之对应的则是灰色的鲲鹏巨鸟。对峙并没有持续太长时间，Orgoi突然降低了高度，降落在了地面上。
　　舱门打开，从里面走出的是两个小女孩。无论多少次，看到自己复制人的感觉总是奇怪，身体是灵魂的容器，但相同的身体之中却是不同的灵魂。
　　女孩们手上拿着手枪，与她们样貌格格不入的杀人武器。小风和邦德两人打开车门走下，任凭Dumiteescu一人呆在车上。以邦德专业的手法，相信这位恐怖分子的领袖在短时间内无法挣脱捆缚他的绳子。
　　“能够把将军还给我们吗，姐姐大人？”
　　被黑洞洞的枪指着，小风却没有反抗，反而是阻止了邦德掏出武器的动作，不做任何防备的一步步走了过去。
　　“很抱歉，我想不行。”
　　意料之中的回答，并没有让人惊讶，小风是马迪内兹的军官，她的责任就是剿灭恐怖分子。
　　“我们是敌人吗？”
　　“我想也不是。”小风走到两人面前，任凭她们用枪抵着自己，平静的回答道。
　　“那么……”虽然是手中握着枪抵着对方，但相比神色平静的小风，反而是手握着武器的两个女孩露出不安的神情，“对于姐姐大人来说，我们又算什么呢？”
　　名为夜月风的存在只能有一个，世界只能承认一个‘真实’，那么其余都是虚假，虚假的身体，虚假的人格，虚假的灵魂，如果一切都是虚假，此身的存在又有什么意义？
　　“答案很简单不是吗？”在两人的不安中，小风突然笑了，这是欣喜的微笑。因为她意识到两人与学院都市中的‘御坂妹妹’的不同，她们并没有被剥夺感情，也没有被控制思想。或许是因为这个世界的科技水平，无法达到学院都市那样随意调整他人的大脑和意识，这是应该心怀感谢的‘落后’。
　　她们会哭、会笑，也会不安，她们是真实存在的，有着喜怒哀乐的人类。
　　“你们不是说了吗——姐姐，那么对我来说，你们都是我的妹妹，这不是理所当然的吗？”
　　“妹妹？”两人露出了惊讶，“‘妹妹’是亲人吗？”
　　“是的，亲人，流淌着相同血脉的亲人。你们叫什么名字呢？”
　　“我是夜月1号（3号）。”
　　1号和3号，这并不是人类应该拥有的名字，不过小风突然意识到，既然克隆人有三个，那么应该还有一位2号才对，她看向那架降落在地面的MA，却意外的看到了让人惊恐的景象，那个是……
　　“快趴下！”小风突然跳起将两位‘妹妹’推倒，也不顾两人手中的枪，其中一把因为事出突然而走了火，子弹擦着她发际射出。
　　一阵山摇地动般的巨响之后，滚滚烟尘弥漫开。MA竟然开炮了！
　　过了半晌小风才起身，查看了一下发现两位‘夜月妹妹’并没有受伤，她回过头对着依然滚滚烟尘喊道，“喂，邦德，死了没？”
　　“很遗憾，我大概还死不了。”邦德没有异常的声音从烟尘中传来，烟尘散去后男子完好无损的走了出来，只是一身早已灰头土脸。而在其后不远处的，那辆兰博基尼已经成了燃烧的废铁，其中的Dumiteescu恐怕也没有幸免的理由了。
　　“为什么，2号？”发出疑问的不是小风，而是代号1号的复制人，她望着那架MA，炮口依然在冒着烟。
　　“对他来说，我们只是工具而已。”女孩清冷的声音从扩音器中传出，“而且……”
　　转动的炮口，突然转向了她们所在的位置，“不要叫我2号，我是夜月风，这个世界只要有一个‘夜月风’就足够了！”
　　不是夜月2号，不是夜月妹妹，想要成为‘夜月风’，这个世界上独一无二的夜月风！只要本体消失了，只要其余的克隆人消失了，那么自己才能是真正的‘人类’，被这个世界所承认的人类。
　　小风第一次失去了平静的神色，而是带着苦涩，因为她意识到，这个夜月妹妹是真的打算杀死自己。她们有着不同的灵魂，每个人都有着自己的选择，也拥有寻找自己道路的权利。
　　她们是敌人，不是因为别人的命令，不是因为权力者或者实验员的阴谋，而是那个女孩，自己克隆人的那个女孩自己的选择——正因如此才更让人觉得悲哀。
　　又是一声炮火的巨响，不过这一次的震动并没有发生在小风周围。MA冒起了浓烟，开炮的是索德布雷加号。
　　“抱歉，小风，没有你的命令就开炮了。”通讯器中传来的是嘉奈尔的声音，“请带着……厄，您的两位妹妹返回飞船吧，战场上太危险。”
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 历史的瞬间
更新时间2013-7-25 22:39:12  字数：2827

　两周后，北极基地
　　……
　　“……以上就是军事法庭做出的决定。”
　　“谢谢你，星野少校。”小风看着眼前的银发少女，她知道这段时间琉璃和巴佛多将军都为她做了不少努力。
　　夜月妹妹1号和3号，虽然最后她们选择放弃拉瓦机内而跟随自己离开，但是她们曾是恐怖组织成员的事实无法改变，所以在小风带着她们回归基地的那一天她们就被军队羁押了。不过现在看来结果还不错，通过小风本人的争取，和巴佛多将军的疏通，如今她们两人成功获得了保释。
　　“夜月少校，她们两位是因为您的担保而获得保释，所以如果万一出现某种意外，您也不得不承担相应的责任。”
　　小风当然知道琉璃口中的‘某种意外’是指什么，她轻松地一笑，“放心吧，我相信自己的‘妹妹们’。”
　　这段暂时羁押审查的经历也并非没有好处，通过法律渠道，两位复制人获得了自己在法律意义上的身份，再不是‘黑户’，确实的和小风挂靠在了同一户籍之下，作为她妹妹而存在。至于两人户籍上的名字，出于对她们的尊重，小风让她们自己决定，但她很快后悔了自己的选择。
　　小风自认为自己对取名没有天赋，却没想到两位复制人比自己更没有天赋。
　　1号将自己取名为夜月依，3号将自己取名为夜月衫，小依还好说，小衫（小三）这样的名字喊着总让人觉得怪怪的。
　　不过相比她们的名字，小风更在意的是她们的身体状况。SEED世界的克隆人总伴随着缺陷，小风还记得克鲁泽面具下那苍老的面孔，不过医疗检查的结果却让人松了口气。
　　两位夜月妹妹没有任何问题——或者说即使有问题也能够忽略不计。目前的克隆技术难以避免的困难是染色体端粒缩短，复制人即使刚出生，她的基因也决定了她的寿命只能短于本体剩余的寿命。
　　克鲁泽的悲剧是他复制的本体是一位已经上了年纪的男子，克鲁泽全部的寿命只能是老者剩余的寿命。而小风却足够年轻，她剩余的寿命足以让夜月妹妹度过完整的人生。甚至可以说，因为小风已经晋身先天，她的自然寿命本就比常人长得多，她基因复制的夜月妹妹能够活到一、两百岁也不成问题。
　　没了后顾之忧，小风的心情也是不错，不过琉璃也不得不给她泼冷水。
　　“我必须提醒您，”星野琉璃的语气一如既往的平静，只是或许是因为害怕说话太重而伤害对方，她说话的时候稍有些犹豫，“也许您信任她们，但是这份信任若是被背叛，损害的不仅是您个人的利益。”
　　小风默然，因为事实上确实有一位复制人选择了敌对的立场，正因如此在事实面前她说不出反驳的话。
　　那一次的冲突已经过去了两周的时间，随着Dumiteescu的确认死亡，‘瓦拉几内’这个一度让世界恐慌的恐怖组织也真正退下了历史舞台。之后多国部队对卫星的清剿中剿灭了剩余的残党，却惟独没有发现那位克隆少女的踪迹。
　　仅仅以‘2号’为名的少女，她很清楚自己在做什么，也很清楚自己想要什么。
　　小风不知自己是否该庆幸，因为她的复制体拥有了不同于‘御坂妹妹’的独立的灵魂，和常人一样会哭、会笑、会怒，但代价却是其中一位夜月妹妹选择了与自己为敌的道路。
　　不想成为克隆体的存在——身为‘原型’的小风无法站在自己的立场去体会这是什么感觉，无法改变的是，那个时候少女向着她按下了扳机这个事实。这一次不再是他人的命令，而是女孩以自己的意愿做出的选择。
　　每个人都该是独一无二的，但如果这份理所当然也成了奢望，那么又能够去期待什么？名利、力量、财富，这些都是人类追求的，但是女孩追求的目标更单纯而简单，她想要的仅仅是一个名字，一个‘夜月风’的名字。
　　没有当麻的把妹手能够帮她，因为这次她面对的不是一方通行，而是那个女孩自己的选择，难道她真的必须拿起枪，对着那个与自己有着相同样貌、甚至相同基因的女孩？
　　“如果只是想要‘夜月风’这个名字的话，那就拿去啊。”小风赌气的小声的嘟囔道。
　　“您说什么，少校？”
　　“不，”面对星野琉璃，小风整理了一下心情，“不用担心，我只是想说，她们是因为我而诞生于这个世界，所以，我想至少我要负起责任。”
　　想要负起责任，虽然不清楚这样的‘责任’该如何背负，但小风不愿意选择逃避。
　　瓦拉几内这个组织引起的纷争已经结束，至少对于那些掌握着政权大人物来说是如此，剩下的一些波澜已经不足以让他们关注，国际形势风云变化，他们总有更多更重要的事情需要关心。
　　比如由经济落后的非洲诸国组建了非洲共同体，并公开反对理事国的资源独占政策；比如在L3卫星群周围又发现了新的资源点；又比如，Plant最高评议会议员、强硬派代表人物——帕特里克·萨拉在Plant遭到了蓝色波斯菊的恐怖袭击。
　　虽然帕特里克本身并没有受太大伤害，却让地球和Plant原本就尴尬的关系更是陷入了冰点。不管外界如何喧哗，这次的袭击让帕特里克做出了某个决定。这是个无人关注的小小的决定，却撬动了历史的杠杆。
　　月球，月面都市‘Copernicus（哥白尼）’
　　这是一座有着五十年历史的城市，CE12年投入使用，见证了第一代人类移民计划，曾经是人类跨入太空的第一步，而如今这里早已成为了度假胜地。
　　虚拟的人造环境夺天地造化，与地球并无不同。这是个落英缤纷的季节，街道上是来往的人群。有自然人，也有协调人，似乎只有这里才能让两个群体和平共处。哥白尼是一座规划成熟的城市，不但有各种地球见不到的旅游景点，商业、教育业也极为发达。
　　这是哥白尼幼年学校开学的日子，家长陪同着幼年的子女们走入他们人生第一次跨入的校园，却有一个孩子孤零零无人陪同，海蓝的头发被藏在可爱的小圆帽里面，虽然不过六七岁的年纪，表情却不苟言笑像是成熟的小大人。
　　“你也是新生吗？”
　　突然被人搭话，小男孩微微惊讶的睁大眼睛，说话的是另一个和他一般年纪的男孩子。
　　“你没有家里人来送你吗？”男孩没回答，对方却自顾自的说到，“我也是，他们都很忙，所以我一个人过来了。”
　　这样被同龄人搭话还是第一次，感觉却并不糟，事实上男孩意识到自己心里有些高兴。原本因为来到陌生环境的拘谨，似乎也因为对方的热情而消退了。
　　“我……父亲大人也有事，所以就自己来了……”事实上虽然父亲大人有事是实话，但男孩却是被秘密送来这里，其中的原因男孩并不是很懂，只是大概知道，因为父亲大人的关系，在家里（Plant）有坏人会袭击自己。
　　在这里不能告诉别人自己的父亲是谁——这是父亲大人与自己临别时特意关照的话。不然坏人就会来抓走自己，然后给父亲大人添麻烦。他不想给父亲大人添麻烦，所以牢牢地记住了父亲的话。
　　“我是阿斯兰·萨拉，从Plant来，你呢？”
　　“Plant？这么说你是协调人？”
　　被人这么一问，阿斯兰忽然有些害怕，因为他听说地球人对协调人总是很凶。不过男孩却没有表现太多异样，反而是欣喜的样子。
　　“我的名字是基拉·大和，也是协调人，可惜我从没去过Plant，那里漂亮吗？”
　　得知对方是协调人，阿斯兰更是放松了一些，两人放开拘束聊起了天。一个稚气天真，一个安静懂事，两个孩子的相遇并不会引人注目，只是校园小道上的一抹寻常景色，但谁又能知道，一次偶然的相知相识，却是这个世界命运的转折。
　　CE61年的春天，Plant的贵公子与‘V基因计划’的最终成果——最强协调人，两人就此相识在了鸟语花香的清晨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 冲突
更新时间2013-7-28 21:59:27  字数：3093

　CE69年7月，L1卫星群
　　“……上校，你的行为是愚蠢的背叛，是……”
　　嘟的一下，屏幕上的影像消失了。这是小风单方面的关闭了通讯系统。这里是索德布雷加号内，即使在宇宙之中，飞船上依然保持着重力环境。身穿上校军服的女孩手中托着茶杯，红茶的香味弥漫了整个舰桥。
　　“这样合适吗，姐姐大人，就这么挂断那肥猪的通讯？”
　　“肥猪？好吧，小依，作为女孩你说话应该文雅一些，虽然那位少将先生确实有些……厄，肥胖。”
　　被小依称为‘肥猪’的是大西洋宇宙军驻L5卫星群的舰队司令官巴库中将，L5是Plant卫星群所在，这支舰队的存在就是为了封锁Plant。
　　一晃眼过去了八年的时间，这已经是小风来到这个世界第十个年头。原本的少女已经亭亭玉立，虽然先天境界的关系让她的成长相比普通人慢了很多，此时的她看着也接近二十岁的年纪，就如即将走入社会的大学生。
　　不过这位大学生，此时已经挂上了上校的军衔。
　　小依和小衫两位‘夜月妹妹’当然也跟着长大，经历了三年的考察期后，在小风的担保和巴佛多将军努力下，两位‘前恐怖分子’加入了马迪内兹的军队，如今也纷纷成了尉级军官。其中小依取代卡兹上尉，成为了索德布雷加号的副舰长。而那位总是严肃的副舰长先生，也功德圆满去掉了‘副’字，成了战列舰‘天蝎号’的舰长。
　　北斗号、天琴号、天蝎号、南斗号，这四艘战列舰就是如今小风麾下的主力战舰，主舰依然是索德布雷加号，不过此时的剑形飞行器却已经脱胎换骨——这么说或许有些夸张，事实上这八年的时间仅仅让她凑齐了1500点功勋而已。
　　1500功勋点，看着很多，但却连‘感应增幅爆破炮’都无法修复。仅仅能够在其余的零件中选择一件——只有一件而已
　　小风虽然在跃迁引擎和利普尔炮之间迟疑了许久，最后却在嘉奈尔的建议下放弃了，选择了飞船装甲‘感应屏障’。
　　“在击败敌人之前，更需要保护自己。”——这是嘉奈尔给出的理由，事实上索德布雷加号本就不是专长攻击，而是‘治疗’！强大的防御能力，与自我修复系统，‘感应屏障’是它最强的盾。
　　以精神力隔绝敌人的攻击，让小风想到了AT力场，只要力场不破，就能免疫任何物理、能量攻击。与之相比所谓的PS装甲不过是淘汰货而已。此时的索德布雷加号已经获得了理论上能够抵挡核弹以上强度直接攻击的防御力——当然，理论也只是理论，小风并没有兴趣去亲身跑去核弹中心尝试一下。
　　之前与小风联系的巴库中将也是宇宙中的大人物，曾经掌握着宇宙中最庞大的一支舰队。而之所以说是‘曾经’，因为这支宇宙军几乎被打散了编制——他吃了败仗。
　　那是一场出乎所有人预料的失败！不止大西洋联邦宇宙军，东亚共和国的航空宇宙军同样一蹶不振。整整两支主力舰队，近十艘宇宙航母、四十艘以上战列舰几乎被人全歼。而作为对手的，却是‘从未听闻过有军事武装’的Plant！
　　“那简直是自作自受！”说实话，虽然以小风此时的立场应该站在地球一边，但对于那些理事国她实在没有办法抱有好感。有压迫就有反抗，这是自古不变的道理，然而理事国的那些官员们却仿佛是完全不懂这样的道理。
　　因为自然人与协调人互相能力的巨大差异，自卑与嫉妒，人类的原罪成了最大的隔阂。为了维护过去的利益，理事国选择了以限制粮食的手段进行牵制。然而Plant却开始在宇宙中自主生产粮食，失去了唯一的钳制手段后，理事国恐惧了，在恐惧之下选择了最不能原谅的方式——发起战争。
　　事实上，与其说发起战争，理事国的初衷也仅仅是想要以军事力量进行恐吓，然后迫使Plant退缩——就如过去半个世纪中一贯的套路。可谁也没有想到，这一次理事国的恐吓没有得到意料之中的回应。
　　Plant没有如过去那样的退缩，而是选择了同样拿起武器。
　　Plant是没有军事力量的，在过去这是自然人的共识，可谁都没有想到，事实却是戏剧性的，他们遗漏了一项重要的情报——联邦的所有情报员都该去跳大西洋。
　　在Plant中有一个名为‘黄道同盟’的组织，组织始建于CE50年，原本只是政治结社，成立的初衷是为了废止地球对Plant的粮食生产限制，然而在它组建后至今的十多年中，这样的诉求迟迟没有得到理事国的回应。
　　谁都没有想到，迫于Plant没有军事力量无法应对理事国的步步压迫，这个组织在最高评议会的两位议员：氏格尔·克莱因与帕特里克·萨拉的积极争取下，与当地的保安部门结合，却成为了日后让整个世界为之震荡的庞然大物——自由条约黄道同盟（ZAFT）
　　组织秘密改编于四年前，短短的四年，任何一支军队初建都是步步为营的过程，可仅仅是四年，却让它成长到了出乎所有人意料的地步——这一次突然打响的宇宙战，它堂堂正正的在正面对决中战胜了大西洋联邦和东亚共和国的宇宙军。
　　是的，这一次的冲突，Plant获得了胜利，那是不容置疑的大胜，以极小的伤亡，将理事国的军队打得溃不成军。
　　让这样荒唐的玩笑成为现实的是Plant秘密开发的武器：Mobile－Suit（MS），那是代号为‘Ginn’的人形机动兵器，强大的火力远远不是普通的MA能够相比，理事国最常用的‘蝠翼’型MA，在面对Ginn的时候几乎是毫无抵抗之力，而军舰的火力和装甲虽然都在Ginn之上，却因为机动性的悬殊落差无法扭转战局。
　　这是一个响亮的耳光，一下子打懵了理事国，回过神之后是怒不可恕。长久以来高高在上的骄傲被无情的践踏，高层们不愿意相信这样的结果，如掩耳盗铃一般将之认定是偶然，叫嚣着再一次反攻。
　　小风很清楚原本的历史上这次战斗的结果，大西洋联邦和东亚共和国的宇宙军损失太过于惨重，就此被取消了编制。但小风没有想到，这次他们竟是想要将自己的这支舰队也编入反攻Plant的队伍中。
　　“姐姐，就这么拒绝对方，不会被送上军事法庭吗？”
　　巴库中将出具的是联合国所有理事国共同签署的军令，命令他们这支舰队进攻Plant。无论命令本身是否合理，服从才是军人的天职。
　　不过小风却是轻松地笑了笑，“安心吧，那不过是掩人耳目的鬼把戏，我才不会上当。”
　　“您说‘上当’？”小依瞪大了眼睛，无法将严肃的军令和‘上当’联系在一起。
　　“理事国并不能等同于联合国，即使所有理事国都通过，也不等同于联合国的决议。”
　　这样的说法没错，就如当年理事国对Plant的粮食进行封锁，虽然是所有理事国都一致同意，最终却因为成员国的干扰而没能将之添加到国际法的条例之中。
　　这一次同样如此，为了挽回颜面展开一次反击，大西洋联邦卯足了力气，拉着东亚共和国集结兵力，他们记起了宇宙中的这支隶属马迪内兹的宇宙军，才会有这么一张突兀的军令。但事实上这张军令本身就不合法。
　　“我们是联合国的维和部队，任务是人道主义危机援助和反恐，而非和Plant战斗，我们不是理事国的私军。”
　　听了小风的解释小依也放下了心。其实不仅是知道‘历史’的小风，就是小依自己也并不看好这次理事国的军事行动。她很清楚Plant的Ginn是怎样的强大。
　　事实上此时的索德布雷加号的机库中就停放着三架Ginn，机体来自巴佛多将军‘友情提供’，来源自然是神通广大的SEED组织。地球军与Plant开战，这本就是SEED组织极力避免的，以此立场而言，小风也绝不会参加与和Plant的战争。
　　之所以只有三架Ginn，是因为这支舰队中能够驾驶Ginn的也只有三个新人类而已，那绝非普通的自然人能够驾驭，即使是艾萨克这样经验丰富的王牌飞行员也远远不行。
　　事实上当领到属于自己的MS的时候，小风也难免惊喜——虽然那只是Ginn而已。以前连模型都要省吃俭用才能买，现在却拿到了真货。
　　【本章完】
　　从下周一开始要参加一个月的培训，全封闭式，当然没有网线和电脑，所以平时无法更新。每周六或者周日有一天休息，所以一周的更新在那个时候一起放出，特此说明。
　　（也就是说，下一周到周末为止都是停更了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 宇宙的礼物
更新时间2013-7-30 21:11:05  字数：3136

　“跑道准备完毕，Ginn3号机降落准许！”
　　索德布雷加号开启了弹射口，将MS收纳回了机库之中。虽然是航母，但索德布雷加号原本显然并没有为收纳MS作准备，能够容纳八架MA已经是机库的极限，如今为了装下Ginn不得不做了大幅度的改装。甚至将原本的生活空间都压缩了一些才堪堪完成了需求。
　　对于小风在自己肚子里面瞎鼓捣，加奈尔也是颇有怨言，不过在见识到了MS的威力之后她不得不妥协，至少在主舰炮和引擎修复之前，它的机动性和火力很难应付MS——不过当然，在‘感应屏障’的防护下，MS也无法对它造成威胁。
　　索德布雷加号姑且不说，对于普通的战列舰乃至航母而言MS是极具威胁的。战舰的时代已经过去，下一个时代必定属于MS——大西洋联邦和东亚共和国的宇宙军这次的失败很好的说明了这点。
　　这场战争几乎可以看做是划时代的序幕，一个新的属于MS的时代的开始。
　　航母的舱门关闭后，原本真空的封闭室内开始加注气压，一分钟后所有的工序完成，Ginn的舱门打开后从里面走出的是长相和小风一模一样的女子。
　　“小衫你又出去玩了，每天都要驾驶Ginn在宇宙中逛好几个小时，也多亏你不会觉得腻！”机库的门才打开，门外早就等候的是副舰长夜月依。
　　“有什么关系嘛，姐姐大人也是批准的。”
　　对于小依的评论小衫浑不在意，不过她说的也是当然，如果没有舰长的批准，MS根本出不了机库。
　　“就算是这样，船上也有很多工作要做啊！”
　　“这和我有什么关系？反正我又不是舰长。”
　　就像是小孩闹别扭，因为已经不是第一次，这样的脾气小依也早就习惯。夜月衫不是舰长，战舰的舰长是小风，副舰长是小依，就连战斗队长也是艾萨克，小衫是没有一官半职的闲散人员。不过显然对此她并不在意，因为她找到了自己的爱好。
　　喜欢在宇宙中闲逛，这是获得了MS后小衫发掘出的癖好。喜欢逛街是女孩的通病，但喜欢逛宇宙又确实有能力逛宇宙的，恐怕只有她一个了。不，事实上无论是小风还是小依都能体会那样的向往，对宇宙的向往，这恐怕是新人类铭刻在基因之中的本能。徜徉在星海之间，不受重力的束缚，在那一刻就像完全从尘世解脱一样。
　　但这只是错觉，宇宙并不平静，在这广袤的宇宙中每一刻都有星系毁灭，也有新的天体诞生。而如今这宇宙中更是迎来了不速之客——人类，这是自诞生就纷争不断的生物，将自己带入宇宙的同时，也将战争带到了宇宙中。
　　数天之间，理事国与Plant的宇宙大战落下了帷幕，这是人类自诞生后第一次在宇宙中展开的国家政权级别的战争，收尾之战的结果没有出乎小风的意料，却让整个世界大跌眼镜。拥有整个地球圈最强军力的理事国想要‘找回场子’复仇的美好愿望没有实现，大西洋联邦和东亚共和国的宇宙军几乎被全歼，若非L5卫星群距离月球并不算太过遥远，丢盔弃甲总算逃入月球联邦基地，恐怕连旗舰都难逃过成为对方功绩的下场。
　　“宇宙中到处都是太空垃圾，真影响心情。”小衫如此抱怨道。
　　这也是当然的，大战之后各种MA、MS甚至是战舰的残骸七零八落的散落在太空中，因为接近拉格朗地点，在地球和月球的引力平衡点被双方的重力束缚，连坠落天体轨道烧毁都做不到，没有空气腐蚀，没有微生物分解，只能永久的飘荡在宇宙中。连同其中失去生命的人，永远在宇宙中安眠。
　　“作为从垃圾堆里钻了一圈回来，我建议你先去洗个澡。”
　　“我才没有钻垃圾堆……好吧，我这就去洗。”虽然不同意对方的说法，不过女孩对于舒服泡个澡没有抵抗力，宇宙用的防护服没有透气性可言，沾了汗液让人很不舒服。
　　作为飞船内拥有重力的福利之一，就是在飞船中能够悠闲的泡澡，而不用担心水珠在天空中飞舞。再滴上几滴喜欢的浴油，这是夜月衫除了逛宇宙外最爱的享受。
　　“对了，说起来我还带回了‘礼物’。”
　　“礼物？”小依突然生出了不好的预感，就在这时候，飞船机库维修班的负责人跑了过来。
　　“副舰长，衫少尉刚才从宇宙中带回的，厄……箱子，我们不知该如何处理，我想您需要去看一看。”
　　“箱子？”小依瞪了女孩一眼，出去散散步也能给自己找麻烦？
　　“那有什么办法，它就躺在那里，是宇宙爷爷送的礼物嘛。”
　　“‘宇宙爷爷’？我倒是不知道，这个宇宙会对我们人类抱有好感。”人类就像是四处破坏的寄生虫，才尝试着进入宇宙没几十年，就将战火牵连到了这里。那一堆太空垃圾很好的说明了这一点。
　　同样站在人类的立场不适合抱怨，但如果自己是宇宙的话，一定将人类看做病原体来消灭。如果说那份礼物是灭绝人类的白细胞，小依丝毫不会感到奇怪。
　　突然，小依自嘲一笑。什么‘礼物’的，自己也被小衫的胡闹给搅和了，那定然是之前战场上战损的军队留下的遗物吧。小衫作为3号复制人，也是所有复制人中诞生最晚的，就如所有人的妹妹一样。
　　而正因为被视作‘妹妹’，小衫也自然而然的成为了‘妹妹’，作为复制人的她们原本就没有过去，就像一张白纸，本能的扮演着别人期望的角色。但这样的‘扮演’，在长久的岁月中也将渐渐成为真实。
　　无论是小依还是小衫，她们都意识到了这样的改变，却都没有抗拒而选择了接受。但是不约而同的，两人都想到了另一位本该是她们的姐妹，她选择的又是怎样的道路呢？
　　同一时间，地球——
　　这是一处建在山谷中的兵工厂，囊括了延绵山脉的巨大建筑群。但即便是如此庞大的建筑群也仅仅是公司的总部，分部更是设立在各个国家。这是个拥有庞大的军火产能的集团，因为有着大西洋联邦的官方背景，就连理事国也在这里下达了不少的订单。
　　公司的总裁名为穆达·阿兹拉艾鲁，看着似乎还不到三十岁的年纪，虽然实际年龄必定在此之上，但也未必能够相差太多。而此时站在阿兹拉艾鲁身旁的是一位年轻的女性，就像是大学毕业才进入职场的实习生，亦或者更年轻一些。
　　称之为少女也不为过的女孩静静地站在男子身边，等着男子批阅手中的材料，就像男子的贴身秘书，或者她确实就是秘书。
　　而站在男子批阅文件的巨大书桌对面的，则是一个秃着头顶的中年人，即使因为空调的关系室内的温度并不高，他光秃秃的脑门却依然沁着汗珠。
　　“总裁，关于之前大西洋联邦与Plant的战斗，军部已经在抱怨我们提供的武器有质量的瑕疵……”
　　“质量的瑕疵？”平静时温文尔雅的男子面容突然狰狞了，“降低25%的利润给他们提供的军备，剧本终于如期上演，原本期待着能够结束这延续了几十年的闹剧，可我简直不敢相信，理事国的那群废物，竟然连天上的怪物都赢不了！”
　　理事国恐吓甚至不惜发动战争的目的是为了继续对Plant进行剥削，但阿兹拉艾鲁不同，他的目的更为彻底——消灭‘协调者’这一不该存在于世的群体。因为在身为这庞大军工企业的掌控者的同时，他还有一个更惊人的身份——‘蓝色波斯菊’恐怖组织这一政治团体的盟主！
　　“可那毕竟是理事国……”
　　“所以你就像丧家犬一样，回到主人面前抱怨？”说话的不是阿兹拉艾鲁，而是身为他秘书的女孩。
　　被阿兹拉艾鲁责骂不敢啃声的男子，却对少女的问责有些不满，毕竟女孩并不是他上司。知道这个在上个月突然成为阿兹拉艾鲁贴身秘书真实身份的人不多，但男子毕竟是其中之一。
　　“我想，此时我正在和阿兹拉艾鲁先生说话，2号小姐。”
　　几乎就在男子声音脱口而出的同一刻，他突然觉得视线一花，站在阿兹拉艾鲁身边的少女消失了。但那只是因为速度太快让人出现的错觉而已，这不是人类应该拥有的速度！
　　但男子已经没有精力关心这些，因为他的嘴里被堵上了冰冷的铁块——那是枪管
　　“我的名字是夜月风！”
　　几乎是带着怒意一字一顿的声音，那简直是能够让人窒息的杀意，不等枪声响起，男子已经瘫软的坐倒在地上。
　　“好了，虽然是不中用的下属，但毕竟是我的人，夜月小姐。”在说出这个称呼的时候，男子带着玩味的笑了笑，“但据我所知，名为夜月风的女孩另有其人。”
　　“只要她消失了，那么世上就只有一个夜月风！”
　　“不错的想法，或许我可以作为余兴节目拭目以待。”
　　【本章完】
　　本以为警校没网线，谁知这里条件比我去年来的时候好得多，所以更新恢复。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 失落的遗物箱
更新时间2013-8-2 15:22:08  字数：2949

　虽然心里打定主意认为小衫所说的‘礼物’不过是宇宙中捡来的破烂，但当小依亲眼看到那箱子的时候，不得不打消了这样的想法。
　　那确实是‘箱子’，并不是概括对于拥有容纳功能的容器的说法，而是就如字面上的意思，某种金属质地的打造成的类似古老的储物箱的物体。四方形的箱身上盖着的带着弧度的箱盖，很熟悉的感觉，就像是……就像是童话故事中海贼的宝藏箱一样。
　　金属的箱身非常华贵，让箱子本身就仿佛是艺术品一样。那是不知名的金属，虽然看着似乎有些年头了，金属上却没有锈迹。相比金属本身不会生锈的原因，小依更愿意相信这是因为它长期保存在宇宙中，没有空气腐蚀的结果。
　　但是如果它真的长期存在于宇宙中，那就意味着并非之前地球军和Plant宇宙战的遗物。又是谁，有什么理由将它遗落在这里呢？
　　“将箱子搬到隔离室，打开看看。”小依承认，对于这只箱子她也有了兴趣，之所以搬到隔离室打开，是因为无法确定箱子里是否存在对人类有害的物质。这样的决定当然是没错的，但整备班的技师长却露出了尴尬的笑容。
　　“副舰长，事实上我们之前已经尝试过打开了……当然，也是在隔离室中。”
　　小依张了张口，对于对方的‘先斩后奏’不太满意，不过最后还是没有说出责备的话。士兵们的好奇心是能够理解的，看对方的样子既然没有发生危险，相信也有很好的按照安全程序，那么稍稍宽容一下也没有关系。
　　“然后呢？箱子里面是什么？”
　　“那个……其实我们无法打开箱子。”
　　“无法打开？”愣了半晌，小依这才意识到这句话的意思，“或许你们可以试试将锁砸开？”
　　小依以为整备班的意思是没有采用暴力手段，但事实显然并非如此。
　　“其实……我们已经试过了各种方法，高温的焰枪、高压的水枪，当然也用机床切割过，但是没有任何的效果，箱子依然无法打开，事实上我们甚至不清楚它是什么材质。”
　　“你在开玩笑？”小依仔细看了看，从眼前的箱子上完全无法看出被暴力拆卸过的痕迹，别说裂口，就是划痕都没有，“你该不会想说箱子比PS装甲还坚固吧？”
　　“虽然我也不想承认，但恐怕就是这样。所以我们才想询问一下舰长，不知该如何处理。”
　　“不用处理，直接抬到舰长室去吧。”
　　“舰长！”
　　这是和小依相同的声音，即使仔细分辨也很难察觉到差别。不过在场的军士们在这一刻都整齐的立正敬礼，恭敬的迎接声音的主人。
　　白色的校官军装，肩上挂着上校的军衔，更与众不同的是那象征着舰长地位的洁白披肩。女孩是索德布雷加号的舰长，更是这支舰队的司令官。
　　“舰长，您怎么来这种地方？”
　　这里是机库通往舰内的走廊，因为整备班军士的出入，带着浓厚的机油味，实在不该是司令官这样的大人物亲临的场所。
　　不过小风并不在意的摆了摆手，“客套的话不用说了，这个箱子，麻烦帮我搬到舰长室。”
　　“可是舰长，这箱子无法打开。”不知小风刚才是何时到来，是否有听到他和副舰长的对话，技师长再一次强调道，“而且因为无法确定内容物，说不定会有危险！”
　　“不会有危险。”小风的声音断然道，“因为我知道那是什么。”
　　“什……”这可真是让人愕然的答案，军士一时间并不清楚舰长大人究竟是说得实话还是在敷衍他，但女孩的态度显然很坚决，而身为这支舰队最高层的领导，也并非他小小的技师长能够忤逆，他只能答应下来。
　　小风知道这个箱子是什么,这么说或许有些不太恰当，她并不清楚箱子里面放了什么，只是对箱子本身并不陌生而已。当然不会陌生，这赫然是过去自己触发爆率后获得的系统的宝箱！
　　但是宝箱为何会出现在这里，出现在这片宇宙空间中？不，在那之前需要明白的是，这真的就是系统的宝箱吗？
　　“姐姐大人，你说你认识这个？”
　　舰长室除了舰长命令，一般不允许外人进入，不过小依和小衫两人当然不能算作外人。此时三人围着宝箱，特别是小衫，好奇的围着宝箱用手不停地敲敲打打。箱子纹丝不动，事实上就如技师长说的，如果不是重量不对，整备班的技师们甚至怀疑它本身就是实心的。
　　“我想我认识，不过……”
　　小风从系统中得到过几次宝箱，其中有‘古旧的军火箱’，有‘坚固的配件箱’等等，里面的内容物各形各色。
　　‘军火箱’中是火炮，‘配件箱’中是装甲，‘帆布行囊’中是引擎，虽然互相间宝箱的外形都有些相似，但是都与这只箱子不同，这只箱子标注的名字是‘失落的遗物箱’，让人一时间也不明白其中究竟放了什么。
　　这是一只无法打开的箱子，这是整备班的结论，然而让人惊讶的是，在小依和小衫难以置信的眼神中，小风仅仅是随意的伸出手一掀。就如字面上的意思，宝箱的盖子轻易就被掀开了，如果不是两人刚才也亲自确认过，恐怕不得不怀疑整备班是在开玩笑。
　　“姐姐大人，你是怎么做到的？”
　　小风耸了耸肩，这个箱子显然是与系统有关，她也不清楚主神空间的物品识别的原理，在手指接触到箱子的一刹那得到了‘是否打开’的提示，选择‘确认’后箱子轻易就打开了。
　　“你大概可以看做是基因绑定吧。”
　　“可是，基因绑定的话为什么我们无法打开呢？”
　　啊，这么说也是的，两个‘夜月妹妹’拥有和自己完全相同的基因呢，不过显然系统并没有将她们看做同一人。
　　“这个先不说，箱子里面是什么？”
　　箱子里面是什么，这确实是最值得关心的。但是片刻后，却是小衫首先发出了抱怨声。
　　“什么嘛，这不是什么都没有嘛！”
　　什么都没有？正如女孩所言，从箱口向下看去，什么都看不到。
　　但小风却莫名的察觉到一些的异样，似乎并不是如此，她努力地看向箱子内部。箱子本身并不大，再怎么说也不是需要‘努力去看’的深度，但小风却发觉自己的视线竟无法捕捉到箱子之内。她的视力当然没有问题，舰长室内的光线也是充足，可即便如此光线却无法透入其中。
　　并不是‘什么都没有’，而是‘什么都看不到’！
　　就像是深渊，但那并不是黑暗，而是因为人类的大脑无法理解而拒绝被解读。乍看之下一片虚无，但那虚无仿佛带着某种魔力，吸引着她慢慢伸出了手。
　　“姐姐大人，你在找什么？”
　　肩膀被人一拉，小风回过神，她这才后怕的意识到就在刚才她竟然被那不知名的虚无所吸引，差点迷失了神智！这究竟是什么……
　　“咦？”发出惊讶声音的是小风自己，她突然发觉，面前的箱子此刻确实变成了空无一物。刚才那让人感觉到异样的存在消失了，就像从来不曾出现过一样。和之前的宝箱不同，除了刚才确认打开，她没有得到任何的提示，直到现在小风也是一头雾水。
　　“姐姐大人，你的额头！”小依突然惊道。
　　“额头？怎么了？”小风走到舰长室的落地镜前，意识到了小依指的是什么。她拨开额际的刘海，原本应该空无一物的光洁皮肤上，突兀的出现了一个斑纹——或者应该说是图案，银白色的图案，就像是纹身一样。
　　军方不允许纹身，而小风也确认自己在这之前定然不会有这样的‘纹身’。乍一看似乎有些眼熟。
　　【这不是和嘉奈尔一样嘛！】
　　“和嘉奈尔一样？”小风望向说话的小衫，可没想到女孩似乎是被小风突然开口吓了一跳。
　　“我……我什么都没有说啊！”【刚刚应该没有把想的话说出来吧？】
　　女孩的嘴唇没动，可小风却清楚地听到了她没有开口说出的话。小风心里升起了某个难以置信的想法。
　　正如小衫所想的，这纹身乍看着确实和嘉奈尔很像，但不同的是嘉奈尔额间的纹身是三个组合的菱形，而小风的则像是一只展翼的飞鸟。
　　“姐姐大人，赶紧去医务室检查一下吧，这该不会是宇宙中的辐射病毒？”
　　是否是辐射病毒小风不清楚，但她清楚的是自己人物面板上的状况并没有不好，反而是太好了。原本身为女巫本就强悍的精神力，竟然硬生生的提升了一倍！
　　自己身上究竟发生了什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十九章 G计划
更新时间2013-8-3 8:59:28  字数：2745

　“钥匙……找到了呢！”
　　宽广的大殿之中，原本静静坐着的女孩突然站起了身。
　　“看来您猜测的没错，小小姐，这真是值得庆贺的事情。不过您这数百年来穿越无数空间都没有任何收获，‘她’竟然在短短几个世界的经历中，就能够如此偶然的在宇宙中发现，这样巧合的概率，应该无限接近于不可能吧？”
　　“巧合？塞巴斯钦你是这么认为？”女孩——水银灯原本鲜有表情的面容此时毫不掩盖的展露着笑意。事实上自从盖亚消失之后，这或许是她第一次露出微笑，甚至对平时不假辞色的塞巴斯钦也亲切了一些。
　　“不，这是必然，因为相同的命运线。我无论拥有多强的神力，无论付出多大的努力都无法找到钥匙，即使能够修改世间的因果律，却无法干涉母神的命运线。但是她不同，这是超越因果律之上的必然。”
　　“需要我去将‘钥匙’回收吗，小小姐？”
　　水银灯稍稍犹豫了一下，她摇了摇头，“不，这是‘它’自己的选择，或许也是母神永眠之前的安排。即使我去回收了钥匙，在我手中也没有任何意义，能够找到母神永眠之地的，只有她‘自己’！”
　　虽然早已焦急难耐，想要找到母神，再一次见到她，但水银灯却强迫自己冷静。她紧紧攥着手，静静地站了片刻，这才脱力一般的再一次坐了下去。
　　……
　　一片漆黑的宇宙，安然而静谧，就像自亘古的悠久延绵至今。低头俯视，那是一颗蔚蓝的星球。
　　我是谁？又为何存在于此？
　　它茫然的转过头，想要看一看自己的身体，但映入视线的却只有一对翅膀，一对圣洁而巨大的翅膀。我是……飞鸟？翱翔在宇宙中的飞鸟？
　　不，这些并不重要。重要的是那颗蔚蓝的星球在吸引着自己，在那星球上，有让人亲切而怀念的感觉！所以，要下去，一定要下去！
　　突然，它心中升起了不安，那星球之上出现了一丝让人畏惧的气息。几乎是让它来不及做出回应的，那气息急速的接近。视觉可以发现的，某样物体以极快的速度摩擦着大气层飞速的接近。
　　好可怕！那样的感觉仿佛是从心灵深处遭遇天敌。要躲开，但是无法躲避！是了，自己能够阻拦它，一定可以！
　　它面前的真空中荡起了涟漪，肉眼不可视的，那是由精神构成的墙壁，无人能够打破的绝对心灵壁障！下一刻，急速接近的物体与壁障接触了。
　　出乎它意料的是，它那最强的壁障仅仅只阻挡了片刻就被那物体穿破了，那是一把鲜红的长枪，余势不减的向着它的身体刺来。在这一刻它明白了，也是它绝对无法阻挡的——
　　朗基努斯之枪！
　　——
　　小风猛地从梦中惊醒，她喘了两口粗气。那个……是梦？额头似乎有些发烫，那洁白的飞鸟印记，即使在黑暗中也仿佛泛着微弱的光芒。绝对的心灵壁障、朗基努斯之枪——小风扶着额从床上坐起来，不由得发出了苦笑，这可真是不得了的状况啊……
　　小风在睡袍外披了一件斗篷——那是舰长室的衣柜中最多的藏物——她走下了床，现在是格林尼治时间凌晨三时，宇宙中没有时区的概念，一般而言都公认引用本初子午线的时间作为舰内的标准时间，在这个时候除了轮岗值班的人员，船员们自然都在休息，走廊里面空空荡荡。
　　“姐姐大人？您怎么没睡？”
　　此时负责舰内事务的是副舰长小依，她端着杯子从舰桥走了过来。
　　“做了个奇怪的梦，感觉有些睡不着了，想去船舷看看星星。小依才是，你从舰桥出来有什么事吗？”
　　“啊呀，被舰长抓包了呢，我正想去厨房泡杯奶茶……”小依开玩笑道，可突然她话音停住了，露出了惊讶的神情，“姐……姐姐大人，你，你的头发！”
　　“头发？”小风后知后觉的捋了一缕披在肩上的长发，从醒来后迷迷糊糊的，都没有看过镜子，此时她才赫然发现，自己原本栗色的长发，竟然一夜之间变成了纯白！并非苍老的白色，而是带着某种神秘光泽的银白。
　　小依很清楚，小风绝不会半夜去染发，更何况战舰上也没有这样的美发师，能造成这样后果的，她不得不怀疑和自家姐姐大人额头上突然多出的图案有关。虽然之前让船上的船医检查过，没有发现任何异样，但这终究让人无法安心。
　　“姐姐大人，我想您有必要向巴佛多将军申请一下，请假回一趟地球去专业的医院检查一下，如果这真是宇宙中某种我们不了的的病毒的话……小衫那家伙，竟然带这样的箱子回来，这次一定饶不了她！”
　　“不，这和小衫没关系。而且，说不定这并不是坏事。”自己的身体小风很清楚，在人物面板上并没有任何的异常状态，她不认为有什么奇怪的病毒能够隐瞒系统。额间的纹身只是表露在外，事实上她发现自己识海之中多了一片纯白的光源，外形就像是一只展翼飞翔的鸟，这正是她能够阅读他人思想的原因。
　　不止是可以选择性的阅读他人思想，小风发现自己还能短时间内控制他人的思维，并非催眠，而是让人潜意识中生出某种想法，自然而然的去做某些事情，而本身却无法察觉是被操控的结果。至于效果，则是受制于对方的精神强度。
　　不过这实在不太人道，若非必要小风不愿意使用这样的能力。那与其说是催眠，小风心里蹦出了另一个名词——精神污染
　　小风并不清楚那光鸟究竟是什么，但是回想到自己刚才那感觉无比真实的梦境也多少有了些猜测，只是这样的猜测实在有些骇人听闻。
　　虽然小依提议让小风联系巴佛多将军请假回地球就医，但小风没有想到，第二天反而是巴佛多联络了她。在看到小风一头银白长发的时候将军显然吓了一跳，听了解释后，也同意了小依的意见。
　　“对于宇宙我们了解的实在太少，上校你的状况我们还是第一次发现，确实有必要回地球进行进一步检查……正好，有一项任务需要你回地球完成。”
　　“任务？”
　　“上校，请你切换到保密频道。”
　　一般联络都是在舰桥，而保密频道只有在舰长室才能接通，除非必要很少使用。而小风很快明白了将军究竟为何如此郑重。
　　“之前理事国的军队惨败于ZAFT我想你应该已经知晓，这场战争失败的原因是ZAFT使用的新型武器，虽然理事国中很多人还在强调这只是偶然，不过其中也有不同的声音。大西洋联邦宇宙军第四舰队不知你是否有过听闻？”
　　“第四舰队？是的，我记得应该是哈尔巴顿提督麾下的舰队？”
　　同样是宇宙军，这几年来小风当然也是和哈尔巴顿将军打过交道，那是位有着‘智将’之称的统帅。
　　“是的，哈尔巴顿将军是少数清醒认识到新型MS广阔前景的将领，所以他提出了开发地球军一方MS的想法，并将之制定为‘G计划’，但是自然人毕竟和协调人不同，在联邦俘获的几架Ginn的残骸中虽然得到了操作系统的编程，但是那显然无法适用于自然人。所以哈尔巴顿将军提出，让你协助进行操作系统的开发。”
　　“因为我是新人类？”小风很快想到了理由，“但是这样好吗？开发了新型的武器，战争说不定又要升级。这和‘我们’的理念不是背道而驰吗？”
　　巴佛多当然知道小风所说的‘我们’是指什么，他苦笑道，“这也是没办法，战争的打响已经是必然，所以我们至少需要拥有阻止它的力量。而哈尔巴顿将军至少是值得相信的。”
　　“你是说……将军也是‘我们’的人？”
　　“虽然他并没有加入组织，但对我们的想法是持肯定态度的，你可以认为是‘合作者’。而且这次开发完成后，将军承诺将其中一架原型机交付给我们作为报酬。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十章 战争预兆
更新时间2013-8-4 8:07:37  字数：2927

　“夜月上校，经过检查我们发现……好吧，我就说结果，您的身体没有任何问题。”
　　这是没有意外的答案，即使这里是大西洋联邦的军区总医院，医疗技术非常发达，但小风也并不认为这个时代的医疗技术能够超越系统对自己身体的判定。
　　不过医生的样子欲言又止，也挑起了小风的好奇心，“您还有什么要说的吗？”
　　“是这样，事实上我们发现您的基因链的某些表现有些奇怪，头发的色泽发生了改变，这很可能是基因层面的变化，如果可以的话，我们希望能够与您过去的基因对比一下。”
　　也难怪医生犹豫，在出了克隆事件之后，小风过去的基因样本该销毁的销毁，极少数必要情况下保留的也被严密封锁了，别说是医生，就连她自己也接触不到。
　　但是医生的话让小风心里也生出了某种疑惑，她对于基因并不是很了解，就过去武林中的洗筋伐髓，每一次境界的突破带来的是力量乃至寿命极限的变化，这或许就是基因层次的改变。因为作为本体的她晋身先天境界，这也是获得了她基因继承的复制人虽然体内没有内力，但力量和各项素质却都远远超出常人的原因。
　　但是这一次她的基因为何而改变呢？无论是力量、敏捷、体力等等素质都没有变化，唯一出现变化的是精神的层次。
　　“您或许可以向上级机关申请查阅基因库，因为就算是我自己也没有调用的权限。”
　　“是这样……那么好吧，上校，希望这次的检查能够帮助到您。”
　　“当然，非常感谢。”
　　看着穿着上校军服的女孩抱着自己的检查资料离开，医生下意识的推了一下眼镜。事实上小风对于他所言的理解仅仅是片面，他之所以想要调取女孩过去的基因样本，并非仅仅是为了比照。
　　“……虽然只是基因中一小段编码，但是那反应……是蓝色？这真的是人类的基因吗？”
　　如果是另一个世界的人类，在发现这样的基因信息后恐怕早就如临大敌，不过显然，这个世界的医生并不清楚蓝色形式意味着什么，与人类拥有相近的基因代码，却表现为完全不同的形式，自神话时代之初，吞食了生命之果与智慧之果所诞生的分歧。
　　此时的小风身在大西洋联邦的阿拉斯加基地，为了G计划，在阿拉斯加的基地中央开辟了一小块的秘密办公区域，这里是小风负责编写程序的研发办公室。身为上校的她，也是这里的最高负责人。
　　不过阿拉斯加却并非MS的开发地点，事实上联邦的MS开发本就在极秘密的情况下进行，听说得到了某个中立国的资源和技术支持。因为保密协定，就连小风也并未被告知MS开发的具体情况。
　　不过小风也不用他人告知，其实她很清楚，G计划中MS开发得到中立国支持的，那所谓的中立国正是奥布，而开发的真正地点是奥布的殖民卫星‘海利欧波里斯’。
　　在G计划中，预计开发出的MS原型机有五架，近距离格斗型的‘决斗’，远程炮击型的‘暴风’，攻坚型的‘圣盾’，平衡型的‘强袭’，以及搭载了海市蜃楼系统，用于执行特别潜入任务的‘迅雷’！
　　作为协助研发操作系统的报酬，联邦承诺将其中一架原型机分配给马迪内兹，而在马迪内兹中作为受赠人的，毫无疑问是小风自己。虽然不清楚分配给自己的MS究竟是哪一架，不过小风还是颇有些期待，不同于Ginn，那才是真正能够称之为‘高达’的机体。
　　不过在小风的印象中，那五架MS应该在开发完成后遭遇了ZAFT的抢夺，只是并不清楚具体日期，对于剧情的记忆早就淡薄，‘海利欧波里斯’毕竟是中立国的领地，即使是她也不能无故派遣舰队去那里。正因为身在高层，有些时候才更受军队的束缚。
　　小风能做的只有加强情报工作，在ZAFT制定攻击‘海利欧波里斯’的计划后及时应对。只是无论如何她也想不到，在原剧情中，ZAFT从始至终就没有针对‘海利欧波里斯’的军事计划，那不过是面具男在无意中获得情报后的独断独行。
　　如今是CE69年年末，因为与‘剧情’时间的渐渐临近，这段时间小风也努力去回忆相关的记忆，G计划机体被抢夺并非头等大事，真正让她记忆犹新的，是很可能将在明年的情人节发生的惨剧——血染情人节
　　这是一切的开端，Plant的农业卫星遭遇地球军的核弹攻击，整整24万多名无辜民众在核弹的攻击下丧生，因为被攻击的是处在宇宙中的卫星，没有任何人有生还可能，即使没有在核弹下丧生也绝没有人能够在真空中存活，甚至连救援都没有必要。
　　虽然小风有尝试着向巴佛多将军隐晦的提到这样的可能，不过这样毫无根据的‘预言’显然无法受到重视，而将军更是斩钉截铁的断言，“虽然不知上校你是何处听来的风言，但即便在理事国中，也绝不会有这样的侩子手！”
　　虽然理事国很多的决定都让人非议，但将军至少相信，他们还保有最低限度的人性，与之相比空穴来风的流言是无法让人信服的。
　　不过让人安慰的是，至少将军同意对地球有关核燃料的情报进行关注——这能有多大的效果小风也不敢断定，但至少聊胜于无。
　　无论是‘G计划’还是‘血染情人节’，小风都尽了自己的努力，只是她没有想到，相比这些未来可能发生的，就在近期更有一件大事，因为剧情没有详细提到她也没了印象，那是甚至会改变所有人命运的巨变。
　　CE69年12月，Plant最高评议会向联合国大会递交文书——虽然Plant用了‘国书’一词，不过众所周知因为Plant并没有被允许拥有独立的政权，那仅仅被看做普通文书。
　　文书中所言的，是就自Plant诞生之初协调人所受不公平待遇向联合国提出抗议，并重申要求获得‘完全自主权’和‘对等贸易权’，虽然与会的一些成员国表示支持，却因为理事国——特别是大西洋联邦的态度再一次受到了冷遇。
　　为此，Plant最高评议会下达了最后通牒，最后期限至CE70年元旦，若是要求无法得到联合国大会通过，Plant将会单方面停止对地球的资源输出。
　　停止资源输出，这恐怕是抓到了理事国的死结，正因为几个月前的那场宇宙战的结果Plant打破了理事国的军事封锁，军事上的胜利也意味着政治上的话语权。
　　可惜理事国显然不愿意承认失败，时间一天天过去，当CE70年元旦来临的那一天，Plant等来的不是联合国的同意，谁都没有想到，前往联合国的Plant代表竟然在途中遭遇‘蓝色波斯菊’的恐怖袭击。
　　虽然是恐怖组织所为，但谁都能看出，这其中理事国定然逃不脱干系。一时间群情激奋，Plant当即停止了对地球的资源输出。这一举动让地球很多地区遭遇了能源危机，反协调人的呼声同样高涨起来。
　　短短几个月间形势急转而下，地球和Plant向着不可测的深渊滑去。以德报怨是傻瓜，但以怨报怨却会将一切变得不可控制。理事国不是傻瓜，而Plant也不是傻瓜，正因为这个世界缺少了傻瓜，所以战争的阴影不可避免的即将到来。
　　而作为这场战争擦枪走火最后保险的——是联合国安理会。
　　CE70年2月，安理会对Plant与理事国的和解做最后的努力，由秘书长提议，在成员国见证下召开会议，调解理事国和Plant双方的矛盾。
　　虽然即使最乐观的人也无法看好这样的调解究竟有多大的效果，但毫无疑问这是避免战争到来最后的机会。会议将于2月5日在月面都市‘哥白尼’举行，带着最后的和平希望。
　　G计划的操作系统编程接近尾声，CE70年2月2日，小风接到了巴佛多将军的联络。马迪内兹宇宙军被下达了一项特殊的任务，介于两个月前Plant代表遭遇恐怖袭击的前例，这次有联合国出兵，让小风麾下的舰队保护Plant代表前往月面都市参加会议。
　　而这一次决定参加月面会议的Plant代表，是Plant最高评议会会长——氏格尔·克莱恩本人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十二章 护航
更新时间2013-8-5 20:36:24  字数：3010

　CE70年2月3日，Aprilius－01（四月，1号卫星）
　　远远望去就像悬挂在宇宙之中的沙漏，沙漏的底部是海洋，零星漂浮着岛屿。这是Plant卫星群中数以百计的沙漏中的一座，每一个沙漏群都以月份作为名称，其中为了纪念出生于四月一日的乔治·葛伦，以四月为名的Aprilius－01是整个Plant的行政中心，也是最高评议会所在。
　　以ZAFT精锐宇宙部队驻守的Aprilius－01，今日迎来了第一位不属于Plant的访客。
　　“这里是Aprilius－01宇宙港管制塔，欢迎你们的到来，马迪内兹宇宙军的各位。航道已经清空，旗舰‘索德布雷加号’允许入港，其余战舰请在宇宙中等候。”
　　能够入港的只有旗舰，虽然这并不礼貌，不过考虑到联合国毕竟更多的站在理事国立场，而此时Plant和理事国已经站在了宣战的边缘，这样的态度并不奇怪。事实上没有排出一群舰队，以冰冷的炮口作为‘欢迎仪式’，这已经是非常克制的结果。
　　巨大的漏斗缓慢的旋转着，以离心力形成人造重力。在管制塔的引导下，索德布雷加号也保持与卫星的相对静止，缓缓的进入了航道，从开启的仓门中进入了卫星内部。
　　飞船的舱门开启，当小风走下飞船的阶梯，迎接她的是一排身着白衣的军人。ZAFT没有正规的军衔制度，只有简单的职务差别，绿色军装的是普通士兵，红色军装的是精英队长，白色军装的是舰长司令官，紫色军装的是最高评议会议员，粗浅的划分，在同一军装之间再没有等级的差别。
　　不管如何，在ZAFT中能够身穿白衣的已经是军方高官，十多名白衣的欢迎仪式不可谓不隆重，更何况其中还零星站着几位紫衣，其中正有小风熟悉的面孔。
　　“很高兴再次见到您，议长阁下！没想到您会亲自来港口，我本以为需要去您的官邸去接您。”
　　“太客气了，这是我的荣幸，夜月上校！我由衷的高兴这一次的护送队伍会是您负责，这次又要受您照顾了，只是上校您的头发怎么……”从过去见面至今已经接近十年光阴，女孩的面容竟没有太多的改变，只是从青涩的小女孩成长地亭亭玉立。但最吸引人的却是她那一头银白的长发，要说染色的似乎并不是，那更像是天生的发色，但氏格尔记得过去见到女孩的时候对方的头发应该是栗色的才是。
　　“在宇宙中发生了一些事，您知道，宇宙总是变幻莫测，我们永远无法摸清它的奥秘。”
　　“您是对的，但愿这并不影响你的健康。”
　　“我想是的，至少医生检查的结果，除了头发变了颜色，我的身体非常健康。”
　　“这比什么都好。不过我们恐怕没有太多闲话的时间了，我介绍一下，这位是我老朋友，最高评议会的帕特里克·萨拉议员。”氏格尔议长向着人群中另外的一位紫衣男子介绍到，帕特里克和氏格尔两人可以说是最亲密的友人，两人共事将近三十年，为了相同的理念而走到一起，一同组建了‘黄道联盟’，一同研发了MS，一同改组了ZAFT，一同建造了农业卫星。可以说正是这两人同心协力改变了整个Plant，为数百万协调人争取了自由人应该拥有的利益。
　　“帕特里克，这位小姐你应该不会陌生，是当年在地球上救了我的夜月上校，也是由我本人颁发了星云勋章。”
　　帕特里克·萨拉是一位严肃的中年男子，不同于氏格尔议长，对于小风他显然没有那么亲切。而此时他出现在这里显然也只是为了给氏格尔送别，而不是迎接来自地球的军官。
　　不过小风同样对他没有好感，毕竟那是能够面不改色将‘创世纪’的炮火对着地球并且下达发射命令的狠角色，丝毫不亚于‘兰波斯菊’的恐怖分子。
　　对于帕特里克的冷漠，氏格尔也不以为意，只是悄悄向着小风做了个告罪的动作。
　　“上校定然也明白了，这次的会议是最后的机会，无论是对我们Plant，还是理事国。事实上我本人并不赞成动用武力——包括几个月前的那场战争。不过对于最高评议会的决定我也没有反对，因为原本我认为在展现我们的实力并非软弱可欺的情况下，至少应该能够换来理事国的重视，赢得和平和尊敬，可没想到结果却一发不可收拾。”
　　“您真的这么认为吗？”早氏格尔的带领下走在迎宾的地毯上，小风突然停下了脚步，“使用战争能够带来和平？战争的锁链一旦被牵动，带来的只有悲哀，仇恨会越陷越深，直到最后，只能以一方的灭绝作为停止……或者双方平等的被毁灭。”
　　这话有些危言耸听，但氏格尔不得不承认，自己没有办法去轻易反驳。他当然不会知晓，女孩说的是某个她曾亲见的未来，无论是‘创世纪’还是核弹群，任一个如果没有被成功阻挡换来的都必然是难以挽回的结果。
　　其实之前的那场战争不能全怪Plant，挑起事端的无疑是理事国，只是没想到踢到了铁板而已。但是战争的炮火一旦打响，想要停止就太过于困难了。
　　“您还需要做些什么准备吗，议长阁下？”
　　“时间并不容许我多做准备。如果您不介意的话我想我们可以上船了。或者您的飞船需要补给一下？”
　　“索德布雷加号不需要补给。”小风轻快地略过了这个话题，索德布雷加号虽然有时也会消耗油料，但那只是为了掩人耳目，它真正的能源系统取自于船长的精神力，对小风来说，连跃迁都不需要的普通星际航行所需要消耗的精神力甚至连让她稍稍疲劳都做不到。
　　因为氏格尔已经亲自来到了宇宙港，也节省了让小风去他官邸迎接的环节。这也可以看出对方的诚意，至少就氏格尔议长本人而言，他确实抱着想要停止这场不该发生的战争的想法。
　　议长作为Plant的最高领导人，他的出行当然是最高规格，不过小风没想到，对方仅仅是带了几个随行的红衣军人，甚至连行李都只有一只随身的公文包，那里是一些为了参加会议准备的材料，除此之外他什么都没有携带。
　　氏格尔议长的此行并非是度假，而是关系到整个Plant的未来。
　　由Plant官方举办的简单的欢送仪式后，氏格尔议长的出行准备就完毕了，来到索德布雷加号的停机坪前，氏格尔也不得不发出赞叹。
　　“这真是一艘漂亮的主舰，上校。索德布雷加……是‘破刃之剑’的意思吗？”
　　整个飞船就像是一柄圣洁的利剑，分明的棱角之间又不缺乏温润的弧线。那简直就像是艺术品，为了战争而诞生的艺术品。
　　“真希望我们没有哪一天必须与它为敌……”
　　小风沉默了，她虽然也不愿意和ZAFT作战，但是她毕竟是隶属于地球一方的军人，如果那可以预见的将来如约发生的话，那么以她的立场很难继续站在中立。
　　“……对此我无法保证，议长阁下，但是至少在这个时候，这艘船是为了守护您的安危而存在。”
　　同一时间，地球
　　喧闹的人群就像密密麻麻的蚂蚁，在街道上拉着横幅、分着传单，四处都是反对协调人的标语。
　　Plant停止输送资源的情况已经持续了一个月的时间，对于长年以来依赖太空资源的理事国民众来说这几乎是难以忍受的。无法照明、无法取暖，失去了能源之后普通民众的生活遭受了重创，人们的生活仿佛一下子倒退到了工业革命之前。
　　嘟的一下关闭了电视，普通百姓无法使用电力，但并不包括这里。男子发出了得意的笑声，“看着，看着，这就是人民的呼声。天上的怪物们，这次该是跟他们清算一切的时候了。”
　　“我想您得意的太早了，阿兹拉艾鲁总裁，战争能否打响还是问题。大西洋联邦似乎并没有他们所骄傲的那样强大，而想要打响战争，还有一些人对此妄图阻挠。”
　　“阻挠……是的，夜月小姐你说得没错。联合国，那群早就该扫进历史垃圾堆的旧时代的古董，想要做和事佬？这可真够多管闲事的。”
　　“既然联合国已经成了阻碍，那么这个组建至今已经快两百年的组织也该功成身退了，不是吗？”自称夜月风的女孩突然露出了奇怪的微笑。
　　女孩话中的意思让阿兹拉艾鲁也吓了一跳，但随即他认真的想了想，猛地一点头，“说得没错，那么夜月小姐，这件事能交给您处理吗？”
　　“这是我的荣幸。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十三章 遇敌
更新时间2013-8-8 6:40:01  字数：2915

　联合国，这是诞生于AD年代的国际组织，在第二次世界大战停战的同一年随着《联合国宪章》的签订而成立，它最初的目的是为了建立反法西斯联盟，而后渐渐地随着加盟国的增加组织越发的庞大，组织纲领也不在简单的局限于‘反法西斯’，随着时代的发展，它更多的作用体现在了科学、经济和文化的交流领域，如今加盟国已经在两百以上。
　　这样的一个庞然大物，想要毁灭它简直是天方夜谭——就连身为‘蓝色波斯菊’盟主的阿兹拉艾鲁最初也没敢生出这样的想法，所以在女孩骤然提出这样的建议后也吓了一跳。然而女孩的话却提醒了他。
　　“联合国这样的机构，小打小闹的恐怖袭击当然没办法威胁到它，但它却敌不过这个世界本身。”
　　“世界本身？”金发男子回味了一下，表情渐渐变得兴奋。
　　“总裁你终于发现了吗？这个世界已经不再需要联合国，当年的美国、英国、中国、俄罗斯、法国这五大常任理事国早已在RC战争中消失，取而代之的是大西洋联邦、欧亚联邦和东亚共和国，如今的时代是争夺宇宙资源的时代，过去的国际规则早已不再适应。对于这几个理事国来说，提倡‘各国合作’，扮演‘家家酒’一样相亲相爱的联合国的存在已经是碍眼。所以我们需要做的并非对抗联合国，而仅仅是给理事国一个台阶而已。”
　　这个时代各国最主要的目的就是争夺宇宙资源，这样的结论非常贴切。过去为了发展而提倡国际间的经济合作，在如今已经没有了意义，只有垄断宇宙资源才是唯一的强国之路。
　　既然如此，对于已经成功垄断了宇宙资源的理事国来说，与其继续受联合国、受普遍以互帮互助原则签订的《国际法》的干扰，不如名正言顺的掌握一切，对于他们来说，联合国这个组织已经从让他们主导世界的助力变成了桎梏。如今理事国缺少的仅仅是一个机会，和名正言顺解散联合国的台阶。
　　兰波斯菊无法和整个联合国对抗，但如果仅仅是提供一个台阶的工作的话，阿兹拉艾鲁还是非常乐意效劳的。
　　CE70年2月5日凌晨2时，索德布雷加号
　　Plant拥有一支强大的宇宙军，就在不久前甚至战胜了理事国的军队，按理说完全有能力派遣军队护卫己方最高首长的安全。然而这一次召开会议的地点却是月面，除了著名的月面都市‘哥白尼’，这里也是大西洋联邦的军事基地Ptolemaios的所在，理事国方自然不愿意让Plant的舰队进入月球轨道。
　　双方妥协之下，对氏格尔议长的护卫任务也就交给了联合国马迪内兹的舰队。
　　“氏格尔议长，您不休息一下吗？”
　　现在时间是凌晨，在舰船上小风当然也安排了客房给贵宾休息，然而相比舒适的客房，氏格尔却更喜欢舰桥。
　　氏格尔·克莱因今年还不到五十岁，这样的年纪成为一国的最高领袖显然是年轻的过分，不过考虑到Plant建立至今也不过二十几年，如今更是没有被承认政权的‘非法国’，这也是能够让人理解，更何况协调人本就不可以常理去度量。
　　不过即使贵为议长，因为不属于同一个系统，如果小风有意的话也完全可以以‘涉及军事机密’的理由拒绝对方进入舰桥，事实上这也是常理，毕竟联合国无疑是属于地球一方，和Plant的关系并不和睦，就是视作敌对国也不奇怪。
　　然而小风并没有做出拒绝的姿态，对于这位切实想要阻止战争的Plant温和派代表她也保有着充分的敬意。更重要的是，要说泄密的话，事实上舰桥中的一切并没有秘密可言。这艘船真正的秘密并非在舰桥，甚至不是航母舰载机的搭载仓，而是那个此时正躲在舰长室里面用军舰的通讯系统上网‘淘宝’的女孩。
　　加奈尔总喜欢用网络网购一些奇怪的东西，有飞船的电子零件，有回收商出售的一些废旧武器弹药，对此她总是乐此不疲，若非小风颇有些身家，不然还真经不住她这样的挥霍。
　　而加奈尔的存在，除了自己的两个复制人就连船员们也并不知晓，她才是这艘飞船真正的秘密。
　　因为是执行护卫任务期间，飞船始终保持着战斗警戒状态，虽然此时是凌晨，但舰桥中并没有实行轮岗，而是全员状态。小风坐在舰长席位上，而将指挥官的座位让给了氏格尔议长——这当然是更不符合规矩的，但既然指挥官和副舰长对此都没有表示非议，舰桥中的其他船员当然也不会多嘴。
　　“很抱歉，上校，还有七个小时就是会议召开的时间了，希望您能够理解我的急躁。”
　　“当然，我很明白，同时我也衷心希望这次的会议能够就地球和Plant双方达成谅解。两个小时后飞船就将进入月球轨道，这之后您有充足的准备时间。”
　　“只还有两个小时吗？我必须说，您的战舰速度真是惊人，从Plant到月球竟然只用了不到三十个小时的时间！”
　　虽然加奈尔总是抱怨飞船的引擎无法修复，速度就像乌龟爬，但那是建立在它过去在星系之间旅行的情况下所做的对比。如果是全盛时期的索德布雷加号，从L5的拉格朗日点到达月球即使不使用跃迁引擎，以它主引擎的功率也只需要几分钟的时间。
　　但至少对于这个世界的科技来说，此时索德布雷加的速度已经是异常出众了，如果不是因为兼顾舰队的其他战舰，飞船全速前进的话完全可以达到地球军标准配置的Agamemnon级宇宙航母速度的两倍以上。
　　正在这时，小风突然露出了一丝惊讶的神色。
　　“怎么了，姐姐大人？”
　　或许是因为互相间那无法言喻的心灵之间的联系，小依第一时间察觉到了小风的异样。
　　“全舰队四级战斗警戒提升为二级！”
　　二级战斗警戒？这是遇到极可能是敌人的时候等同于迎战的状态，氏格尔有些莫名其妙，因为飞船的CIC都没有报告任何遇敌的警告，女孩又是如何做出这样的决定？
　　不过相比氏格尔议长，船上的其他船员们对此已经习以为常，舰长能够在飞船的雷达反应之前发现敌情，这已经是多年来无数次上演的情况。除了小依和小衫知道加奈尔的存在之外，其他人也只能将之视作是舰长身为新人类的神奇能力。
　　而很快，CIC就肯定了小风的判断并没有错误。
　　“前方发现不明战舰，啊，还有舰载机！”
　　既然放出了舰载机，那几乎能够认定对方的敌意了，只是这依然让人不免惊讶。
　　虽然就在两个月前才发生过Plant代表被人袭击的事情，但这一次护送的可是一支独立建制的宇宙舰队！虽然只有分舰队规模，但无论是旗舰的航母，还是包括四艘战列舰在内的护卫舰，都是毫不作假的强大战力。区区的恐怖分子难道有胆量挑战一支舰队？
　　“确认目标巡洋舰两艘，等等，这个是……Drake级？”身为CIC的莎拉面色有些古怪。
　　实话说，Drake级巡洋舰并不是很强，可以说是地球军的宇宙战舰中最薄弱的一种。但是正如这句话所言的，这是地球一方的战舰，是理事国的标准制式宇宙舰！
　　这样的战舰此时竟然以很可能是敌人的身份出现在这里，这其中的意味就耐人寻味了。
　　但是还没有完，CIC的下一句话才真正让人惊讶。
　　“飞船影像确认对方舰载机，数量1，不对，那个是MS？”
　　“MS？小姐您确定您没有说错？”首先惊讶出声的是氏格尔，MS是Plant花费了数年的时间，以庞大的人力物力才开发的新型武器，不说其他势力能否拥有，即使拥有的话，能够驾驶的也应该只有协调人才对！而如果对方真的是协调人的话，就应该没有立场来拦截他这位Plant的最高评议会的议长。
　　但事实胜于雄辩，当宇宙中的机影以光学影像播放在主电脑屏幕上的时候，再无法否认那确实是一架MS，然而与Ginn又有些不同。
　　相似的样貌，但对方显然是在Ginn的基础上做了一些改装。自然人无法驾驶MS，这是公认的定论，而那架机体上确实不是自然人，因为小风已经意识到了对方的身份。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十四章 不破装甲
更新时间2013-8-9 21:54:56  字数：3433

　“舰长，确认目标为Drake级巡洋舰一艘、不明MS一架！”
　　“只有一艘巡洋舰吗？”坐在舰长席上，小风喃喃自语道。Drake级可以说是理事国正规编制的宇宙舰中最薄弱的战舰，如果平时用作剿灭海盗或者查缉走私船当然是足够了，但面对一整支宇宙舰队，那简直和送死没分别。
　　“夜月上校，千万别大意，MS的威力并非寻常能够想象！”氏格尔慌忙提醒道，在他看来女孩第一次遭遇MS，恐怕还不清楚MS的强大。氏格尔当然不会想到，就在他此时所乘坐的这艘航母上就停放着三架Ginn。
　　小风当然不会小看Ginn，至少在‘G计划’的Gumdan还没有出现之前，Ginn是可以横扫战场的大杀器。而此时出现在光学影像中的MS并不是标准配置的Ginn，虽然非常相像，那应该是在Ginn的基础上的改装机，相比原本ZAFT配置的重突击机枪，机体身侧那巨大加农炮狰狞的炮管更引人注意。
　　“究竟是谁……”氏格尔皱着眉轻声道，因为之前爆发的战争，Ginn在战场上被地球军俘获当然不奇怪，但自然人无法驾驭MS——正因为有着这样的自信，Plant才会毫不顾虑新型武器的资料泄露问题，可现在这样的‘绝对’却出现了例外。难道有协调人背叛了Plant？这样的可能让身为Plant最高评议会议长的氏格尔心里很不是滋味。
　　“舰长，Lune队的出发准备已经完毕，MA随时可以出仓！”
　　莎拉的话才说完，主电脑屏幕上接来了舰内通讯，通讯来源是机库，但对面的却不是Lune队队长艾萨克，而是和小风相似面貌的女孩。
　　事实上除了头发的颜色，两人的容貌几乎是一模一样。当然，加上此时飞船的副舰长夜月依，相同的是三个人。
　　“没想到您还有两个亲姐妹！”因为使用的是公共频道，并没有刻意回避氏格尔，见到女孩的样貌他惊讶道，之前见到小依已经让他惊讶，却没想到船上还有另一位。
　　三人如出一辙的样貌，寻常人当然不会想到克隆，事实上就算是马迪内兹之中，知道小依和小衫真实身份的也只有少数的高层，包括这支舰队中的大多数人，都也只以为两人是随着小风之后参军的亲姐妹。
　　“姐姐大人，这次的战斗任务让我去！”
　　“小衫……”
　　因为Plant的贵宾在飞船上，若非万不得已当然不能使用Ginn，毕竟这是理事国当时在战场上从ZAFT缴获的，如今当着‘正主’的面总不适合明目张胆的取出。小衫此时搭乘的是地球军的MA，过去的‘蝠翼二型’早已在几年前被淘汰，如今飞船上搭载的几架MA是地球军最新型的‘梅比乌斯（Moebius）’，而此时小衫坐的是‘梅比乌斯－零式’，这原本是小风的专属机体。
　　相比普通的‘梅比乌斯’，零式在原基础上搭载了复数的线控式炮筒，能够脱离主体全方位攻击。不过因为需要宇宙空间的立体方位感，能够做到这一点的自然人空军万里挑一，不过对于新人类来说这当然是基础中的基础，无论小风、小依还是小衫都能够轻松驾驶。
　　小风当然知道小衫会如此主动的请战的原因。正如她能够清楚感觉到的，身为‘同类’的小衫当然也察觉到了——感觉到对方那架MS上究竟坐的是什么人。
　　“我去把她带回来！”
　　此时夜月衫的声音或许听着和她平时闹小孩子脾气一样的坚持，但小风知道她话语中的认真。
　　相比甚至没有真正接触过2号复制体的小风，她和小依才是与对方熟悉，一同从培养皿中出生的克隆人。在诞生之初的那段时间真正的‘情同姐妹’——虽然她们本就是比姐妹更亲密。比起小风只是想要‘负责’的立场，她们才是真正有感情的。
　　然而小风稍作考虑后却摇了摇头，否决了小衫的请战，不止是她，小风没有允许任何一架舰载机出击。
　　“Lune队全员暂时在舰内待命，以本舰为首，舰队组成防御阵型。”
　　以MA去迎战MS，小风很清楚这是多么危险的事情，若非必要这实在是最糟糕的选择，而现在显然还没有到万不得已的时候。
　　“舰长，您说以旗舰为首？”
　　遇敌是组成防御阵型没有错，但是以旗舰为首这显然是出人意料的，以至于舰桥上的传令官甚至以为自己听错了命令。
　　防御阵型中，首当其冲的战舰当然是最危险，而女孩却将本该保护在中央的旗舰放在了最前面。
　　“上校，为了议长的安全，请您重新考虑下达的命令！”
　　如此毫不客气的指责的当然不是小风的船员，而是站在氏格尔议长身后的男子。一身红衣精英的制服，是Plant方派出的安保人员，负责守卫着氏格尔的安全。事实上虽然男子从始至终跟着氏格尔身旁，但自从上船以后这还是小风第一次听到他开口说话。
　　“菲利普队长，请注意你的言辞！”氏格尔厉声道，“舰队的最高指挥官是夜月上校，我们无权干涉上校的决定。请您原谅我们的失礼，上校！”
　　何止无权干涉，说起来原本让他们进入舰桥已经是严重违规的特殊待遇了。氏格尔当然很清楚这些，女孩是少数在地球军中对Plant确实没有恶意的军人，更可贵的是，对方的身份还是一支舰队的指挥官这样的军方高层，对于同样是温和派的氏格尔来说，这样的友谊是无比宝贵的，自然不愿意触怒对方。
　　“不，菲利普先生说的没错。舰队的任务是保护议长，不过我并没有将舰长的安危冒险的意思，不过请您相信这艘战舰，一架MS还不至于对它造成威胁！”
　　如此自信的发言，菲利普虽然依旧有心反驳，却在氏格尔严厉的视线下只能选择退缩。
　　MS很强，已经能够打破过去战争的规则，但这却反而是小风选择将旗舰放在最前面的原因——因为只有索德布雷加号，才有完全的把握在MS面前全身而退。
　　宇宙空间中，那艘Drake级巡洋舰在攻击射程外关闭了引擎停止前进，独自进发的是MS，在如今的宇宙战中这也已经成了寻常——原本赖以为利器的战舰，成了MS的临时补给基地。
　　“敌方MS距离18000，预计三十秒后进入攻击射程！”
　　战斗一触即发，半分钟后黑暗的宇宙在刹那间被光明划破，那是在小风下达命令后舰队的一轮主炮齐射。各色的光线几乎要将视网膜撕碎，真空的深渊在这一刻被高能量所侵蚀。
　　在小风的舰队中除了索德布雷加号航母作为主舰，还有北斗号、天琴号、天蝎号、南斗号四艘战列舰，以及四艘Drake级巡洋舰护航。
　　近十艘战舰的主炮齐射，然而却没有收到效果。
　　“MS依然健在！”莎拉的声音有些慌张，虽然过去的几年间也经历过不少的宇宙战，但能够抵挡住战舰主炮齐射的敌人这还是第一次。
　　或者不该说‘挡住’，而是被躲过了，在高能量射线组成的密网之中，那架MS以难以置信的灵巧轻盈的躲过，那动作竟是依然优雅。
　　“不可能……”氏格尔不得不抛开了对方是自然人的想法，这样的操纵力，就是协调人也未必能够做到，他下意识的看向身后的菲利普队长。红衣男子却面色惨然的摇了摇头，能够被安排保护议长的安危，男子的能力自然是出类拔萃，无论是自身能力还是驾驶MS的技能都是ZAFT中顶尖。可看着光学影像中那架MS，即便是他也没有把握能够胜过对方。
　　“那是协调人，技术不弱于红衣精英之中的王牌！”
　　来不及准备第二轮主炮，MS已经贴近，它的目标当然是首当其冲又恰是主舰的索德布雷加号。即使在舰桥上，也已经能够凭借肉眼看到那架粉红色的MS黑洞洞的炮口。
　　粉红色，那是和小风过去的座驾相同的颜色。或者这恐怕原本就是对方刻意模仿自己，一想到这一点就让小风苦笑。
　　“上校，您不让战舰回避吗？”虽然被氏格尔禁止发言，在这样已经被对方瞄准的情况下，菲利普还是忍不住开口道。
　　“回避？不需要。”小风丝毫没有被加农炮威胁的紧张，而仿佛是刻意为了印证她的话，下一刻加农炮喷吐火舌，然而让人惊讶的是，别说被击破装甲，如此近距离的射击，在舰桥竟然连震动都没有丝毫的感觉！
　　“我说过了，区区一架MS还无法威胁到这艘战舰。”
　　之所以将索德布雷加号安置在最前面，是因为在这个舰队中唯一有把握绝对不会被MS击沉的唯有这艘战舰。
　　不说它那几乎无解的‘精神屏障’，即使不开启屏障，它本身的PS装甲也能最大限度的无视Ginn的实弹攻击。PS装甲作为最新武器成果，如今还在理事国的实验室中，这次恐怕是首次在实战中使用。
　　小风也体会到了之前加奈尔强烈建议自己在所有武器中首先修复‘精神屏障’的正确性。什么情况下的战斗是必胜？只有‘先天立于不败之地’的情况下，战斗才是必胜。不然的话，即使修复了利普尔枪，甚至是最强的‘感应增幅爆破’（PSI·Blaster），在炮弹乱飞的战场上如果飞船本身被击沉了，那么再强的攻击也没有实用价值。
　　当然，索德布雷加号此时本身的攻击力也绝不弱小，除了高能量射线炮，几年前它的主炮又换装了‘阳电子破城炮’（Lohengrin），这是小风当年击败了米罗修之后得到的‘坚固的稀有军火箱’中开出的礼物。
　　这个时代依然是核能的时代，反物质能的开发还在实验室中，‘阳电子破城炮’恐怕是首例将湮灭技术投入实用。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十五章 潜雷
更新时间2013-8-13 15:08:06  字数：2945

　“舰长，MS出现在飞船底部！”
　　因为对方的几次攻击都没有对飞船造成丝毫的影响，索德布雷加号那强悍的装甲也让船上的船员们渐渐不再慌张，恢复了平静，就如过去无数次训练一样，有条不紊的执行着每一条来自指挥官下达的指令。
　　飞船底部一般是军舰最为薄弱的部位，甚至是防区的盲点，不过这样的概论并不包括索德布雷加号。
　　“发射盖特林机关炮（巴尔干炮）！”
　　盖特林机关炮是‘M134六管火神炮’的代称，在索德布雷加的底部安装了四门，虽然威力远远比不上军舰的主炮，但也足以用作防卫。值得一提的是，这四门盖特林机关炮并不是小风之后加装，而是这艘飞船原本就有的配置。
　　最初这让小风有些奇怪，以索德布雷加号的科技水平远远超出了这个世界很多，在那样的文明下竟然还使用盖特林机关炮这样的‘老古董’？无论怎么考虑这都实在有些说不过去。
　　不过这样的疑惑在她与嘉奈尔熟识之后就解开——这完全是这位‘主脑小姐’的个人趣味，嘉奈尔最大的兴趣就是以军用网络在民间网站上‘淘宝’，多数浏览的是废旧商的交易网，为飞船添加了不少奇怪的装备，其中甚至有不少即使在这个时代也几乎淘汰了的武器。
　　小风也很快意识到，对嘉奈尔来说这完全就是‘小女孩挑首饰’，虽然这样的‘首饰’动辄几十万实在不算便宜，不过考虑到这是嘉奈尔仅有的兴趣了，小风表示自己还能够承担。
　　四门盖特林机关炮齐射，每分钟300发的速度将周围编织成密密的网，然而在这天网恢恢之中，那架MS却如同滑腻的小鱼，灵巧的四下躲避。
　　【嘉奈尔，船上是否有非杀伤性武器？】
　　小风跳过了莎拉，直接向嘉奈尔悄悄地询问道。对于这艘船，就连身为船长的她或者整修班的军士都没有嘉奈尔来的了解。毕竟对嘉奈尔来说，这艘船就等同于她的身体。
　　【非杀伤性武器？让我想想，啊，有了，上个月我买了一门‘震荡波干扰炮’，就安装在飞船的船尾！】
　　【上个月？我记得两个月前你私自买了一批飞弹后有向我保证过，至少在这个季度除了必要的补给不乱花钱吧？】
　　【哎呀，小风好过分呢，这点小事不用在意吧，因为是从回收商那边买的旧货，折扣很大呢，不过是两百二十万地球币而已，而且成色也很新还有赠送飞船甲板的护理剂，看到了不买不就吃亏了？】
　　两百二十万地球币，在民间或许还算是一笔工薪阶层眼中的巨款，但在军备武器之中确实不算很贵，一枚普通的巡航导弹就不下于这个价格了，不过这也是因为这类‘非杀伤性’的武器与其说是‘军械’不如说是‘警械’。
　　震荡波干扰是用高能量以波的形式进行震荡，具有极强的穿透性直接作用于人体，能够让人瞬间昏迷的制服性武器，虽然杀伤力不高却非常实用，普遍被运用于星际警察部队执行任务，用于制服、抓捕危险的对象。
　　但是如果在军方的宇宙战中就不实用了，因为它的作用范围仅仅只有两公里，这绝不是双方宇宙战舰发生战斗时可能保持的距离。在战场上如果能够接近到这样的距离，相比‘震荡波干扰炮’，还不如一发实弹来的有效。
　　所以说这是警方使用的‘警械’，而不是军队中的‘军械’。这样的制服性武器当然不会被军方配置，这显然又是嘉奈尔一时兴趣收集。不过小风也没有太过于非议，毕竟现在她确实需要这样的一件武器。
　　【嘉奈尔，现在开启‘震荡波干扰炮’将那架MS制服，我想将它擒住。】
　　不需要炮手去调整，嘉奈尔自身就是最好的航炮导航，甚至就连舰桥中的士兵们都不知晓的，再没有人操控的情况下，飞船底部某个舱门打开了，里面开出的是一台外观看着类似小型雷达的装置，这也是震荡波的放射装置。
　　【‘震荡波干扰炮’就位完成，能量填充中，预计3秒后能够发射……哎呀！】
　　嘉奈尔突然发出了一声惊讶的呼声。
　　【怎么了？武器出故障了？】
　　小风心里突然冒出了‘便宜没好货’的想法，不过被嘉奈尔很快否决了。
　　【当然不会，武器安装前我都有检查过！】自己的能力遭人怀疑当然是让嘉奈尔很不满的，她带着抱怨的声音道，【是目标MS离开‘震荡波干扰炮’的2公里射程了啦！】
　　“诶？”小风后知后觉的看向舰桥的屏幕，几乎就在同一时间，莎拉的声音也传了过来。
　　“目标撤退了，现正在返航！”
　　这句话让舰桥中除了小风之外的所有人都松了口气，毕竟这是舰队第一次遭遇MS，在过去的传闻中那可是直接将理事国舰队揍得找不到北的大杀器，不过现在看来似乎也就如此而已。而氏格尔以及他身后的协调人护卫的心情就有些复杂了，一方面袭击者败退了当然是好事，但是自家的MS如此不给力还是让人颇为郁闷的。
　　不过正因为一手提倡Plant推动了MS开发的正是氏格尔本人，他当然清楚MS的威力。此时他也很清楚的知道，这一次的战斗并不是MS不够强，也不是驾驶者实力有缺憾——事实上氏格尔甚至怀疑驾驶MS的是ZAFT某个叛逃的精英，他实在无法想象自然人能够有这样的实力——真正的原因是，他此时乘坐的这艘名为‘索德布雷加’的宇宙航母太强了！它的武器系统如何还不清楚，但是至少那装甲绝对不普通，MS那巨大炮口的加农炮直接近距离攻击，可别说被击破了，装甲甚至没有出现损耗率。那恐怕是某项连Plant也没能掌握的技术。
　　“舰长，需要追击吗？”
　　因为此时舰队依然摆着防御阵型，敌军撤退后在指挥官没有下达攻击命令的情况下，自然是保持原地待命的状态。眼看着那架MS骚扰一番后扬长而去，莎拉向小风询问道。
　　“追……”仅仅说了一个字，不知为何女孩的声音突然停了下来，仿佛因为什么事情有些不确定，脸色变幻一阵后无奈的摇了摇头，“不用追了，这个是陷阱。”
　　“诶？陷阱？”
　　“难怪在这里堵截我们，这片宇域被布置了大量潜雷。”潜雷这玩意儿，造价不高威力却不小，而且隐蔽性很强，往往在撞上之后才发现自己已经深陷潜雷群中。如果不是嘉奈尔提醒，舰桥恐怕也不会发现。虽然单体的杀伤性有限，但如果一路想要撞出这片潜雷群，除了索德布雷加号之外，其他的军舰免不得都要大破。
　　“氏格尔议长，我们的行程恐怕要耽搁一些时间了，必须先清理一条能够通过的航道，不过请放心，我们一定会在会议开始之前将您送到会场。”
　　此时在远去的MS上，眼看着舰队没有追来，女孩有些不甘的吐了口气，“被发现了吗，不愧是……”
　　不愧是什么她没有出口，对女孩来说如果承认了对方的身份，就等同于否认了她自己。
　　“夜月队长，趁着联合国的军队在排除潜雷，我们不骚扰攻击吗？”
　　“攻击？”自称夜月风的女孩看了一眼通讯器可视屏幕上联络的男子，就仿佛在看一个蠢蛋，“那可是一个舰队，或者你认为你的巡洋舰与众不同，能够和宇宙航母相媲美？”
　　如果对方被潜雷大破后自然另当别论，不过此时舰队依然完好无损，以一艘巡洋舰的战力去挑战，那简直是开玩笑。既然他们没有上当，她知道在舰队提前发现潜雷的时候，自己的任务就已经失败了。不过没关系，如果能够轻易拿下对方的话，她恐怕反而会失望。
　　“这只是提前打个招呼而已，姐姐大人，我期待着下一次见面。”
　　索德布雷加号的雷达上也发现了对方军舰的撤离。不过在被大量潜雷包围的环境下他们当然无法追击，机库之中，小衫狠狠地砸了一下MA的仪表盘。取代她出击的是清扫潜雷的作业机器人。
　　“你究竟想做什么，2号……”
　　是的，不止小衫想要知道，小风也如此。女孩恐怕再一次加入了恐怖组织，她究竟为何出现在这里？心里有种不好的预感，但那究竟是什么，小风却又无法细细抓住。
　　【本章完】
　　网线终于通了！警校断网了好几天，害得我更新都无法上传。这一章是前两天的，今天晚上还有一章——如果网线没有再断的话
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十六章 追击
更新时间2013-8-13 18:12:35  字数：2676

　月面都市哥白尼，这个港口对于常年在宇宙中的小风来说并不陌生，平时在没有任务的情况下，每个月都会有几天来这个港口休整如果说‘世界树’是从地球进入宇宙的第一站的话，这里就是最后的中转站，无数宇宙航道从这里开启。
　　因为是联合国的军舰，这次护航任务相关的手续早就在宇宙港报备，申请入港甚至没有花费五分钟时间，一路绿色通道飞船进入了港口之中。
　　关闭的密封甲板将船坞与外界真空的宇宙空间隔离，开始了注压的流程，当一切完备后也仅仅过了十分钟而已。
　　“氏格尔议长，我们旅程的终点到了，接下来从这里到会场的路程，会有哥白尼市的地面警察队伍护送，我想您的安危不会再受到威胁。”
　　因为在宇宙航行的途中被人攻击，而最后却没有能够抓获对方，后半程一直到月面都市的路程都是风平浪静，虽然风平浪静对于护送任务来说是最好的，但小风心里难免有些失望。
　　“这么说，我们要在这里告别了吗，上校？”
　　“是的，我介绍一下，这位是哥白尼市国安局对外安全总队的伦森特副总队长，接下来的行程会由他们一路护送您至会场。”
　　“很高兴见到您，氏格尔议长！”伦森特并没有穿制服，而是一身西装。在船坞隔离舱的通道口，四辆同样款式、同样颜色，甚至同样号牌的防弹车早已等候。
　　“请相信，我也非常高兴。”氏格尔伸出手，与伦森特握了握，因为对这次各国高层会晤的期待，大量的记者早已涌入宇宙港，却一步也无法靠近船坞，只能远远地在强化玻璃的隔离外亮起一阵闪光灯。
　　哥白尼市虽然被称作‘市’，但因为大西洋联邦行政直辖，行政部门等同于省级（大西洋联邦的州级），所以区区一个市就设有安全总队的编制。
　　“那么，氏格尔议长，请允许我们就此离开。希望这次的会议能够最大限度缓和地球和Plant的关系，我想无论是对各国的政府高层还是广大民众来说，战争都不是我们想要的。”小风最后向氏格尔告别道。
　　“承您吉言，上校。”
　　眼看着氏格尔在伦森特的引路下走向通道口车队，小风心里突然生出了某种不好的预感。一位穿着制服的警员压了一下警帽，与小风擦身而过，小风突然一惊。
　　自从之前打开宝箱获得读心的能力之后，小风平时始终保持着关闭，一则阅读他人隐私的不道德，另外在人多的情况下能力也会因为听到多人的思维而显得嘈杂。但是小风却发现这刻意关闭的能力在某种情况下会不受控制的自行开启——当近距离内出现有人对她抱有浓厚敌意的情况下！
　　而就在刚才，小风与那位警员擦身而过的时候，脑海里却突然响起了声音。来不及去查看声音主人，小风已经被其中的内容惊出冷汗。整个身体就像是一阵风一样骤然启动，而此时的氏格尔已经走到了车旁，距离百米开外。
　　“小心，议长！”
　　百米的距离，普通人全力冲刺大概需要十二、三秒的时间，而一些善于体能的协调人，能够将这个时间缩短为八秒左右。但是女孩却不同，那是速度本质的不一样，就仿佛视线与意识之间出现了断层，小风已经跨过了距离的限制。
　　此时伦森特正打开车门，邀请氏格尔入座，而就在这时听到小风声音的氏格尔停下了动作，但也仅仅是莫名的回过头，望向小风的方向。下一刻，热浪袭来！
　　极强的闪光，然后是足以穿透耳膜的巨响。被热浪震倒在地的众人都是一阵迷糊，在刹那间不知发生了什么。直到几个呼吸之后，才传来一阵阵惊慌的呼声，负责安全保卫的警员们这才找回了意识，然后是一阵慌乱。这毫无疑问是恐怖袭击，就发生在众目睽睽之下！
　　强烈的爆炸，整辆防弹车四分五裂，爆炸的发生源来自汽车内部。
　　待烟尘渐渐散去，传来了一阵咳嗽声。
　　“氏格尔议长！”
　　还能够咳嗽当然是好事，听到声音的主人是氏格尔，让人稍稍放下了心。但此时灰头土脸的氏格尔却不急着站起，而是急切的看向爆炸的中心。
　　“夜月上校！”他的意识中还清楚地记得，刚才爆炸发生的时候，是女孩一把推开了他，替他承受了爆炸的高温和冲击波。不过所幸，在他视线所及之处很快找到了夜月上校，女孩看样子竟是没有什么大碍，甚至比他更好一些，只是银白的头发上积了点灰，衣服上有些过了火的焦痕。
　　“幸好您没事，议长。”小风说道，但她的表情却并不是很好，因为虽然氏格尔得救了，伦森特却倒在血泊中。脖颈中刺入的是防弹玻璃的碎片，显然是救不活了。而周边的一些之前站的靠近的警员们也是倒了一片，眼看着伤的不轻。
　　“您要去哪里，上校？”看着女孩甚至不顾整理一下仪容就急切的向着出入口跑去，氏格尔慌忙问道。即使是Plant最高评议会的议长，多年来站在一国的高层，但突然遭到恐怖袭击任谁都无法很好的平心静气，他也下意识的将关键时刻救了他的夜月风当做了暂时的心理依靠。
　　“那个放了炸弹的家伙，我去将她带回来！”
　　小风说着也不多做解释，转眼间消失在了出入口。之所以能够提早发觉到炸弹的存在是因为读出了那名恐怖分子的思想，而小风也意识到了那一段思想究竟是什么人。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　拥挤的过道上四处是行人，而施展了凌波微步的小风却如鬼魅一样，在人群之中飞速的掠过。在人山人海之中寻找某个特定的人当然困难，所以小风第一次在这个世界使用了‘活点地图’。
　　地图上密密麻麻出现了大量的名字，一个个小小的黑点就像蚂蚁群一样四处攒动。但小风很快找到了自己的目标——并非她眼力好，而是只要对自己抱有敌意的，在地图上的标注点会变成红色。万黑丛中一点红，这当然是非常醒目的。而看着那个红色小点的名字，小风心情复杂的吐了口气。
　　夜月风——这就是红点的名字，不是复制人，不是夜月2号。名字是每个人对自我最根本的认识，也是旁人所认可的称呼。只有在内心深处认定了自己的身份，活点地图上才会如此的标注。
　　小风很快赶到了红点所在的位置，然而却无法找到目标。
　　“不是这里，那么是……地下？”
　　小风的活点地图只能二维的表示出方位，却无法显示高度。不过在港口的地下，她立刻意识到了对方究竟身在何处——地铁站
　　找到地铁站的入口，小风随手出示自己的军官证刷了一下，这样的证件能够使用各种公共交通工具，这也是军官的待遇。而当她向着站台飞奔而去的时候，却突然发现红点开始快速移动了——地铁启动了！
　　快速的来到站台，地铁的尾灯消失在了隧道口，然而小风却没有减速，一跃而下跳入了铁轨之中，引得周围一阵惊呼，更传来了工作人员的哨声，但这些很快被小风抛到了身后。
　　地铁的铁轨间很可能触碰到高压电流，不过这样对常人而言危险万分的情况，对小风当然构不成任何威胁。
　　地铁——或者说在这个时代被称为‘地下轨道梭’的交通工具速度很快，平均能够达到时速200公里，即使‘凌波微步’能够追上奔马，却也赶不上这现代科技的结晶。
　　事实上小风也没有打算使用‘凌波微步’追上它，深深吸了口气，下一个瞬间随着闪电的轰鸣声，接近亿伏的高压电流击入了轨道之间，在一瞬间高压过载瘫痪了整个电力系统。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十七章 哥白尼的惨剧
更新时间2013-8-15 18:39:54  字数：3179

　几秒的时间，地铁已经开出了几百米的距离。凌波微步本就不是以速度为长的轻功，自然无法追上这比千里马更快几倍的钢铁巨物，而小风也很快意识到了这一点。
　　下一刻，一阵仿佛是刺耳的蜂鸣声在隧道中回荡开。
　　闪电的轰鸣声，这是不该出现在地下隧道中的，不，事实上以月球的大气环境本就没有‘闪电’这样的现象。甚至超越亿伏的超高电压加载在了轨道之上，一瞬间击破了电容，让整个电力系统瘫痪了。
　　电车的驾驶座空无一人，这本就是无人驾驶的交通工具，然而电脑主板在测到主电源被切断的情况下它的紧急系统随即被触发，整个列车没有在惯性下继续行驶，而是开始紧急制动，车轮与铁轨剧烈摩擦产生的火花同时伴随着刺耳的刹车声。
　　轨道失去电力这是几乎不可能的情况，因为即使主电源跳闸，轨道还有好几个副电源紧急供电——除非遭到了攻击，或者隧道的某处发生了坍塌被切断了电路，在这样的情况下，隧道本身就不再安全，这也是设计时在骤然停电的情况下列车不再继续在惯性下行驶，而是紧急制动的原因。
　　刹车的惯性作用让列车上的乘客们纷纷抱怨出声，与此同时车厢里面传来了‘故障停车抱歉’的电子录音。
　　妨碍正在行驶的公共车辆安全，这完全是危害公共安全的犯罪行为。不过此时小风权益之下也没工夫多考虑，事实上以追捕恐怖分子的名义这点程度的‘权宜之计’也是军方所允许的——这也是国际通行的法律中现役军人犯罪不由公安机关侦查，也不受法院管辖，必须移送军事法庭裁决的原因之一，一些情况下军人犯罪不是犯罪，而是享有的特权。
　　事实上隧道中没有监控录像，没有枪击、没有炮击的痕迹，轨道因为过载而电力崩溃，这无论如何也不会有人怀疑到小风身上，大概会以线路老化短路而作为最终调查结果。但是车厢中有一个人却很清楚，她并没有如其他乘客一样惊叫出声，而是露出微妙的笑容，“你果然来了，另一个我。”
　　停下的电车只有不到一公里的距离，这点距离对小风来说实在不算什么，不过当她来到电车跟前再一次查看活点地图，却发现红色的光点再一次开始了移动，而且——
　　“跑到列车外面了？这个是……地下通道！”
　　现代的都市都会有星罗密布的地下通道，为了排水，为了防汛，为了……战争！大量的民用通道，更多秘密的军用通道，复杂的地形更胜于地面上的都市本身。不过对方显然没有在通道中捉迷藏的想法，通过活点地图跟随对方脚步，在很快追近之后小风发现再一次来到了地面之上。
　　“好吧，从窨井盖里面爬出来，真希望以后不会再有这样的经历。我不喜欢你选的路线，夜月小姐。”用自己的姓氏去称呼对方，这确实让人觉得有些奇妙。小风用配枪指着不远处已经停下脚步的少女，“为什么不继续逃跑呢？”
　　“逃跑？如果你非要这么说的话~~”女孩转过身，那是和小依、小衫完全相同的样貌，她脸上却没有半分被人用枪指着的慌忙，“我可并没有逃跑哦，只是等着剧幕开场而已。”
　　女孩说着抬起了手腕，看了一眼腕上佩戴的小巧女式手表，小风也下意识的看了一眼时间：上午8时29分。
　　“为什么要做这样的事情？”
　　“这样的事情？啊，那不是明摆着的吗，说起来没有能够消灭Plant的议长这可是失误啊，不过已经没有时间耽误，不然理事国的代表到场后就麻烦了，就将这个失误当做一个小彩蛋吧，为这个名为‘新时代’的剧目开场的彩蛋……”
　　新时代？开幕？这些字眼让小风心生不好的预感，她正要使用读心能力，却没想到远方天空中突然升腾起浓烟，几秒后才传来一阵巨响。那个方向是……会议中心！
　　在一刹那间手脚冰凉，花了几乎半分钟时间，小风麻木的神经才理解到这意味着什么。
　　“你们怎么能……怎么敢做这样的事！”
　　联合国组织的理事国与Plant谈判会议，为的是做最后的努力，让即将陷入战火的双方冷静。但是这一声巨响让一些化为泡影。
　　不，在这之前，现在距离会议还有半小时时间，理事国的代表应该还没有到达，而Plant的氏格尔议长也因为恐怖袭击暂时停留在船港。但是联合国高层的官员们因为需要准备工作，已经提早进入了会议中心，其中甚至包括联合国秘书长本人，还有……巴佛多将军！
　　小风慌忙从军装的裙袋里面取出手机，拨打了那熟悉的号码，那是绝不会无法接通的保密电话，然而话筒另一边传来的却只有断线音。
　　脑海中一片空白，十年以来，小风早就熟悉了那位老者，在她心目中巴佛多将军已经不仅仅是一位上司，而是除了无名以外，让她感觉最亲近的长辈。
　　宽厚、包容，甚至宠溺，这个被嫉妒和疯狂卷起硝烟的世界，如果何处依然还存在一方宽容和正义的话，小风愿意相信巴佛多将军正是秉承如此。巴佛多，以及那些小风认识的、不认识的战友们，为了消弭战争这一共同的理想走在一起，但如今随着那一声巨响，一切似乎就此功亏一篑。
　　自以为已经是新人类，自以为是先天强者，自以为是女巫，但是在这样的情况下这些又有什么意义，说到底，她也只是区区的人类而已，就连最亲近的人也保护不了。第一次，小风对这位以自己的基因为蓝本诞生的克隆人产生了杀意。
　　在人造太阳的光芒下没有人能够发现，她额间那白色的飞鸟一闪而逝的圣洁光芒。
　　“哦，还有工夫去担心其他人吗？在这之前担心一下自己如何？”
　　不知何时，小风的面前出现了一架钢铁巨人，银灰色的机身给人不寒而栗的感觉。
　　“竟然让MS开进了月面都市，理事国的安保工作也实在……不，或者这就是他们的授意？”
　　被钢铁怪物用黑洞的炮管指着，那是轻易能够撕开坦克装甲的武器，然而小风的脸上却并不见慌张，反而有些疑惑的看着站在面前的女孩，既然她还在，那么究竟是谁在驾驶MS？
　　“自然人也能够驾驶MS？或者你们组织里还有其他协调人？”
　　这几乎是不可能的，小风已经意识到女孩如今的身份——蓝色波斯菊，这个组织最根本的目的就是消灭协调人，又怎会与协调人为伍？那么唯一的可能是……
　　“是强化人！”虽然是问话，不过小风用的是肯定的语气。
　　“呵，你倒是知道不少，不过也到此为止了！”
　　类似希腊神话中独眼巨人的MS炮口一闪，加农炮带着强悍的动能射出炮口，下一刻将小风原本所在的位置完全撕裂了，坚固的水泥就像面粉一样化作烟尘消散。
　　消灭了吗？这几乎是肯定的，MS的驾驶员通过机体的头部摄像头观察着这渐渐烟尘散去变得清晰的战场，在这样的攻击下就是堡垒也会被攻破，普通人类的话大概只能找到肉末了吧？然而他的眼睛突然一花，在渐渐淡去的烟尘中，亮着光芒——
　　这是什么？
　　穿着白色上校军衔军装的女孩，她竟然完好无损的站着。但这并不是最让人惊讶的，因为女孩手中拿着剑。剑，这样的冷兵器就算是AD年代，自火药普遍被运用作武器后也早就退出了历史舞台，更别说如今已经进入宇宙的CE年代。但是女孩手中的剑不同，因为那竟然是……
　　“光剑！”
　　因为MS这样人型机动战士的出现，光剑技术的开发也被理事国安排进了计划，恐怕Plant也是如此，但至今并没有在战场上出现过。更别说将光剑小型化，作为单兵装备的武器，这样的技术简直闻所未闻！
　　青光剑，这是小风当时从索德布雷加号的舰长室得到的武器，这也是她过去怀疑索德布雷加号是《星球大战》里面跑出的战舰的原因，而这是小风第一次将这把剑出示在战场上。因为她的敌人是MS！
　　MS是能够单体击毁地球军巡洋舰的强大兵器，以区区人类之躯去抵挡当然是玩笑，然而无论是复制人夜月风还是MS的驾驶员都无法一笑置之，因为女孩的神色是认真的。
　　CE70年2月5日，相应联合国安理会秘书长号召，Plant和理事国双方计划举行月面会议，然而月面都市哥白尼会议中心遭受炸弹恐怖袭击，虽然Plant代表与理事国代表因尚未赶至会场而幸存，然而联合国自秘书长以下首脑群几乎全体在恐怖袭击下丧生。
　　史称——哥白尼的惨剧
　　一小时后，大西洋联邦、欧亚联邦、东亚共和国相继对袭击会议中心的恐怖分子表示强烈谴责，但同时表示因联合国高层集体死亡这一‘不可抗力因素’，‘遗憾而悲痛的’退出联合国。
　　至此，成立至今200年历史的最大国际组织联合国宣布解散。
　　而随着联合国的崩溃，这最后一层保险的消失也意味着——战争已经不可避免的即将到来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十八章 倾巢
更新时间2013-8-18 17:45:06  字数：3032

　人类能够凭借血肉之躯与MS交战，这样的话传到任何军人的耳中恐怕都会引起耻笑。作为新兴武器MS的强大可以说是划时代的，飞机、坦克、军舰，甚至是航母，它们过去垄断战场的地位在MS出现都受到了严峻的挑战。
　　血肉之躯即使有着再强的武器，要面对飞机、坦克也是困难，更别说要与MS交战。
　　然而这样的玩笑，此刻却真实上演了！
　　即使不用任何武器，以人形兵器的体型，只要稍稍踏脚挥拳，就能让胆敢与之为敌的血肉之躯化为肉泥——这是常理，然而坐在驾驶舱中的男子却郁闷的发现，女孩的动作灵巧的不像话，MS竟然跟不上女孩的动作，那样的灵巧甚至是超脱了普通人对人类的认知。
　　小风轻轻一跃，跳上了MS的脚背那钢铁甲板上，手中的剑毫不留情地向着MS那动力传输枢纽的关节处狠狠划去。
　　一刺、一划，然后一挑。轻巧的动作毫无迟滞。用来制造MS的是最坚固的合金，就连火炮也未必能够穿透，然而此刻它面对的却是光剑。
　　纯粹的能量所形成的光芒，庞大的能量足以将原子核外电子都轻易吹飞，因为是直接从原子层面造成的破坏，任何物质都无法抵挡。光剑在空气中带着静电特有的“嗡嗡”声，那是电子被高能吹飞之后的声响。
　　在这光剑之前，任何哪怕最坚固的合金也不比豆腐牢靠，小风甚至没有从手上感觉到太大的阻力就肢解了MS的脚踝关节，一个轻跃后膝关节也被一切为二。
　　仅仅是一个晃眼的时间，整个动作行云流水就像是在翩翩起舞，却又干净利落。相对应的是，MS那庞大的躯体因为失去了腿部而轰然倒地。
　　复制人女孩使劲的眨了眨眼，仿佛不敢相信眼前所看到的景象，不过这显然毫无用处，映入视线的依然是倒在地上的MS，而穿着联合国维和部队上校衔白色军装的女孩手中的光剑轻松地卸下了MS的四肢，最后直直的刺入了MS的头部，捣毁了监视器。
　　前后不过半分钟的时间，原本不可一世的钢铁巨人失去了战斗力轰然崩溃。
　　没等复制人有时间作出任何举动，小风的光剑已经架在了她的咽喉前。喉咙距离那高能的光束仅仅两、三厘米，甚至能够清晰的感受到静电电流的刺痛，这是她过去从没有想过去考虑的，生与死的距离竟然如此的接近，只要对方一个不经意的抖动手指，就能切开她的咽喉。
　　但事实上小风握着光剑的手没有丝毫的颤抖，就如水泥浇筑的一样。真正颤抖的是她的心，不可否认，在意识到复制人女孩参与了恐怖袭击，炸毁了会议中心，甚至连巴佛多将军也是凶多吉少的事实之后，她确实对女孩生出了杀意。小风的手中并非从没有沾染过鲜血，然而这绝不是美好的回忆，可愤怒是人类无法摆脱的情感本能，而小风此时无比憎恶着这个与自己有着相同样貌，甚至是相同躯体的复制人。
　　她忍不住想要为巴佛多将军复仇，还有那些因为恐怖袭击而惨死的人。
　　“你想要杀我吗？我……”复制体虽然想要说两句英勇的话，可她却发现自己的舌头竟然感觉不受控制。不，不受控制的不是舌头，而是对死亡的恐惧！这是属于人类的本能，而直到此时她才意识到，自己也不过只是个普通人类而已，“我已经被俘虏了，根据国际法，你不能再对我进行伤害……”
　　“这算是求饶吗？”
　　“……”求饶，向着她一直想要取代的另一个自己低下头颅去求饶？如果是之前，女孩以为自己定然会宁死不屈。然而当此刻那光剑抵着自己喉咙，真的距离死亡如此接近的时候，她却发现自己连否认的话都不敢出口。
　　正在此时，小风联络用的手机响了起来，那是保密路线的手机，能够拨通的也只有寥寥数人而已，看着那显示的熟悉号码，小风接通的通话。
　　“星野上校？”
　　联络的对方是本该在北极基地中的星野琉璃，不过小风很快意识到此时对方显然并不在地球。
　　地球和月球之间虽然同样能够通讯，但受制于天体之间距离的限制，即使电磁波以光速传播，一个来回也需要近三秒的延迟，而此时星野琉璃的声音并没有延迟的感觉，让小风意识到星野上校很可能也在月球上。
　　“巴佛多将军还活着。虽然伤的很重，但没有生命危险。”这是琉璃的第一句话，在理解到其中含义的刹那间，小风的心就如大石坠地一样放松了。
　　小风从不认为自己是需要依赖他人的小孩，但不可否认，在这个世界需要做什么、能够做什么，在过去的十年中都是巴佛多将军在教导自己，所以她才能够放心的一次一次去战斗，自信自己没有做错，自信自己站在正义的一方。
　　然而就在这战火即将燃起的如今，一旦失去了巴佛多将军的领导，小风却再没有自信能够正确的走下去。没有人比她更清楚这个世界将会面临怎样的磨难，无论是选择地球军还是ZAFT，他们都将为了各自的利益在战争中渐渐失去哪怕最基本的人性，自己又该何去何从？
　　这样的惶恐在得知将军没有生命危险后总算退去，小风也终于有心思关心其他的情况。
　　“那么其他人呢？”虽然刚才的爆炸到现在过去了近20分钟，但因为没有亲临现场去了解，小风对于损失情况一无所知，“这次恐怖袭击损失如何？”
　　“情况很不好，当时到达会场中的已经有近百名高官，爆炸导致20多人当场死亡，其中包括联合国秘书长以及这一届的安理会主席。另外还有将近五十人重伤，正送至医院抢救。”虽然说着糟糕的消息但琉璃的声音一如既往的平静，甚至近乎没有感情，对此小风也早就习惯。
　　“至今没有任何组织发布声明，表示愿意对这次恐怖袭击负责。另外，现场周围有一些不好的流言，因为这次袭击是Plant的代表没有到达会场的情况下所实施，有流言称恐怖袭击是Plant方面所策划，为的是打击地球势力。”
　　“一派胡言！”小风很清楚这样的流言有多恶毒，特别是地球和Plant的关系陷入僵局，战火已经一触即发的如今。无论是谁散布这样的流言，都显然是抱着让双方开战的想法，不过幸运的是自己手上已经有了证据。
　　“制造恐怖袭击的是‘蓝色波斯菊’，我这里抓到了两个疑犯，都是蓝色波斯菊的人！”
　　“那真是太好了，我想将军也会很高兴听到这样的消息。”能够听得出，星野琉璃的语气虽然没变，但说话间很是松了口气，“我会安排人来接应，请务必注意安全。”
　　挂了电话，小风的视线回到了复制人女孩身上。巴佛多将军没有生命危险，这也让她心中对女孩的仇恨散去了不少，不过她手中的光剑依然没有放下，“然后，你的选择呢？”
　　女孩知道小风说的是什么，她虽然表情有些不忿，在那近在咫尺的光剑的威胁下，只能丧气的答应了，“好吧，我没有拒绝的权利不是吗？我会对军方作证，并坦白自己蓝色波斯菊的身份。”
　　因为需要自己这个污点证人，如此的理由而活了下来。这憋屈的感觉，却是因为自己的懦弱——让人从心底生出厌恶的懦弱，但这才是人类的本能，真正宝贵的是生命本身，无论是执念也好、尊严也好，都无法将之取代。
　　再一次见到巴佛多将军是几个小时后的下午，正如琉璃所言，他伤的很严重，手部、腿部和胸腹都有骨折的迹象，不过也都是外伤而已，以如今的医学技术大概不用一周就能够痊愈，这已经是不幸中的大幸。
　　“你做的很好，夜月上校，多亏你捕获的疑犯，Plant并没有成为这次恐怖袭击的替罪羔羊。”
　　身上缠绕着纱布，这是小风第一次见到将军狼狈的样子，将带来的鲜花插在了专用单人病房桌上的花瓶内，小风回过头望着将军的时候突然意识到，这位总是运筹帷幄让人信服的长官早已是满头的白发。那并不健壮的躯干承受的是无比沉重的负担，也渐渐压垮了他的脊梁。
　　“将军，我们接下来要去粉碎‘蓝色波斯菊’吗？”
　　国际反恐本就是马迪内兹的任务，如今出了这样的大事，马迪内兹自然无法置身事外。然而小风却没想到，巴佛多将军只是无奈的叹息。
　　“上校你还不知道吗……就在几个小时前理事国发表了声明，联合国已经解散了，如今已经没有‘马迪内兹’了。”
　　呯——这是花瓶砸在地上碎裂的声音，小风的手僵硬的停顿在半空。
　　马迪内兹……解散了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十九章 无核条约
更新时间2013-8-19 22:19:57  字数：3244

　CE70年2月5日，随着理事国关于哥白尼惨剧后的讲话，联合国宣布解散。这一出人意料的决定让整个世界为之震动，也意味着世界最顶端权力阶层的洗牌。
　　两天后，2月7日召开的多国会议中，大西洋联邦、欧亚联邦、东亚共和国商议后组建了一个全新的国际组织——地球联合
　　上个时代所组建的联合国是一个集安全、经贸、文化等领域促成各国合作、互利互惠共同发展的组织，然而‘地球联合’却是完全不同的概念，因为它是一个纯粹的军事组织——壹支由过去的理事国所协同成立的，毫无疑问是这个星球上最强大的军队！
　　对于这个组织的成立，世界各国反响不一，明眼人都能够看明白，这个组织的组建所针对的目标——Plant，或者说是整个协调人的群体。有一些原本就厌恶协调人的国家积极投靠并加入了其中，当然，也有一些国家反感而抵触，但更多的则是选择了冷眼旁观，其中以奥布联合酋长国为中立派代表。
　　奥布总代表乌兹密·纳拉·阿斯哈于地球联合成立的次日（2月8日）发表讲话称：“以后不论事态发展如何，奥布始终贯彻独立性、中立性的原则”
　　这是著名的《阿斯哈代表中立宣言》，在国际上也引起了热烈的反响，褒奖和诟病声此起彼伏，然而无论是褒奖还是诟病，中立的立场让奥布暂时摆脱了战争的泥潭——同时，也失去了在战争的胜果中分一杯羹的机会。
　　对此，理事国都是抱着乐见于此的心态，毕竟因为科技实力的突出，奥布的军事力量可以说是仅次于理事国，如果奥布也参与了对Plant的战争的话，战后胜利的果实很可能会被瓜分走不少——至于这场战争地球联合是否会打败仗，这是没有人会去怀疑的。
　　即使ZAFT曾经赢了一场宇宙战，但那并不能说明什么，那些名为MS的先进武器在大多数自然人眼中那不过是投机取巧，真正爆发全面战争后考验的是综合国力，一个是所有人口才堪堪达到千万、蜗居在宇宙中大漏斗里面的Plant，另一方则是数十亿人口、占据了地球庞大面积的理事国，这样的差距是无法弥补的。
　　唯一知晓那必然发生的战争结果的小风，此时对她来说这些都过于遥远，最切身的问题是，联合国解散了她又该何去何从？
　　过去的联合国没有自身独立的军队，维和部队完全是成员国的驻军所组成，所以不存在军队解散问题，只不过是撤回自己的国家而已。然而马迪内兹不同，这是唯一一支单独属于联合国的军队，在联合国解散的同时，马迪内兹自然也失去了存在的基础。
　　事实上并非没有国家招揽，马迪内兹有着国际最精锐的装备和士兵，甚至还有一支完全独立的宇宙舰队，不用说对那些尚且还没有能力组建本国宇宙军的小国家，就是三大理事国也是垂涎的。
　　“这是大西洋联邦给出的条件，如果感兴趣的话你可以看一看。”巴佛多将手中的信件扔在了病房床边的桌上，那是大西洋联邦国防部部长的亲笔信，巴佛多将军原本就出身于大西洋联邦，拿到这样的信件也是理所当然。
　　不过不止是大西洋联邦，可以预见的是，在不久之后，来自各国的招揽信都会纷纷而来。
　　随意的浏览了一番信件，小风惊讶的发现，里面竟然出现了自己的名字。不过这也并不奇怪，过去的数年之间驰骋于战场的皇牌飞行员，而后又以宇宙舰队指挥官的身份经历了无数战场。事实上小风在军界的声望比她自己想象的更出众一些。
　　“正如信上所言，上校，看来大西洋联邦对您很有诚意，‘只要加入的话，立刻授予少将军衔’，这可真是难得的豪爽。”
　　“但是我不喜欢那个国家……”坐在病床边的小风将信件放回了桌子，从桌上的篮子里随手拿了一只苹果削了起来。
　　虽然听着像是任性的话，但将军却沉默了，因为他知道女孩所说的是什么。正因为是SEED组织中的成员，巴佛多也曾听过传闻，大西洋联邦的军队中有‘蓝色波斯菊’的影子。虽然这样的传闻未必可信，但纵观联邦这几年的行事总是将协调人视作对立的威胁。
　　“马迪内兹该走怎样的道路，这是将军您该考虑的，我只要服从命令就行了。”小风突然笑道，她信任巴佛多将军，也相信将军的理念绝不会因为联合国的解散而覆灭。
　　苹果的果皮落入废纸篓中，薄薄的没有连着一丝果肉，却又完整丝毫没有断裂，灵巧的简直像艺术品一样。小风将果肉切下一块用牙签递给将军，巴佛多微愣了片刻，随即也温和的笑了起来。
　　“真是狡猾的回答啊，小丫头……说起来，也该去见一见摩卢基袄导师了。”
　　摩卢基袄导师，那是一位总是相信着人类心中善意的圣者。但事实却是这个世界已经被恶意所浸染……对了，恶意？小风突然像是痉挛一样跳起身，望向了病房中的电子日历。
　　“怎么了？”
　　小风没有回答将军的疑问，她的视线仿佛凝固在了台历上。这几日因为联合国的解散，感觉失去了容身之所的她总是浑浑噩噩，也没有心思关心其他。但此时她却突然意识到自己忽略了什么，那决不能忽略的，人类真正的恶意！
　　台历上的日期就仿佛带着浓厚的腥臭味，让小风竟是忍不住想要作呕——2月14日，CE70年2月14日！为什么会忘记，这么重要的事情！
　　“将军，关于之前我提到过的，最近是否有载核军舰进入宇宙？”
　　“嗯？我并没有接到过这样的消息，你还在担心那莫须有的传闻吗？安心吧，上校，即使理事国再冲动也不可能使用核武器，那是‘无核之年（CE01年）’所有国家在联合国的见证下签订的国际公约。”
　　“联合国的见证……但是将军，联合国已经解散了……”小风的声音中带着苦涩。
　　失去了上层领导的马迪内兹，在没有命令的情况下她想要指挥舰队进入宇宙都是奢望，如果强行让军舰起航甚至会被认为是叛军。明明知道历史的进程，自己却无能为力，这样的感觉让人难以承受。
　　自己难道什么都无法去做，只能眼睁睁看着‘历史’发生吗？不，不对，一定有自己能做的事情！
　　“将军，我需要您授权让我使用专用保密频道！”
　　“你想要联系谁？”巴佛多疑惑道，在整个马迪内兹中，保密频道也只有他一人才拥有权限使用，平时能够在紧急的情况下直接联系秘书长或者各成员国的首脑。
　　“我必须联系氏格尔议长，虽然Plant并不是成员国，但我想保密频道也能够联系到，不是吗？”
　　“你想做什么？”巴佛多被小风的话吓了一跳，“联系Plant最高评议会议长？就为了那没有根据的猜测？”
　　“请相信我，将军，那不仅仅是猜测！虽然现在我很难解释……”
　　被女孩的视线毫不回避的盯着，半晌后巴佛多不得不选择了妥协，“上校，你应该明白，无论理事国是否会动用核弹。如果最终消息是莫须有的话，用虚假情报去惊扰Plant，这很可能被提升为原则性的政治问题。而即使这件事是真实，若是告知了Plant，无论是理事国，甚至是Plant都未必会念你的情。”
　　不止不会念情，还会认为她与其中有何关联。无论核攻击是否会发生，她都无法得到好处。不用巴佛多提醒，这些小风当然都清楚。
　　“我要的不是他们回报，就算是被问责……但是那样的悲剧是不应该发生的！”
　　巴佛多苦笑着闭上眼睛，“好吧，也许你是对的。连马迪内兹都不存在了，还要顾忌什么呢？”
　　CE70年2月14日，格林尼治时间05时15分，Plant卫星群Aprilius－01
　　这是一处建造在海岛中央的庄园，清晨的海风吹拂着，庭院中的花草带着让人沉醉的馨香。昏暗的天空，整个卫星沉睡在梦乡之中。
　　可就在这时，庭院主卧室的房门被敲响了。从沉睡中醒来的氏格尔依然有些迷糊，正常睡眠被外因唤醒实在不是一件舒适的事情，不过开门后见到自己的副官，氏格尔还是第一时间振作了精神。因为他很清楚，如果不是紧急情况，副官绝不可能在这种时候来打搅自己。
　　“发生了什么事？”
　　“是！抱歉打扰您休息，议长阁下，有专用频道的紧急联络，是地球方面联合国的线路。”
　　“联合国？”氏格尔放下了揉着太阳穴的手指，“那不是前一阵子已经解散了吗？”
　　“是的，但是路线程序都没有错，是一位自称马迪内兹的夜月风上校，她说有急事联络，理事国有可能对Plant使用核弹！”在说最后一句话的时候副官的神色如丧考妣，上帝才知道在刚才他听到这个消息的时候，是如何紧咬牙关才让自己没有惊叫出声。
　　“什么？核弹？”那晋级的词汇让氏格尔感觉自己仿佛被人揍了一棍，努力咬了一下舌头才振作精神，随即他也不顾继续换衣服，穿着拖鞋就向着门外跑去。
　　【本卷完】
　　这是‘皇牌空战’卷的最后一章，下一章正式进入《高达SEED》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一章 血染情人节
更新时间2013-8-20 21:30:57  字数：3185

　CE70年2月14日，L5宇域陨石带
　　空旷的宇宙中游荡着的是一艘舰身长达300米的巨物，这是一艘隶属于大西洋联邦的阿加蒙农（Agamemnon）级宇宙航母——罗斯福号。
　　罗斯福号宇宙航母原本编制于大西洋联邦宇宙军第一舰队，然而几个月前的宇宙战地球军的大败，整个舰队都被打残，也使得第一舰队被取消了编制。
　　“听说这次回去后，我们会接受整编，也不知道被编入哪支队伍。”
　　定期的巡航任务已经接近尾声，如今飞船已在返航途中，舰桥中的气氛也轻松了一些。
　　“如果可以的话，我真想离开宇宙军，这样无重力的环境我真是呆够了，做什么都不方便。而且，如果与Plant开战的话……”
　　接下来的话属于禁忌了，一声咳嗽让说话不经大脑的船员闭了嘴，小心翼翼的看了一眼咳嗽的船长，见对方没有再关注才松了口气。
　　毕竟在宇宙中呆了几个月，总算能够回到地球，归心似箭也是情理之中，对于船员们窃窃私语的小动作，罗斯福号船长鲍尔中校也没有苛责，端着手中密封的饮料瓶喝了一口咖啡。
　　太空饮料的味道实在算不上好，毕竟在宇宙中因为没有重力，连烧饭做菜也无法做到，后勤伙食多是胶装营养剂，虽然能够保证养分的需求，但要说到味道实在让人不敢恭维。即使这咖啡也不是现煮，而是仓库中保存了几个月的袋装饮料，接近真空的环境食物不容易腐败，这大概是宇宙中唯一的好处。
　　不过战争……大概真的无法避免了吧，船员们刚才讨论的整编确有其事，大概也是为了将来的战争做准备。只愿能够尽量拖延一些，让无论是地球还是Plant的普通民众们能够多享受一些和平的时光——即便这样的和平已经是虚假。
　　虽然说战场是军人最能够赚取军功的舞台，不过以自己的年纪而言，长期在宇宙中更容易显出老态，也是时候退下离开军队了。给年轻人更多一些机会，而自己以中校的军衔安享晚年也是不错。
　　想到这里，鲍尔中校看了一眼坐在他旁边另一张指挥席一丝不苟的副舰长孟菲斯。如此年轻已经是少校，更成为了罗斯福号的副舰长，对方的前途可比自己广阔多了，更难能可贵的是他做事极为认真，认真负责的态度让鲍尔中校也是极为欣赏，如果可能的话，鲍尔很希望对方能够接替自己的位置？
　　“舰长，现在位置距离153道标50000，预计半小时后跨越拉格朗日引力临界点。”
　　L5拉格朗日点，是地球、月球的引力，与物质本身的离心力构成等边三角形后形成的重力稳固点，脱离引力临界点也意味着飞船即将离开L5卫星群。
　　自从上一次的大败后，理事国在宇宙中的军事垄断格局被打破，而罗斯福号这次的任务就是侦查Plant在宇宙中的军力情况，这不得不说是一件非常危险的任务，不过幸运女神的青睐让他们在几个巡查点都没有遭遇ZAFT的大部队，零星的侦察机在宇宙航母面前也确实不够看。
　　脱离L5也意味着真正离开Plant的势力范围，紧张了几个月的精神终于能够放松了。可就在这个时候，舰桥的主脑却传来了‘嘟嘟’的声音，那是收到了紧急联络的信号！
　　飞船在执行任务时为了隐蔽，通常都是通讯静默，只有接到紧急联络的情况下才会打破静默，那是大西洋联邦国防部最高层才能使用的联络渠道，而一旦这样的渠道被使用，往往只能意味着一件事……
　　【绝密指令；
　　导弹发射准许；
　　紧急行动通知；
　　——来自大西洋联邦国防部，至宇宙航母罗斯福号】
　　屏幕上出现的是简单的四行字，却让中校瞪着眼睛半晌而不自知，直到CIC的提醒。
　　“舰……舰长，我已经解密了指令。这是来自国防部Ptolemaios（月面基地）紧急司令部的命令，要求我们发射导弹……”
　　发射导弹，罗斯福航母上的导弹很多，但是鲍尔中校很清楚，需要司令部以极密的渠道下达指令发射的导弹是什么。在这艘航母之上载有四枚特殊的导弹——核弹！
　　核武器，虽然自CE01年国际法全面禁核之后就被禁止使用，不过最低限度保留着一些核弹头也是各国之间不是秘密的秘密，即使不被使用，依然能够有着震慑的作用。罗斯福号上拥有核弹，但这也仅仅是威慑的意义，即使之前宇宙战的大败也没有使用。
　　鲍尔本以为，这武器从没有被使用过，也不会有真正投入使用的可能，直到这一份命令的下达。军人以执行命令为最高的天职，即使心里乱成一团，他还是没有忘记必要的程序。他向着副舰长孟菲斯点了点头，两人拿着各自贴身保存的钥匙离开座位，来到舰长室。同行的还有传达指令的CIC，因为还有她必要的工作。
　　在舰长室中有两只保险箱，那是整个飞船保密度最严密的地方，在两人各自用密码打开保险箱后，鲍尔和孟菲斯两人各自取出了一张密封的纸条、以及各自的一把钥匙。
　　“鉴定核弹发射密码！”
　　“是，鉴定命令，密码为：Kilo（K）Foxtrot（F）Foxtrot（F）Sierra（S）－Tango（T）Zulu（Z）Quebec（Q）Hotel（H）－Papa（P）India（I）Papa（P）Romeo（R）”
　　一共三组各四个字母，共计十二个字母，在士兵以无线电通讯的方式念完之后舰长室中沉默了片刻。虽然知道可能性很小，但是鲍尔还是希望这密码是错误的，向着Plant发射核弹，该死的，这是哪个混蛋决定的事情？但事实却狠狠地揍了他一拳——
　　“……该死的，密码确认无误……”在说完这句话，鲍尔瞬间仿佛苍老了许多，仿佛全身的力气都随着他说出的话被吐了出来。
　　“我同意舰长判断。”
　　孟菲斯的声音一如往昔的平静，在军队中面对突发的状况，这样的镇静虽然是值得夸耀的，但在这样的情况下让鲍尔反而生出了些许的不满，为什么明知道核弹要发射了，这位过去被他看好的年轻人还能够这么镇定呢？虽然他也清楚这样的不满很没有道理。
　　在舰长与副舰长同时确认之后，核弹的发射似乎已经成了定局。但是……
　　“为什么是Ptolemaios？”虽然指令的渠道没有错，内容也完全符合，然而让鲍尔无法释怀的是，这样的指令本该来自国防部所在的阿拉斯加基地，然而指令显示的来源却是月面基地Ptolemaios。
　　这是只有在阿拉斯加遭受到毁灭性打击的情况下才能够接通的紧急路线，本不该在这样的情况下使用。回到舰桥后，鲍尔快步来到了通讯座边，“接通Ptolemaios基地紧急国防部中央司令室，确认发射指令！”
　　“好的，舰长！”
　　使用专用线路的速度很快，并不存在占线的情况，几乎是呼叫的第一时间就得到了回复。
　　“开始执行‘灭虫’计划，发射命令确认无误，为了保密需要，罗斯福号停止所有后续通信！”
　　没等鲍尔说话，就得到了如此明确的回复，没有丝毫可以质疑。也让鲍尔不得不抛下了最后一丝侥幸心理。一切的发射准备已经就绪，命令中的目标，是L5卫星群中农业卫星Junius7。
　　Plant正是依靠农业卫星，以自给自足粮食摆脱了理事国钳制的基础，农业卫星可以说是Plant的命脉所在，这一颗核弹所造成的结果可想而知，不但是卫星本身几十万无辜民众的生命将会付之一炬，也会让整个Plant陷入粮食危机。
　　看着手中的核弹发射钥匙，鲍尔挣扎着插入了钥匙孔，却在转动时发现自己的手指无论如何也使不上劲，仿佛这钥匙有着千钧之重。
　　“通讯员，给我联系阿拉斯加基地，我必须再次确认一下！”
　　“船长，我想之前得到的命令很明确，为了保密的需要，从此刻起我们应该停止一切后续通讯！”孟菲斯上尉劝诫道。
　　“不，上尉，那是几十万条人命，不是几十万个虫子！我们必须要……呜……”
　　一声清脆的枪响，鲍尔捂着肚子难以置信的低下头，就像是被一根烧的通红的铁棍刺入肚子中一样的剧痛让他的意识一阵发黑。片刻之后，舰桥的船员们才意识到发生了什么，大声的惊叫后纷纷离开了座位。
　　“你……想要叛变吗……上尉？”
　　“不，恰恰相反，叛变的是你，鲍尔船长，你应该执行国防部的命令，不然也不会死的这么痛苦。正如你说的，那确实仅仅是几十万个虫子而已。污染蓝色地球的害虫。”
　　“上尉，请告诉我，你不是‘蓝色波斯菊’……”或许是回光返照，鲍尔用那最后的力气吼道。
　　回答他的是年轻上尉的微笑，“为了蓝色而清洁的世界。”
　　鲍尔留在人间最后的一瞥，是看到了孟菲斯转动钥匙，并按下了核弹发射扭的手指……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二章Junius7的危机
更新时间2013-8-22 22:15:34  字数：3121

　地球军会发射核弹？不，即使身为协调人对自然人普遍没有好感，氏格尔还是认为至少他们不会做出这么疯狂的事情才对。
　　然而联络的是那位夜月上校，他不认为对方会说谎，事实上这样谎报军情对女孩来说也不会有什么好处。而即使再小的概率一旦这样的情况成为事实，后果是无法承受的悲剧。
　　所以在结束了联络之后氏格尔犹豫了半晌，他抬头看了一眼墙上的时间，此时接近凌晨六时，整个Plant还沉睡在梦乡之中。
　　“记录，以我Plant最高评议会议长氏格尔·克莱因下达命令。”氏格尔向着身后的副官下令道，“即刻起全Plant进入二级战备状态，另外，对Junius7卫星下达避难命令。”
　　“诶？可是议长，Plant进入备战状态不需要最高评议会讨论通过吗？”
　　宣布进入紧急状态、宣布进入战争状态，这些确实是Plant的宪法中赋予最高评议会议长的权利，但一般情况下都需要通过最高评议会讨论研究才是，不然因为独断独行的命令，结果有任何不妥都必须由议长独自承担。更何况那仅仅是早已解散的联合国马迪内兹一位上校的一面之词，在副官看来这消息的可靠性实在需要商榷。
　　“交给最高评议会讨论？现在已经没有那个时间了，我的命令立刻去执行，现在！马上！”
　　“好……我明白！”在氏格尔厉声之下副官再不敢多话，快步跑了下去传达议长的最高指令。
　　虽然平时看着是个温和的老好人，但在必要的情况下氏格尔依然有着让人无法抗拒的威严。毕竟是Plant权利巅峰的第一人，作为曾经力主建造农业卫星、改组ZAFT的元老，这样的一位大人物又怎会简单？
　　半个小时后，Aprilius－01会议中心。
　　“议长阁下，关于这次的紧急状态我们需要您的说明！”
　　这里是最高评议会会场，巨大的会议桌前安放着十二张座椅，坐着的是最高评议会的十二位议员。这十二人中有穿着紫色的军袍，那是国防部军方的代表，而更多的是和氏格尔一样穿着蓝绿色的西装担任政府的高层官员。
　　凌晨六时召开紧急会议，最高评议会的十二位议员悉数到场，这样的状况也是数年来第一次出现，从被窝中被惊醒慌忙赶来的议员们甚至不明白究竟发生了什么。
　　此时说话的紫色军袍男子正是Plant现任国防部委员长帕特里克·萨拉，作为军方最高统帅的他也在第一时间得到了氏格尔所下达的二级战备状态的命令。
　　“委员长阁下，我想要知道，在近期时间内我们Plant所在的L5宇域内是否有地球军的舰队？”氏格尔没有回答帕特里克的问题，而是首先急切的反问道。
　　“嗯？地球军的军舰？”对于氏格尔转移话题有些不满，不过帕特里克在想了想之后点点头，“这段时间侦察兵在外围发现过一艘自然人的宇宙航母，已经在L5宇域停留了一个月时间，ZAFT军方判断对方显然只是执行侦察并没有主动与我军交战的意图，介于如今Plant与地球之间紧张的关系，我们并没有与之交火。”
　　果然有这么一艘飞船……氏格尔面色一沉，“航母现在在什么位置？”
　　“昨天已经接近了陨石带，如果对方航向不变的话，不久后就会离开L5宇域。议长阁下，相比这些我想我们更愿意听取一下对于您突然宣布全Plant进入紧急状态，并且让Junius7的居民紧急避难的理由！”
　　“哈~”氏格尔惨笑了一声，飞船在陨石带，而那里距离相近的正是Junius7，“萨拉委员长阁下，各位议员，我们必须尽一切代价拦截那艘宇宙航母。我得到了情报，那艘飞船上载有核弹，并且很可能对着Junius7发射。”
　　随着氏格尔话落音整个会议室掀起了轩然大波，直到氏格尔高声连喊了几句肃静才算控制了场面。
　　“议长阁下，我们无意于对您表示质疑，但是请您明白这件事太过于惊人，能否请您解释一下，这样的消息从何而来？亦或者只是单纯为了挑衅我们Plant与地球方面的关系？”
　　说话的是艾琳·卡纳巴议员，说起来她也是克莱因温和派的代表，在评议会中也是与氏格尔在同一阵营，然而这一次氏格尔所言太过于突兀，事先就连她也没有得到过丝毫的消息。
　　“请原谅，各位，这个消息我也是半个小时之前才得知。不过我想现在该讨论的不是真伪，因为我们谁也没有勇气去用事实证明，哪怕只有千分之一的可能……”氏格尔说着环顾了一下会议桌，每一位议员都屏息凝视着他，“就算是刻意挑衅也好，但是一旦这个消息是事实，谁能够承担这样的责任？不，先不论责任问题，有谁能够想象Junius7一旦被攻击的后果？”
　　“你说的没错，该死的自然人……”帕特里克接话道。
　　过去情同手足的友人，帕特里克与氏格尔却渐渐因为理念的不同而分道扬镳，激进派的代表与温和派的代表，这或许是多年来他们少有的意见达成一致。氏格尔很清楚，相比自己帕特里克更不敢去赌消息的准确性，因为他的妻子此时正在Junius7。
　　“距离那艘飞船最近的队伍在哪里？”帕特里克向着同样列席会议的自己的副官礼·结成询问道。
　　“是，最近的MS部队距离大约2小时航程。”身为国防部直属防卫队队长的结成是一位年轻的小伙，不用说和评议会的‘老家伙‘相比，就年龄而言甚至比一些绿衣更年轻。如此年轻就成了防卫队队长，更是国防委员长帕特里克的副官，前途自然不可限量。
　　不过即使是这么一位后起之秀，站在最高评议会的会场中依然难免战战兢兢。
　　“2小时？Junius7的轮守部队呢？竟然出了这么多大的纰漏，这是渎职！”帕特里克暴怒道，生产粮食的卫星可以说是Plant赖以独立的命脉，重要性不言而喻，自然也是有专门部队防守的。
　　“原本确实有轮守部队，但是委员长阁下，因为前段时间自然人无耻地将月面都市哥白尼遭受的恐怖袭击诬陷为我们Plant所为，我们与地球的关系一度紧张，留守部队都被拉去了前线，其中包括Junius7的守军……”结成副官说着小心翼翼的看了一眼帕特里克，然后用更轻的声音继续道，“……这是您亲自下达的命令，阁下。”
　　帕特里克噎的说半晌没说话，他狠狠地瞪了一眼自己的副官，却也无法因为自己的失误而去责怪他人。见到这样的情况，反而是氏格尔打了圆场，“好了委员长阁下，当前的形势下这无法苛责任何人，现在更重要的是保护Junius7民众的生命利益，我已经下达了紧急避难命令，但我不知是否能够有足够的时间……”
　　与此同时，地球
　　这是一间平凡无奇的房间，稍显空旷的房间内只有一张书桌摆放着电脑。电脑的键盘并没有被敲动，但屏幕上的内容却变幻着，一页页的网站交替着打开。这里如果有旁人在的话定然会惊讶的发现，这些打开的页面竟是来自大西洋联邦的军方网站，其中大量的是绝密内容，即使是内部电脑想要登陆也必须通过繁琐的程序和认证。
　　然而桌面上放着的只是一台再普通不过的电脑，甚至有些旧式，几乎要在市面上淘汰。这确实是一台已经注册淘汰了的电脑，本该进入回收厂的它出现在这里，更是被用作登陆了极密的系统。
　　无数的防御，无数的密码甚至是陷阱都被轻易破解，以锐不可当的气势，大西洋联邦国防部的网站防火墙似乎是如同一张薄纸一样一触即溃，而造成了这一切的女孩仅仅是以一根手指抵在电脑上，细腻操作的电流比任何手法更有效。
　　“阿拉斯加国防部司令室……没有发射核弹的命令下达吗？这么说来这确实是‘蓝色波斯菊’私自侵入军方系统的独断独为？”只要运用了电子系统，那么其中的一切机密对小风来说都没有任何秘密可言。
　　虽然‘血染情人节’是原本的‘历史’中发生的事实，也曾被反复强调，但其中具体的情况小风却并不知晓，那究竟是大西洋联邦本身的授意，又或者说是联邦中一部分被蓝波斯菊渗透的高层下令，当然也有可能它与大西洋联邦本身无关，仅仅是蓝波斯菊独断独行挟持了军舰。
　　如今查遍了阿拉斯加的军方系统，却并没有发现授意发射核弹的命令，这么说来可能性大幅趋向于第三点，这当然是好事，至少大西洋联邦还不至于真正丧心病狂。
　　但是她心中却又隐约的觉得，事实恐怕并非如此。
　　“大西洋联邦的国防部……对了，除了阿拉斯加，月面基地中还设有紧急国防支部！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三章 战争开端
更新时间2013-8-25 0:06:56  字数：3229

　无垠的宇宙空间之中突然出现了一个闪光，就像是黑暗的背景中蹦出的小恒星。强大的伽玛射线的仅仅几纳秒的极短时间内扩散开，成了一片绚丽的光晕——那是扩散的辐射云，源源不断的中子流在宇宙中荡着涟漪。
　　核爆炸！不仅仅是L5卫星群，在宇宙中核爆炸扩散的范围远远比地球更广阔的，整个地月系的电子系统都在那一刹那间有了感应。
　　最高评议会的会场中，氏格尔猛然站了起来，不止是他，整个会场响起了此起彼伏的惊呼，卫星的光学影像所传送来的画面让会场在惊呼之后陷入了死一样的寂静之中。
　　听到消息的传闻和亲眼见到事实这两者是完全不同的概念，所有人在这一刻甚至都生出了不真实的虚幻感，Junius7卫星原本所在的位置，在闪出一阵光芒后沉寂，即使心中无法接受，但所有人都清楚这意味着什么。
　　核弹攻击……竟然真的发生了！
　　“他们怎么敢……妄自做出这样的是，可恶的自然人，他们还有资格自称是人类吗？！即使是没有开发的野蛮人也不止如此……”帕特里克苍白的面孔失去了血色，但会场中又有谁的脸色还能够好看？
　　“您的消息究竟是得自于何处，议长阁下？！”帕特利的几乎是用低沉的声音吼道，随着他的话，评议会的议员们也纷纷将视线投向了氏格尔，正是他提前知晓了核弹袭击的消息，那么自然也应该知道更多的情报。
　　“不对……厄，我是说，我敢保证这件事与她并没有关系！”
　　“我不知道您说的‘她’是谁，也许这确实与‘她’无关，但是既然提前知道了情报并且通知了您，那么她至少应该知道究竟是什么人对我们Plant做出了如此残酷的事。难道在遭受了这样的非人屠杀之后，我们还必须忍气吞声吗？”
　　数十年的奴役，数十年的压迫，在这一刻就如爆发的火山再不可抑制，已经没有人能够阻止。氏格尔失落的闭上眼睛，他明白战争再不可避免，因为就连他本人也无法压抑愤怒。
　　第一时间意识到发生了什么的不仅仅是Plant，即使远在地球之上各国的太空探测仪器也能清晰地察觉到这次非比寻常的‘伽玛射线风暴’，虽然在自然界的太空中也存在这样的现象，比若说——超新星爆炸。但是太阳系发生了超新星爆炸这样的可能自然是排除的，所以各国都很清楚这意味着什么，自70年前签订的无核条约之后，名为核武器的恐怖恶魔再一次出现在了世间！
　　而地球上有一人却不借助任何的仪器也察觉到了核爆，原本相对平静的电磁微波场突然席卷风暴，而意识到了这一点的小风停下了手上的工作。
　　在那席卷的电磁波的风暴中她似乎能够听到无数灵魂的哀嚎——这是额头上那白色的飞鸟带来的能力，小风原以为它的能力是探测别人的思想，但在这一刻她意识到自己错了，‘飞鸟’真正的能力是能够直观接触别人的灵魂。
　　小风却宁愿自己没有这样的能力，那是常人无法想象的痛苦，她在一瞬间捂住了耳朵，但一切无济于事。悲哀、恐惧、绝望，数以十万计人类负面的感情就像海啸在整个地月系中勃然爆发，在遥远宇宙空间中人为地造就了一个地狱。人类在死亡瞬间的怨念是如此恐怖，数十万人的哀嚎，即使远在千万里之遥也能够清晰的听闻。
　　无论是妖王也好，魔神也好，这最纯粹的绝望和诅咒远远凌驾其上。
　　此时小风的电脑打开着某个页面，那是记录着大西洋联邦月面基地绝密的一个个指令，被无数安全系统守护着的绝密资料库，却被女孩仿佛随意浏览互联网上的公共网页一样轻易地打开。
　　“核弹发射命令……还是没有？不对，这里被修改过了！”
　　小风的目光注意到了最后发自月面基地紧急司令部的指令，那是对某场军事演习的下令。因为国际形势的紧张导致地球各国频繁军事演习，这样的命令并不奇怪。
　　这条命令本身确实没有任何异常，然而小风却发觉到，它在储存介质的方面有覆盖的痕迹，在这之前应该还有一些被删除的信息。
　　资料被电脑删除后，介质在物理层面又被覆盖，理论而言应该很难再被恢复，更别说远离服务器的远程操作。不对对小风来说这并不是太过于困难的事情，从最细微的电流本身如臂驱使的，她很快读取到了被覆盖的文档。
　　“导弹发射准许，紧急行动通知……‘灭虫’行动，就是这个！”
　　或许是月面基地被‘蓝波斯菊’渗透了，但重要的是核弹发射确实是来自军方的命令这件事本身。看着屏幕上足以将大西洋联邦挂上‘反人类罪’的证据，小风却不知道自己该做什么。将这一证据公布？那么毫无疑问，战争的导火索将会由自己引燃，但是如果就当做没看见的话，整个卫星的冤魂就这么白白丧命，连给凶手一个公平的审判都置若罔闻吗？
　　小风很清楚，既然联邦删除了这条命令，定然也已经考虑到了无数种脱罪的方法。
　　L5宇域，就像是捅了马蜂窝，无数ZAFT的战舰、MS蜂拥着扑向了Junius7所在，或者说是‘原’卫星所在的位置。
　　愤怒是勇敢最好的催化剂，对于那艘发射了核弹的宇宙航母，每一位ZAFT的士兵都恨不得将之粉碎，连一颗原子也不留在世上。然而当第一艘飞船到达该空域时，迎接的却是一道闪光。并不是开火攻击，而是宇宙航母自爆了。完成了罪恶使命的罗斯福号在火球之中成为了太空垃圾——它甚至没有放出一艘救生船。
　　死无对证，而ZAFT的怒火失去了倾注的途径。一个小时后大西洋联邦发布声明，称联邦‘罗斯福号’航母遭到恐怖分子劫持，在军部丝毫不知情的情况下向Plant发射了核弹，对Plant这一遭遇表示深切的遗憾，联邦会极力搜查恐怖分子。
　　如果说这样的发言还仅仅只是让Plant心有不甘的话，某位联邦首脑回答记者提问时的新闻讲话真正触怒了逆鳞。
　　——“我们有理由怀疑，劫持了‘罗斯福号’的恐怖分子正是Plant的协调人。据我们所知，在核弹发射之前Junius7已经下达了避难命令。这很可能是Plant自导自演的闹剧，为了将自己摆放在受害者的位置，主动挑起战争！对此我们大西洋联邦也会积极回应。”
　　是协调人向着自己的母星卫星群发射了核弹？这样不负责任的发言简直是颠倒黑白，让最高评议会炸开了锅，就连温和派的氏格尔也止不住怒火，于数日后的哀悼会上发表了《独立宣言》。
　　而随着《独立宣言》紧接着发表的是《对地球联合彻底抗战》的讲话——这可以说是与他过去所坚持的理性谈判、拒绝战争的观点背道而驰。在那一颗核弹之下，任何的理性和善意都灰飞烟灭。
　　CE70年2月18日，随着Plant最高评议会议长氏格尔·克莱因的《独立宣言》（史称《丧服独立宣言》）的讲话，标志着地球联合与Plant第一次全面战争的开始。
　　事实上小风应该感到安慰，因为她的介入，Junius7提前一个小时发布了紧急避难命令，接近三分之二的民众随着脱离卫星的避难舱而逃得性命。原本‘历史’上二十四万多人丧命的‘血染情人节’，如今失踪和死亡的人数只有接近十万。
　　但‘只有’这个词太过于奢侈，十万条生命在一刹那间灰飞烟灭。
　　“你想要怎么做呢？”
　　破旧的电脑打开着那绝密的页面，从小风的身后响起了一个轻灵又似没有感情的声音。小风没有回头，也没有惊讶，以她的灵觉早在对方靠近房间的时候就已经发现，只是小风并没有避讳对方的意思。
　　虽说是听着没有感情的声音，但小风知道星野琉璃比这个世界大多数道貌岸然的人都更有感情，只是她无心费力去向陌生人表达，而只要熟识琉璃的人都能够轻易感受到那隐藏在‘无情’之中的热情。
　　小风知道，此时电脑上显示的数据，或许是‘血染情人节’这个惨案唯一证明凶手的证据。那个杀了数以十万计无辜民众的凶手。
　　氏格尔已经联系了她，让她提供所能有的任何蛛丝马迹的线索。虽然氏格尔说的客气，但是小风很清楚Plant中大概有很多人将自己看做与这次袭击有关，如果自己抛出这份证据给Plant，那么自己的嫌疑也会洗清，甚至会获得整个Plant高层的善意。
　　但是，小风轻轻地合上了电脑，并没有保存的数据随着电脑的关机而流失。
　　“这样做好吗？”
　　“嗯，虽然会有些麻烦。但是，在战火已经燃起的现在，这桶‘柴油’就不要去添乱了。我们是‘SEED’，不是为了地球联合而战，也不是为了Plant而战。甚至谈不上公平正义，仅仅是为了阻止战争。”
　　“无论是侵略或者复仇，无论是否有正当的理由，即使法律上有‘正当防卫’，但是战争并不等同如此。只要举枪就必须去阻止，为人类真正的‘进化’提供和平的时光。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 决意的道路
更新时间2013-8-26 22:12:32  字数：3356

　“加入地球联合？”
　　小风惊讶的看向巴佛多将军，她对地球联合一向没有好感，特别是出了核弹袭击Plant这样的惨案之后，让她对大西洋联邦甚至可以说是仇视。
　　“我们曾经是联合国的军队，不加入地球联合，难道你想要去做佣兵吗？”巴佛多难得用玩笑的语气开口道，“一支独立舰队规模的佣兵，上校你可是会让很多国家寝食难安的。”
　　一支不听命于任何国家，也得不到任何国家庇护的军队只不过是无根浮萍，没有存在的可能，而在这种情况下能够给马迪内兹的选择并不多。
　　“不，我不是这个意思。但是这样的条件也未免太过于宽松了……”
　　是的，让小风惊讶的不是加入地球联合这件事，而是地球联合开出的条件。作为失去了联合国为仪仗的马迪内兹，就算称之为‘丧家之犬’也不为过，然而地球联合开出的条件并没有苛刻，反而是宽松的过分。
　　听命于地球联合，而并非任何单独的理事国，执行守卫地球联合加盟国国土主权完整、环境灾害救援等工作，并不承担对Plant战争的义务。
　　如果说前面的条件还在情理之中，最后一条就让人惊讶了。要知道地球联合成立的初衷恐怕就是针对Plant，而建立这么一支不承担对Plant战争义务的军队，这实在让人说不过去。
　　对于小风的惊讶，巴佛多只是淡然微笑，“你知道，这个世界期望和平的人并不只有我们。”
　　小风一愣，随即恍然大悟。是了，虽然地球联合被蓝波斯菊渗透的厉害，但这并不意味着蓝波斯菊能够独掌一言堂，其中也有蓝波斯菊之外的其他势力——比如说‘SEED’。
　　事实上在‘SEED’这个组织诞生之初就将想要灭亡协调人的蓝波斯菊视作真正的敌人，也一度成功的将之压制，可惜的是自然人与协调人的矛盾给了蓝波斯菊最好的苟延残喘的土壤，使之不但没有被剿灭反而渐渐壮大，至现在已经几乎控制了大西洋联邦。
　　但SEED的势力同样不容小觑，让马迪内兹以如此宽松的条件进入地球联合，这个组织的力量可以说居功至伟。马迪内兹这支军队的归属，很可能就是地球联合之中的一场政治博弈。如今看来这场博弈暂时以‘SEED’组织获得了胜利。
　　“上校，我知道你对地球联合没有好感，事实上我同样如此。然而为了达成我们的夙愿我们需要力量，我们的军队无法独立存在，必须依附于政府，我们没有立场去依附Plant，所以地球联合是唯一的选择。”
　　巴佛多说的没错，即使再心有不甘，在联合国覆灭之后的现在除非堕落成佣兵，不然马迪内兹的容身之所只剩下地球联合。在哥白尼惨剧的恐怖袭击发生的那一刻起，滚滚的车轮再也无法阻止。这是自然人与协调人之间积累了数十年的矛盾，一切已经是必然，即使如联合国这样的庞然大物，一旦阻碍于车轮前也必被粉碎。
　　【太阳与星辰罗列天空，大地涌起雄壮的歌声。人类同唱崇高希望，赞美新世界的诞生……】
　　这是联合国歌，雄壮而磅礴。那支为了和平与人道而战的军队，是小风曾经真心归属的地方。不掺杂私利，不为仇恨而动，只针对恐怖分子、人道主义危机和自然灾害救援，能够在任何时候昂首挺胸的自称正义。
　　“如今天空中已经没有了太阳和星辰，这个世界即将进入最黑暗的混沌。正因如此，上校，你的力量是必不可少的。”
　　对这个世界而言，最阴暗的黑夜即将到来。战争从来只是少数人利益博弈的游戏，对于更广大的无辜民众来说，只能带来无法抑制的悲伤。战争能够让军工业急速发展，但是对民用产业来说却是彻底的摧残，特别是地球资源已经极其匮乏的如今，那几乎是毁灭性的打击。
　　无法阻止的战争将一切拖入了泥潭，血染情人节之后的‘丧服独立宣言’宣告了战争的开端。无论是Plant还是地球联合都在积极备战，无数的军需物资向着宇宙港运送而去。
　　马迪内兹最终加入了地球联合，值得一提的是作为之前达成协议的条件之一，小风的军衔再一次得到了提升。夜月准将，此时的她终于有资格正大光明的自称为‘提督’。
　　地球联合中拥有将军军衔的军官虽然不少，但能够统辖一支独立舰队可以称之为‘提督’的军官依然屈指可数，小风也算是一跃成了真正的军方高层。
　　CE70年2月19日，在Plant对地球联合宣战的次日，联合军对亲Plant国家南美合众国不宣而战。
　　这一战是地球联合成立后真正意义的第一场战争，这支整个地球最强的军队初露峥嵘，这一战的结果也引起了巨大的震动。仅仅一天时间，联合军就以庞大的军力枯木拉朽攻占了巴拿马宇宙港，仅仅17个小时，南美合众国宣布无条件投降，并被迫加入了地球联合。
　　南美合众国也是一个老牌的大国，却在不到一天的时间就轻易被拿下，地球联合向世界展露了自己的无匹强悍。
　　次日（2月20日），在创下一天吞并南美合众国的壮举之后，地球联合又对大洋洲联合宣战，巨大的战争机器一旦运转就无法止步，直至将一切反对声音淹没……或者碰到铁板头破血流。
　　联合的军队是所向披靡的，在亲眼见证了那庞大的军力之后无论是国际舆论还是联合军自己都如此断言，无人能够阻挡联合的脚步。在对亲Plant国家中最强大的南美合众国和大洋洲联合进行了军事打击后，2月22日，联合军将第一、第二、第三舰队，整整三支庞大舰队规模遣入了宇宙，真正的将战争的矛头对准了Plant，而Plant也不甘示弱，出动了大量的战舰和MS。
　　自去年的一战之后，Plant与ZAFT第二场宇宙战拉开了序幕，而作为战场的是地球进入宇宙的桥头堡——L1世界树空间站
　　地球联合一共有八支在编宇宙舰队，而小风则是编外的特种独立舰队，与其余在编舰队那样巡洋舰数百艘、战列舰几十艘，就连航母也有接近两位数的规模相比，小风的独立舰队规模实在寒碜。虽然军衔提升了，但是她舰队的规模却并没有被批准扩大，不过对此小风并不在意。
　　虽然明面上而言没有改变，但事实上军衔的提升对小风的助力是巨大的，晋升准将之后‘夜月公社’的限制又开放了许多，最重要的是MS的生产流水线开启了！
　　不过当然，此时能够建造的也只有Ginn而已，而且，虽然有兴趣生产一支庞大的MS队来玩玩，但事实上在她的舰队中，能够驾驶MS的驾驶员包括她在内也只有三人而已，生产再多也没有意义。
　　而这个流水线开启的最大意义在于能够整修MS，并且提供Ginn专用的武器和零件的生产，而小风如今若是开启宝箱，也有几率能够得到MS的武器甚至是生产图纸了。
　　如果能够得到一张‘自由’或者‘正义’的生产图纸的话……小风承认自己止不住要做梦了。
　　虽然是宇宙舰队，不过在世界树攻防战正开启的如今，在没有命令的情况下小风的舰队并没有被获准进入宇宙，而是在基地中休整。
　　留给马迪内兹的基地依然是过去的北极基地，不过基地中的人员却被轮换了一遍，大量地球联合的军人进入其中，对此巴佛多将军也是无力反对，毕竟无论如何此时的马迪内兹确实是地球联合的成员，能够保有最大程度自主权已经是最努力的结果。
　　“夜月上校……抱歉，现在该称将军了，巴佛多将军让您立即去司令室。”正当小风在这战火弥漫的时节却不知该做什么的时候，小依前来传话道。
　　小风没好气的瞪了她一眼，作为索德布雷加号副舰长的小依，平时的身份是小风的副官。听也知道女孩是特意说错话，强调‘将军’这个称谓来调笑自己，要不然小依平时私下里总是喊自己‘姐姐大人’，哪有称呼过‘夜月上校’。不过巴佛多将军的传话也容不得耽误，小风打定主意回来后让她好看。
　　不过当小风进入司令室后却很快抛下了小心思，将军正愁眉不展的坐在主座后的沙发上。
　　“将军，您找我吗？”
　　“是的，有一项紧急任务。”巴佛多按了一下按钮，司令室的墙上打开了投影屏，“前几日摩卢基袄导师去了Plant会见了氏格尔议长，他的专机今天回来地球，但是我们得到了消息，有人将会对导师的专机下手！”
　　“导师的专机？”
　　“嗯，对方很可能是蓝色波斯菊，他们针对的显然是我们‘SEED’。”
　　此时的‘SEED’与蓝色波斯菊撕破了脸皮，无论是明里暗里都在竞争，会针对导师也是意料之中的事。
　　“袭击的是蓝色波斯菊的人？”
　　“不，从我们得到的情报来看，准备实施袭击的很可能是雇佣兵——响尾之蛇（Serpenttail）。”
　　雇佣兵本就没有善恶可言，只要付出金钱就能听命于任何人。‘尾蛇’是这数年中崛起的佣兵组织，任务完成率极高，在佣兵界也是赫赫有名。
　　“导师的飞船已经于一个小时前从Pilant卫星群的Aprilius－01出发，我需要您赶在飞船离开L5卫星群之前去接应。一旦离开ZAFT的军事范围飞船随时会遭到攻击，因为时间关系我们必须争分夺秒，能够赶上的，只有拜托您的索德布雷加号了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 响尾之蛇
更新时间2013-8-27 22:04:19  字数：3328

　一般而言飞船进入太空必须经过宇宙港的质量加速器，不过索德布雷加号是例外，强大的引擎拥有突破大气层的能力，而即使不打开精神屏障，飞船本身的装甲也足以支持它经受大气层的摩擦。
　　在小风的舰队中，能够做到这一点的只有索德布雷加号，所以这次执行任务的先行部队也只有这一艘而已。剩下的北斗号、天琴号、天蝎号、南斗号四艘战列舰和十几艘巡洋舰则是出发至东亚共和国，使用高雄港的质量加速器进入宇宙作为后续的支援。
　　之所以不使用更近一些的维多利亚宇宙港，是因为‘世界树攻防战’已经开启的这个时候维多利亚港成了联邦的补给线，申请使用耽误的时间更让人头痛。
　　因为惯性消除器的作用，在索德布雷加号脱离地球引力升空的时候在舰桥中甚至感觉不到加速，只是视线中原本的蔚蓝色天空的白云被抛到身后，天空透明的蓝色也越发深邃，渐渐被黑暗所取代。
　　“上校……不，提督阁下，飞船已经突破大气层进入地球轨道。”
　　“小依，你还没玩够吗？”对于自己的副舰长总以她的头衔作为玩笑小风也是哭笑不得。
　　“可是姐姐大人你看嘛，你已经是提督了，可人家还只是上尉，这太不公平了！”小依用不满的声音道。不过虽然是不满，那声音更像是在撒娇，若是说话的对象是男士恐怕骨头都酥了。但对小风来说这丝毫没作用，因为那是和她本人如出一辙的嗓音。
　　要说不公平的话，以小依这样的年纪就晋升了上尉，在军队中这已经是少有，更别说她担任的职务已经是一支独立舰队旗舰航母的副舰长，这样的别扭是毫无道理的。不过撒娇本来就是女孩的特权，更何况虽然外表看着已经成熟，但小依和小衫走出培养皿也仅仅只有十年而已，这才是她们实际的年龄。
　　而相比小依和小衫，小风心里始终挂念了另一个少女。
　　“2号……不知她现在怎样了。”
　　小风喃喃的声音让小依停下了无理取闹，拥有相同的基因，她们来自同一个地方，却因为选择的不同而走上了截然不同的道路。虽然即使以她们的目光去看实施了多次恐怖袭击的2号也是罪有应得，但心里总是无法释然。
　　“她被送去了华盛顿的联邦国际法庭，应该快宣判了。法律中虽然取消了死刑，不过恐怕会被关很久。”
　　“嗯，不过这样也好，等到她出来的时候，战争应该已经结束了吧……”
　　生在战争的世界是一个悲哀，更何况她们三个复制人本就为了战争而存在，如果能够因此而避开那该死的命运，这或许也是值得庆幸的事情。
　　“飞船已脱离地球引力圈。”
　　“引擎全开，全速前进！”小风下令道。虽然索德布雷加号的速度很快，但它毕竟没有修复原装的跃迁引擎，想要赶在导师乘坐的飞船离开L5卫星群之前接应依然勉强。
　　保持全速前进一般而言只适用于战场的突击，如果用于赶路的话对引擎的损伤很严重，不过对小风来说这不是问题，索德布雷加原本就是一艘医疗舰，只要她支付足够的精神力，这点程度的损害嘉奈尔能够轻易的修复。
　　响尾之蛇是一个成立了仅仅数年的佣兵组织，人数也不是很多，与宇宙中那些老牌的佣兵团实在不堪相提并论——原本应该如此，但事实上响尾之蛇在佣兵界却有着不凡的声望，就连军方也经常会有一些任务委托他们，其中很重要的一部分原因就是因为那个男人——丛云劾
　　这是个东方的黄种人，一头披肩的茶色头发对男士而言有些偏长了，不过真正引人注目的是他鼻梁上带着的太阳镜，在原本就黑暗的宇宙中始终带着太阳镜这与其说是另类更不如说是‘中二’，但男子却有着生人勿近的气质，那不是刻意去装扮，而是自然而然在不经意之间流露。
　　响尾之蛇的母舰是一艘小型战舰，虽然比不上军方的战列舰，但也不是普通商船能够比拟。
　　“我说，劾，这次的任务我总觉得有些不对劲。”说话的是一个肥胖的中年男子，穿着一身地球军的军装，不过他并不是联合的军人——至少说现在已经不是。
　　李德·威勒，原本是地球军的少尉，却因为生活作风的问题被军队开除——事实上这也只是前一阵子的事情，在战争爆发的时候带着手下的士兵们泡酒吧，甚至没有听令集合，事后理所当然的被开除了军职，一脚踢出了军队。一身别无所长的他只能转行做了佣兵。
　　不过虽然看着很不可靠，李德却在地球军方有着庞大的情报网，在加入尾蛇之后担任情报搜集员——仅仅是搜集而已，对得到的情报进行分析的另有他人，不然以他那肥腻的脑袋想要想清楚事情实在有些强人所难。
　　“不对劲？当然不对劲，这么丰厚的报酬，而任务仅仅是袭击一艘民用船，而委托人甚至还‘好心’的提供了武器。”劾面色怪异道。飞船的后仓内停放着两架Ginn，这并非响尾之蛇的私产，而是委托人提供。
　　“明明是地球联合的家伙，却提供给我们Ginn，这可不像抱着好心思……不过搜集情报是你的工作才是，这次的目标真的只是民用船？”
　　“啊，当然，这一点我可以肯定。甚至没有护卫。”
　　“这就没问题了，我们是佣兵，政治家的事情与我们无关。事实上真的有立场的‘好人’恐怕在开战之前就死光了，不然战争也不会爆发。”
　　“这可真是偏激的话。不过谁知道呢，说不定就是这样。”
　　响尾之蛇到达预订的宇域是数个小时之后，这里是L5的引力圈最外围，也是Plant势力的边界，半年前这里是大西洋联邦与东亚共和国宇宙舰队的驻扎地点，用于封锁Plant，不过在第一次宇宙战中被ZAFT击垮，如今地球联合的宇宙军已经抛弃了这个据点，退守到了世界树空间站。
　　“目标发现，啊呀，那可真是孤零零的一艘民用船，要出击吗？”李德用那随意的口吻问道。这样的任务实在没有什么难度，正是因为太简单才让人有些捉摸不透。
　　“再等等，这里距离Plant太近，惹来ZAFT的军舰就麻烦了。”丛云劾说着站起身，向着飞船后仓走去，“我先去Ginn上面待机，让伊莱杰留在这里。”
　　“不让伊莱杰和你一起出击吗？”
　　伊莱杰是响尾之蛇中唯一的协调人，身为协调人的他自然能够驾驶MS，但他却并不是MS驾驶员。这么说或许有些难以理解，但并非所有人协调人都善于战斗，基因的调整也有其他的方面，比如歌声，比如容貌，而伊莱杰很不巧就是后者。
　　这样的他为何要离开Plant，又为何要加入佣兵，这或许是属于伊莱杰一个人的秘密，而佣兵最忌讳的就是随意去触碰别人隐私的秘密，所以即使是在响尾之蛇中也无人知晓，他们知晓的仅仅是伊莱杰是响尾之蛇中的一员——而这已经足够了。
　　“我有不好的预感，这次的任务恐怕没有这么简单，让伊莱杰在母舰上待机。”
　　对于丛云劾的小心谨慎李德也是早就熟悉，事实上正是因为对方这样的性格，响尾之蛇才能从一次次危险的任务中存活至今没有减员。
　　摩卢基袄导师乘坐的是一艘定期的民航船，事实上在地球和Plant已经开战的如今往返地球和Plant之间本就是一件危险的事情。
　　这是一艘Plant籍的飞船，船上多是协调人，对于Ginn当然不会陌生。所以在突然见到宇宙中的那架Ginn的时候，船长还有心情用船灯打旗语致敬，直至那架Ginn急速靠近甚至表示出攻击的意图，船长和船员们这才慌了手脚。
　　民航船上虽然有最基本的武装，用来防备宇宙中的海盗，但如果对手是MS的话这样的武装没有丝毫的意义，不得已，船长只能下令乘客们登上救生艇。
　　慌成一团的客舱中，一个男子却安静的坐着，似乎没有感觉到舱内的慌乱和舱外宇宙中的威胁。
　　MS向着飞船的舰桥举起了来福枪，驾驶舱中的丛云劾却皱着眉，这确实是一艘薄弱的民航船，没有原本预料中担心的武装。坐着这样一艘民用船的绝不会是Plant的高层，也不会是军界中的重要人物。那么委托人又为何以如此高的报酬悬赏来破坏这艘飞船？
　　看了一眼船身上的编号，劾打开了通讯器，“李德，我现在将飞船航班号发给你，查一下这艘飞船的乘客名单！”
　　“不要做多余的事，劾。”通讯器中传来的是胖子漫不经心的声音，劾没有说话，因为他知道李德从不会抗拒自己的要求。
　　正在这时，劾的心中突然生出了一丝警兆。这或许是错觉，但劾却第一时间拉升了操纵杆，因为这样的直觉已经在战场上无数次的救了他。几乎是在同一时间，粗壮的绿色光柱从Ginn的身边擦肩而过。
　　丛云劾一瞬间惊出了冷汗，虽然无数次在战场上与死神擦肩而过，但这一次却最让劾骇然，因为他认出了这光柱是什么——高能量射线炮，那是只有军方战列舰以上的战舰才会配备的主舰炮！
　　“小心，劾！有战舰过来了！”
　　“你不觉得提醒的太迟了吗？”丛云劾抛开了平日里冷冰冰的样子，没有形象的大吼道。
　　“这可不怪我，那是宇宙航母，而且还是特装舰，速度太快了！而且它的攻击范围竟然在我们母舰的探测范围之外！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五章 联合提督
更新时间2013-8-29 17:50:03  字数：3420

　丛云劾经历过无数战场，一次次与死亡擦肩而过，但从没有一次让他感觉到如此接近死亡。擦肩而过的绿色光柱让他心中溢满了人类本能的恐惧，毫无疑问，光柱中蕴含的强大能量只要稍许擦到就能湮灭一切，因为那是主舰炮。这可不是宇宙海盗或者佣兵的改装武器，而是来自正规军的宇宙航母。
　　“李德，这次的任务究竟是怎么回事！？”这个时候如果还不清楚任务有问题的话，那么丛云劾这个名字也就没有资格在佣兵界拥有赫赫声望了。
　　在MS的光学屏幕上，幽暗的宇宙深处闪耀着一抹银白，绚丽的让人窒息。即使在生死之间，劾依然被那高贵华丽的人造物所吸引。宇宙战舰是杀人的凶器，没有高贵可言，然而那徜徉在宇宙空间中的银色的“利剑”却让人不得不全身心的赞叹。
　　佣兵界有一条铁律，绝对不与无法战胜的敌人交战，而不知从何时开始，这条规律又引申出了另一条基本的规则——尾蛇是绝对不要成为敌人的存在。作为这条规律真实性作证明的，是尾蛇过去无数次的战绩。
　　但这一次，就连劾心中也生出了不安。尾蛇并非没有和军方的战舰交战过，事实上作为佣兵他们也曾受雇于军方，几个月前的宇宙战就出现过他们的身影，正如‘尾蛇’这个名字的含义，在战况最危险的时候他们被委托人抛弃了，就像是被切断的尾巴被丢弃。然而最终结果却是抛弃他们的地球军被ZAFT全歼，而他们却杀出血路活了过来——尾蛇就是这么一支奇迹的佣兵队。
　　但这艘战舰隐隐给劾带来某种神秘的压迫感，那绝不是因为战舰的外表，而是某种难以形容更深层的原因……
　　军舰没有继续发射主炮，而是分离出了一个小小的光焰，那是喷射引擎的光芒，引擎的所属的是一架MS。
　　“Ginn？那是Plant的军舰？”
　　“现在不是说这个的时候，劾，放弃这次任务吧，我们撤退。”李德的声音中带着一丝不易察觉的颤抖。他只是如此建议，而最终做出决定的只能是劾，因为劾才是这支佣兵队的领导者。
　　“放弃任务？但是他们会愿意让我们离开吗？”
　　李德沉默了，因为他知道劾说的是实话，尾蛇的补给飞船速度无论如何也比不上军方的航母，更别说是这样的新型特装舰。而对方在这种时候出现的目的显然是保护这艘民用船，这才是他们唯一能够抓住的一线生机。
　　地球上有‘望山跑死马’的俗谚，而在宇宙之中，目视的距离与实际距离之间的差距更是明显，光学影像能够看到往往意味着要很久才能接触，但这样的定律对于那艘新型航母就仿佛不成立一样，轻易就跨越了距离的限制。
　　“这个速度……比Nazca级战列舰更快！”因为看到了飞船放出的Ginn，李德是以ZAFT的军备作为对比。Nazca级作为ZAFT最新配备的战舰，最突出的优点在于速度，远远胜于地球军的Nelson级，但这艘特装舰的速度却更在其上。这样的战舰无疑是Plant的秘密武器。
　　在地球军与ZAFT战火如火如荼的时候，这么一艘战舰没有去前线而是出现在这里，李德意识到这一次尾蛇恐怕是捅了马蜂窝。陷入险境对尾蛇来说是家常便饭的事情，而每一次都能够化险为夷，创造奇迹的是丛云劾，希望这一次他也能够为尾蛇带来生机。
　　此时的丛云劾已经和对方的MS交火了，劾的驾驶技术非常高超，即使是ZAFT中大部分的红衣精英都未必能够达到这样的水准，之前的宇宙战中他们受雇于地球军，劾曾经创下使用地球军的MA击破了六架Ginn的创举。
　　Ginn的性能远远在MA之上，一般而言在战场上损失的比率是1：3到1：5之间，而相反以一架MA击破六架Ginn，如果劾是属于军方的话，恐怕早就被英雄化去宣传。
　　只可惜劾是一位佣兵，更是一位协调人，这样的战绩被地球军刻意淡化了，但这无法抹除的是名为丛云劾的男子本身的强大。
　　然而此时的战况却并没有如李德意料的那样，敌人只有一架Ginn，同样驾驶MS，交战中劾却并没有占到上风。对方的Ginn装备的是光束枪，但这并不是劾落于下风的原因。双方都能看透各自的动作，并且做出相应的回应，这是顶尖驾驶员之间的默契，这样的驾驶员即使在ZAFT之中也是王牌中的王牌。
　　然而劾有着劣势——那艘白色的航母在一旁虎视眈眈，大概是因为害怕误伤民用船，除了一开始的那一发，之后航母再没有继续使用主舰炮，不过作为劾却不得不分心去提防，而这样的分心很快付出了代价。
　　一个细微的疏漏，那或者不能称之为疏漏，仅仅是不经意的一个停顿，但这细微的一个时间差被对方捕捉了。能量光线擦着劾的座驾的右手射过，击毁了MS手中的加农炮。
　　失去了主武器，虽然劾的Ginn还有一把来福枪作为副武器，但想要力挽狂澜已是困难。这种情况下如果是战时，很多人会选择放下枪投降，但是在佣兵之中没有这样的选择。
　　在刚才的战斗中劾的Ginn也始终没有离开那艘民用船，即使对方的MS多番引诱，他依然保持在距离民用船百米的范围内，而此时他取出副武器的来福枪抵在了民用船上。
　　“我想我们可以谈谈。”劾打开了MS通讯器的公共频道，他的声音没有丝毫的变化，完全没有将民用船作为人质的愧疚。不过佣兵本就是这样的生物，为了生存能够使用任何的手段，无论卑劣与否，这就是他们的生存法则。
　　“才不会和你谈……哎，好吧，你要说什么？”
　　从通讯器中传来的声音让劾一惊，那竟然是女孩，而且听音色恐怕是否成年都让人怀疑。
　　劾是自负的，身为协调人的他出生于地球军，在那联合国还没有分裂的时候，隶属于大西洋联邦，作为‘战斗用特化协调人’而诞生。后来，他叛离了联邦之后成了一名自由的佣兵，为了战争而诞生而他，基因完全因为强大的力量而调整，数年来跨越了无数战场的他更是积累了丰富的经验，甚至被许多人称为最强的协调人。
　　能够与这样的他交战旗鼓相当的，劾本以为会是ZAFT中的哪一位王牌，却没想到通讯器对面的是这样的一个小女孩。
　　女孩一开始拒绝的干脆，之后又改了口，劾明白定然是她的上级阻止了女孩任性。
　　“小丫头，让我和你们长官说话。”
　　索德布雷加号的舰桥中，端坐于舰长席的小风松了口气。
　　还算来的及时，如果摩卢基袄导师乘坐的飞船被击坠，失去了精神领袖的SEED恐怕会大乱。如今地球军中SEED与蓝波斯菊正明争暗斗如火如荼，在高层之中争夺政治话语权，哪一方的胜利都会大大影响地球联合将来的走向，在这关键时刻很难承受这样的打击。
　　“发出归舰信号让衫上尉回来，对方是佣兵不是恐怖分子，应该会好说话，不要过分刺激他们。另外，给我联系对方母舰。”
　　“好的，阁下。”
　　看着白色的战舰打出的返航信号，李德总算是松了口气，他这才发现短短十几分钟的时间他身上的衣衫已经湿透了。虽然尾蛇很少有任务失败的记录，但在这种时候任务已经是其次，相比任务生命才是最重要的，事实上发布任务的委托人显然也没有安好心。
　　李德不知道那艘民航飞船中坐的是谁，他也不想要知道，他心里已经明白，这一次尾蛇恐怕是扯入了政治斗争——如果说这个世界还有什么比虚空中的战场更危险的地方，那就只有政治战场！
　　既然对方已经施舍了善意，如果不好好把握那才是贻笑大方的。所以在那艘白色战舰发来通讯请求的时候，李德毫不犹豫的按下了确认键。
　　“这里是地球联合特种独立舰队旗舰，索德布雷加号。”
　　在对方的影像出现在飞船主屏幕上的瞬间，李德愕然的站起身，也不顾因为没有重力身体飘上空中让他脑袋狠狠亲了一下天花板。
　　那竟然不是ZAFT，而是地球联合的军舰？影像中的那位坐在舰长席上的军官竟然是年轻的过分的女孩！但如果说让他最为惊讶的并不是这些，而是女孩的着装。
　　“提……提督阁下！”因为曾经隶属于地球军，李德当然清楚其中的军衔制度。准将本身虽然已经是高层军官，但这都比不上女孩胸口那象征一支独立舰队指挥官的徽章。
　　该死，那可是地球联合的大提督，每一位都是手掌大权管辖一片广阔宇域的封疆大吏。事实上曾经作为地球军中的士官，李德亲眼见过的最大的军官也不过是少校而已，那已经是他们那支队伍的司令官。
　　所以在见到女孩，更确切的说是见到那身军装的一瞬间，李德下意识的立正敬了军礼，随后他才意识到自己早就被开除了军籍，讪讪的将手放下。然而让他没想到的是，对面的少女提督竟也向他回了礼。
　　“很高兴见到你们……啊，在这种情况下这么说好像不太合适。我想，如果你们愿意就此放弃这次的任务的话，我会记住你们‘蛇尾’的善意，原联合的军官先生。”
　　虽然已经被开除，但李德平时依然习惯穿着那身地球军的士官军装，虽然少许的改动了一下，不过一眼还是能够看出来源。
　　能够获得一位提督的善意，对蛇尾来说是难得的殊荣，不过李德的脸色有些犹豫，如果是他的话一万分的愿意接受对方的建议，只可惜尾蛇之中拥有决定权的并不是他而是丛云劾——当然，在他看来就算是劾也没有任何拒绝的理由。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六章 只为战斗而战斗
更新时间2013-8-30 18:10:47  字数：3192

　CE70年2月27日
　　“就是这样，劾，那是索德布雷加号，联邦特种独立舰队的主舰。虽然任务失败了，不过这是不可抗力的原因，能够全身而退已经是最好的结果，你的意思呢？”李德说着擦了擦额头上的汗珠，在失重的环境下让液体在空中飞扬是非常危险的。
　　虽然是询问的话，不过李德知道劾的回答也定然是肯定的。作为佣兵来来说虽然任务完成与否很重要，但活着才是第一要务。而丛云劾是一个合格的佣兵，他当然知道应该怎么选择。
　　之前脑袋亲密接触了天花板，可直到结束了与那位舰队司令官的通讯，平静心情后李德才意识到疼痛，一摸脑袋上肿了一个大包。
　　“你认为，我们放弃任务对方就会放我们离开？”丛云劾没有回答，而是反问道。
　　“虽然没有和真正军方的高层打过交道，但是我想至少一位联合军的大提督说话还是有效的。”更重要的是，虽然之前只是简短的通话，但是李德能够感觉到那位少女提督并非心怀恶意之人。
　　“嗯，”丛云劾点点头，认可了李德的判断，“相比这些，我更感兴趣的是‘索德布雷加’这个名字似乎有些耳熟，你知道相关的资料吗？”
　　“现在可不是说这个的时候……好吧，我当然知道，要知道以前的我也是联邦的军官。索德布雷加号是地球联邦的特种独立舰队的主舰，这支队伍成立于不久前，在这之前它是属于联合国‘马迪内兹’宇宙军，不过与普通维和部队不同的是，马迪内兹并非是成员国暂驻的军队，而是独立隶属于联合国。”
　　“说起来，劾你虽然被佣兵界称为‘最强协调人’，索德布雷加上的那位提督小姐却是军界的‘空战皇牌’，跨越无数战场没有一次任务失败的记录，甚至有传言她曾驾驶一架飞机摧毁了一座要塞，这样的战绩可是比你夸张多了。”李德以开玩笑的语气如此说道，“好了，劾，你该返航了。”
　　空战皇牌，这样的称号让人感兴趣，更在诸位‘王’之上的‘皇者’，军界之中经历不同战场的精英士兵们很少能够服气彼此，而竟然有人能够被军界共同认可？
　　索德布雷加号的舰桥中，小风托着下巴等着对方的回应。她并没有太过于担心，如果对方是恐怖分子的话她早就第一时间用阳电子炮攻击了，而如果对方是军人，以执行任务为天职的他们也很难妥协。但雇佣兵不同，他们没有军人的荣誉，也没有恐怖分子的疯狂，只不过是为了讨生活而在刀尖跳舞，这反而是最容易沟通的。
　　“舰长，如果对方放弃任务的话，我们就这么放他们离开吗？难道不用去逼问他们受谁雇佣？”
　　“是谁指使的我们都清楚不是吗，但你认为蓝波斯菊会留下足够的把柄让我们掌握？对委托人身份的保密是佣兵界的规则，而且我敢保证，这些佣兵们对于委托人的身份恐怕还没有我们了解更多。”
　　这么说也是，就算尾蛇愿意和盘托出，蓝波斯菊也定然不会留下任何证据。不然那个组织又怎能够在各国的围剿下存活至今，早该在十年前随着瓦拉几内一起毁灭了。
　　并没有等太长时间，通讯器就收到了来自对方的通讯请求。这并不奇怪，相比他们军方那些雇佣兵才应该是真正焦急的，毕竟被主舰炮指着的感觉并不会好受。
　　“很荣幸能够见到你，夜月提督。”通讯器里传来的声音与之前不同，那是更为年轻一些的男子，小风知道那应该就是之前李德所称的佣兵团真正的决策人丛云劾了。
　　通讯来自MS，并没有开通影像连接，小风并没有看到那位名为丛云劾的男子的相貌，听声音年轻中带着些许的阴沉。
　　“那么，能够告诉我你们的决定吗，丛云劾先生？”
　　“当然，我们放弃这次的任务，必死的委托并不符合佣兵团的利益。”这是理所当然的回答，但劾的话并没有停止，“但是相对的请您能够理解，因为害怕战斗而逃避离开对佣兵来说是最大的耻辱，所以我希望能够战斗到最后一刻。”
　　“你想说什么？”劾的回答不但让小风因为形势突兀的变化而皱眉，也让李德差点被自己的口水呛死。
　　“请放心，无论胜负我们都不会对这艘民用船下手。”劾说着收起了Ginn的来福枪，获得释放的民用船船长赶紧下令开启了引擎，这一举动让小风心里的担心放下了，不由得开始欣赏这位蛇尾佣兵团的佣兵先生。
　　“劾，这样的决定我不同意！”在蛇尾的私人频道中，传来的是一个女子的声音，洛丽塔，她是蛇尾这支佣兵团中负责情报分析和作战研判的成员，也是蛇尾中唯一的女性成员，“退一万步说，即使这真的为了蛇尾的荣誉，但是一旦你输了的话反而会让蛇尾蒙羞，这样我们也会为难。”
　　这与其说是战斗请求更不如说是找死，要知道，现在丛云劾驾驶的Ginn主武器已经损坏了，手中能够使用的只有一把来福枪而已。如果是普通的敌人的话当然无所谓，以丛云劾的技术能够很好的弥补装备的不足，但之前一战的那架Ginn，从那短短几分钟的战斗资料就能够判断，那绝不是能够如此轻视的对手，对方的实力丝毫不弱于劾。
　　“舰长，我认为不该答应对方的请求，”此时在索德布雷加号上，身为副舰长的小依同样认真的向小风建议道，民用船已经停泊在了索德布雷加的身后，再也不会受到威胁，她们完全可以就此离开，滞留于此太过于危险。
　　“我们已经在这里停泊太长时间了，这里是Plant的外围，之前的战斗很可能已经引起了ZAFT的注意。如果引来协调人的军舰就麻烦了。”
　　她们虽然没有与Plant战斗的意图，但在地球军与ZAFT在世界树交战激烈的现在，发现这样一艘地球军的军舰Plant很可能主动来攻击。特别是罗斯福号向着Plant扔核弹也不过是半个月前才发生的事情，Plant的神经格外敏感，在这样的情况下ZAFT做出任何举动都不奇怪。
　　“我知道，”小风从舰长席上站了起来，“所以我会在五分钟之内结束战斗。”
　　“咦？咦咦！”小依回了神才意识到小风说的是什么，“舰长你想自己去吗？这不可以啦，哪有提督亲自驾驶MS战斗的！”
　　“这有什么关系，‘长官必须身先士众’……我记得哪里有这句话吧？而且我可是一次都没有驾驶MS战斗过呢，很有趣不是吗？”
　　最后半句才是实话吧？不过说来也是，在成为宇宙舰队的司令官之后小风很少有机会能够亲自上战场，驾驶MS出击更是一次都没有过。恐怕也是忍了很久了，小依不禁苦笑，“好吧，既然姐姐大人这么决定的话，祝您玩得愉快。”
　　玩得愉快，确实，那只是玩而已。至于小风是否会输，关于这一点小依没有考虑过，事实上在她的意识中从没有这样的选项，这个世上没有人比她和小衫更清楚新人类的可怕，而小风的强大甚至连‘新人类’都无法诠释。
　　原本身为提督，除非在护卫舰全部阵亡的情况下才有身赴前线的可能，不然即使是提督的个人意向也会理所当然的被下属否决，但是这并不适用在索德布雷加号。自从那位严肃的卡兹副舰长升职去了天蝎号战列舰成为舰长之后，这艘船上很难再找到靠谱的军人——这本就是小风所希望的，她可不愿意自己用飞船主电脑看电影的时候旁边还有一双瞪大责备的眼睛。
　　格纳库中小风打开了自己专属Ginn的系统，武器装备也一一配备齐全。
　　“说起来，莎拉上士，我们已经很久没这样见面了呢。”
　　身为CIC的莎拉一愣，不明白每天都在舰桥见面的小风的意思，等几秒钟后她才意识到小风话中所指，不由得会心一笑，“是啊，提督……不，Lune小姐，航道已经清空，Ginn请出发！”
　　Ginn从弹射轨道中进入无尽虚空，离开人造重力的索德布雷加之后，真空中失重的感觉让人一时间失去了方向感——这是普通人的感觉，而对小风来说真空和失重丝毫无法让她感觉到无措，反而是如鱼得水，因为这里才是属于新人类的所在。
　　“真糟糕，感觉我成了好战份子了呢。”驾驶舱中小风自语道，随即她轻轻一笑，“希望你不要太让我失望，丛云劾先生。”
　　看着飞船上的光点向自己飞来，丛云劾深吸了一口气，不过很快他发出了一声奇怪的疑问音，因为出现在宇宙中的Ginn并非之前的那一架。
　　“这个涂装……是队长机？”
　　难以形容的战栗感觉，还没有交手劾就意识到了不同，那是更本质的差距。无论是那跳动的引擎火焰还是那华丽的飞行轨迹，就如优美旋律的序曲。但这些都无法压制他的雀跃，内心的紧张只是错觉，太过于兴奋给他带来的错觉。
　　是了，所谓的‘尾蛇的荣耀’只是借口，战斗的目的只有一个——那就是战斗本身。
　　“是你吗……‘皇者’阁下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七章 最初的机战
更新时间2013-9-1 21:18:27  字数：3284

　队长机，这是军队中约定俗称的惯例，队长机的机体未必有高超的性能，但在外型上却轻易就能分辨。这只为了在混乱的宇宙战中让队友清晰分辨指挥者的方位，但同样的也会成为敌人第一个攻击的目标。所以除了极少数对自己驾驶技术非常自信的王牌飞行员，实力不够而不自量力的话下场是凄惨的。
　　出现在自己面前的毫无疑问就是队长机，与普通Ginn铁灰色的机身不同，它被涂装成了白色。
　　事实上这架Ginn原本是粉红色，对此小风实在忍无可忍，不知从什么时候开始仿佛粉红色就成了自己的默认颜色，对此她一点都不喜欢，所以即使整备班万分不愿意的情况下，小风还是动用了‘舰长命令’，强行让他们重新喷漆换了涂装。
　　在漆黑的宇宙中一点白色太过于醒目，但丛云劾丝毫不敢小看，会驾驶这样的机体的除非是笨蛋，不然就是对自己有着极端的自信。而以劾跨越无数战场而培养出的直接，从那架Ginn之上遥遥传来的压迫感让人无法忽视。
　　白色的Ginn装备着的是M68"Cattus"无后坐力膛线炮，在这PS装甲还没有普及的时代，作为实弹武器的500mm口径膛线炮威力惊人，只要击中足以对MS造成毁灭性打击。
　　从军舰中飞出的MS在距离劾两公里停了下来，2000米的距离在地面上或许不算很近，但是在宇宙中几乎就是贴面，以两架MS的机动性不用十秒就能够完成一个交锋。
　　这样的距离非常微妙，它已经在膛线炮的射程之内，但对散弹型的来福枪来说还是太过于勉强，毕竟这不是光束来福枪，而是装载的实弹。一年之后光束武器会大量运用于战场，但在如今的CE70年初，光束武器还没有足够小型化运用于MS，人类的战争科技是在将来的一年中突飞猛进——就这点而言战争确实是推动科学发展的催化剂，只可惜如今地球的资源已经不足以让人类挥霍，人类正在对地球涸泽而渔。
　　作为实弹武器的来福枪只是用作与敌人贴近后防身，500米内射击才能够对MS的装甲造成足够的伤害。对劾来说这是压倒性的不利，有效攻击范围的差距很大程度会影响胜负。用手压着动力杆，劾已经准备好第一时间拉近距离。
　　可就在这时让他没有想到的事情发生了。
　　白色的Ginn抛下了膛线炮……不，不仅仅是抛下，而是将膛线炮向着劾所在的方向扔了过来，宇宙之中没有重力，膛线炮以算不上快的速度匀速飞来，这让劾的大脑在一时间有些转不过弯，这算什么攻击？
　　但在下一个刹那他终于意识到这并不是攻击。
　　“你的主武器被小衫击毁了吧，我可不占你便宜。”
　　从通讯器里面传来的是对方机师的声音，同样是年轻少女的嗓音，虽然只听了一遍没有太深印象，劾还是感觉那声音与之前与自己交手过的另一架Ginn的机师很像出自同一人。
　　劾下意识的接过漂来的武器，然而随即他心里生出了怒气，“你这家伙，是在小看我吗？”
　　让劾生气的并非对方赠送自己武器的举动，能够尊重骑士道精神是让人敬重的，但如果是被人太过轻视的话就让人不满了。那架白色Ginn扔来了膛线炮之后它拔出了另一件武器，但是那个竟然是——MA－M3重斩刀！
　　用来福枪和膛线炮作战很不利，但是对方竟然以一把冷兵器和自己战斗，小看人也要有限度！但下一刻劾不得不收起了怒气，因为白色Ginn攻了过来！
　　就像白色的闪电——这毫不夸张，毫无疑问那架Ginn经过了改装，至少那动力系统与普通的Ginn有着天壤之别。
　　2000米的距离仿佛不存在，那是让人惊愕的速度。宇宙中虽然没有空气阻力，但依然必须遵循惯性。那样的加速度让人不得不怀疑Ginn是否是无人机——训练有素的飞行员一般也只能承受5倍左右的重力加速，而协调人在这个基础上能够在提升一些，然而那架Ginn竟然从静止突击，将近2000米的距离仅仅用了六秒左右，那是10倍以上的重力加速！
　　不容劾多加考虑，比意识更快的是手上的动作，猛地将逆向的喷射引擎拉到最大，座机以毫厘之差躲过了重斩刀的一个横切，然而下个瞬间机体承受了巨大冲击——那是膝撞，在一刀不中的情况下，提起膝盖就是一脚。
　　这简直是不可思议的，因为这意味着对方在自己做出躲避动作不到百分之一秒的时间内判断出了他的动向——不，或者说自己躲避的动作在做出之前就已经被预判了。
　　“这简直是……”强烈的冲击从机身无法完全化解，一部分传导至驾驶室之中。一个膝撞无法损坏装甲，却让劾的身体遭到重创，胃里就像是翻江倒海，“……真不愧是空战皇牌！”
　　但是对方的攻击并没有就此结束，MS是MA基础上的革新——这样的概念即使是如今很多自然人高层将领都无法认同，MA能够有更厚的装甲，能够有更重量级的武器，既然如此为何一定要拘泥于人形？人的结构是脆弱的，特别是四肢部位以机械去模仿很容易损坏。
　　而此时这架白色Ginn就很好的诠释了这个答案，灵活的动作与其说是机体不如说是穿着盔甲的人类，将战争回归为原始，就像是冷兵器时代——不，或许应该更早期，最原始的身体与身体的格斗。
　　借着膝撞的力量勉强拉开了距离，劾能做的只有拔出来福枪一阵扫射，近距离的情况下散弹能够最好的发挥效果，但是这并不能够让劾安心——因为对方的机影从监视器上消失了！
　　后面？不对，是下面！来福枪的枪口调转角度，但这已经太迟了，白色幽灵飞掠而过，带走的是劾搭乘座机的一条腿。机体腿部受创对于驾驶舱中的机师而言并不受影响，却大大降低了整个机体的机动性。
　　最强的协调人——这是劾过去在佣兵界的称号，他本人也默认如此，那时的自己又怎能想到有一天竟然会如此狼狈，狼狈的让人不甘。是的，自从成为佣兵之后劾从没有体会过如此的不甘，那是本质的差距，简直让人绝望。
　　不过所谓的‘简直’也只是一个无意义的词汇而已，，因为在丛云劾的字典中从没有‘绝望’的存在。
　　“你给我的膛线炮，我就却之不恭的收下了！”如果是普通人在这样的境遇下恐怕早就投降，然而劾隐藏在墨镜后的眼神中没有半分的颓然，只有兴奋，就像一头野狼！
　　丛云劾也意识到了自己的心理状态，不过他本人却不以为意，说到底只要是佣兵就没有人是讨厌战斗的。
　　那架白色的Ginn就像是一个真正的人类，动作中丝毫看不出属于机械的僵硬，无论是来福枪也好，膛线炮也好，如果无法击中目标就没有意义。太过于灵活了，自己的一举一动仿佛都在对方的掌握之中，短短两分钟的交锋，却让劾感觉比平时持续战斗几个小时更疲惫。
　　如果自己也能够掌握对方的轨迹的话……不，换个角度去思考，自己无法掌握对方的行动轨迹，但如果对方随自己的意志行动的话……非常危险的赌博，但这是唯一的方法。
　　向着白色Ginn的方位击发来福枪，一如劾所意料的，对方再一次从视线中消失了。而这一次……是背后！
　　宇宙中无法传播声音，但影像能够第一时间传递，那是膛线炮炸开的景象
　　整个宇域仿佛都静止了几秒，直至那爆炸的影响消失。出现的是依然完好无损的白色Ginn，以及几乎支离破碎的另一架Ginn。
　　“你这家伙是变态吗，竟然对着自己发射膛线炮。”通讯中传来的小风的声音中带着无奈，将丛云劾的Ginn击地支离破碎的正是他自己，而回报是小风的Ginn也第一次被他攻击到。
　　用自己的Ginn来掩饰开炮的意图，隔着自己的座驾发射了膛线炮，丛云劾所驾驶的Ginn整个左臂部分都消失了，差点就牵连了密闭的驾驶舱——要知道，佣兵们可没有宇宙服，一旦驾驶舱泄露，机师就将直接暴露在宇宙中。
　　“要说变态的话……咳咳，竟然用剑砍碎了炮弹，你这家伙才更适合这个称呼吧？”
　　完败，没有任何借口可言。丛云劾的Ginn已经失去了行动的能力。
　　虽然很不赞同对方的举动，但是小风却不得不佩服这位佣兵的觉悟，“这次就到此为止吧，你们佣兵团已经战斗到最后了。而且我也没时间再‘玩’了。”
　　索德布雷加号的雷达上已经捕捉到了ZAFT的军舰，看来Plant已经注意到了这里发生的战斗，如果继续耽误的话难免节外生枝。
　　“我是地球联合独立宇宙舰队舰长夜月风，你呢？”
　　“丛云劾，蛇尾佣兵团的丛云劾”劾玩味了几遍‘夜月风’这个名字，脸上露出了笑容，“我会记住你的名字，夜月提督。”
　　【本章完】
　　写这段剧情的目的是为了给小风的机战战斗力做一个定位，以免以后太过于突兀。
　　丛云劾的实力应该和SEED时代的基拉差不多，虽然基因层面比不上基拉这个真正的‘最强协调人’，但战斗经验是基拉拍马也及不上的。而到了SEED－D时代基拉会成长一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八章 礼物
更新时间2013-9-2 17:59:02  字数：2965

　宇宙中漂浮着大量的陨石，不过与普通陨石不同，这些太空垃圾上有着太多的人工的痕迹，这里曾经是人类进入宇宙的第一扇门扉——世界树
　　几天前的那一场自然人与新人类的战斗落下了帷幕，地球军再一次损失惨重，但ZAFT同样没有讨到好处，阵亡的人数虽然不多，可相比Plant区区千万的人口基数而言已经不容忽视，而且那些都是Plant中最为精锐的士兵，与‘血染情人节’之后大量招募的新兵各种军事素养判若云泥。
　　然而相比地球军和ZAFT，真正损失惨重的却是‘世界树’本身，这里已经被破坏成了一片废墟，曾经花费了无数人力、无数资源所建造的太空都市就这样毁灭了。人类一边抱怨地球资源的匮乏，一边不尽代价的索取、抛弃。
　　破坏总是比创造容易太多，这颗星球尽其所能的哺育人类，又能让人类挥霍多久呢？
　　因为在L1拉格朗日点，重力的平衡让这些太空垃圾被束缚在此，成为一片新的陨石带。陨石带中不时的能够看到一些作业船，那是在宇宙讨生活的回收商，对于他们来说这些卫星的残骸是最好的宝藏。
　　索德布雷加号在陨石带附近与剩余的舰队会师，对于这样一支庞大舰队的出现，陨石带中的回收商们早就退避三舍了。不过虽然远观是浩浩荡荡的舰队，仔细看的话会发现这些军舰的状态都不是很好，各处都有破损。这些并非战斗造成的损坏，而是下降和升空的磨损。
　　马迪内兹在宇宙中并没有宇宙港，之前联合国的时代自然是使用理事国的宇宙港停靠，然而在联合国解散之后这支宇宙军不得不下降地球。毕竟理事国本就致力于垄断宇宙，之前隶属联合国还不好说，此时已然没有了所属的宇宙舰队自然不会被允许在宇宙闲逛。
　　这也是当时理事国威逼利诱马迪内兹加入的手段之一，只可惜巴佛多将军宁愿将飞船下降地球也没有答应。不得已之下小风在巴佛多将军的命令中执行了全舰队降落地球的决定，将飞船回收了北极基地的船坞。
　　宇宙舰降落地球本就是危险的行为，大气层摩擦还是其次，更重要的是星球引力的作用。在‘洛希极限’距离之内大质量的物体会被星球引力的潮汐效果撕碎，除非是开发了反重力技术，不然以如今的科技舰体长度只要超过五百米，在进入下降轨道之后飞船立刻就会分崩离析。所幸小风旗下的战舰最大的也不过是250米级战列舰，即使是这样在降下之后也是损伤严重，这次因为任务又强行使用质量加速器升空，除了索德布雷加号之外，其他的飞船都已经是装甲破损度很高了。
　　不过如今既然已经加入了地球联合，能够使用联合的太空船坞，这支舰队也再不用回地球，只有宇宙才是属于宇宙舰队驰骋的海洋。
　　“阁下，预计两个小时之后将进入欧亚联邦所属的宇宙港，登陆申请已经受理并通过。”
　　“好的，幸苦了。”
　　之后是正常巡航时间，小风也不用时时呆在舰长席上，在向副舰长小依交代了事务之后她离开了舰桥。
　　当小风来到走廊，却发现走廊中站着一位穿着蓝袍的中年男子。
　　“摩卢基袄导师，您怎么没有去房间休息，站在这里做什么？”
　　男子正是摩卢基袄，在接应了民航船之后，小风第一时间派出航母的登陆艇将导师接来了索德布雷加号，只有在这里小风才能确保他的真正安全。说起来小风和摩卢基袄也只是见过寥寥几次而已，SEED与其说是一个组织不如说是一个教派，而精神指导者的摩卢基袄原本就是一位宗教界的领袖。
　　人类在中世纪之后破除宗教信仰科学，但在科学进化到瓶颈之后又不得不求助于宗教。这无关乎迷信，而是一种意识形态的信仰，在科学的价值观中即使人类的感情也不过是某种复杂的化学反应，这样的现实太过于冰冷也太过于可悲，而宗教是让人对道德、对人生观的反思。
　　小风的声音让原本对着飞船走廊舷窗的摩卢基袄转过身，他闭着双眼微微一笑，“我在看宇宙，看这片星空。”
　　“‘看’……宇宙吗？”
　　这样的回答放在任何人身上都不奇怪，却不包括身为盲人的摩卢基袄。
　　“即使无法使用双眼去看，但我依然能够感觉到。这片星空有太多的悲哀。”男子说着闭上了嘴，显然不想在这个话题上再多说什么，他从身上翻了一下掏出了某样东西，“这是有人让我转交给您的礼物，夜月小姐。”
　　摩卢基袄并非军方人士，所以没有以军衔来称呼小风，不过小风更好奇的是他递来的东西，“这是给我的？”
　　随手从摩卢基袄导师手中接过，小风意识到这是一张CD盒，并没有厂家的包装，而应该是私人录制的。不用再多问摩卢基袄，小风立刻意识到了这件礼物究竟是出自何方。在CD盒的正面精致的卡纸上用彩笔写着秀丽的文字——拉克丝·克莱因，致亲爱的夜月姐姐
　　“是拉克丝！”
　　拉克丝是Plant议长氏格尔的女儿，然而身为公主殿下的她在Plant还有另一个更为人所知的身份——全民偶像的Plant歌姬，小风与拉克丝相识于十年前的那次氏格尔来访地球被劫持的营救行动，当时的拉克丝是一个粉红色的小毛球，这之后再没有联系，却没想到对方还记得自己。
　　拉克丝的正版CD并不会很便宜，而如果是这张私人录制的，价值更是难以估量。
　　“我在氏格尔议长的府邸见到了拉克丝小姐，她向我打听过您，并感谢您提前告知了Junius7的袭击，挽救了十五万Plant无辜民众的生命……夜月小姐，我冒昧问一下，核弹袭击的消息真的是您提前告知的Plant吗？”
　　“是的。”小风没有避讳的点了点头，心里也多少有些欣慰。她曾担心过自己告知氏格尔这样的消息是否有用，如今看来至少挽救了十五万人的生命。虽然近十万人丧命也已经是惨痛，但这总比二十四万人好多了。
　　“我很高兴您有这样的举动，但是您是否有考虑过，一旦让地球军知道这样的消息您会面临怎样的困局？”
　　“我知道，但是这些都远远比不上十五万条人命重要，不是吗？”
　　小风当时一时情急没有考虑清楚后果，但即使考虑清楚也定然会做出同样的选择。
　　事实上如果不是因为联合国解散让她的舰队困在地球的北极基地，她甚至有可能一时冲动让舰队出发——当然即使舰队出发了也无济于事：无令而行动被地球军认为是叛军，进入Plant被ZAFT认为是入侵，即使抛开这些，想要在整个L5宇域内寻找一艘模糊记忆中可能存在核弹的地球军的飞船这可比在整个地球范围找一只宠物猫要困难多了。即使索德布雷加号的雷达系统比普通飞船强大一些，但在这动辄以十万公里、百万公里计算距离的宇宙中，那和两眼摸瞎没有任何区别。
　　小风的话让摩卢基袄笑了，他虽然经常保持着微笑，但这却是小风第一次在男子脸上看到如此诚挚的笑容，“看来你们会很合得来，您和那位拉克丝小姐。”
　　悠扬的音乐在飞船中响起，这一刻无论是舰桥中的军士还是格纳库中为了小风之前不计后果表演秀而伤透脑筋加班加点的整修班，所有人都不自觉的停下了手中的工作。小风曾听过拉克丝的歌声，那是过去在动画中，但是田中理惠毕竟不是真正的拉克丝。
　　透明的质感就像洗涤心灵，经过基因而调整的嗓音，但这并不是歌声的全部。让人放松、让人沉醉、让人愉悦，不需要专业的欣赏技能，不需要艺术的欣赏细胞，这是人类的本能所希望而亲近的声音。就像林间竹海荡漾，亦或者是岸上浪拍海礁这般最纯粹的天籁。
　　CD中收录着十几首音乐，其中有小风曾听过的《寂静的夜》，更多是她不曾听过的歌，但是没有《水之证》。
　　现在的拉克丝唱不出《水之证》，在氏格尔议长坚实羽翼下庇护着的她能为心爱的人呢喃《寂静的夜》中“距离当时只是短短的日子，一想起就感觉到温柔”这样的词句，却不懂“为了平息流水滋润辽阔的大地，即使现在已经山穷水尽，也一定能再次追求”这样的坚强——直至氏格尔的双臂再无法保护她，而小风衷心希望那一天永远不要到来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九章 中子干扰
更新时间2013-9-3 18:26:53  字数：3306

　“风。”
　　在除了小风之外空无一人的舰长室中突然出现了一个穿着女仆装的少女。
　　“怎么了，嘉奈尔？”躲在舰长室中休息，几乎陷入半梦半醒的小风回过神。因为索德布雷加号此时是隶属军方的舰队旗舰，如果非必要的情况下嘉奈尔一般不会出现，以免让人发现这艘飞船的真正秘密，一个有着自主意识的AI，这可不该是这个时代应该存在的科技。
　　“风，这片宇域有些不对劲。”
　　“不对劲？”宇宙总是充满了神秘，但是对于索德布雷加而言，地月系之中的宇宙环境应该没有秘密可言才对。
　　“嗯，那片碎石带中我感觉到了异常的干扰，雷达系统无法探测，感应器搜集到的资料分析，那是一种奇怪的元素，我从没有在自然界中发现过。虽然对人体无害，但是物理性质有些奇怪。”
　　“干扰电波的奇怪元素？”听闻嘉奈尔所言，小风也放出了自己的电磁波。身为超电磁炮的她在如今的战争层次中力量的作用被严重制约了，她电磁感应的距离能够达到几十公里，在宇宙中这点距离几乎能够忽略不计，不过因为此时舰队就在碎石带附近，小风也感觉到了嘉奈尔所言的异常。
　　就在这时，舰长室的紧急联络响了起来。
　　“舰长，这里是舰桥，我们与舰队的其余飞船失去了联系！”通讯器中传来的是小依慌张的声音，在宇宙中失去联系意味着什么？这简直是灾难性的，但是让人难以置信的是四艘战列舰与大量的巡洋舰同时失去联系，在这片宇域中怎可能有这样的力量？
　　不过相比小依的慌张，小风却并没有着急，“镇静点，副舰长！别担心，这应该是电磁干扰的原因，我这就过来，你继续尝试联络。”
　　关闭了联络后小风沉思了几秒，随即快步的走向了舰桥。正如小风所言，当她回到舰桥时这里已经恢复了平静，舰队再一次成功联络，那些飞船并没有遭到攻击，然而让人意想不到的是……
　　“舰长，北斗号、天琴号、北极号、仙女号动力系统出现异常，引擎熄火了！”
　　四艘战列舰同时熄火，这当然不会是燃料问题，此时小风的心中已经有了猜测，她悄悄向着嘉奈尔下令，“分析一下那些奇怪的元素，是否对中子产生干扰。”
　　嘉奈尔的回应来得很快，事实上以她的分析能力，只要给出资料须臾之间就能够完成计算，“是的，风，这些元素的性质能够干扰中子，中断核能的链式反应！”
　　链式反应正是核能运用的基础，一旦反应中断也意味着核反应无法继续。北斗号、天琴号、北极号和仙女号这四艘战列舰都是核动能，在这样的环境下引擎熄火也是理所当然的事情。
　　幸运的是这里的干扰素并不浓郁，或者说曾经高密度的干扰素在几天中没有后续的补充而扩散开淡化了。宇宙中没有空气阻力，飞船即使关闭了引擎也继续匀速运动，在离开干扰范围后很快点火成功了。
　　果然是它！小风已经确认了，这是中子干扰素！Plant最新研制出的‘反核’技术在这次的世界树攻防战中被投入了实用。在石油早已干涸几十年的如今，军队中一般将核能作为能源，200米级以上的战舰都是以核能驱动，其中210米级的索德布雷加号是例外，它虽然也安装了核动能，但真正的能量源是来自小风的精神力，这才没有被中子干扰素干扰。
　　危机解除了，小风下令飞船远离世界树碎石带后，匆匆离开舰桥回了舰长室，事实上这是嘉奈尔提出想要和她商谈。
　　“风，你说这是Plant的武器吗？”
　　“是的，索德布雷加号的能源系统虽然不受影响，但是在这样的环境下电波干扰严重，无法与友军通信，你有解决的方法吗？”
　　中子干扰可以说是Plant之所以能够以区区一个殖民地与整个地球联邦僵持的重要原因之一，核能无法使用，最大限度的限制了地球联合的武力输出。
　　“关于这一点，风，不知你是否能够修复索德布雷加号原本的通信系统。”
　　“原本的通信系统？”听了嘉奈尔的话，小风这才打开了索德布雷加号的系统列表，因为损坏的零件太多，之前小风每次打开列表都被各种神器吸引了注意，对于毫不起眼的通信系统当然不会太过于在意，此时经嘉奈尔提醒，她才将注意放了过去，那是被评价为‘绝品’的通讯系统，名为‘超距通信’。
　　“之前考虑到如今人类的科技依然没有突破地月系，所以我并没有向您建议过修复‘超距通信’。”嘉奈尔认真的说到，“但是现在既然电波通讯受到了干扰，我建议您能够修复它。因为不是使用电磁波，所以任何干扰都不会对通信造成影响。”
　　“所以说，‘超距通信’究竟是什么？”因为系统列表中没有解释，小风也只能求助与嘉奈尔。
　　“电磁波通讯受制于光速，在地球和月球之间会有几秒的延迟，不过区区几秒不算麻烦，所以在地月系中电磁波通讯已经能够满足需求，但是一旦离开太阳系，距离往往需要以光年计算，这样情况下电磁通讯的延迟将以‘年’为单位，这就是‘超距通信’存在的原因。利用量子纠缠态的原理，即使在10亿光年的银河系另一端，使用‘超距通信’也能够即时联络。”
　　小风眨了眨眼睛，露出了‘虽然听不懂，不过好像很厉害’的表情。这简直就像是听科幻小说一样，事实上嘉奈尔的存在本来就是科幻。
　　嘉奈尔没有明言，在索德布雷加号原本所处的那个世界，量子通信也已经是普遍民用技术，但是它却有着一个致命的缺点——误差，使用量子通讯所得到的信息有一定比率出现误差，量子纠缠无法直接传递信息，而必须通过逻辑算法进行影响，使接收方能够真正解读出其中的含义，因为需要通过‘解读’这个手续，这也意味着从量子学的层面误差就只能尽量缩小而没有避免的可能。
　　误差的可能仅仅是一个字符，普通日常联络没问题，但如果是传递某种精密的资料的话，这样的误差是致命的。
　　但身为失落战舰的索德布雷加号却真正做到了‘零误差’，它的技术涉及人类精神力的领域，事实上人们平时所言的‘心灵感应’正是一种超距通信的运用，心灵感应的双方精神等同于达到纠缠态的量子，一方的精神状态能够完美的在另一方的精神世界中再现，它传递的不止是信息，还能够是声音、画面、气味、味道、感触，甚至是某种直觉。
　　索德布雷加号以它远远超越当前科技，甚至远远超越它所在时代的科技完成了真正零误差的‘超距通信’。因为是量子层面，这样的通信并不受环境的影响，不用说中子干扰素，就算两者间隔着一个黑洞也不会对通信造成丝毫困扰。
　　听到这样的好事小风当机立断，‘超距通信’修复所需要的功勋值并不多，小风如今的功勋值储备虽然还是无法修复那些神器，但区区一个通信系统的修复绰绰有余。在船员们几乎都没有注意的情况下，索德布雷加号开启了自愈系统，随着小风功勋点的消耗，通讯系统很快完成了硬件和软件的更新。
　　舰桥上，身为CIC的莎拉发现飞船的通信系统突然重启了一下，不过因为除此之外没有异常，她也并没有放在心上。而小依和小衫也疑惑的愣了一下，索德布雷加号的‘超距通信’本就和新人类的心灵感应异曲同工，两位新人类突然意识到什么，又仿佛什么都没有感觉到。
　　而小风也立刻体会到了修复通信系统后的好处，嘉奈尔能够通过心灵感应与她联系，再也不用手腕上的呼叫器，不但方便保密，更是没了距离的限制。
　　而此时的地球联合军本部约修亚基地依然乱成一团。
　　“ZAFT使用的武器究竟是什么？那些天上的怪物们，竟然切断了飞船的动力系统！”
　　世界树攻防战，地球军一共投入了三个舰队，这几乎是碾压性的军力，然而ZAFT却使用了某种奇怪的武器，核动能的战列舰、航母纷纷停止了能源供给，成了一个个铁皮棺材。
　　“还有那严重的电磁干扰，第一、第二舰队几乎全灭，第三舰队也是损失惨重！到现在连武器的原理都还没有搞明白吗？”
　　“阁……阁下，技术部通过实验已经查明，那是一种新型元素，能够阻止核裂变的中子链式反应，在那样的环境下核能源无法使用。”
　　核能源无法使用？这简直如同当头一棒，让军部的高层们纷纷变色。谁都知道如今的地球资源匮乏到什么程度，如果没有核能源，那么那些航母、军舰都会成为动不了的装饰品。地球之所以有信心碾压Plant就是军队的数量优势，而一旦核能源的武器无法使用，这样的优势将会被压制到最低！
　　世界树攻防战让那些高喊‘三天灭亡Plant’口号的家伙们闭了嘴，王牌的核武器没了效果，别说攻上Plant本土，说不定ZAFT会首先入侵地球，而战争也会因此被拖入泥潭。
　　“我们……是否应该终止这场战争？”
　　终于，有参谋部的幕僚提出了这样的建议，回应他的是国防部长的怒斥。
　　“结束战争？那些怪物们还在天上逍遥自在，战争怎能够停止！我们是为了地球而战，为了养育我们的星球，为了蓝色而清洁的世界！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十章 质询
更新时间2013-9-4 23:16:00  字数：2959

　世界树一战让地球军元气大伤，安静了一阵子舔舐伤口，短时间内再没有将大部队派出地球。但这并不意味着战火的平静，地球军没有出兵，这次主动出兵的是ZAFT！
　　CE70年3月8日，ZAFT通过地球轨道降落地球，对大西洋联邦的维多利亚宇宙港发动了攻击，这是地球军的腹地有史以来第一次遭受到的来自Plant的袭击。
　　ZAFT优势兵力确实在第一时间压制了战场，然而他们小觑了本土作战地球军的潜力。战线从L5卫星群直至地球，拉的太长的战线结果是困难的补给，在对战争预计不足的情况下，“第一次维多利亚攻防战”仅仅持续了不到三十个小时就偃旗息鼓，大量的ZAFT士兵被歼灭，只有少部分逃回了宇宙。
　　这是地球军与ZAFT战争爆发以来第一次真正意义的胜利，整个军队都陷入了欢庆——他们本不该如此兴奋，地球军的实力原本就在Plant之上，胜利是理所当然的。然而开战以来连番吃瘪太过于打击信心，以至于不少自然人士兵陷入了对协调人的自卑，军队中士气极为低落，如今的胜利就如及时雨，让军队上下一改之前的颓势。
　　既然同样是隶属地球军，对马迪内兹来说这当然也应该算是好消息，但巴佛多将军却无论如何都无法乐观对待。
　　“这次的胜利让蓝波斯菊的势力扩张地很厉害，甚至一部分军方公开表示接受‘蓝色清洁世界’的理念。”
　　如果十年前，一谈到‘蓝波斯菊’人们第一个想到的是恐怖分子，然而在十年后的今天，随着自然人与协调人的仇恨越来越深，蓝波斯菊的理念竟然开始深入人心。即使在军方之中，一些高喊‘蓝色而清洁世界’的军官也是屡见不鲜，而在民间甚至有论调将他们视作‘种族英雄’。
　　地球联合早在成立之初就已经撤消了多年前由当时的联合国发布的对蓝波斯菊的追剿令，就在‘维多利亚攻防战’结束的第二日，国防部官员在接受记者采访时公开表示“将考虑将‘蓝色波斯菊’组织合法性的讨论提上议程。”
　　“看来‘蓝波斯菊’已经迫不及待想要跳上前台了，真不知道这场战争会演变成怎样……相比这个，夜月准将，对你来说可能还有另一个更糟糕的消息。”司令室中巴佛多将军忧心忡忡道。
　　小风的舰队停靠在了宇宙中欧亚联邦的宇宙港，在世界树崩溃之后，那里是距离地球轨道最近的港口，舰队的士官们都在宇宙港中待命，而小风本人乘坐唯一一艘有能力无损降下大气层的索德布雷加号将摩卢基袄导师送回了地球，因为在宇宙港中休整了几天，回到地球已经是‘维多利亚攻防战’结束的次日。
　　完成了任务的小风回到北极基地，与巴佛多将军进行任务的交接，只是没想到一见面却见到的是将军担忧的神情。
　　“糟糕的消息？将军您是说我个人的消息吗？”小风等着巴佛多详细述说，不过她心中多少已经有了猜测。
　　“地球联合的军部昨日下达命令，希望您于下周前往阿拉斯加地球防卫本部，接受军部的质询。”
　　“质询？嗯，我明白，是‘血染情人节’的事情吧。”小风心中已经了然，事实上在当时她联络了氏格尔议长的时候就意识到这么做可能造成的后果，虽然当时是通过马迪内兹的紧急联络渠道，但是对于理事国高层来说自然是隐瞒不过的。
　　“既然您已经明白了……准将，这次的质询我会和你一起去。”
　　“咦？一起去吗？”小风吃了一惊，按理说当时坚持联络Plant是自己的独断独行，身为司令官的巴佛多将军完全没有干系才是，“可是您没有必要，当时是我自己……”
　　“不，我能够认同你那次的决定，挽救了Plant数以十万计的无辜民众。我想说……你做的很好！”巴佛多温和的笑着，与其说是长官，此时的他不如说是一位宽厚的长辈，“所以，也请让我为您做点事吧，不然我这把老骨头可就要发霉了。”
　　“诶？那，那好吧，竟然您这么说了。”小风有点不好意思的挠了挠头，“说起来，我好想常常给您添麻烦呢。”
　　“哪里的话，您可是我最可靠的部下呢。”
　　玩笑归玩笑，被联邦军部传唤质询这确实是一件非常麻烦的事情，值得庆幸的是地球联合从始至终没有承认那颗核弹是军方发射，而是将之推给了恐怖分子，在现在的情况下这反而是有利的，因为既然不是军方的行为，那么即使最糟糕的情况小风也不会被认定为‘泄露军事机密’——就这点而言小风感觉自己似乎还需要感谢一下联邦的死鸭子嘴硬。
　　阿拉斯加位于美国西北太平洋沿岸，是地球联合总部‘约修亚’（JOSH－A）基地所在。因为常年在宇宙中，地球的景色小风已经许久没有看到，乘坐客机漫步云端之上，让人感觉战争仿佛是非常遥远，但事实上那已经被点燃的战火随时会侵吞这颗星球的一切。
　　飞机抵达阿拉斯加后，小风在军事基地安排的招待所住了一晚，次日就受到了军部的召见。
　　“看来阿拉斯加的那场胜利让他们气势很足啊。”巴佛多感叹道，对他们来说这实在不是什么好消息，“待会儿请务必要小心，敏感的问题你可以拒绝回答，我会替你作出回应。”
　　“我明白的，将军。”事已至此担心也是无用，坐在军方安排的小车上小风看着窗外的景色，汽车一路开进了基地。
　　约修亚基地建在阿拉斯加的育空河口，从外部只能看到极小的一部分，基地建在地下，几乎挖空了整条育空河的河床，因此也拥有等同核弹避难所的防护力。汽车驶入一架升降梯后停下，运作的升降梯向着地下降去。
　　一片黑暗之后再次见到光明，小风也不由发出惊讶的声音。
　　地底被挖了庞大的空洞，放眼望去是林立的建筑，这与其说是军事基地不如说是地底都市！
　　“将军阁下是第一次来‘约修亚’吧？”开车的司机开口道，那是一位年前的中士。
　　小风本以为对方是在对巴佛多将军说话，不过半天没听到巴佛多回应，她抬起头才发现通过汽车驾驶座的倒视镜那位军官正看着自己。
　　“啊，抱歉没注意您是在和我说话。”小风后知后觉的意识到，自己现在也是能够被人称为‘将军阁下’的军方高层了，“这么大的地底都市我还是第一次见到，不知花费了多大的工本。”
　　“哈哈，虽然说地球资源紧缺，不过这里既然是整个地球联合的统合最高司令部所在，当然不会缺这点钱。说起来阁下是宇宙军司令官吧？过去我从军的志愿也想去宇宙，却没想到分到了地面勤务。”
　　人类对宇宙的向往或许是与生俱来，小风当然也能理解，“只是宇宙没那么好，在太空中做什么都不方便。”
　　“是啊，还有天上的那些怪物们，如果没有他们的话地球会更干净的多吧。”
　　原本遇到一位健谈的司机小风还颇有些谈话的兴致来打发时间，然而对方的这句话却让她笑容僵了一下，“……说这样的话可以吗，这种‘蓝波斯菊’的论调。”
　　“那又怎么样，”年轻中士不以为意，“在军队中蓝波斯菊可是英雄，那些生长在宇宙的怪物，大概‘人心’是什么都不明白吧，只不过是长着人类的外形而已。如果那一天发现他们突然头上长角，屁股后面伸出尾巴，我一点也不会感到奇怪。”
　　中士说着笑了起来，大概是被自己的笑话给逗乐了。这样一点也不好笑的笑话让小风和巴佛多面面相觑，如果整个地球军基层士兵们都成了这样的心理，那么终止战争真的将会遥遥无期。
　　除非一方毁灭的话……想到那如疾风骤雨的核弹群、那惨白光芒的创世纪，简直让人不寒而栗。
　　汽车在一栋庞大的建筑群前停了下来，站岗的士兵走到车窗前，向着后座的小风和巴佛多敬了礼，“两位将军阁下，司令官和几位首长都在会议室等候各位。恕我冒犯，进入会议室前请交出随身佩戴的枪支。”
　　这也是正常的流程，对小风来说，随身携带的枪支也确实只是装饰而已。
　　随着引路的军人走入整个地球军总部的大楼，打开会议室的电子门之后小风吃了一惊。让她吃惊的不是列席的军官，而是其中还坐着一位身穿西装的男子。
　　“穆达·阿兹拉艾鲁……”

第十一章 休假
更新时间2013-9-5 18:33:04  字数：3095

　“我是总司令部威廉·撒扎兰特上校，关于这一次的质询，是……”
　　“抱歉打断一下，我想问一下，他怎么会在这里？”小风很不客气地开口打断了军官的话，他所指的是一个金发男子，消瘦的身形穿在一身整齐的西装中，就像是温文尔雅的贵公子，“我没听说过，军部的质询会议能够让平民参加吗？”
　　小风的突然打断让撒扎兰特上校的面色有些不愉，不过介于对方的军衔在自己之上，他还是整理了一下表情回答了，“对不起，阁下，我介绍一下，这位是我们地球军的军需产业联合总理事——穆达·阿兹拉艾鲁先生，作为具备某些专业知识的证人，经国防部长批准参与这次质询。”
　　穆达·阿兹拉艾鲁，证人？看着这位蓝波斯菊的最高总裁堂而皇之的坐在地球军统合最高司令部的会议室中，小风难以抑制的从心底感觉到荒谬。
　　“那么，请坐下吧，巴佛多司令官阁下、夜月提督阁下，两位都是我军高层将领，我相信你们对我地球联合的忠诚之心，请相信我并不愿意主持这样的会议，不过这只是一个形式而已……”
　　“我想，我们可以开始了。”对于撒扎兰特虚伪的喋喋不休，小风实在没有心情多听。她在对方示意的座位上坐下，看样子丝毫没有作为被质询者的惊虑。
　　“厄……那么好吧，首先军部想知道的是，夜月阁下，CE70年2月14日凌晨您是否有通过特殊渠道联络过Plant的氏格尔议长？”
　　“当然，我联络过。”对方既然这么询问，想必早已掌握了证据，小风索性坦然道。
　　“那么，能否请您告诉我们，当时您与敌国的最高首领通话，这究竟是……”
　　“我要提醒一下，”原本坐在一旁始终一言不发的巴佛多突然开口道，“在CE70年2月14日凌晨，无论是Plant对地球，还是地球对Plant都尚未宣战，你所谓的‘敌国’这样的说辞我们无法承认。”
　　“好吧好吧，确实没有宣战，但我们都知道，在那之前的一个月联合的宇宙军已经与Plant发生过交火，无论如何那都是一个敏感的……我就暂且称呼它为‘国家’吧，虽然我们地球从没有承认过Plant的政权。与这样一个国家的最高领导人通话，您究竟谈论了什么内容呢？”
　　小风沉默了片刻，视线扫过在场的联合高层军官。这样一个对联合军宇宙舰队的提督举行的质询会规模当然不会小，事实上好几位军官都挂着上将军衔，然而却让这么一位区区的上校做主持，无论如何也说不过去。
　　会议室的灯光下没人发现，女孩额头的白色飞鸟泛着微光。下一刻小风的脸色阴沉的仿佛能够滴下水，虽然早就猜到地球联合中蓝波斯菊的猖獗，没想到已经到了这样的地步。
　　“阁下，请您回答我的问题。”见小风不说话，撒扎兰特催促道。
　　“我说了——‘Plant可能会遭受核弹攻击’——这句话。”
　　随着小风的话落音，整个会议室喧闹开了，此起彼伏的是谈论声。
　　“请各位安静！安静一下！”撒扎兰特上校平息了讨论，因为得到了一如他预期中的回答他的脸上洋溢着笑容，却很快又故作惊讶的表情，“我们都知道，CE70年2月14日Plant的Junius7确实遭受了核弹袭击……啊，当然，对此我们地球联合也表示沉痛哀悼，那些都只是无辜民众而已……我想说的是，阁下您又从何处提前得知了消息？要知道，就算是我们联合军的统合司令部得知这一情况也是核弹袭击发生之后。”
　　“或许是这样……”会场中突然响起了一个油腔滑调的声音，就好像刻意在玩弄音线，那实在不是什么让人愉快的声音，“我们都知道，能够提前知道核弹发射的，除了提前得知线索的情况之外只有一个可能，那就是发射核弹的凶手本人……啊呀呀，我不是军人不太明白啦，不过提督阁下你还真狠心，那可是二十几万的平民啊~~”
　　小风气的差点说不出话，因为说话的不是别人，正是蓝波斯菊的总裁阿兹拉艾鲁本人，一个真正发射核弹的凶手在这里说风凉话。
　　“好了，阿兹拉艾鲁先生，没有证据的发言请谨慎一些。”撒扎兰特带着笑意劝解道，不过那与其说是在劝解不如说是讥笑，“当然，我们不是在指责您，夜月阁下，那些天上的怪物们，想要用核弹去攻击他们的心情我也是能够理解的，只是核武器毕竟是国际禁止使用的，这一点请务必注意一下。”
　　即使自认为自己涵养功夫很好小风也差点被气得爆发，仅剩的理智克制才让她没有从储物空间中拔出激光剑。感觉自己的手被人抓住，小风转过脸，巴佛多将军向着她微微的摇了摇头。
　　这种情况下无论说什么都会使情况变糟。事实上在当时做出决定小风早就有觉悟，被人误解也好，被人冤枉也好，为了数以十万计的人能够从核弹攻击中活下来，这样的代价又算什么？但是如果就这么忍气吞声的话也并非小风的选择，她心念微微一动……
　　纷纷讨论的会议室中，阿兹拉艾鲁突然从座位上站了起来，他脸上的表情没了之前的温文尔雅，而似是癫狂，“玩笑就开到这里，各位，我们都知道发射核弹的并不是夜月提督，而是我们蓝波斯菊，为了蓝色而清洁的世界！那些协调人，那些天上的怪物，就该完全灭绝才对！”
　　撒扎兰特上校愕然，直到对方话说完才回过神，起身快步走去一把将阿兹拉艾鲁推回了座椅上，“您在胡说什么，阿兹拉艾鲁总裁！”
　　“啊？我……”阿兹拉艾鲁表情先是一阵懵懂，醒悟后才意识到自己做了什么。放眼望去是在座各位将官的责备眼神。
　　这场闹剧的罪魁祸首无疑是小风了，额间的那白色的飞鸟能力不仅有读心，还能够操纵他人的意志，区别是对方的意志强弱会影响这能力发挥效果的难易，而阿兹拉艾鲁的精神力当然无法和小风相比。
　　所谓的操纵意识并非剥夺对方的意识，更恰当的说是‘诱导’，作为被诱导的对象并不会发现，只以为是自己一时激动没能控制言行。所以阿兹拉艾鲁也是不疑有他，坐在座位上乖乖闭上了嘴。
　　闹剧也仅仅是闹剧，小风很清楚这无法真正触及阿兹拉艾鲁的利益，因为她早已知道，在场的这些将官大半都已经加入了蓝波斯菊。
　　这场会议并没有持续太久，仅仅一个小时之后，小风和巴佛多就走出了会议大楼。
　　暂停职务两个月，这就是小风得到的处分，理由是‘玩忽职守’——得知机密情报而未向高层及时报告，并造成了较为恶劣的后果。
　　相比泄露军事机密的罪行来说，这已经是最轻的条款，只是小风依然不太愉快。现在想来那简直是可笑，一群向着Plant发射核弹的罪魁祸首围在一起，向她质询为何没有将提前得知核弹袭击的情报向他们汇报，更可笑的是双方都是心知肚明。
　　“不用放在心上，暂停职务的话就当作放假两个月吧。而且你手下的那几艘战列舰都在改装动力炉也需要几个月的时间。”见小风气呼呼的皱着脸，巴佛多将军宽慰道。
　　以蓝波斯菊如今的气势，如果是普通士兵的话早就任他们揉捏，甚至‘人间蒸发’都不奇怪，不过以小风的地位他们当然不敢做这些小动作，停职几个月敲打敲打也算是双方能够接受的极限。
　　因为ZAFT在之前‘世界树攻防战’的时候使用了新型的武器，瘫痪了地球军舰队的核动力炉，让战列舰以上的舰队都失去了能源。对于那干扰素军方一筹莫展，那是一种人工开发的几乎完全惰性的元素，除了能够对中子进行干扰，至今研究室也没有发现任何方式能够将之消除。
　　为了防备下一次战斗中ZAFT继续使用这样的武器，不得已之下军方只能退步，将军备中所有核动能的武器都改装为常规能源，不过这是一项庞大的工程，单论小风手下的这支独立舰队，要为四艘战列舰改装也至少要半年时间，整个军队的换装更是要以年为单位。
　　两个月的假期吗？说起来来到这个世界之后已经十年时间，小风真还没有休过两个月的长假，但是以如今的世界局势，她真的能够安心的享受两个月的假期吗？
　　【本章完】
　　抱歉上一章打错了小风的军衔，不是少将是准将，不过这样的错误是难免的啦。
　　因为工作原因，码字条件很差，办公室、值班室、户籍室、警务站等等地方见缝插针，基本码一章要换六、七次地方，如果码字能够记录IP的话会发现，有时候写一段就换了三台电脑。之前章节序号错了也是这个原因，鬼知道之前自己码的是第几章。

第十二章 记忆中的国度
更新时间2013-9-6 18:22:57  字数：2966

　两个月的假期说长不长，但是对于已经在军队中呆了十年早已习惯了军中生活的小风来说，脱下了军装后确实有些无法适从。
　　虽然巴佛多将军建议自己去旅游一下转换心情，但在这样的世界真的还存在能够让人放下一切安心享受的乐土吗？不，要说想去的地方的话确实有一个，长久以来一直想去却始终没能成行，该说是近乡情怯？又或者说是小风早就明白，那里已经不是自己熟悉的家乡。
　　台湾省、蒙古省、北朝鲜省、南朝鲜省……原本熟悉的‘雄鸡’已经变了样，虽然愈发地大物博，站在民族自尊心的角度应该让人满足吧？但是小风的心里却只有空虚。一切已经物是人非，抱着希望而去最终也只有失望和伤感而已。
　　但这一次，小风终于下定决心踏上了行程。
　　以一张地球联合的准将军官证，小风能够享受很多免费的优质服务，比如只要航班的头等舱有空座，小风就能够出示军官证后免费乘坐，甚至连预订的手续都不需要。不过小风却没有选择这样便捷的方式，而是作为一个最普通的旅客，购买了普通舱的机票后登上了前往东亚共和国首都南京的班机。
　　CE70年3月15日，Plant最高评议会
　　“对于之前‘维多利亚突袭战’的失败，我军方认为这是后勤补给的问题，在地球轨道附近我们没有后方根据地，所以这是我们首要解决的。”在Plant最高评议会会场上，帕特里克·萨拉站起身发言道，“所以我建议下一步军方的作战计划必须围绕这一点进行。”
　　“您可以坐下说话，萨拉委员长阁下。”氏格尔头痛的揉着脑袋，‘血染情人节’之后Plant反自然人的情绪达到了最高点，就连他本人也无法抑制愤怒并以最高评议会会长的身份向地球联合宣战，但是战争有开始就必须有结束，希望能够趁着一切没有到无法挽回之前结束这战争。Plant原本生活物资就不足，连番的战斗更让物资消耗巨大。
　　“您难道没有想过停战的问题吗？Plant付出的代价已经非常沉重，几天前的维多利亚战场上，有3250名英勇的ZAFT士兵付出了生命。不要忘了我们开战最初的理由，战争是为了政治，我想经过这几场战役自然人也会对我们的实力加以重视，通过外交途径，我们所希望的独立权和自由贸易权未必无法得到满足……”
　　温和派的克莱因，与激进派的萨拉，在战争开始之后这过去的两位友人越走越远。两人之间的矛盾迟早有一天会爆发，只要某个契机的话——对于这一点无论是氏格尔还是帕特里克都非常清楚，而他们能做的是尽可能的给Plant灌输各自的理念。原本携手的友人，已经成了不可调和的两个极端，
　　“我当然不会忘了那些牺牲的士兵，我要纠正一下，牺牲的士兵是3263名，其中有13位年轻的同胞并没有通过ZAFT的入取考核，他们偷偷驾驶两艘民用船登陆了地球，在我们军部都不知情的情况下，只为了给前线的士兵们多一些补给。当然，我们军委知情后承认了这十三名同胞ZAFT士兵的身份，他们是最英勇的烈士。”
　　“这十三位同胞，他们是为什么而自愿舍弃生命，身为Plant最高评议会议长的阁下您难道不明白？我们都能感觉到民众的愤怒，并且那也是我们自己发自内心的愤怒。那些自然人没有付出任何代价，阁下您认为这就足够告慰Junius7无辜惨死的那些平民？当然，我从来没有忘记开战的理由，如果地球联合愿意妥协的话……不，我们的要求更低，只要确保我们Plant没有人会因为饥饿而无法生存，但事实是，即便是如此低微的要求，至今我没有看到地球联合有丝毫妥协的意图！”
　　评议会会场上窃窃私语，氏格尔悲哀的发现，其余那十位议员们的意见已经倾向与帕特里克，其中甚至包括同样是克莱因派的代表。Junius7这座巨大的墓碑是所有协调人愤怒的原点，它的存在让和平变得再无可能。
　　生存权是人类最基本的权利，如果连这个都无法保证，那么揭竿而起就是唯一的途径——这是自古以来的定论，更何况Plant确实有着抗衡地球的能力。
　　“因此，我们必须战斗下去，即使痛苦，即使有牺牲，要让自然人明白我们的觉悟！”帕特里克说完这些停了几秒，见在场诸人都没有反对的意图，他愤怒的表情中露出了几分得意，“接下来我说明一下军部决定的下一步作战计划：我们作战的首要目标是后勤基地。原本我们预定夺取‘世界树’作为阵地，但这个空间站在之前的战斗中损毁了，所以这一次的作战计划我们的目标是这里！”
　　随着帕特里克的话，会议室上方的3D屏幕上显示出了一张地球的地图，被帕特里克标识的是地图上位于大海中的一片广袤的陆地。
　　“澳大利亚？”
　　“是的，地球军在澳大利亚布防的军事力量也并不强大，而周边的大洋洲联合和非洲共同体都是向我们Plant表示善意的国家，即使无法从这些国家获得军事支援，至少能够日常物资进行交易补给。澳大利亚有丰富的物产资源，能够为我们提供足够的粮食，这是我们Plant如今急需的。更重要的是，澳大利亚位于赤道附近，有条件建立宇宙港，可以作为我们出入地球的通道。”
　　“在占领澳大利亚之后，我们可以将攻击指向东亚共和国的高雄宇宙港，然后是欧亚联邦的维多利亚宇宙港和大西洋联邦的巴拿马宇宙港，以此切断地球联合进入太空的道路，不能让战火进入太空，更不能让它蔓延到Plant！”
　　帕特里克的话让在场的议员们纷纷点头，不能让战火蔓延到Plant，这是他们共同的认知。不同于地球，Plant并非天体行星，卫星的外壳在战火中轻易就会被撕破，他们的家乡太过于脆弱。即使不考虑核弹，一场舰队之间的攻防就能让它成为太空的碎屑——就和‘世界树’一样。
　　“恕我直言，萨拉委员长，”虽然知道阻止战争已经不可能，氏格尔还是做了最后的努力，“以我们ZAFT的军事实力即使有了澳大利亚作为后方基地，真的能够压制地球联合三大理事国吗？”
　　帕特里克笑了，但那笑容并无法让人感到愉快，反而让氏格尔感觉到周身的冰冷，“当然，我们必须防备地球军的核弹攻击，那些野蛮的旧人类什么都做的出来。所以这也是我们这次作战的另一个战略目标……”
　　看着3D屏幕上显示出来的东西，氏格尔先是一愣，面色渐渐变得苍白，一时间他甚至忘了该如何开口说话。
　　“你、你是认真的吗？向地球投放这样的东西，你知道这意味着什么？”
　　“当然知道，地球从70年前就签订了全面禁核条约，我们只是让他们做的更彻底一些而已。‘Operation－Ouroboros’，这就是我们——Plant国防部最高司令室制定的作战计划，并向最高评议会的各位议员们递交，那么各位，现在开始表决吧，是否同意通过这份计划？”
　　帕特里克说完坐了下去，甚至不再看身为议长的氏格尔，自顾自等待着议员们的表决。
　　同意、同意，议员们纷纷举手表决，当看到连克莱因派的艾琳·卡纳巴议员都举起手的时候，氏格尔痛苦的闭上了眼睛，一切终究走上了无法挽回的道路。
　　……
　　一下飞机小风立刻被熟悉的感觉包围了，用了十年的英语，但小风永远不会忘记这更熟悉乃至在灵魂中深深铭刻的语言，放眼望去，各处的指示牌上都是她熟悉的方块字，其中偶尔夹杂着一些韩文，毕竟那已经是同属这个国家的民族。
　　与过去印象中的不同，南京作为东亚共和国的首都，已经不是江苏省的省会而是取代北京成了直辖市，但是没有改变的是那些风土人情。即使时代变化了，即使科技发展了，那些更深层的文化底蕴依然不会改变，就如它延续了千年的那样。
　　出了机场，在街边的小店里面点了一份小馄饨，听了店主突然用土音来了一句“阿要辣油啊”，小风终于笑了，暂时抛开了一切烦恼，再不考虑蓝波斯菊，不考虑中子干扰素，融入了这片让她怀念的土地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十三章 出击的无人飞船
更新时间2013-9-7 12:34:02  字数：3504

　半个月的时间小风去了很多地方，随着那些熟悉的景色和人文，心也确实放松了，但是不知为何从几天前开始她的心绪一直不太宁静，仿佛有什么糟糕的事情将要发生。
　　小风从不敢小看自己的直觉，但她也不清楚那不安的感觉究竟是什么，即使过去有看过《高达SEED》的动画，但是时隔经年她又能记得什么？更何况剧情从CE71年的高达抢夺作战开始，在这个时间段之前，除了片头动画不断重复的‘血染情人节’让她有了较深的印象之外，其他又能记得什么呢？
　　但是那挥之不去的不安让她心中始终蒙着阴影，大街上的全息屏幕上播放着各种新闻，不过那多是时事和财经，与战争没有太大关系，近期来小风很少再听闻战争的消息，维多利亚攻防战后至今已经有一个多月时间，仿佛战争突然间远去了，无论是地球军还是ZAFT都默契的摆出偃旗息鼓的姿态，地球轨道之上再不见双方的战舰。
　　没有消息就是最好的消息，但是这样的和平却让小风有些心惊胆战，只怕某个刹那突然在沉默中爆发。地球军的沉默是为了抓紧时间更换装备，而ZAFT又在考虑些什么呢？
　　说实话，对于Plant的协调人小风是报以同情的，他们是从出生起就生活在社会底层的弱势群体。在CE15年协调人公布于众后，次年国际上就出台了《关于改变人类基因的协定书》，全面禁止基因调整行为，也就是说协调人的出生就是非法的。
　　弱势群体是什么？那就是社会难以保障的群体，但协调人更甚于此，不用说法律保障，他们甚至连存在都没有获得过法律的承认。
　　最初只是没有户口，但是协调人们渐渐发现在现代社会‘没有户口’这件事是多么可怕。随着他们渐渐长大，没有受教育权，没有就业保险，没有社会福利，生病无法就医……在这样的背景下即使曾经有着富裕的金钱又如何？有着强大的能力又能怎样？没有最基本的人权，甚至比乞丐娼妇更卑贱，至少乞丐被杀会被立案侦查，而被杀害者一旦查明是协调人，各国的警方都只需注明后就无需问津。因为‘杀人罪’最基本的要件是被害者必须是人类，而协调人从法律上就没有获得过‘人’的资格。
　　一觉醒来自己的财产成为他人名下，自己的家人被人杀害而诉求无门，这是无数协调人的真实写照。他们是被世界遗弃的，无法入学，无法自由就业，剩给他们的道路只有一条——成为自然人的奴隶。这也是过去的几十年间协调人一出生就注定的命运。
　　正因如此，Plant的存在对协调人而言是唯一能够获得的救赎，即使那里缺乏资源，在最初的十多年中始终被饥饿和寒冷困扰，但是无人发出怨言，每个人总是报以最大的热情来建造自己的家园。因为那里是他们唯一能够互相间承认是‘人类’的地方，能够登记户籍，能够受到Plant内部立法的保障——哪怕最初那只是简陋不堪的法律，但这已经让他们满足。
　　所以协调人们无论出生于何处，都将Plant视为是自己的故乡。
　　人总是趋于同情弱者，小风也是如此，ZAFT的战争是对于地球的核弹袭击而被迫应战，为了保卫家园，这是正义的战争——如果说至今为止还能够勉强如此认为的话，但是这样的‘正义’又能持续多久？
　　“风，有紧急情况。”
　　这日，正在四川九寨沟欣赏自然风貌的小风突然得到了来自嘉奈尔的紧急联络，联络并没有通过通讯器，在飞船的‘超距通讯系统’修复之后，小风原本使用的通讯器就成了可有可无。
　　通过量子通讯能够更迅速、清晰的接收到嘉奈尔的联络，无需携带任何装置直接用脑波接收，不会受电磁干扰更不会被人窃听。不过这样便捷的方式也仅限于受信方拥有‘心灵感应’的能力，脑波能够与飞船达成量子纠缠状态，也就是说这是只有‘新人类’能够掌握的方式。
　　精神力的强弱影响着联络的距离，如果是小依和小衫的精神力，能够保障在地球范围内的联络，而以小风晋身先天初期圆满的精神力却足以将距离扩大为整个地月系，小风预计如果精神力突破先天后期的话，大概能够在太阳系中联络畅通无阻。至于想要贯彻银河甚至河外星系需要多强的精神力她就无法去料想了。
　　传说中先天神佛一念之间上彻三十三天，下彻幽冥黄泉，大概也就是指这个。
　　离开了军队，小风的情报渠道当然也受了影响，而她将一切交给了嘉奈尔去掌握，毕竟身为飞船停靠在北极基地的嘉奈尔依然能够密切关注军队内部网络的信息。一旦战争出现征兆和动向，嘉奈尔会第一时间告知自己。
　　此时接到了联络，小风当然知道是军方有了动作。
　　“是地球军还是ZAFT？”
　　这是小风第一个想要知道的问题。一个多月的沉寂，或者说是一个多月的备战，小风早知道这么一天不会太远，但首先按捺不住的究竟是哪一方？
　　“是ZAFT！半个小时前他们从地球轨道开始降下，目标是澳大利亚！”
　　“已经降下了？地球安排在宇宙的防守舰队呢？”小风吃了一惊道，虽然ZAFT的力量很强大，但也不至于能够不声不响就突破了地球布置在宇宙的防御，再不济还有月面基地的支援。
　　“ZAFT找到了地球军的防御漏洞，他们并非从Plant出兵，而是沿着地月轨道的外围绕道至L2拉格朗日点，从那里开始了入侵！”
　　“什么？”
　　小风不得不惊讶，如今的人类除了少数尖端科考船并没有尝试过突破地月系的束缚，也难怪地球军会大意，谁能想到ZAFT为了完成闪电突袭竟然飞出了地月系之外！至少在小风的印象中，即使是ZAFT的战舰能够突破地月系的也应该不多才是。
　　“这一次ZAFT出动的是一支完全由Nazca级战列舰组成的舰队，整整出动了两百艘以上。”
　　嘉奈尔解开了小风的疑惑，但那是更惊人的答案，完全由Nazca级组成的舰队是什么概念？要知道Nazca级是ZAFT最精锐的新型战舰，无论是装甲、火力还是速度都远远不是地球军的Nelson级战列舰能够比拟。
　　Nazca级最出色的是它的速度，更甚于此时还在秘密建造的‘大天使号’，至少在小风所知道的‘剧情’中，大天使号就是被克鲁泽队的那艘Nazca级战舰从太阳之都一路追到了地球都没能逃脱。
　　如果是一支完全由Nazca级组成的舰队能够突破地月系也确实不奇怪，但这样的战舰在Plant也应该不会很多才是，ZAFT究竟是从哪里来了这么大的魄力敢于将两百艘以上的Nazca级抛入地球，难道他们真的有那么大把握能够压制地球军？要知道一个月前的‘维多利亚攻防战’还是前车之鉴……
　　可就在这时，小风突然感觉到一阵不适，那并不是‘生病了’或者‘受伤了’这样明确的感觉，就像身上长出了某种异物的过敏，但那时更玄妙无法形容的感觉。
　　“风，糟糕了，ZAFT向着澳大利亚投放了中子干扰素！”
　　中子干扰素？小风终于意识到了自己心中担忧的是什么。ZAFT不但在宇宙中使用中子干扰素，还要将它散播到地球！如果记忆中没有错的话，原剧情中确实有说过，CE71年的时候地球已经遍布了中子干扰素，如今看来ZAFT投放的时间很可能就是现在！
　　中子干扰素如果遍布全球的话会造成怎样的后果？要知道这个时代的地球资源极度短缺，石油、天然气早已开发殆尽，人类只能依靠核能源赖以生存，一旦核能源被夺走结果是灾难性的，甚至‘血染情人节’的悲剧都远远无法比拟。在饥寒中死去的人不是数万、数十万，而是要用千万、数亿来计算。
　　就算不说人类，它对地球本身的危害又该是如何巨大？整个地球磁场都会被搅乱，这种事情怎么能够允许！
　　如果说过去的ZAFT还扮演着受害者的角色，从这一刻起他们化身成了不可饶恕的侩子手，或者说战争从一开始就没有正义可言。
　　CE70年4月1日10时17分，北极基地
　　一阵刺耳的警报声荡漾开，让原本井然的基地一下子沸腾了。
　　“发生了什么事？有敌袭吗？”
　　“不，不清楚，基地周围的雷达都没有反应，该死的这警报是怎么回事？”
　　匆匆从司令室赶来的巴佛多将军来到控制室，这里已经乱成了一锅粥，“今天管制塔哪位领导负责？发生了什么事？”
　　“是，司令官阁下……”见巴佛多将军亲自到来，军官擦着头上的汗珠慌忙的敬了个礼，“停放在17号船坞的‘索德布雷加号’飞船不明原因突然启动了！”
　　“索德布雷加号？可是夜月准将不是正在休假？”
　　确切说是停职，不过对于巴佛多而言，那只是他以正规手续批下的一个假期。
　　“不仅是夜月准将，飞船的其他船员也都在基地中，那应该是一艘空船才对！”
　　飞船被劫持了，这是众人的第一印象，但热纹扫描的结果却让所有人大吃一惊，飞船上竟然是空无一人！
　　“固定架解锁了……该死，管制塔明明没有下达命令，船坞的出仓程序自动在运行！将军，飞船已经点燃了引擎，是否要攻击？”
　　“不，先等一下，能够联系夜月准将吗？”
　　“无法联系，提督阁下或许在山区，信号无法覆盖。”
　　巴佛多沉吟了片刻，索德布雷加号的尾焰已经点燃，在节省了太多出航步骤的情况下，甚至连道路都没有清空它就开始了移动。
　　不过巴佛多的视线被另一样事物吸引了，主控制塔一台开启的电脑屏幕上显示的是最新的军报。
　　“半小时前澳大利亚遭到突袭？等等……协调人准备投放中子干扰素，原来如此，是这么回事……”

第十四章 只有一艘的支援
更新时间2013-9-9 18:17:35  字数：4244

　风景秀丽的九寨沟，水塘中常能见到五彩的颜色，但那并非污染，反而是因为太过于清澈。因为战争的关系，这几个月的游人并不是很多，而这时所有人的目光都被天空吸引了。声声的惊叹，不少人甚至拿出手机去拍摄，因为那是普通人寻常无法看到的光景。
　　从天空中降下的是一个巨大的阴影——那是宇宙战舰！九寨沟的渠水自上而下流淌，而飞船降落的地点是景区海拔高处的原始森林。
　　登上索德布雷加号，小风第一时间来到了舰桥，这艘船如今空无一人，嘉奈尔也无需避讳的出现在舰桥之中。事实上身为失落战舰的索德布雷加号原本就不需要其他船员，平时的CIC、火炮员的存在也只是小风为了适应这个时代，以免过于惊世骇俗。其实只要有能够提供精神力能源、关键时刻做决策的船长，其余的工作嘉奈尔完全能够一人包办。
　　这是一艘只需要一位船员的飞船。
　　“风，我收到了来自北极基地的联络，是否接通？”
　　北极基地？是巴佛多将军……对于基地要求联络这是理所当然的，飞船在没有出击命令的情况下强制出航，船上甚至没有一位船员，事实上在索德布雷加号出航的时候没有被基地攻击已经是意料之外的情况。
　　“接通吧。”
　　因为上船后第一时间来到了舰桥，小风甚至没有去船长室换军装，此时的她穿着一身休闲服，所以当巴佛多的影像出现在屏幕上，站正的小风下意识要敬礼，意识到自已一身不合适才姗姗放下。
　　“就知道是你这丫头，夜月准将，看来你的这艘飞船还有不少‘小秘密’啊。”
　　何止是小秘密，一艘无需船员操纵的飞船一路从北极飞抵了东亚共和国，这绝不是如今的科技能够做到的，军火商起家的蓝波斯菊不行，就算Plant恐怕也没有这样的技术。不过巴佛多将军真正在意的不是这些。
　　“夜月准将，别忘了你还在停职期间，你究竟想要做什么？”
　　“将军您应该也知道了，ZAFT向着澳大利亚投放了中子干扰素，而他们投放的目标恐怕并不止澳大利亚！”
　　“就算是这样也该有地球联合派舰队去制止，你区区一艘战舰又能做些什么呢？”
　　一艘战舰能够做什么？确实是这样，即使是索德布雷加号，但它损毁太多没有修复，此时的它就火力而言甚至比不上那艘还在生产中的大天使号，而对方却是数以百计的ZAFT最新型战舰。
　　但即便是这样……
　　“不与人战斗保持中立是一件很简单的事情，”屏幕上的女孩笔直的站着，即使没有穿着军装，依然无法掩盖那独特属于军人的气质，“这也是过去我们马迪内兹的原则，不插手国与国之间的战争，仅仅对恐怖组织、自然灾害救助和人道主义危机负责，无论对谁，即使是面对Plant我们都能够挺着胸膛自称是正义之师，这也确实是‘正义’的，但是在这个时代，这样的‘正义’又能有多大的价值呢？这样真的能够阻止战争吗？或者说这仅仅是伪善……”
　　“圆桌上政治谈话的时机已经过去，‘哥白尼惨剧’已经证实了谈判桌无法达成我们的愿望，就连马迪内兹所属的联合国本身也被毁灭。‘血染情人节’蓝波斯菊投放了核弹，这之后导师的座机又被人袭击，如果我们不再做点什么的话……”
　　听着女孩款款而谈巴佛多不自觉的点了头，等他意识到这一点时露出了苦笑，“但是夜月准将，一旦连我们也置身于战争，仇恨的锁链将让我们再无法脱身，无论是‘蓝波斯菊’还是ZAFT。只要我们开了第一枪，就再没有回头的选择。我们马迪内兹还没有做好准备，你知道，坚持自己的道路需要力量，我们的实力无论是相比蓝波斯菊还是ZAFT都太过于弱小，难免会让事情变得更糟……”
　　“您认为……”小风第一次以强硬的态度打断了巴佛多的话，“……还有事情比现在更糟？Plant正在对地球投放中子干扰素，现在澳大利亚大部分地区已经被拖入了干扰素的作用范围，而他们的目标显然不止如此，干扰素还在以整个太平洋区域向外扩散，我们都知道这意味着什么！”
　　沉默了良久，巴佛多终于点了头，他深深吐了口气仿佛一下子老了许多，“好吧，副官记录：夜月准将的这次出击是我的授意，等一下将命令草拟后给我签字，补充递给军部。我想说的是……请千万小心，提督阁下！”
　　“万分感谢您的理解，将军！”
　　敬了一礼，关闭了联络后舰桥的屏幕上失去了巴佛多的身影。小风知道自己这次私自的决定会给将军、甚至给整个SEED带来多大的麻烦，他们将会不可挽回的被自己‘绑架’着从幕后走到台前，暴露在蓝波斯菊的面前——即便现在的他们还没有和蓝波斯菊抗衡的能力。
　　但是正如小风所说的，没有什么情况比现在更糟了，加入SEED组织的每一个人都该有觉悟，他们是为了共同的理想、为了阻止战争才走到一起，在此前提下愿意付出一切代价。
　　去舰长室换了一身军服，回到舰桥后小风发现索德布雷加号已经到达了印度尼西亚领空。根据嘉奈尔的报告，飞船预计在20分钟后飞跃阿拉弗拉海，到达卡潘塔利亚港口，那里是ZAFT投放大量MS的登陆点！
　　“现在地球轨道上的情况怎么样？”
　　“是，在投放了大量MS降下轨道之后，ZAFT的舰队群正在沿着赤道分散开，正在与地球军布防在地球轨道的第八舰队交火，据分析这些飞船上很可能都装载有‘中子干扰发生器’！”
　　果然是这样，如果真的让ZAFT的战舰沿着赤道从地球轨道上散开，投放的中子干扰素将会蔓延至整个地球！地球联合的第八舰队正是过去的大西洋联邦第四舰队，由‘智将’之称的哈尔巴顿提督所统辖。哈尔巴顿在地球军中也是威名显赫，不过就算是他，面对数以百计的Nazca级战列舰恐怕也阻挡不了多久。
　　“嘉奈尔，不用和登陆的MS纠缠，我们直接进入宇宙！”
　　能够将突破大气层说的如此轻飘飘的在所有船长之中大概也只有小风了，以如今的科技，小型飞船想要进入宇宙推进力不够，而大型飞船则是受制于洛希极限的潮汐引力，这也是质量加速器如此重要的原因。而索德布雷加号不在此列，飞船有远超越这个时代的反重力系统，不但能够在宇宙中产生重力，也能中和升空过程中的重力作用，让洛希极限无效化。
　　当蓝色的天幕渐渐变得漆黑幽深，平静的宇宙中已经被战火所打乱。
　　“风，虽然已经到这种时候了说这样的话未免有些太迟，但对方如此庞大数量的舰队群，除非能够将战舰修复至六成以上，不然就算是我也没有把握能够应付。”
　　“没关系，我可是很相信你呢，嘉奈尔，所以请你也相信我一次吧！”
　　“啊呀，好犯规的说法，这样一来我不是说什么都输了吗？”虽然这么说，但嘉奈尔脸上的表情却不见生气，“说起来这还是我第一次作为军舰呢，果然比雇佣兵麻烦多了。”
　　“咦，嘉奈尔已经想起过去的事情了吗？”
　　“当然没有，过去记忆盘的储存介质完全损坏了。只是感觉而已啦，感觉。”
　　漆黑的宇宙中燃放着华丽的烟火，只是这样的烟火太过于昂贵，不仅是价值以亿计算的战舰，还有那些不可挽回的生命。
　　第八舰队原本的任务是驻留月球，月球、地球和Plant三者呈引力的等边三角，按道理而言如果Plant出兵的话月面第一时间应该发觉，可谁能想到ZAFT为了达到袭击的突然性，竟然不安套路从地月系之外走，躲过了月面的第一层防线，在发觉时对方已经到达了防守薄弱的L2宇域。
　　L2宇域是一片荒芜的矿区，只有几艘例行巡航的巡洋舰而已，除了通报ZAFT来袭之外连个浪花都没有泛起就被ZAFT连皮拆骨吞了下去，没有丝毫阻挡的ZAFT直接扑向了地球轨道。
　　旗舰米涅拉奥斯号中，即使是有着‘智将’之称的哈尔巴顿也黔驴技穷，双方军力明摆着的巨大落差，所谓巧妇难为无米之炊也就是这样，对面是一百多艘战舰，虽然就数量而言与第八舰队相差无几，但是和这边大半的Drake级巡洋舰不同，那是清一色的Nazca级战列舰。
　　ZAFT的军备普遍比地球军强大，Nazca级战列舰配备着高能量射线炮、双管电磁炮，火力稳稳压制地球军同级别的Nelson，对于Drake级更是如同狼入羊群。
　　“‘潘德拉号’沉默，其护卫的巡洋舰编队全灭！‘阿尔法号’战列舰沉默，编队护卫巡洋舰还剩两艘！”
　　“两艘巡洋舰暂时编入‘塞琉卡斯号’，所有舰队向着旗舰米涅拉奥斯号靠拢，收缩防御！”哈尔巴顿高声喝道，这是一位壮实的欧美男子，精壮的体格让人看不出年龄。虽然有着智将的称号，却看不出半点的儒雅，反而像是冲锋陷阵的将士。
　　交火才过了短短二十分钟，舰队已经有包括四艘战列舰在内的数十艘战舰损毁，这样的损失简直是骇人听闻。如果是平常的话他早就下令撤退，在这样的战损情况下任何长官都没有理由对他撤退命令抱有微词，然而这次不行，因为他的身后就是地球！
　　ZAFT已经向着澳大利亚投放了中子干扰器，而一旦让他们沿着赤道散开，投放的目标将会是整个地球，而这显然就是对方想要做的！
　　“援军什么时候过来？”哈尔巴顿向着身旁的副官询问道，期待援军就意味着对自己失去了信心，这恐怕是哈尔巴顿从军以来第一次服软，但事实是他确实已经山穷水尽。
　　能够坚持到现在还多亏于ZAFT进攻的精力大部分不在宇宙战，而都投向了澳大利亚，大量MS部队已经降落地球，不然的话第八舰队此时恐怕已经取消了编制。
　　“最近的援军从月面基地出发，预计三个小时后能够到达这里。”
　　三个小时？该死的，哈尔巴顿很清楚自己的舰队就连半小时都撑不住了。难道大开门户让对方通过？既然自己的舰队已经确定无法阻挡ZAFT的脚步，与其在这里白白牺牲，不如……
　　“提督阁下！”就如绝处逢生一般，CIC的声音打断了哈尔巴顿的思考，“雷达发现有大质量物体正在突破大气层！识别号是友军，是友军的宇宙航母！”
　　几乎是飞身跃下了舰长席，如果不是宇宙中没有重力的话，几米高的落差这一跳恐怕就能让哈尔巴顿跳断脚，“宇宙航母？从地球上飞来？难道是维多利亚宇宙港派出的援军……立刻查明是哪一支舰队！”
　　不管如何，只要是援军的话就是雪中送炭了，一般宇宙飞船不会进入地球，勉强能够从宇宙港出发的不会是巡洋舰以上质量的战舰，但现在也确实没有挑剔的理由。
　　“那个是……地球联合特种独立舰队旗舰索德布雷加号！对方请求通讯！”
　　“索德布雷加号？”接通通讯后从影像中传来的画面，哈尔巴顿向着女孩点了点头，“很高兴见到您，夜月提督！”
　　因为都是宇宙舰队，这几年间他和小风也没有少打交道，彼此当然都熟悉。
　　“向您致敬，哈尔巴顿提督！”
　　没有功夫多寒暄，虽然听说夜月风正在停职期间，不清楚对方为何会出现在这里，不过能够有援军当然是谢天谢地的。哈尔巴顿紧紧地盯着雷达，想要看看对方带来了多少军舰，雷达上却始终没有除了索德布雷加号之外的光点。
　　“或许是雷达干扰严重，夜月提督，为何我没有看到您的舰队？难道您的军舰都安装了‘幻象粒子’？”虽然心中已经察觉不妙，哈尔巴顿还是抱着万一的心态问道。
　　“您真会开玩笑，‘幻象粒子’还在实验室中，我舰队的其他飞船都在船坞，来支援的只有索德布雷加号。”
　　那不是更开玩笑！哈尔巴顿努力忍耐才让自己的声音没有吼出嗓子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十五章 以地球之名的宣战
更新时间2013-9-10 17:50:01  字数：3028

　CE70年4月1日，Plant最高评议会
　　从战役开始之初，评议会的十二位议员就齐齐的端坐于会议室之中，偌大的会议室听不到声响，所有人都等待着前线的报告。这一次的战役可以说很大程度上将会影响将来战争的走向。
　　就目前而言，一切发展都在预料之中，国防部委员长帕特里克·萨拉双手托着下巴，对于这一场由他亲手拟定作战计划的行动报有充分的信心。而氏格尔的心思则更复杂的多，作为Plant最高评议会的议长，他当然是以Plant的利益作为最高准则，可即便如此，对于向地球投放中子干扰器的作为他至今依然难以释然。即使身在殖民卫星之中，他们依然很清楚失去了核能源对于地球而言意味着什么。
　　“这只是战争时期的无奈之举，一旦地球军愿意停战，我们也会停止那些中子干扰器。”
　　这是帕特里克宽慰他的话，但这与其说是宽慰还不如说是自欺欺人，自然人不会停火，可就因为如此难道就必须让这些高层的决定由普通百姓承担后果吗？失去核能源被冻死、饿死的绝不会是那些政府或者军方的高层，但他们却掌握着战争与和平的话语权。
　　会场的全息屏幕上投放的是战场的即时战况，登陆的MS已经完成了对卡潘塔利亚港的压制，宇宙舰队正在对他们任务的唯一阻碍——地球联合第八舰队进行突袭，预计半小时内能够突破防线，而地球军增援的力量则需要更多的时间才能够到达，足以让ZAFT完成作战计划。
　　一切都在向着顺利的方向进行，可就在这时，全息屏幕突然闪过雪花。
　　“信号干扰？”
　　不，不仅如此，在屏幕再一次清晰之后，出现在屏幕上的不是战况信息，而是一个人影。
　　“很抱歉以这样的方式联络各位，Plant最高评议会的各位议员。”
　　那是一位年轻的少女，但相比这些更醒目的是对方身穿的地球联合军装。在一瞬间的冷场之后，整个评议会会场炸开了锅。这里是Plant的最高评议会，一切安全级别都是最高，竟然让人如此轻易就侵入了通讯，这简直让人难以置信！如果不是确认没有人敢开这样玩笑的话，他们恐怕会以为是内部的工程师在搞鬼。
　　而其中最为惊愕的是氏格尔，因为对于女孩他并不陌生，在整个Plant中他恐怕是和对方打交道最多的人，而不出意料的，对方出现在屏幕上打完招呼之后，第一个说话的对象就是他本人。
　　“氏格尔议长，我以为您会更理智一些，向着地球全境投放中子干扰素，各位真的知道自己在做什么吗？”
　　“夜月……厄，提督阁下，我知道这次的行动确实有些欠缺考虑，但是……”
　　“议长阁下！”打断氏格尔说话的是怒气冲冲的帕特里克，“请注意您的身份，我们最高评议会不承认您所说‘欠缺考虑’的发言！自然人向着我们投放了核弹，在这样的情况下，我们只是为了确保核武器不会再次于自己头顶炸响所采取的必要措施！”
　　“但是您所言的‘必要措施’将会使整个地球数百亿的人类因为缺乏资源而生活造成影响，其中近亿数量的无辜民众可能会因为寒冷而死亡！”小风的怒气丝毫不亚于帕特里克，“核能源已经是这个时代地球必备的能源，而且中子干扰素危害的难道仅仅只有人类？擅自改变大自然中的环境，这对地球本身又该造成多大的危害？”
　　地球是人类的母亲，即使是栖身在宇宙中厌恶自然人的协调人，也没有人能够否认这一点，即使现在他们已经离开了地球，但是他们的历史、他们的先祖都是依托地球而存在。
　　所以当帕特里克说出“地球只是自然人的故乡，既然地球已经抛弃了我们，我想我们没有继续维护它的必要。”这句话的时候，就连评议会中的议员们也纷纷向他投去了不赞同的眼神。
　　小风并没有看到议员们对帕特里克不当发言默默的责备，事实上她已经被帕特里克的这句话气疯了。她从没有这样生气过，但又似乎没有理由，只是本能的从最心底生出的反感。如果一定要说的话，大概是出于‘为地球感到不值’这样的感情吧。生育了人类，哺育了生灵，非但没有被感恩，反而被人类背叛。
　　“协调人和自然人，这说到底不过是人类自身的战争，但无辜的地球为何要受到牵连？”
　　“但是自然人向着Plant发射了核弹！他们用核弹摧毁我们的家园，为何我们就没有权利攻击自然人的地球？”帕特里克冷笑道，但小风的心却更冷，正如对方话语中所言的‘自然人的地球’，他们显然已经将协调人与地球割裂开。
　　在最高评议会中，这或许只是帕特里克一个人的发言，但是整个Plant之中又有多少协调人是抱着同样的想法？站在协调人的立场上，因为地球从来没有向他们表示过友善，那是从没有感觉到温暖的地方，但在小风看来这不是地球本身应该被嫉恨的理由。
　　“中子干扰素或许对人类本身无害，但是却会扰乱磁场，一个星球的磁场对星球本身而言有多重要你们难道不明白？也许在数百年后这颗星球就会因此变成一颗死星，诞生了几十亿年的地球就仅仅因为一场人类之间的矛盾就必须毁灭，这是能够接受的理由吗？你说你们已经抛弃了地球，割裂了自己先祖的历史……既然如此，Plant最高评议会的诸位，这一次我并非以地球联合的名义，而是以地球亿万生灵的名义向你们宣战！”
　　“不……等一下，夜月提督！”氏格尔茫然的想要说话，但全息屏幕上的影像已经消失了。整个会场再一次陷入了沉寂，直到帕特里克的声音将之打破。
　　“哼，以地球的名义宣战？她以为她是什么人，地球的保护神吗？真是自大的自然人！”
　　但这一次帕特里克的话并没有得到议员们的响应，因为对于大多数的议员来说直到现在才意识到，或者说过去他们是刻意避免去思考，他们所做的一切是真正将自身排除在了地球之外，不再承认自己身为地球生灵的身份。
　　“嘉奈尔，探测一下ZAFT舰队旗舰的位置！”
　　即使是索德布雷加号，想要击破数以百计的Nazca级战列舰也是不可能，那么小风唯一能做的就是击破旗舰，瘫痪他们的指挥系统。在嘉奈尔高性能的索敌功能中，仅仅几秒钟的时间就发现了目标。
　　“风，舰队旗舰乌列（Uriel）号在战场中央，距离19000.”
　　乌列号，小风知道协调人从不信仰宗教，却给这艘旗舰起了基督教最后审判中灭世天使的名字。属于人类的傲慢，他们有什么资格代替神灵审判世界呢？
　　“超心理屏壁开启！增幅阀门全功率解放！”
　　“等等，风，增幅阀门全功率解放消耗的精神力太大，我觉得……”
　　“你认为我的精神力不够吗？嘉奈尔，就如我之前说的，我相信你这艘飞船的性能，所以也请你相信我吧。”
　　见小风心意已决的样子嘉奈尔不得不妥协，说到底小风才是这艘船的船长，“厄，好吧，既然船长您这么说了。可是请记住，一旦您的精神能量值低落，为了船长的生命优先考虑，我会第一时间强制解除精神系统！”
　　“哎呀，嘉奈尔真啰嗦，像老妈妈一样。索德布雷加号，所有引擎全速前进！”
　　孤军深入以一当百，这是古时候传说里面才有的故事，在这人类进入太空的时代早就被摈弃，所以当索德布雷加号突兀的飞出了第八舰队的编队，首当其冲进入ZAFT舰队群之时，立刻收到了哈尔巴顿提督的警告。
　　而ZAFT的士兵们虽然同样无法理解这艘飞船的举动，不过还是下意识的开了火。
　　高能量射线炮如果是在地球上足以撕裂最坚固的城墙，而在宇宙中没了空气阻隔威力更大，任何飞船的装甲都无法承受如此强度的攻击。
　　当确定能量光束击中飞船之后，ZAFT的士兵们传来欢呼，这是这次战斗中他们第一次击破地球军的宇宙航母，然而下一刻这声欢呼却死死地卡在了喉咙里。
　　“怎么……可能！”旗舰乌列号的白衣队长猛的站起身，茫然的瞪大眼睛。
　　那艘宇宙航母没有被击毁，甚至没有半分擦伤！
　　“队长！敌军宇宙航母完好，正急速向我舰驶来，它的目标是我旗舰！”
　　如此猖狂，没有丝毫避讳气势汹汹的向着旗舰冲来，这简直就是藐视，白衣队长愤怒的对着舰长席砸了一拳，“右翼舰队集中火力，给我将那艘战舰打下去！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十六章 不灭的屏障
更新时间2013-9-12 18:08:28  字数：2808

　战列舰的主炮如果放在地面上，或许会被依靠山体而建的要塞给挡住，但是在宇宙中是不可防御的。或者说以人类的科技暂时还无法建造出拥有能够抵挡主舰炮装甲，同时又不至于笨重的失去战斗力的飞船。
　　然而此时这样的确信被动摇了，更让ZAFT的将士们难以接受的是首先制造出这样飞船的不是以科学技术发达著称的Plant，而是被他们视作野蛮无知的自然人！高能量射线炮确定无疑击中了对方，却没有取得任何的成果。
　　“攻击，一旦对方进入射程，给我用齐射将它打下去！”
　　再坚固的盾牌总有被摧毁的时候，身为舰队指挥官的白衣队长如此确认。在数以百计的高能射线炮的齐射下，无论那艘飞船是什么鬼玩意儿都无法幸免——他如此确信着，这也是对人类当今科技水平局限的常识。然而无论是这位队长还是其他ZAFT的士兵恐怕都不会想到，失落战舰的技术并不是他们能够理解的。
　　在军官的命令下，除了一部分继续压制地球军第八舰队的兵力之外，整个舰队右翼近七十艘飞船向着那唯一的目标扑去。呈一字排开的舰队相比深邃宇宙的背景，或许连沧海一粟都算不上，但是只要亲临战场，当直面那人类以金属构建的一座座堡垒，迎面而来的巨大压迫感是难以言喻的。
　　在AD年代，战列舰曾经是海上的霸主，而当舰载机的性能渐渐提升之后，航母取代了战列舰的地位。如今宇宙时代也是如此，在出现了MS这样的利器之后，传统的战列舰主义不得不被淘汰——这也是几个月前地球军在宇宙中吃的大亏，舰载机的军事作用取代了飞船本身。
　　然而在此刻的战场上一切被改写了，当白衣队长下达了主炮齐射的命令，大量原本充斥宇域的Ginn纷纷退离了这片空间，热闹的宇宙空间为之一清，只剩下那些飞船本身。齐射的主舰炮攻击面太广很容易误伤，如果没有败给敌人反而是被自家的主舰炮击毁那玩笑就开大了。
　　“风，我们被大量军舰瞄准了！”
　　“不用理会，飞船继续全速前进！”说实话，小风心里也有些紧张，虽然索德布雷加号的‘超心理屏障’号称能够阻挡一切攻击，但这么乱来的使用也还是第一次，但现在她也确实没有时间耽误，“目标旗舰还有多少距离？”
　　“目前与目标旗舰距离30000，预计50秒后进入我方射程。”
　　50秒不算很长的时间，但因为那艘舰队主舰躲在战线后方，要想攻击到它必须突破前方的阵地，而此时的索德布雷加号却已经进入了对方前线第一梯队十余艘战舰的攻击范围。
　　下一刻，绿色的光线编制成密密的死亡之网！
　　索德布雷加号的动力系统没有修复，如今使用的是这个时代的引擎，但因为这艘飞船原本设计就偏重于速度，引擎位多达十余座，即使只是普通的航母引擎，数量优势也让飞船拥有了难以置信的机动能力。
　　如果是单舰之间一对一的交火，小风完全能够凭借飞船强大的动力系统在一定距离之外躲过敌人的主炮。然而在此时舰队齐射的密集炮火下躲避也没有意义，小风索性保持着航线，不去理会对方的攻击，任凭庞大的能量迎面而来淹没了飞船。
　　“打中了！”
　　这是理所当然的，这么密集的炮火，就是没有瞄准的盲打也不可能遗漏，十余架主炮同时瞄准一个物体射击，这大概是Nazca级战列舰服役至今都没有发生过的事情，就算是演习也不可能出现这样的项目，这种浪费主炮能源的事任何舰队长都会嗤之以鼻。
　　但是今天这一切真实的发生了。在击中目标的一刹那，白衣舰队长下意识的站起身，虽然理智告诉他在这样的攻击之下绝不会有任何物质能够幸存，但心里却始终有一些糟糕的预感。
　　下一刻，这预感成真的！
　　“这是……什么怪物？！”
　　整个战场都安静了，人类总是难以接受自己无法理解的事物。在蛮荒时代原始的人类将一切归结为神灵，而如今神灵的信仰早已随着人类科学的发展而泯灭，唯有对科学才是最终的信仰，特别是对协调人而言更是如此。而一旦自己所知的科学理论无法解释时，信心的动摇也就不可避免。
　　在第一梯队十余艘战舰的主炮齐射下，那艘飞船不但没有气化分解，甚至是完好无损！
　　那并不是‘挡住了’，通过光学影像记录的回放很清晰就能发现，能量光束甚至没有能够接触到舰身，就被一层看不见的屏障给抵消——是的，抵消，如果是用坚固到极致的装甲硬抗下没有被击穿还能够理解，但事实是那些能量都凭空消失了。
　　磁场屏障？力场扭曲屏障？强相互作用力材料？一个个连实验室里都还没出现过的，只存在于理论假设中的武器出现在ZAFT军官的脑海中，却一个个被他否决。现在说什么都无济于事，只要能够消灭那艘飞船。
　　“队长，敌方飞船已进入第二梯队射程，十秒后进入第三梯队射程！”
　　三个梯队近七十艘飞船组成的防线，理论而言是坚不可摧的，如今被人视若无物长驱直入，这简直是今天（4月1日）愚人节最好的礼物。
　　“十秒后，三个梯队所有军舰主炮齐射！”
　　理论上不存在无法击破的防御，即使是强相互作用力的材料，只要能量足够同样能够摧毁，一艘战舰的主舰炮是无法抵挡的灾难，而七十艘战舰的主舰炮汇聚在一起，那么这个世间没有不可摧毁的物质。
　　十秒时间过得很快，在突然到来的某个刹那，将近七十艘的战舰同时喷出了光柱。再绚丽的烟火也无法比拟的，汇聚在一起的能量就仿佛在地球轨道上突然多出了一个太阳，那是足够发生核聚变的热量！
　　此时本初子午线的国际时间是4月1日下午，而在澳大利亚上空已经是夜晚，漆黑的夜空突然变成了白昼让地上无数人惊骇莫名。这样的白昼仅仅持续了数秒钟，一切又回归了黑暗。
　　整个战场都陷入了诡异的寂静之中，无数飞船的舰长，以及更多的士兵们都哑口无言。同样陷入寂静的还有Plant的最高评议会会场，第一时间传来的战场情况让所有人都无法置信。
　　“这不是愚人节的玩笑？”帕特里克的声音有些干哑。这是无需回答的问题，因为Plant并没有愚人节的习俗。
　　“地球军为何会有这样的技术？”
　　这同样没人能够回答，反而是氏格尔突然回想起来，就在几个月前他曾经乘坐过这艘战舰，为了参加那最终不了了之的月面会议。那艘名为索德布雷加号的飞船，还记得当时他登船之前还曾感慨过，不希望哪一天与这艘飞船为敌，却没想到这一天来的这么快。
　　但事实上，此时索德布雷加号的舰桥中，小风的状况并不是很好。
　　“风，你太勉强自己了！”
　　索德布雷加号没有丝毫的损坏，因为那些攻击在到达飞船装甲之前先一步就被‘超心理屏障’给拦截了，然而维持屏障需要的却是小风的精神力。
　　小风的精神力很高，特别是她晋身先天境界之后，但却也经受不住这样的消耗。‘超心理屏障’号称能够抵挡核弹的攻击，这一点小风很好的证实了，因为那近七十座的高能量射线炮汇聚的能量强度不亚于身处一颗小型氢弹爆炸的中心。
　　“风，我建议解除精神系统！”
　　小风脸色有些不正常的苍白，之前短短几秒内抽取的大量精神力，大脑就像是被重锤了一记。她取出一瓶‘法力药剂’喝下，药剂能够补充法力，却无法补充精神力，喝了也是聊胜于无。
　　“我没事，继续前进，对方旗舰是否有进入射程？”
　　“是，预计还有五秒对方进入射程之内。”
　　“阳电子炮准备，一旦进入射程立刻攻击。”小风不喜欢杀戮，但是为了阻止中子干扰器投放地球，这样的牺牲也是无可奈何。但愿在失去旗舰指挥之后这支舰队能够终止任务。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十七章 以ZAFT之名
更新时间2013-9-13 21:00:38  字数：2942

　“队……队长，我们被敌方战舰锁定了！”CIC的声音带着哭腔，虽然说在立志成为军人的那一刻就该有战死的觉悟，但这么不明不白的被怪物一样的敌人抹杀，心里又怎能甘心？
　　那仿佛无论如何都无法击垮的敌人，让人连斗志都无法升起。但是……已经到了这个地步怎能放弃！将中子干扰器扔向地球，这是ZAFT唯一能够扭转不利战局的手段。一段错过这次机会，让地球军有所警惕的话，下一次ZAFT或许再没有接近地球轨道的可能，
　　“下一波齐射还要多久？”白衣舰队长的眼睛冒着血丝，这次的行动若是失败，地面上的MS将会受到地球军舰队的围剿，好不容易占领的港口也会轻易易手。
　　Plant或许不用在意一城一地的得失，但是澳大利亚的粮食是协调者急需的，地球的粮食供给已经阻断，农业卫星在核弹攻击下摧毁，协调人已经到了生死存亡的边缘。
　　“下一波齐射还需要三十秒！”
　　三十秒，这点时间稍纵即逝，但是在此时的状况下简直和永恒没有区别，因为既然已经进入了对方的射程，敌人绝不会给自己三十秒时间。然而将近十秒时间流逝，对方的主舰炮却始终没有开火，取而代之的是舰桥传来的嘟嘟声。
　　“舰长，对方飞船要求通话！”
　　“通话？都到了这个地步，还有什么好说的！”男子怒气冲冲道，但是在愤怒之后他还是选择了点头，“将通讯接进来！”
　　通讯很快接通了，当主脑屏幕上出现了对方的影像，白衣舰队长第一次真正见到了敌人的样貌。那是个年轻的过分的女孩，看样子甚至比他飞船上才入伍的勤务女兵更年轻，但那身军装却是地球联合的准将，还有胸前象征舰队司令官的胸章。
　　“这里是地球联合军特种独立舰队旗舰索德布雷加号，我是舰队指挥官夜月风。”
　　“ZAFT国防部所属独立舰队旗舰乌列号，我是赛巴哈马舰队长。”
　　ZAFT的士兵没有军衔，只分为队员、精英队员（小队队长）、舰队长和国防委员，分别是绿衣、红衣、白衣和紫衣。指挥这么一支舰队的当然是白衣舰队长，只是让小风惊讶的是对方竟然是直属国防部的独立舰队，那也就是有着禁卫军之称的特务部队“FAITH”，果然，小风在对方军装的胸口看到了FAITH的胸章。
　　不过也不奇怪，能够被信任派遣来执行这样任务的，当然必须是精锐中的精锐。
　　“你已经输了，赛巴哈马舰队长，请下令停止这次任务吧，不要让这些士兵白白牺牲。”刚才在锁定了对方主舰之后，小风始终没有能够按下阳电子炮的发射扭，对方不是恐怖分子，也不是穷凶极恶的海盗，而是听命于上层的军人。
　　说是虚伪也好，加入军队已经十年时间，小风总是将自己放在正义的立场，但她知道一旦这个按钮按下，自己坚持了十年的立场毫无疑问会崩塌。
　　然而回应小风的是对方的冷笑，夹杂的是让人心境的带着绝望的疯狂，“这算什么，迫不及待的来宣布胜利？你给我听着夜月提督，我们协调人绝不会向自然人投降，即便是灭族，也会让你们付出代价！”
　　是的，从一开始他们就没有了妥协的选择，一旦这次的作战失败，协调人将再没有机会踏足地球。即使地球人不再出兵，被困在宇宙中没有补给的协调人也会因为饥饿而灭亡，在这样的情况下苟延残喘的投降又有何意义？
　　“全舰队听令，主舰炮齐射！”
　　主炮无法击破的防御，对赛巴哈马来说这场战争的结局已经很难扭转，但他的意志一如既往的坚定。继续攻击，不求获得胜利，只是为了坚持自己的意志——这是对方的回答，也杜绝了一切妥协的可能。
　　“风！”
　　不用嘉奈尔提醒，小风知道此时再无法回转，自从参军之后，这恐怕是她最不愿意下达的一个命令，“阳电子炮……发射！”
　　小风从没有如此疲倦过，身体的疲倦能够忍受，但发自内心的倦意却让人无法抵挡。或许从一开始，这个世界就已经是一个死结。对宇宙的向往、对力量的渴望、对优秀者的嫉妒，这些感情都是无可厚非，可一旦交错在一起，却成了无法阻隔的螺旋。
　　湮灭带来的庞大能量涌出了炮口，汹涌的以无可抵挡之势扑向了目标。
　　乌列号的舰桥中，每个人都能用肉眼目睹那强光，这样的距离下就算是高速舰也没有回避的可能，只能眼睁睁看着毁灭的光芒扑面而至，只是预料之中的毁灭却没有到来。
　　“为了ZAFT！”
　　这是一句淹没在高能量之中的声音，那是MS！本因为避免友军主炮误伤而退出战场的MS挡在了乌列号之前，用钢铁之躯挡住了阳电子炮。Ginn并没有反光束盾牌，在阳电子炮的高能量下钢铁的表面迅速泛起泡泡，最坚固的合金钢材也无法抵挡片刻，但是一架Ginn无法抵挡，五架、十架呢？
　　前仆后继的MS争先恐后，仿佛不明白生命的重量一样飞蛾扑火。但是那是不对的，他们很清楚生命的重量，所以为了Plant的战友、亲人不在宇宙中饥寒交迫死去，他们心甘情愿拥抱死亡。
　　为了ZAFT！为了ZAFT！为了ZAFT——整个战场回荡着这样的声音，有些人喊出了口，有些人在心里呐喊，不变的是共同的意志。
　　舰队再一次齐射，带着愤怒和绝望的高能量射线炮向着目标汇聚，也带着ZAFT所有士兵的决心。能量在战场上四溢，如此近距离的情况下，周围的一些ZAFT战舰也受到了波及，但强光散去后中央的那艘白色恶魔依然存在。
　　“风，不要逞强了！”索德布雷加号上，嘉奈尔焦急的看着坐回了舰长席的小风，因为她已经没有了站起来的力气。
　　又一次近距离承受一记不亚于小型氢弹的能量攻击，小风的精神力消耗已经是极限。虚弱的身体没有半点力气，耳畔是嗡嗡的耳鸣声，惨白的脸上看不出半点血色。相比消耗精力更让她痛苦的是来自ZAFT士兵的仇恨，这并不是抽象的概念，小风能够感觉到他人内心的声音，正因如此才更必须承受那绝望和仇恨的煎熬。
　　那些人仇恨的目标正是自己！巴佛多将军当时的话还回荡在她耳边——【一旦连我们也置身于战争，仇恨的锁链将让我们再无法脱身，无论是‘蓝波斯菊’还是ZAFT。只要我们开了第一枪，就再没有回头的选择。】
　　小风以为自己已经有了觉悟，已经能够为自己的选择负责，可直到现在她才意识到这样的觉悟有多肤浅。
　　同样脸色惨白的是乌列号的赛巴哈马舰队长。
　　“联合军竟然造出了这样的怪物……通告全舰队，开始中子干扰器投放工作！”
　　“可是队长，我们还没有到达预定轨道。”
　　ZAFT的原计划是在地球轨道沿着赤道推进，向全球范围内投放中子干扰器，但是现在这样的计划已经不再可能。
　　“除此之外还有其他办法吗？至少，我们要让那些自然人得到一些教训。让那些舰长自行决定投放目标。”
　　“我明白了，阁下。”
　　命令很快下达，ZAFT的所有军舰，包括左翼那些与第八舰队纠缠的几十艘军舰同时向着战场外脱离，甚至不顾第八舰队军舰的火炮威胁。
　　这一切安排完毕后，赛巴哈马握紧了拳，下达了最后的命令，“全体人员离舰。”
　　舰桥一片安静，对于舰队长的命令第一次无人响应，因为他们都明白舰长想要做什么。CIC、火炮手，包括那在赛巴哈马印象中最胆小的勤务兵小姑娘，所有人都安静的看着他，却没有一个人跑去救生艇。
　　“阁下，我们也是ZAFT的士兵，让我们为Plant最后做点什么吧。”
　　沉默良久，但事实上也就是几秒，赛巴哈马视线在士兵们身上徘徊之后，脸上露出了不知是责备还是骄傲的苦笑，“ZAFT以你们为荣，各位，那么我重新下令！引擎最大功率，目标敌方军舰索德布雷加号！”
　　ZAFT旗舰的乌列号以最大的时速一头扎向了目标，飞船以自身为最后的武器，义无反顾的燃尽最后的光芒。
　　飞船与飞船撞击在真空无法传播声音，但即使真空也无法阻隔那一声声呐喊。
　　“以ZAFT之名！”
　　“为了Plant！”
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十八章 收尾
更新时间2013-9-16 11:39:04  字数：3462

　飞船与飞船的撞击，两艘长度都在两百米以上的钢铁巨物以突破第二宇宙速度的高速撞击在一起，撞击而产生的强大能量在宇宙中肆虐，真空无法传播声音，但那惨烈的景象足以让人敬畏。毁灭的金属碎片在碰撞刹那所获得的动能中四下崩飞，但那仅仅是一艘战舰的碎片——索德布雷加号依然完好。
　　旗舰的牺牲似乎没有任何的价值，但这并不正确，至少原本以超越第二宇宙速度飞行的索德布雷加号被迫下降了大半的速度，在那撞击之下虽然没有损害飞船本身，却损失了大量的动能。失落战舰内部有惯性中和系统，但若是将整个飞船视作独立个体的情况下，它依然受着惯性的影响。
　　索德布雷加号被迫停了下来——在宇宙中飞船的速度低于音速之后，这与停止并没有太大的区别。
　　小风失策了，战争并没有因为旗舰的毁灭而停止。当乌列号成为了太空中的碎屑——甚至连救生船都没有放出——这之后，整支ZAFT的舰队为之骚动。但这骚动并不是士兵们主动投降，他们甚至没有手足无措，因为即使失去了指挥官，但最后的命令早已下达，而旗舰也为了那个命令做了最好的表率。
　　小风错估了ZAFT士兵的决心，因为他们并非单纯为了胜负和荣誉而战，他们是为了协调人的生存权做最后的斗争，而这样的斗争绝没有妥协的可能，即使战斗到最后一兵一卒！
　　自己能够在Plant重建农业卫星之前为Plant提供足够的粮食——小风想要这么保证，她确实有履行保证的能力，不说其他，在她秘境之中有着号称‘一粒能够让一百人饱餐’的BB玉米，那一大片的玉米田，足够Plant的千万协调人半年的消耗。但是一个地球联合军官的保证有何意义？更何况小风很清楚，在击破了舰队的旗舰之后，自己已经成了这个战场上最受协调人憎恶的对象。
　　“省略1—17步骤，中子干扰器自由投放！”
　　“死战！为了ZAFT！”
　　飞船纷纷打开了舱门，一台台中子干扰器从船舱中释放而出，这些原本应该在到达特定轨道之后抛下的仪器，此时在远离它们本该投放的轨道之前就被释放。
　　而每一台中子干扰器后面推行的都是一架MS——这并非原本的计划，但是为了让中子干扰器最大范围的扩散，这些战场利器的MS仅仅作为单纯的引擎作用被使用。只要降下轨道的角度发生一丝一毫的偏差，就能在地面拉开数十公里，甚至近百公里的距离。
　　一架架MS推着中子干扰器进入了大气层——这确实是死战，因为没有防护罩的情况下Ginn并没有突破大气层的能力，它钢铁的躯体会在大气摩擦中燃尽，其中的机师没有任何存活的可能！这些MS，这些生命仅仅是作为廉价的‘一次性引擎’而消耗。
　　第八舰队的战舰纷纷开炮，向着那些甚至没有丝毫反抗之心的目标——这是不容非议的，即使敬佩这些ZAFT士兵死战的决心，但多一架中子干扰器降下地球对地球而言就多一分损害。
　　这样的战场没有所谓的善恶，也没有正义可言，只是为了生存。没有人拥有侵占他人的生存权的权利，一旦彼此之间的生存权出现了争议，那么血战是唯一的选择。
　　为了守护地球生存环境的地球军，以‘保护地球’这个被喊烂了的口号能够自称正义之师，但为了让Plant至少保有维持生命的口粮的ZAFT，难道就应该被定为邪恶？
　　数百上千的光点从地球轨道上向着地面降去，就如璀璨的流星雨。
　　CE70年4月1日，ZAFT向着地球发动代号为‘Operation－Ouroboros’的奇袭行动，行动之初成功占领了澳大利亚，并意图向地球全境投放中子干扰器，但在地球联合宇宙舰队奋力抵抗之下，ZAFT并未完成预期作战目标——这是一天之后地球联合对外公布的战报。
　　中子干扰器最终投放了地球，虽然范围远远没有达到地球全境，不过澳大利亚以及印度洋、太平洋周边地区受中子干扰严重，因为地球自转的原因，当时的‘流星雨’降下之后受灾最严重的是非洲地区，而亚洲和太平洋对面部分的美洲地区也是受灾区的一部分。
　　此战之后Plant的军事实力严重下降，一百多艘Nazca级战列舰和七百架以上Ginn的损失，如果说这还是其次的话，大量精英ZAFT士兵的阵亡才是真正难以弥补的。
　　不过因为周边地区受中子干扰影响严重，地球军暂时也无法组织足够的兵力出兵澳大利亚。一周后，随着质量加速器的落成，ZAFT成功将澳大利亚的卡潘塔利亚港改建成宇宙港，这里成了第一个在ZAFT掌握中的连通宇宙和地球的通道。
　　4月17日，随着从澳大利亚获取的第一批物资进入宇宙，得到信息的地球军月面基地派出了宇宙军拦截，拦截舰队与ZAFT护卫舰队遭遇。在遭遇战打响后交战双方开始增添兵力，其中地球军出动了联合第五、第六两支舰队。
　　因为战力明显不敌，ZAFT受国防部命令开始后撤，将战线拉回L5宇域，在宇域最外围的资源卫星‘雅金·杜维’构建防线，双方在这里展开了一场为期四天的激战。最终因为远离本土后勤补给不足，联合军舰队不得不停火撤军，而Plant也没有足够军力追击。雅金·杜维攻防战虎头蛇尾的落下帷幕。
　　但对双方而言这只是个开始，只要地球军月面基地存在，它始终威胁着Plant从澳大利亚至本土的重要补给线。攻占月面基地，这成了ZAFT的当务之急。
　　“大西洋联邦的混蛋，这次他们真够走运！”这样的粗鲁的话实在不该出自一国元首之口，但事实上这里是紫金山，也是整个东亚共和国权利最高层的所在。虽然东亚共和国与大西洋联邦、欧亚联邦共同组建了地球联合，但三个国家之间绝不友好。
　　事实上如果不是协调人的存在，三个国家都将Plant视为首先必须剿灭的第一要务，在解决了协调人之后，为了争夺地球所剩不多的资源，必定会爆发一场三国争霸之战。
　　这一次的中子干扰，让东亚共和国和欧亚联邦都受了不小的影响，其中欧亚联邦的俄罗斯地区因为严寒的关系受灾最为严重，反观大西洋联邦却仅仅只有旧金山、西雅图几个沿海地区受到影响，整体而言依然能够保证民用核能源的供给。
　　但事情都有两面性，在过去核弹是威慑力量，因为无论哪个国家首先发动核战争，都会被对方同样以核弹反击，但是因为中子干扰的关系，此时无论是欧亚联邦还是东亚共和国都能放心大胆的向大西洋联邦投核弹，对方即使想用核弹反击，也无法在受中子干扰影响的两国国土上引爆。
　　但最终，东亚共和国的总书记还是合上了那份计划书，“投核弹还是算了，我们可不是蓝波斯菊的那群疯子。更何况如果没有大西洋联邦在前面顶着，那群该死的协调人就该轮到让我们头痛了。用这个做筹码，向大西洋联邦要一些好处吧。”
　　“您说的好处是指军备？”
　　“啧”掌握东亚共和国最高权利的总书记是一位中年男子，他不满的摇了摇头，“别只想着打打杀杀，既然核电站瘫痪了，我国的民用能源就很成问题，虽然储备还能使用一段时间……这样，让大西洋联邦承担我国30%的民用能源消耗吧，都是地球联合，总该‘互帮互助’。”
　　30%的能源消耗，虽然听着不是很多，但谁都知道东亚共和国占着全球最为庞大的人口，仅仅是30%也足够折抵大西洋联邦的全境。不过被东亚共和国和欧亚联邦掌握着单方面核威胁的王牌，大西洋联邦恐怕也没有说不的胆量，正所谓‘塞翁失马，福祸未知’。
　　“不过，说到军备，那艘飞船是大西洋联邦开发的吗？”虽然男子只是用‘那艘飞船’来指代，但所有人都知道那指的是什么。对外宣称ZAFT的突袭是地球联合的宇宙军击溃——虽然事实也确实如此，但真正力挽狂澜的竟是区区一艘飞船。飞船表现出的科技力量，远远不是这个时代的人类应该掌握，“大西洋联邦竟然有这样的技术？”
　　“不，根据我们的了解那艘飞船并非出自大西洋联邦之手，当然也不是欧亚联邦或者我国的成果。不知您是否有听说过‘SEED’这个组织？”
　　……
　　对索德布雷加号打主意的当然不仅仅东亚共和国，事实上世界各国的军方都因那艘飞船表现出的技术而疯狂。
　　“军部要求我们交出索德布雷加号。”最近麻烦事一大堆，让巴佛多将军焦头烂额。但一切‘罪魁祸首’的小风就站在自己面前，将军却也没办法发脾气。
　　要求交出飞船，这是理所当然的事情，表现出了那样性能的飞船军部怎可能不闻不问。
　　但是，如果是一无所知的情况也就罢了，在明知道军部已经在蓝波斯菊的掌握之下，双手一摊就将飞船‘资敌’这样的事情巴佛多又怎能去做？
　　军部并没有追究小风在停职期间私自出动军舰的责任，反而是提议颁发勋章来奖励她抵挡了ZAFT‘邪恶计划’的行为。一枚勋章外加四艘Agamemnon级宇宙航母，这是军部给出的交换索德布雷加号的条件。
　　说起来四艘航母也确实是军部难得的大出血，但是怎能和索德布雷加号表现出技术的价值相比？
　　小风当然不会交出索德布雷加号，但她也理解巴佛多将军的难处，因为真正让将军困扰的并非来自军部的压力，而是SEED内部，想要索德布雷加号的岂止是蓝波斯菊？为了与蓝波斯菊对抗，SEED同样需要力量……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十九章 终端
更新时间2013-9-17 11:34:20  字数：3566

　“原子闪电光速拳(AtomicThunderBolt)！”
　　虽然已经是四月，但黑龙江的气温依然在零度以下，这里是人烟稀少的山区，荒郊之中建立着一座核电站，也是维系周边数个省份能源输送的中枢。因为中子干扰器的作用，核电站已经罢工了一星期，严寒之中失去能源供给让无数民众生活难以为继。
　　这时，皑皑白雪之中突然闪过金色的光芒，光芒持续的时间极短，只有短短数秒，这之后小风也不顾地上脏乱，气喘吁吁的躺倒在雪地里。
　　“第五台……这样在核电站周围有影响的中子干扰器都清除了……”
　　一台中子干扰器的作用范围有近三十公里，通过嘉奈尔的探测和计算，在这座核电站周围的地下小风找出了五台会对核电站造成影响的中子干扰器。
　　中子干扰的范围内所有的电磁波都是紊乱状体，雷达系统无法使用——也包括小风自身拥有的电磁掌控的能力。数年来习以为常的能力被剥夺，这也让小风很不适应了一段时间。
　　在没有雷达的情况下，对于被打入了数百米深的底层中的干扰器，以现代的科技的手段别说想要破坏，就算准确确定位置都是困难，如果只有几台，哪怕是十几台，自然人不惜工程量的情况下还算能够破坏——毕竟这比挖空地底建造‘约修亚’基地简单多了，但中子干扰器的数量却达到了数百，甚至近千，以自然人的科技想要破坏已是无可奈何。
　　但小风不同，因为有了嘉奈尔的帮助，她能够精确定位那被埋入几百米深处的中子干扰器。
　　小风有能够切开大地的圣剑，但是为了减少对大地的破坏，她选择了用拳直接击打。属于射手座的最强奥义‘原子闪电光速拳’穿透数百米的大地，一击就击毁了深入地层的干扰器。
　　看着轻巧，但作为代价的是小风耗尽力气，连动一下都是折磨。她毕竟没有掌握第七感，使用先天功的‘否极泰来’强行提升境界每一次都是巨大的负担，更别说她在短短几个小时之内一连使用了五次，如果不是有治疗药剂支撑，她早就无法负担而晕厥了。
　　治疗药剂能够治愈伤害，却无法根除强行提升境界对筋脉的损害，接连不断的强行使用更是雪上加霜，让小风原本先天初期已经圆满的境界不可避免的出现了缺口。
　　简直是讽刺，自己原本来到这个世界是为了提升实力以应对《拳皇》位面的挑战，却没想到反而折损了功力，但是她并不后悔，追求力量没有错，但是更重要的是不能迷失本心，如果连人性都抛弃了那么她更宁愿在这之前舍弃生命。
　　【为什么要为人类做到这样的地步呢？】
　　这个声音是……小风猛然从雪地中坐了起来，那是水银灯的声音？亦或者只是自己的错觉？
　　每个人都有私心，这是无可厚非的，但如果天平的另一边放着的是他人的生命，甚至是数以百万计、千万计人的生命，那么还有什么能够将天平的这一端压下呢？只要心里还抱有哪怕一丝的人性，就该不计一切代价去拯救，区区一些功力又算什么？小风从不认为自己所经历的一切是虚假，所以存在于这个世界的并不是NPC，每一位都是有血有肉的生命。
　　每一条生命都是无价的，只要能够多拯救一位，就值得付出任何代价。
　　“下一站是俄罗斯，嘉奈尔，查一下俄罗斯有几座核电站，需要清除的中子干扰器有多少？”小风没有去回答心中的那个声音，而是整理了一下衣服，内力调整了一下之后缓解了身体的疲劳。
　　清除所有的中子干扰器是不可能的任务，那么至少将几座重要地区的核电站从中子干扰的范围之内解救出来，这是小风唯一能做的。
　　【对地球而言，人类只不过是害虫而已】——小风还清楚地记得，这是在主神空间的时候水银灯所说的话。或许她说的是对的，但小风认为如果自己是地球的话应该是爱着人类。
　　提供了适宜的引力、提供了稳定的磁场、提供了合适的大气层，提供了恰到好处的温度、提供了珍贵的水源，这一切都是为了生命的诞生。小风愿意相信，当第一个猿人开始直立行走，当地一个原始人学会打磨石器、钻木取火，当人类学会了筑屋、学会了织衣补网，地球应该是带着自豪的心情看着这一切吧？
　　如果连人类都成了敌人，那么地球未免也太孤单可怜了。
　　小风还记得几天前帕特里克亲口所言，‘地球只是自然人的故乡，既然地球已经抛弃了我们，我想我们没有继续维护它的必要。’
　　当时她无比愤怒，但在这个时候小风突然意识到当时的自己也许并没有真正理解这句话，或者说是她并没有真正理解说出这句话的帕特里克的心情。协调人并不憎恶地球，正相反，生存在地球上的自然人又怎能理解那些远离地球，无法回归这人类的故乡，只能在夜晚身处遥远的卫星凝望这颗蔚蓝星球的协调人的渴望？
　　小风还清楚的记得当年她与氏格尔的第一次会面，身为Plant最高评议会议员的他用那最真挚的渴望贪婪的望着一切能够入目的景色，即使当时他们身处的是最荒芜的沙漠。
　　身在异乡才能明白家乡的可贵，只有离开了地球，才能体会到人类对于这颗母星的眷恋。
　　……
　　Plant，Aprilius－01
　　从评议会会场出来，氏格尔·克莱因深深地吐了口气。随着战火的越陷越深，他清晰地感觉到评议会中温和派越发不受待见，萨拉领导下的主战派掌握了更多的话语权，或许对自己而言议长这个席位已经难以长久。
　　氏格尔并不贪恋议长的权柄，只是为无法阻止的战争而悲哀。或许正如之前来访的摩卢基袄所言，希望和平的力量应该聚集在一起。坐上自己的专车，氏格尔并没有立刻开口让司机开车，而是从口袋里取出一张芯片。身份识别芯片，这一般是公司或者机构辨别身份的道具，这是某个组织的识别证物。
　　如果不是那次与导师的会见，氏格尔甚至不知道在Plant内部竟然有那么一个组织的存在，以阻止战争为共同理想，完全由协调人组成的组织——终端
　　相对应的，在自然人内部同样有另一个相同理念的组织——曙光
　　终端与曙光，这正是组成SEED组织的下属两个机构，无论协调人还是自然人，为了反对战争而站在同一战线的战友们，共同信仰着人类内心的‘SEED’，为人类争取和平的时光。也许，在那里有更多的人能够认同自己的理念？
　　看着手中的芯片，氏格尔沉默良久后下定了决心，“开车，去乔治大街17号。”
　　“可是，议长阁下，您的行程安排……”
　　“下午的行程推掉吧，我有一个私人的聚会。”
　　议长的决定自然不容反驳，司机启动了汽车，删除了原本设计的路线，将乔治大街的路名输入其中。氏格尔不清楚自己今天的决定是否正确，但至少，为了自己信仰的理念，他需要更多的力量来支援，从而阻止已经一发不可收拾的战争车轮。
　　相对于氏格尔，此时的帕特里克·萨拉志得意满，在战争爆发之后，整个议会可以说已经是萨拉派的一言堂。这场战争的理由很复杂，但其实也很简单，‘哥白尼惨剧’也好，‘血染情人节’也好，‘愚人节危机’也好，这些都是借口，说到底这不过是七十年前那场RC战争的延续——为了资源而战！
　　地球因为资源匮乏，需要的资源来自宇宙，于是更适合开发宇宙的协调人诞生了。但如此一来资源会被协调人垄断，特别是Plant建立之后，随着地球资源匮乏越发加剧，终有一天一旦Plant实施禁运制裁，自然人的社会将会瘫痪。
　　这样的命脉决不能掌握在协调人手中，于是在他们没有成长起来之前自然人就必须对其百般压制，粮食限制就是其中最重要的手段。所谓的自然人和协调人的仇恨不过是双方高层玩弄舆论的手段，国与国之间的交锋只有利益。
　　一方垄断宇宙资源，一方垄断粮食，这样的平衡是脆弱的，自然人高层不满如此，最高评议会同样不会满意，Plant建立农业卫星成了打破平衡的契机，于是战火成了必然。
　　从专车上下来，帕特里克回到了自己的官邸。虹膜识别后自动门开启，家中客厅站着一个身穿ZAFT红色军装的男子，‘自己有访客预约吗？’这样的念头让帕特里克愣了一下，待看清了男子的样子他才回过神。
　　“啊，父亲！”红色军装包裹的是一个纤细的少年，正是帕特里克唯一的血脉，阿斯兰·萨拉。
　　“在你穿上军装的时候，‘父亲’这样的称呼就不要用了。”帕特里克的语气中有些失望，阿斯兰并不像自己，太懦弱，也太优柔寡断。
　　“是……很抱歉，委员长阁下！”
　　在阿斯兰心中，帕特里克是不可反抗的。那与其说是父亲，更不如说是高高在上的神灵。
　　帕特里克责备的看了自己儿子一眼，不过语气总算缓和了一些，“参军才两个月就能穿上红衣，总算没有太过于辜负你的基因。军部对于你的任命已经下来，下周一去克鲁泽队报到。克鲁泽队长是我们ZAFT的骄傲，曾获得过星云勋章，跟着他你会学到很多。”
　　一个获得过星云勋章的队长，这是无数军人争着想要追随的，帕特里克也是动用了委员长特权才将阿斯兰安排进了这支队伍，而包括阿斯兰在内，克鲁泽队的成员都是最高评议会中几个议员的子嗣。
　　“阿斯兰明天就要走了吗？”
　　这是个柔和中带着不舍的声音，帕特里克原本绷紧的表情缓和了，蕾诺亚·萨拉，她是帕特里克的妻子，作为农业学的研究员原本在Junius7工作，‘血染情人节’之后Junius7崩坏，不得不回到了本土。
　　相比父亲，阿斯兰与母亲更亲近的多。几个月前Junius7遭到袭击让阿斯兰心魂俱丧，直到接到母亲平安的消息才安下心。为了保护母亲不再受野蛮自然人的威胁，这也是阿斯兰立志参军的原因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十章 超古文明
更新时间2013-9-19 14:38:41  字数：3083

　“太平洋第四舰队被击溃了。”
　　ZAFT侵占了澳大利亚之后，联合军派遣舰队反击，这本该是常理中的事。但是派遣的却是第四舰队，寻常人不清楚其中的猫腻，对于马迪内兹来说这是最糟糕的消息。
　　“那不是星野提督的舰队吗？！”小风面色一紧，“我们马迪内兹加入地球联合的时候军部承诺不交付对Plant战争任务，第四舰队应该是维护太平洋治安才对，为何会被派遣去进攻澳大利亚？”
　　“不仅如此，预定的援军没有到达，原本的支援任务反而成了第四舰队孤军奋战。”巴佛多面色痛苦的将脸埋进了手掌中，“这是蓝波斯菊的阴谋，他们对我们出手了。”
　　自从SEED组织暴露，巴佛多也早就预料到会有这么一天，却没想到这一天来的这么快，代价这么惨重。整整一支隶属SEED的舰队被迫逼上死路，太平洋第四舰队也是除了小风的特种独立宇宙舰队外SEED表露在外最强的力量，却被借着ZAFT的手给剪除了。
　　“琉璃她……星野提督她怎么样了？”这是小风最关心的问题。
　　“受了点伤，但是没有生命危险，这是不幸中的大幸……但却有两千多名士兵阵亡，更多的人不同程度受伤，他们是组织最宝贵的力量。”
　　当年SEED没有能够剿灭蓝波斯菊是最大的败笔，一个被各国通缉了十年的恐怖组织，却如最深的顽疾，春风一吹就再次蔓延开。一度的打压也无法根除，对协调人的怨恨是滋生蓝波斯菊的最好的土壤。
　　而如今，被打压的反而成了SEED自己。对Plant的战争时期是蓝波斯菊能够抓住壮大自己的最好的机遇，而他们也确实敏锐的把握住了机会，甚至几乎把持了整个地球联合的高层。就这点而言小风不得不佩服阿兹拉艾鲁的政治手腕，巴佛多将军远远比不上，在她所了解的SEED组织的人员中，还真没有能够与之抗衡的政治人物，这一点对组织来说是非常不利的……
　　这让小风不禁想起了拉克丝，大概也只有她能够和阿兹拉艾鲁这样等级的家伙玩政治了。让人振奋的是，几天前从‘终端’传来消息，氏格尔·克莱因已经成了他们组织的一员。氏格尔已经来了，拉克丝还会远吗？
　　在这之前小风能做的只有尽量为SEED保存一些底牌，没有力量就没有话语权，能够预见到，从SEED暴露在蓝波斯菊视线中开始这样的打击绝不会轻易停止。
　　“将军，关于您之前的提议我想谈一下。”思考了几天时间，小风如今也已经下定了决心。
　　巴佛多一愣，他很快意识到小风要谈的是什么。那艘飞船，那艘一己之力扭转了整个战局的飞船，有多少国家多少势力对此垂涎。巴佛多从没考虑过将之交给军部，但是SEED组织本身的渴求他却无法无视。
　　“你是说……”
　　“不，我决不可能交出索德布雷加号，就算是组织也一样。”小风开口就否决了巴佛多的念想，对她来说索德布雷加号并不仅仅是一艘飞船，嘉奈尔的存在让它有了更深的意义。
　　巴佛多苦笑，虽然他也明白这样直接讨要飞船的行为太过于唐突，更何况当年那艘飞船可不是联合国配发，而是小风私人在回收商手里购买的，但是被这么直白的拒绝还是有些出乎意料。
　　“但我想，我能够准备一份飞船的技术资料交给您，也许会对组织有所帮助。”
　　“诶？”
　　军力的升级意味着战争的越发混乱，但是贯彻理念必须有足够的力量，小风认同SEED的理念，也愿意为之提供一些帮助，至少让SEED强盛一些总比让蓝波斯菊猖狂好的多。
　　“这样真是太好了。”原以为女孩会毫无商量的一口回绝，巴佛多还伤脑筋该如何说服对方，却没想到得到了这样的答案。这样的回应足以让巴佛多惊喜，他相信组织上也会对此满意。
　　不过小风本人倒是不太看好资料的用处，让嘉奈尔整理的技术资料当然是真的，但这些资料最大的缺点就是‘太先进’了！先进的技术当然是好事，但是先进的超过了限度那反而让人困扰了。这艘飞船的科技以开发精神力为基础，而如今这个时代却连很多与之相关的自然定律都还没有发现，更别说在这基础上研究什么。
　　就如同在最基本分子、原子这样化学概念都没有的时代，突然有了一份原子弹的设计图，除了让人发出一些“虽然不明白但是好厉害”的感慨，这份设计图又能有什么作用呢？也许待数百年之后，人类的科学进化到一定层次，回过头来能够从索德布雷加号的这些资料中获得些灵感，但是现在很可能只是一堆废纸而已。
　　索德布雷加号是不可复制的，至少在这个时代是如此。至于参考了这些资料能否有什么启发，那只能看组织本身的技术底蕴了。
　　在击溃了地球联合匆忙组织的舰队之后，ZAFT并没有继续对周边的地区进攻，正是因为Operation－Ouroboros作战不完全成功，降下地球的兵力远远达不到预期，无法满足扩张势力的军力要求，而因为中子干扰器大量投放一时陷入混乱中的地球军也没有精力讨伐ZAFT，自‘血染情人节’之后爆发至今一个多月的战争进入了短暂的平静之中。
　　地面平静了，但太空中剑拔弩张的形势丝毫没有改变。
　　有了澳大利亚丰富的资源补给，Plant方面自理事国禁运粮食之后严峻的生存压力得到了很大的缓解，他们首要进攻的目标不是地球，而是对这条补给线威胁最大的月面基地。
　　Plant，Aprilius－01
　　这是一个挂着生物研究实验室的研究所，在Plant这样的研究所很多，特别是在意识到协调人出生率这一致命的问题之后，无论是政府还是民间自发，Plant将大量精力投放到了生物研究的领域，以期能够打破这样的桎梏。
　　然而这家研究所虽然同样有生物研究的项目但那只是表面伪装的身份而已。一位穿着普通西装的男子出现在走廊中，周围擦肩而过的人纷纷热情示意，男子虽然长相普通，却是整个Plant的最高领袖——最高评议会会长氏格尔·克莱因
　　这里是‘终端’的一个据点，‘终端’原本是一个非秘密性的结社，同样是因为协调人的出生率的原因，他们以‘协调人并非优越于自然人的新物种，想要协调人的延续，必须依托自然人存在’为思想，积极倡导与自然人和平共处。然而这样的思想在近年来与地球关系越发紧张之后成了异端，终端也不得不从明面转到地下。
　　能够得到最高评议会议长的加入，对‘终端’来说是一个值得欢庆的消息。而氏格尔同样如此，这个组织的理念与他不谋而合，特别是在最高评议会中原本温和派的几位也渐渐接受了萨拉的理念之后，氏格尔难免觉得心灰意冷。直到意识到协调人中还有这么多与自己志同道合的同伴，长久以来在最高评议会被孤立的他总算多了一些信心。
　　虽然不是第一次来这个据点，但今天的情况显然有些不同，氏格尔发现周围研究者的性质显然比平时高昂了许多，这显然是不常见的。
　　“出了什么事了吗，安吉拉所长？”因为这些研究员只是兴致高昂而不是慌张，氏格尔依然能够放松心情带着好奇问道。
　　“议长阁下，啊，那可是值得庆贺的消息。刚才从地球送来了一份资料，您一定猜不出那是什么……”能够让平时严肃的安吉拉喜形于色的，氏格尔也很好奇那究竟是什么资料，而对方的下一句话让他愕然，“索德布雷加号的技术，该死，原本听‘曙光’的自然人说是超古文明我还嗤之以鼻，现在我不得不信了……这是人类绝没有掌握的技术！我敢说，那样的技术领先了我们Plant五百年……不，是一千年以上！”
　　“索德布雷加号？”这个名字氏格尔不会陌生，事实上在Plant中恐怕没有人比他更熟悉这艘飞船，因为就在几个月前他还是这艘船的乘客。然而当时的他无论如何也不会想到，这艘飞船竟然击溃了ZAFT特务部队的整整一支舰队。
　　安吉拉没有在意氏格尔，事实上在看过那份资料的情况下，还能够勉强压制平静的情绪已经很不容易。
　　“超距通讯，恩，使用量子纠缠这一点还能够理解，但是‘超心理屏障’是什么？反重力？惯性中和？以精神力为能源？这简直是神话故事，我们连最基础的理论都没有！如果这些真的能够实现的话……”安吉拉突然正色道，脸上的表情无比郑重，“……那么自然人和协调人，或许真的没有战争的必要了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十一章 来自尾蛇的消息
更新时间2013-9-21 23:40:08  字数：3183

　基因调整，这是CE年代新兴的产物，但人类是否真的能够控制这技术的危险性？
　　人类总是想要比他人更优越，从物质层面、权利层面，直至自身的基因。但是什么才是‘优越’，这最根本的问题谁又能自信真正理解？
　　排除染色体基因中不良的成分，这是调整基因的手段，但是我们现今科学所理解的‘不良’就真的能够代表真理吗？在平时某些基因只能带来负面效果，而在某种特定环境下，又有可能是对特定病毒的唯一免疫手段，在医学中这样的情况屡见不鲜。镰状红血球会导致贫血，遗传贫血的胎儿或许可以通过消除这段基因而免除遗传病，然而当疟原虫肆虐的时候，它却是能够免疫疟疾的重要手段。
　　排除了基因中的‘不良’，但谁也不知道在将来某个时候，遇到某种境况下，是否会因为自己舍弃了‘不良基因’而对某种未知的病毒束手无策。人类的基因是自先祖在漫长的历史中演化的结果，经过了无数的优胜劣汰，人类凭借区区几十年的基因技术真的能够比拟大自然的鬼斧神工？
　　至少，如今的Plant已经初尝了苦果：协调人的婴儿出生率一代不如一代，一个无法生育的种族无论如何优秀都难免消失在历史长河之中的命运。
　　“这样的我们真的是人类进化的正确方向吗？”Plant之中一部分人生出了这样的疑问，抱着这样疑问的氏格尔正是因此与帕特里克越走越远。这不仅仅是出现在最高评议会之中，在民间同样有人对此深深忧虑，而这些人走到了一起组成了结社，这就是‘终端’的前身。
　　随着协调人与自然人仇恨越来越深，倡导与自然人合作的结社无法继续光明正大的存在，于是他们转到了地下，特别是‘血染情人节’之后矛盾一下子爆发成了战争，‘终端’于此诞生了。
　　‘终端’是一个庞大的组织，人员遍布在Plant的各行各业，甚至包括最高评议会议长氏格尔也加入了其中，他们有着丰富的情报来源，有着各实验室的技术支持，甚至有属于自己的武器制造车间。
　　“之前送来的资料，大部分都无法投入研究。”安吉拉所长的声音中满是苦笑，Plant始终认为自己是走在人类科学的最前沿，然而索德布雷加号的存在却让他们意识到，那些骄傲根本一文不值，这无疑是让人打击的，更让人难以承受的是他们甚至连研究那些资料的手段都没有。
　　任何科学技术都需要大量的科学数据来支持，而那些资料仅仅写明了成果，对达到这样结果的途径却没有任何解释，或许人类科技再发展千年，明白了相关的理论之后确实不需要更多解释，但对这个时代的人类而言那是无解的天书。
　　即使想要通过实验来参透其中的理论，这个时代的技术局限性却远远无法满足实验的需求，既然连实验器材都无法制造，实验本身当然更是无从谈起。
　　“也就是说，这份资料完全没有用？”这样的结果要说氏格尔不感到可惜当然是不可能，但他心中却莫名的又有些庆幸。武器技术的进步意味着战备竞争，或许有一天这样的竞争会引来毁灭，那么还不如这些技术从一开始就没有出现过更好。
　　“并非完全没用，至少其中的量子通讯技术我们已经掌握了相关的理论，经过技术论证不用多久就能投入实用。而且，对于量子技术的运用，实验室中已经有了一些有趣的想法……”
　　“有趣的想法？”
　　地球，北极基地
　　星野琉璃并没有在那场失败的战役中丧命，而是受了伤。这是小风之前就知道的，但是她却没有想到，女孩的伤竟然如此严重。
　　“两枚航炮击中了舰桥，虽然在抚子号沉没之前她被副官送入了逃生舱，但她的腹部和胸腔内各被刺入了一枚炮弹碎片。”
　　以这个时代的医疗技术这样的伤并不足以致命，但也无疑是重伤。
　　“将军，不如将琉璃送上索德布雷加号，上面的医疗系统更先进一些。”
　　索德布雷加号在失落飞船中并非最强的一艘，但它是以医疗为专长，这并不仅仅体现在飞船本身的自愈能力，飞船中的医务室也能很好的对船员进行治疗，医疗能力远远超越这个时代。对此巴佛多将军当然不会怀疑，这艘飞船已经给了他太多的惊讶。
　　“既然你这么说的话……对了，夜月提督，刚才有人给我们送来了一份资料。”
　　“是？”小风不清楚巴佛多想说什么，作为军队每天会收到大量情报，进行研判是作战指挥部的事情，与她又有什么关系？
　　“送来资料的并不是军方其他部门，而是来自外部人员。对方自称是叫丛云劾，这个名字您应该有印象吧？”
　　“丛云劾？蛇尾？”丛云劾这个名字小风当然记得，虽然要说起来也只是一面之缘，但这位从事佣兵工作的男子总是能够给人深刻印象。那或许该说是与常人不同的气质。
　　没有让小风多猜，巴佛多将一份打印出的传真纸递给了她。纸上的信息不是很多，巴佛多将军之前也是一头雾水，只是考虑到对方明确要求传达给小风，这才试着给了女孩。却没想到小风看过传真纸之后脸色凝重了很多。
　　“怎么了？”原本抱着轻松心态的巴佛多，在发现小风的样子后也不得不重视起来。
　　纸上的内容很少，仅仅是标明了一个宇宙中的坐标，在该坐标上有Plant在建设人工建筑，并且使用了幻象粒子秘密建造。幻象粒子能够最大限度的不让他人窥测，地球军至今没有发现过相关的线索，也可以看出对方的保密工作确实做得不错，但是能够避过正规军的耳目，整个宇宙中却有比正规军更烦人的秃鹰——佣兵。
　　这正是当时小风拜托‘蛇尾’留意的事情，原本只是随意一说也没有抱多少信心，却没想到真的能够有所收获。巴佛多并没有太过于在意，因为在他看来那或许只是Plant秘密制造的实验室或者兵工厂。但除了小风又有多少人能够知道，ZAFT正在建造某种恐怖的武器，能够一击摧毁月面基地，更能够直接对地球造成灭顶之灾！
　　GENESIS（创世纪），原本是协调人建造后为了推动太阳帆进行星际旅行而存在的设施，却在血染情人节引发的战争之后被以帕特里克为首的组织秘密改装，成了最致命的对天体级兵器。
　　原著中并没有具体说明过‘创世纪’的改建时间和具体方位，只清楚它改装于血染情人节之后，而既然控制室位于雅金·杜维，那么它的本体距离雅金·杜维不会太远才是。
　　但是在宇宙空间概念上的‘不是太远’，那是动辄数千、上万公里的范围，如果没有一个明确坐标的话并没有太多的参考意义，而此时她手上拿着的正是这么一个坐标。
　　没有能够完全阻止血染情人节，也没有能够让地球免于中子干扰，小风自认为自己的力量在普通人眼中已经是难以理解，然而面对这个世界本身的仇恨她却处处受到了限制。但是至少，绝不能够让这件‘歼星兵器’的炮口有指向地球的机会。总不能将一切希望都押在‘正义’的自爆，自己的存在本就对这个世界的轨迹造成了某些改变，如果‘正义’没有及时阻止的话，那是无人能够承受的灾难。
　　“将军，ZAFT很可能在建造某种毁灭性的秘密兵器，威力恐怕更在核弹之上……”小风努力斟酌了一下字眼，为了让自己所说的话更具有一些说服力，毕竟她并没有实质的证据，“……虽然我没有太多的证据，但如果那真的是事实的话，我们决不能袖手旁观。
　　SEED并不希望自然人灭绝协调人，但同样也不希望协调人对地球造成不可弥补的损害，将一切控制在可控的范围内，然后最大限度的阻止战争。
　　这是比努力战胜敌人更困难的，会让许多本该是战友的人不理解，甚至将之视作叛徒。无论是在地球军中，亦或者在Plant中，这是充满荆棘的道路很可能被认定为叛国，即使死后也会永久被钉在耻辱柱上。
　　听从上级的命令扣下扳机是很轻松的一件事，同时可以不背负任何负担，‘这是上级的命令’一句话就能推脱全部。但总有一些人不愿随波逐流，毫无畏惧的以螳臂那单薄的躯体，挡住滚滚而来的人类原罪的车轮。
　　“好吧，夜月提督。我批准您调查的权限，但是有一个条件，不能出动索德布雷加号！”
　　“诶？”
　　“我知道，这并不是一个合理的要求，但为了不将它交给军部，这是我们与军部争取后妥协的最好的结果。”
　　索德布雷加号的能力着实让人惧怕，不但ZAFT对它惊惧，地球联合同样有许多人对此忌惮万分。在小风当时出动飞船的时候就该有此觉悟，虽然以SEED组织庞大的人脉关系做努力，避免了飞船被军部收缴，却也不得不加以限制。
　　“而且在得到确切的证据之前，我们不能出动任何军队，也就是说您无法得到军方的任何帮助。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十二章 合作
更新时间2013-9-23 17:53:07  字数：3194

　“打扰一下，请问是夜月博士吗？”
　　出现在眼前的是一个穿着黑色西装的男子，小风悄悄移过目光，视线不易察觉的扫过对方西装的领花，那里有一个小巧的标志。
　　“是的，我是来自Maius（五月）的夜月风，主攻机械工程学，受ZAFT军部派遣来这里。”小风穿着一身研究者的白袍，以女孩的样貌被称为博士太过于年轻了，但那是地球的观点，在这里年轻的博士丝毫不会让人感到奇怪。因为这里是Plant，由协调人组成的国家！
　　“是的，具体的情况我们已经接到了上面的通知，您请随我来。”
　　这里是雅金·杜维卫星的宇宙港，因为之前的雅金·杜维攻防战，让Plant意识到了前沿阵地对守护本土的重要性，在最高评议会的授意下开始对这颗资源卫星进行改装，意图将之改装为一座最坚固的军事要塞。
　　这是一个庞大的工程，军部也因此调来了大量的学者和工程师，这样的背景下一位机械工程学博士的到来丝毫不会引起任何人的奇怪。
　　但事实上能够拥有这么一个伪装的身份进入Plant内部这并不是一件简单的事情，Plant对每一位协调者都有严格的身份认证程序。但有了‘终端’的帮助这并不算什么，终端的能量涉及Plant各个领域，其中不乏政府高层。
　　事实上眼前这位接机的男子正是‘终端’的一员，早在看清对方领口那事先预定的标志的时候小风就明白了这一点，一番对答只是为了掩人耳目。
　　一份来自尾蛇的资料让小风不寒而栗，但对高层来说那毕竟只是来自佣兵的一纸空文，而且语焉不详，Plant可能制造大型建筑就推测为是秘密武器这实在有些牵强，为此而出兵绝无可能，除了小风，就算是对她信任有加的巴佛多也不敢签署出兵命令，要知道那里可是Plant倾力打造的防线，没有地球联合舰队群级别以上的武力，随意出动就是送菜。
　　巴佛多曾劝诫过小风，他会联络Plant的‘终端’以调查真相，却执拗不过小风的主动。并非她不信任‘终端’，而是有些事情必须由她自己去确认。对小风而言，没有阻止血染情人节，也没有能够完全阻止愚人节危机，这些都是无法挽回的。但创世纪的威胁更远远在两者之上！
　　小风再不愿意看到这样的悲剧继续上演，说是亡羊补牢也好，核弹和中子干扰器带来的是悲剧，但创世纪则是无法挽回的灭世。当它的炮口面向地球的时候，小风不敢将赌注下在它最后一秒，更不敢将一切希望放在‘正义’的自爆。
　　两人坐着车出了空港，电能车最终在一间研究所门前停了下来。之前乘坐的是公共交通工具，考虑到保密问题两人在车上始终没有对话，直到这里才算安全。
　　“这里是我们的临时据点，提督阁下……”
　　“您还是叫我夜月博士吧，既然已经安排了这样的身份。”伪装成知识分子的身份让小风感觉有些新奇，没想到自己还有能被人称为‘博士’的一天。研究员宽大的白袍穿在身上，这可比同样是白色的军装紧紧束缚的感觉舒服多了。
　　“好吧，夜月博士。我们已经确认了，在‘曙光’送来的坐标，也就是距离雅金·杜维这里一万七千公里的后方宇域确实有大型建筑动工的迹象，工程并没有通过最高评议会，就连氏格尔议长也并不清楚内情。夜月博士，我想说的是您完全没有必要亲自去。一个没有通过最高评议会的宇宙工程，我们完全有理由通过官方渠道去调查，调查结果我们会及时送去‘曙光’。”
　　这确实是，通过官方渠道这总比伪装身份潜入靠谱的多。但小风同样清楚，一旦进入‘官方程序’，手续、流程繁琐不说，只要帕特里克从中阻拦，这样的工作说不定要好几个月。‘创世纪’是这场战争最后一刻才登场，但小风并不清楚它是什么时候就建造完成，也许这几个月的耽搁就会让它完工，决不能让它有机会对地球发射致命的光之洪流。
　　眼见小风没有放弃的想法，男子送了耸肩，“我不得不说，‘曙光’竟然让一位提督来亲自执行间谍任务，这可真是够疯狂的。”
　　这当然不是‘曙光’的主意，而是小风自己的要求，为了说服巴佛多将军她可是费了好大的功夫。对于这位总喜欢亲力亲为的联邦提督就算是巴佛多也拿她没办法。
　　“我们安排了哈根号来执行这次任务，这是一艘Nazca级战舰，里面都是‘终端’的成员，当然，他们都是正规的ZAFT士兵，飞船也是ZAFT在编，包括在军部的系统中都没有任何问题。”
　　这样的安排很不错，没了索德布雷加号，小风发现自己连在宇宙中漫步都做不到了，这让她非常不适应。十年的时间足够让她习惯了宇宙，这是个充满未知、让人着迷的地方。
　　“那么，这艘飞船原本的任务呢？随意接近那片宇域不会引人注意吗？”
　　“这一点请放心，哈根号接到军部的任务是雅金·杜维防线周边的巡航工作，所以完全有理由去那片宇域。这艘飞船是哈特舰长指挥，当然，在任务期间他们会配合您的需要工作。”
　　“当然，还有这个！”此时男子正带着小风走入了会客室，这是一间宽敞的房间，在会客室的桌子上放着一把手枪，小风拿起把玩了一下，却发现那是一把麻醉枪。她回头看向男子，发现对方的表情有些窘迫。这次行动的目标是Plant的秘密工程，虽然对方很可能是萨拉强硬派的士兵，‘终端’显然也不想让小风对同是协调人的他们多造杀戮，所以将防身的手枪换成了麻醉枪。
　　‘终端’虽然与强硬派的理念不同，但他们毕竟不是Plant的叛徒，同样是为了Plant的利益作考虑。仅仅是因为‘阻止战争’这一共同的目标才和‘曙光’走到了一起，组成了SEED这个组织。所以一切的任务，首先考虑的都是协调人的利益。
　　这当然是无可厚非的，小风也能够理解，就如巴佛多将军敌视蓝波斯菊，但也仅仅是蓝波斯菊而已，他不会去伤害地球军的利益，即使军部要求第四舰队进攻澳大利亚这么危险的任务，为了不让ZAFT顺利扩张势力，他依然没有抗令地执行了。
　　“放心吧，除非万不得已，我不会伤害他们。”
　　这样的保证让男子松了口气，但也因为被看穿了而生出些许的尴尬。
　　Plant显然没有拖沓的习惯，甚至没有给小风准备休息的时间，行动很快就开始了。这是小风第一次乘坐ZAFT的飞船，同样是战列舰，Nazca级相比地球军的Nelson级无论是火力、装甲还是引擎都要优秀许多。
　　“夜月提督，我听说过你。”哈根号的舰长哈特是一位年纪略显年轻的男子，看样子不过三十多岁，在地球军中如此年轻就任舰长之位显然足以让人惊奇，但在ZAFT这并不奇怪。
　　哈特舰长的见面并不是很友好，小风和她的索德布雷加号在地球上被作为英雄宣传，但在Plant无疑是恶魔的代名词。尽管她只上过一次战场，但就是这一战让Plant元气大伤，牺牲了数千名优秀的士兵。
　　“您知道，哈特船长，对于向地球投放中子干扰器的行为我不得不出手阻止，请相信我也不愿意看到那么多的伤亡。”
　　“好吧……”哈特船长深吸一口气，“帕特里克确实做得过分了，对于那一次的作战计划我们军方也有不少人持保留意见。”
　　如果是仅仅向着澳大利亚投放中子干扰器，那是为了保全Plant的无奈之举，可以用‘防止野蛮自然人向ZAFT阵地投核弹’来解释，但是将中子干扰器的投放范围扩散到整个地球，对Plant来说这会让战局更有利，却是置地球数量接近百亿依靠核能源维持生计的无辜民众生命于不顾。
　　“让我们抛下这些不愉快吧。”哈特伸出手与小风握了一下，“至少这一次我们的目的是一致的，如果帕特里克委员长真的在那里开发某种大规模杀伤性的秘密武器，这很可能引起战争规模的升级，甚至会失控。那么必须在他完成之前阻止……不，连消息也必须封锁，不然地球军定然会以这样的借口宣扬协调人威胁论，肆无忌惮的对Plant实施暴行。”
　　小风无法反驳，因为那确实是蓝波斯菊会做的事情。
　　一万七千公里的距离，对于Nazca级高速舰来说只不过是半个小时的航程，飞船很快接近了附近的宇域。放眼望去漆黑的一片，空旷旷的丝毫没有异物，但是所有人都知道，那里确实有着某样物体，那是人工建造的庞然大物，隐藏在了幻象粒子之中。
　　“到地方了，我们的飞船没有权限进入那里，您可以乘坐作业MA进入其中，那是Plant过去开采矿物的老古董，不过好处是不会被雷达警觉，它和宇宙中随处可见的陨石没有区别。当然，前提是您不能长时间使用引擎。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十三章 Eden
更新时间2013-9-25 18:15:17  字数：3052

　深邃的宇宙之中空无一物，太过于空旷的空间给人窒息的压迫感。唯有一颗小小的陨石在这片广阔的宇域中游荡，孤独又毫不起眼。然后在某个时刻，它突然消失了踪迹。
　　陨石当然不会突然消失，事实上那是一架小型的MA，在越过某个看不到的界限之后，空旷宇域的景象骤然发生了变化。那是一座耸立在宇宙中的大型人工建筑，几十公里的直径在宇宙中远远望去或许算不上很大，不到月亮的百分之一，但靠近之后依然能够感觉到那无比的压迫。
　　建筑还没有完工，从外型上完全无法看出它的用途，但小风很清楚这就是她的目标。从外部能够看到大量的工程MA在忙碌，小风即使加入其中也毫不显眼，但是她没有这么做，因为这架MA并没有识别码，无法通过正规渠道从港口进入。
　　但这并不算什么，因为小风已经在卫星的外壁发现了‘通风口’，当然，在真空的宇宙中不需要通风，所谓的‘通风口’是提供货物进出的安全闸门。小风灵巧地驾驶着MA停在了闸门口，打开了MA的舱门。
　　此时的她穿着的是ZAFT的作战服，相比旧时代的宇航服无疑是轻便了很多。出仓的时候小风并没有在身上系保险绳，虽然理论上因为宇宙中没有重力没有束缚会很危险，不过相应的这里没有中子干扰，小风能够很好的使用电磁掌控能力，在这四处是金属的环境并不存在无处借力的情况。
　　闸门边是关闭的电子锁，理论上只有特定的识别卡才能将之打开，但是对此小风毫无压力，只要Lv5的电磁掌控能力能够发挥作用，所有电子产品在她面前都没有秘密可言。手指在电子锁上随意的操作了几下，闸门轻易开启了。
　　与此同时，中央主控制室的一台电脑角落亮起了一盏红灯，很快被执勤的ZAFT士兵察觉。
　　“嘿，七号闸门怎么打开了？”
　　“嗯，我看看。”士兵在电脑上操作了几下，切换了几个画面，却并没有发现任何异样，“监控没有发现异常情况，大概又是控制面板短路了吧。”
　　“又？这可是这星期第二次了，该不会是工程员偷工减料，使用了从地球进口的廉价电子材料了？”小小的开了个玩笑，这并不是太过于值得注意的情况，两人用通讯器通知了周围的站岗士兵，例行公事的去查看一下。
　　只是没人知道，此时一个小小的身影已经进入了卫星内部，而周围的监视摄像头丝毫没有发挥作用。
　　查看了一下战斗服外的空气气压恢复正常之后，小风脱下了战斗服塞进储物空间，将原本研究员的白袍取出穿上，不忘了在胸前挂上自己的铭牌，整个动作不过短短半分钟时间，一个战斗人员变成了一位学者。
　　没有丝毫慌乱的，小风不紧不慢的走入了一条走廊中，迎面而来的是一位ZAFT的士兵。
　　小风的出现让士兵一愣，因为女孩穿着研究员白袍的样子并没有过于警戒，只是对于小风会出现在这偏僻的走廊心里多少有些奇怪，而正待他要说话，女孩首先开口了。
　　“你没有见到任何人……”
　　诡异的话，不等士兵去理解，意识却突然有些晕乎，就仿佛一阵睡意扑面而来搅乱了整个思绪，但他并没有睡着，只是一阵恍惚之后恢复了清醒。眼前是空无一人的走廊，虽然感觉自己似乎遗忘了什么，一时间却又回想不起。
　　对了，他的任务是查看第七闸门。想起自己任务的男子拍了拍脑袋，不明白刚才自己为何会突然犯迷糊，然后继续向着第七闸门走去。
　　改变人心的力量，有时小风会对自己额上出现的那个飞鸟印记感觉到恐惧，但不可否认这确实是非常实用的。因为自己的样貌和穿着，那位ZAFT士兵从一开始就没有太多的戒备，小风很轻易的就修改了对方的记忆，让他遗忘了与自己见面的情况——尽管那是几秒之前才发生的事情。
　　在进入了卫星之后，小风很快就依靠自己的能力查明了主控制室的位置。这里属于卫星偏僻的角落，并没有太多的人经过，直到几分钟后才再次有人出现在她先天境界敏感的直觉范围中。他人的出现并没有让小风改变自己的行进路线，然而当她看清来者样貌的时候却稍稍有些惊讶，并没有第一时间去操纵对方记忆。
　　因为那并不是ZAFT士兵，而是一位同样穿着白褂的研究员。对方显然也对小风的出现有些奇怪。
　　“您好，蕾诺亚女士。”看着对方胸口的铭牌，小风首先打了个招呼道。
　　“您好……厄，夜月小姐。”蕾诺亚有些不确定的同样看了一眼小风的铭牌，在她的印象中似乎找不到这位年轻女学者，当然，在这庞大的工程中秘密参与的研究员很多，她也无法清楚每一位研究员的情况。
　　仅仅是稍微有些疑惑，蕾诺亚就将这些抛到了一边，“我很抱歉并不太清楚您的情况，请问您是哪个部门？”
　　“我是……从Maius过来，主修机械工程学。”小风没有直面回答，而是刻意绕开了回答。
　　“机械工程学？那正巧，七号闸门的电路板可能出现了问题，能麻烦您随我去检查一下吗？您知道，米拉博士他们正在处理能源枢纽的干扰问题，暂时没时间过来。”
　　第七闸门正是自己刚才进入的地方。闸门本身的电子锁当然没有任何问题，小风以细微的电磁操作破解了程序，并没有损坏电子锁本身。
　　自己刻意造成的‘故障’由自己去检修，这简直就是玩笑，小风原本下意识想要拒绝，可很快她改变了主意。因为她突然意识到，电子锁本身没有问题，但如果是由他人检修的话说不定会发现闸门外的卫星外壁上停放着的那架MA，这不大不小也可能是个麻烦！
　　“我明白了，这就随您过去。”
　　正说着话，从走廊的后面走来了一位军人，正是之前被小风所改变了记忆的那位，他向着名为蕾诺亚的女子敬了一礼，“主任，七号闸门周边没有异常迹象。”
　　“我明白了，这应该是电子系统的故障，这位是夜月博士，是出生于Maius的机械工程学专家，我会让博士去检修一下。”
　　“啊，好的，您好夜月博士。”士兵同样向着小风热情的打了声招呼，或许在他看来女孩既然是随着蕾诺亚主任一起前来，当然不会有任何的问题。显然他早已忘了之前与小风的‘一面之缘’。
　　不过小风却有些惊讶，让她惊讶的是蕾诺亚的身份，之前仅仅是查看了一下对方胸口的铭牌并没有太过于注意，原本还以为是普通的研究员，但是‘主任’这样的称呼让她意识到自己的错误。
　　Plant在过去并非一个独立主权国家，这体现在很多方面，比如ZAFT的军队没有军衔，所以一个‘队长’的称呼可能是校官，也可能是将军。而能够被称为‘主任’的，一般情况下只有科研机构中的主脑人物——在Plant中科研机构往往能够和政府机构直接挂钩。
　　“怎么了，夜月博士？”小风的视线让蕾诺亚稍稍有些奇怪，“我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　“啊，不，当然没有。”
　　原本小风就没有走出多远，所以很快她和蕾诺亚就来到了之前的闸门处。
　　手指飞速的敲击外接键盘，虽然明知道第七闸门没有任何问题，小风还是认真的开始了检修。但这一番举动却让蕾诺亚露出了惊讶的神情。
　　看着屏幕上飞速跳动的字符和图样，女孩的手指灵活的就像跳舞的精灵，即使在协调人中这样的电脑技术也是绝无仅有的。
　　突然，女孩的手指停了一下，脸上也露出了某种奇怪的神情。
　　“怎么了，博士，有什么问题吗？”
　　“不，没什么，电子系统没有任何故障。”
　　“那就好。”蕾诺亚松了口气，“这颗农业卫星承载了Plant太多的希望，真不希望它出现任何的差错。”
　　“当然，我想也……”正说话的小风突然停止了声音，就仿佛被见到了怪物一样瞪大了眼睛，“您……您说‘农业卫星’？”
　　“当然，有什么奇怪的地方吗，博士？血染情人节让我们失去了无数的同伴，更失去了赖以生存的粮食基础。之前军部的战争夺去了地球的澳大利亚，得到了很多资源，但是我不希望我们协调人是以‘掠夺者’的身份被地球人们所记恨。只要这颗农业卫星Eden能够完工，我们Plant就能够完成自给自足。”
　　错了，原来自己从一开始就搞错了！这里建造的并不是创世纪，竟然是一颗农业卫星。
　　蕾诺亚的脸上洋溢着笑容，那是对未来的憧憬。小风的视线再一次扫过对方的铭牌——蕾诺亚
　　蕾诺亚·萨拉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十四章 被欢迎的入侵者
更新时间2013-9-27 18:07:53  字数：2962

　“想要活着有什么错？我们是为了生存而战，为了我们的亲人、我们的朋友。是那些野蛮的自然人，是他们剥夺了我们生存的权利！我们不能将希望寄托在自然人的施舍……”
　　电视上慷慨激昂地讲话的是Plant国防委员长、同时也是ZAFT最高统帅的帕特里克·萨拉。在象征Plant最高评议会议员的紫色军袍的映衬下，这一刻的他就如怒吼的巨人，整个Plant都在这样的怒吼下被震慑。
　　但在Plant的某个角落，有人却带着愉快的心情听着这样的演讲。
　　“真是不错的讲话。”看着屏幕中的帕特里克，金发的男子赞叹着感概到。被一副金属面具遮挡住的半张脸看不出样貌，兴奋、愉悦、渴望，这些词汇都无法真正去诠释男子此时的心情。他的目光透过帕特里克，仿佛看到了更深远的未来。黑暗而绝望，这个世界的战争必须持续下去，这本就是人类所渴求的。
　　渴望着破坏，渴望着毁灭，这样的渴求深深烙印在每个人的心灵深处。男子始终相信着，人类心灵中这最深的愿望总有一天会爆发，而这也是他期待着的终结。为了人类的夙愿，他不吝于贡献一份自己的力量。
　　失去了农业卫星之后，Plant的粮食很难维持自给自足，他们必须从地球去获取，而这样的掠夺必然引发地球上自然人的反感，这是个美妙的循环。
　　“所以Plant才不需要这样的东西……”男子将手中的纸片捏成了一团，面具下方流露出的是癫狂的笑容，“人类不需要伊甸园（Eden），人类需要的是最终的审判！”
　　CE70年6月4日，Plant农业卫星Eden
　　蕾诺亚这个名字小风没有任何印象，但是‘萨拉’这个姓氏让人想不注意也不行。
　　“蕾诺亚主任，难道您是帕特里克委员长的……”
　　“啊呀，我可不是靠我老公才成为主任的。”蕾诺亚佯装着生气道，随后又忍不住笑了，“嗯，帕特里克他太冲动了，‘血染情人节’之后总想着对地球发动大规模战争。但是单纯为了‘复仇’而战是不对的，正因为身居高位，我们更应该对整个协调人的群体负责。我们能够得到什么？将会付出什么？最终的结果会如何？普通民众可以以一已好恶来讨论参战与否，但政府高层必须更为慎重去考虑。”
　　战争本身不应该是目的，而是为了达成目的的手段，一切的出发点都应该为了Plant的利益。如果仅仅是为了出口气，为了复仇，这样的宣传能够更得民心，但却是对民众的不负责任。
　　“所以，相比战争我认为对Plant更重要的是生存，我们和地球的关系已经下降到冰点，一味的去掠夺并不是办法。我们首先必须保障的Plant的自给自足，这是比战争和复仇更优先必须考虑的。”
　　于是有了秘密的Eden计划，为Plant建造一座能够赖以生存的园地。
　　小风点了点头，‘血染情人节’之后，仇恨是一方面，因为失去了生存资源才是Plant向地球军宣战的最大的理由。如果Eden一旦竣工，虽然不能保证战争立刻会停止，但除了少数人好战分子，大多数协调人都会失去继续战斗的热情。毕竟战争就意味着流血和死亡，只要温饱能够满足，又有多少人会坚持这样的道路呢？
　　“蕾诺亚主任……”蕾诺亚的话让小风改变了某种心思，她敲击了几下键盘，电脑中原本准备删除的一些记录被她拉了出来，“事实上我发现了一些奇怪的痕迹，第七闸门的记录曾经被修改过。”
　　“什么？”蕾诺亚面色一紧，她快步走到小风身旁，死死地盯着屏幕，蕾诺亚是农业学专家而不是电脑专家，但她同样明白数据被修改意味着什么，“能够恢复那些被修改的数据吗？”
　　“当然。”小风的手指快速的翻飞着，屏幕上的数据飞快变化，很快，一串已经被覆盖的数据从磁槽中被读取，“数据量不是很大，这是一份闸门被开启的记录。”
　　闸门曾被开启，事实上那正是半小时前，但小风调取的当然不是自己入侵时的记录，以操纵电磁的能力开启的闸门本就不会留下任何的痕迹。这正是她之前吃惊的，在她之前七号闸门竟然还有一次被非正规途径打开的记录！
　　记录的时间是两天前，也就是在两天前有人先她一步入侵过这座卫星！
　　和小风的手段相比，那样的入侵手法有些粗糙了，但也不是普通人能够发觉。对方定然是一位电脑高手，或者说，是协调人？
　　如果是之前，小风会很高兴有人侵入了这里，或许能够摧毁这座秘密武器。但事实是这座卫星并不是创世纪，而是农业卫星！一旦这里被摧毁，又将是第二次‘血染情人节’！
　　蕾诺亚同样明白了这意味着什么，没有丝毫犹豫的她提起了走廊上的紧急联络电话，“中央控制室，我是蕾诺亚·萨拉。”
　　可视电话的另一边出现的是一位身穿军装的年轻士兵，“您好，蕾诺亚主任，这里是礼·结成！”
　　“结成队长，通告Eden所有的ZAFT士兵封锁所有通道，即刻起进入警戒状态！”
　　“啊？”突如其来的命令让结成吃了一惊，但他很快点了点头，“我明白了，这就去下达命令。”
　　在一旁的小风并不知晓，这位名叫礼·结成的军官虽然年轻，却是帕特里克的副官。特意派遣自己的心腹直接从事这里的安保，这也足以显示帕特里克对这座卫星的重视。
　　“您方便和我一起去主控制室吗，夜月博士？”在和结成对话完毕之后，蕾诺亚转身向小风询问道。
　　“主控制室？让我去吗？”小风心中生出了古怪的感觉，自己好歹也是‘入侵者’，就这么被邀请去了这个卫星工程的中枢？
　　“当然，我要说，您对电脑的擅长即使在整个Plant之中恐怕也很少有人能够相比，我需要您的力量。”这句话没有丝毫夸大，蕾诺亚是主修农业学，但并不意味着她不懂电脑，女孩在瞬息之间排查了大量的数据找到蛛丝马迹，并轻易恢复了被刻意覆盖的资料，这样的技术无疑是顶尖的，即使在整个Plant中恐怕也没有多少人能够做到。
　　“您知道，这颗卫星凝聚了我们的希望，也投入了太多的资源，绝不能够让别人破坏！”
　　对于蕾诺亚的邀请小风没有拒绝，她欣然接受了邀请。小风心中依然有些疑虑，想要亲眼去见证一下这颗卫星的真实。
　　卫星内部空间很大，几十公里直径天体的内部远远超过一座城市的规模，它的质量不足以提供足够引力，不过人造重力很好的弥补了这一点。有了蕾诺亚的带路，小风堂而皇之的坐上了电车，作为Eden工程的负责人，一路上的士兵和研究员只有敬礼和问好，绝不会有盘查和怀疑。
　　这一切直到她们来到控制室的门口。
　　两旁站着ZAFT的士兵，蕾诺亚将胸牌取下递给了对方，守卫随手扫描了一下仪器，很快亮起了绿灯，“打扰了，蕾诺亚主任。”
　　这些士兵当然认识蕾诺亚，确认程序也只是走个过场，但这样的‘过场’却让小风有点头痛。
　　“怎么了，夜月博士？”见小风迟迟没有动作，蕾诺亚疑惑道。
　　“啊，不，没什么。”仅仅是稍稍犹豫片刻，小风也取下了自己的胸牌递给了士兵。
　　因为‘终端’的帮助，她的身份资料是‘真实’的，从身份资料到个人简历、学位证书都完全能够从Plant的公民信息库中查找到，但这个秘密工程原本就不在‘终端’的情报中，‘终端’当然也不会给小风事先录入工程参与人员的名单。
　　没有意外的，机器扫描后她的证件并没有通过。
　　为了防止是机器的读取问题，检查的ZAFT士兵又刷了两遍，可机器依然没有反应。
　　“那个，能让我自己试试吗？”
　　“好的，抱歉，夜月博士，机器偶尔会有这样的故障。”因为小风是随着蕾诺亚主任过来，士兵们并没有第一时间考虑到‘入侵者’，反而不好意思的向她抱歉道。
　　接过胸牌后小风将之在仪器上扫了一下，谁都没有注意，她的另一只手放在仪器的金属外壁上闪过电弧。
　　叮，仪器的绿灯很快亮了起来，显示着扫描通过。
　　“抱歉耽误了您的时间。”
　　“不，我不会介意。”
　　作为一位‘入侵者’，小风很礼貌的被迎入了主控制室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十五章 麦比乌斯环
更新时间2013-9-29 18:05:03  字数：3302

　这确实是一颗正在建造中的农业卫星，毫无疑问的，其他地方能够骗人，这中央主控制室没有作假的可能。
　　‘创世纪’是由一座为太阳帆提供能源从而进行星际旅行的能源装置改造而来，而Eden一切的构造都是为了模拟适应动植物生存的生态，可以说是一座巨大的植物园。人工太阳播撒着温暖，给整个卫星带来了勃勃生机。两者截然不同，当然没有伪装的可能。
　　“主任，米拉博士刚才联络，能源枢纽的干扰问题已经排除了，是有一块能源板过载了。”
　　“好的，辛苦了。”蕾诺亚点了点头，她的注意力更多的放在正操纵着主控电脑的女孩身上，这里汇集着整个卫星的海量资料，想要在这庞大的资料中排查并不是一件容易的事情，然而女孩面对这海量的数据却没有丝毫的退缩，就像是电子的精灵。屏幕上是视觉都难以辨别的数据流，就如同是倾泻而下的瀑布。
　　“有入侵者身份的线索吗？”看着小风停下了手指的动作，蕾诺亚问道。
　　“唔”小风原本怀疑入侵的是地球军的间谍，但她很快抛开了这样的想法。这里已经是雅金·杜维防线之后，属于Plant的腹地。无论是MA也好，穿梭机也好，没有军舰的补给绝不可能单独来到这里。也就是说对方是跟随战舰前来——至少和自己一样，乘坐的战舰曾靠近过这片宇域。
　　“七号闸门被入侵的时间是两天前的17时，我排查了在此之前12个小时内的记录，这段时间内进港的货船有5艘，巡航任务路过这片宇域的军舰有4支小队共计11艘。”
　　随着小风的话音，屏幕上出现的是16艘宇宙飞船的资料。
　　“都是Plant的货船和ZAFT的军舰吗？”蕾诺亚有些不甘，她宁愿发现入侵的是地球军的军舰，也不愿相信是ZAFT之中有叛徒。
　　“您知道，蕾诺亚主任，这里是雅金·杜维防线之后一万七千公里的宇域，现在不是一年前，两次宇宙战击破地球军舰队后，L5卫星群的宇宙空间已经完全掌握在了Plant的手中。地球军的战舰没有可能孤身潜入这里而不被发现。”
　　这是事实，即使小风不说蕾诺亚也知道，只是她心中多少有些难以接受。
　　当这16艘飞船的资料一份份滤过，小风的注意很快被其中一支舰队吸引了。说是舰队其实也只有两艘——Laurasia级巡洋舰‘伽莫夫号’、Nazca级战列舰‘威萨利斯号’，和地球军动辄几十上百艘战舰的舰队编制不同，ZAFT的舰队规模要小得多。
　　对于这两艘飞船的名字小风已经没有印象，但是这支舰队的名字却让她悚然一惊，克鲁泽队！在这个世界上无论Plant还是地球军的高层，发动战争都是为了各自的利益。而如果说有谁不为利益而仅仅是为了最求毁灭本身，那个人就非克鲁泽莫属。
　　没有利益的追求，为了毁灭而毁灭。劳乌·鲁·克鲁泽，这是个将毁灭人类作为最大夙愿的可怕的恶魔，与之相比喊着‘为了蓝色而清洁世界’这样口号的蓝波斯菊也不过是小巫见大巫。
　　“主任，这支队伍的情况您知道吗？”
　　看着被小风单列出来的这支舰队蕾诺亚一愣，“克鲁泽队？当然，我当然清楚这支舰队的情况，我想您完全没有必要怀疑这支舰队。克鲁泽队长是协调人中最英勇的战士，ZAFT最高荣誉‘星云勋章’的获得者，他绝不可能背叛Plant。”
　　小风撇了撇嘴，一枚星云勋章能说明什么？不过也对，克鲁泽是ZAFT刻意塑造的英雄，几个月前的‘世界树攻防战’，他以一架Ginn击落了37架地球军的MA，更击沉了6艘战舰。这其中虽然有中子干扰器的功劳，但这样的战果也足以用‘辉煌地刺眼’来形容。
　　就算是刻意塑造也好，普通民众对于‘英雄’总是有强烈的向往。不会去怀疑、也不愿意去怀疑英雄背叛的可能。
　　说起来，小风突然想到她在索德布雷加号舰长室的陈列柜中也有一枚星云勋章。当然，如今的Plant是不会承认她这位‘英雄’的，在Plant现今的官方记录中并没有‘自然人领取星云勋章’的公开档案。恐怕在几年前自然人与协调人关系搞僵之后，那次授勋的记录就被涉密封存了。
　　“但是，您看这记录不太对劲。克鲁泽队的任务是正常巡航，但是这支舰队却有在港口登陆的记录！”
　　Eden是秘密工程，因为有‘幻象粒子’的伪装，即使Plant内部知晓的人也不多。若非提前知道消息，即使是巡航中的ZAFT舰队也绝不会知晓在这片看似空旷的宇域中存在着这么一颗人造卫星，更不要说来港口登陆。
　　其余登陆港口的都是参与计划运送材料的货船，只有这么两艘军舰当然显眼。
　　“啊，关于这个……”略诺亚突然有些吱唔，片刻后她才尴尬的笑了笑，“好吧，我承认，这是我的错。作为一个母亲总想要看看自己的儿子，希望您不要介意，当然，这违反了保密条令。”
　　“厄……”意料之外的回答让小风有些愣神，“您说的是什么？”
　　“我的孩子阿斯兰，他就在克鲁泽队中，您知道，他还小，帕特里克却一定要他参军，真不知道这孩子能不能受得住。所以在得知克鲁泽队经过这里的时候，是我打破了保密条令让他们进港的。但是请您相信，这支队伍中都是正直的ZAFT军人，绝对不会有人背叛Plant。”
　　正直？克鲁泽？当然，在没有撕下伪装之前克鲁泽确实是一位合格的军人，也是帕特里克的得力助手，但是他真正的愿望和Plant的利益是有着本质的不同。
　　Plant是为了协调人的生存，而克鲁泽则是为了双方的同归于尽。只要有可能，他会用一切手段挑起地球和Plant的战火，最终的毁灭才是他的剧本，Eden计划显然是毫无用处的绊脚石。
　　小风并没有继续和蕾诺亚争执，无论如何在Plant克鲁泽比她更值得信任。现在更重要的是查明白，没有走正规途径，而是偷偷溜进卫星的克鲁泽究竟做了什么？要说只是参观了一圈小风打死都不信。
　　这时，主控室的另一台电脑屏幕突然跳出了一个红色的对话框。
　　“第十三至十七能源输送管异常，十三区的电力和维生系统停止工作，备用电源将在五十秒后启动。”
　　“又断线了？”蕾诺亚讶然道。
　　“您说‘又’？”小风已经停下了了手中的工作，这样天体级的大工程出现一些细枝末节的误差并不奇怪，但对于严谨著称的Plant，竟然会三番五次发生这样的事故，这显然有些不同寻常。
　　“嗯，这已经是两天来第五起事故，检查后原因都是能源板过载，或许是这一批的能源板都有质量瑕疵。虽然因为有足够的备用能源，这样的断线并不会造成危险，但对工程进度还是会造成一定的影响。真该追究那些供应商的责任！”
　　“两天来？”这个时间段让小风有了警觉，她沉思了片刻，因为后备电源的启动，旁边电脑上红色的对话框已经消失了，屏幕上是恢复正常的流程监控程序。
　　“那台电脑能够借我看一下吗？”
　　“诶？那是Eden控制流程的中枢指挥系统……”
　　“啊，抱歉！”小风知道自己的要求逾越了，中枢指挥系统，也就是说通过那台电脑能够掌控这颗卫星的一切，可以说是机密中的机密，通过那台电脑，这颗卫星的一切都将一览无遗，甚至能够下达任何命令——包括紧急情况下的要求Eden解体。
　　“不……好吧，夜月博士，就请您使用这台电脑。”皱着眉沉思片刻后，蕾诺亚突然决定到。这样的决定不但吓了小风一跳，也让旁边的结成队长欲言又止。
　　“可是……这样好吗？”
　　“没关系，我想我能够相信您，夜月博士，是这样吗？”
　　他人的信任让人愉快，但那同时也是沉重的负担。小风不知是否该为蕾诺亚担心，如果她知道被自己信任的女孩是地球军的宇宙舰队提督，大概会惊讶地难以置信吧？
　　“好吧，主任，我明白了。”
　　不单因为对方的信任，也因为对SEED而言这颗卫星的存在能够缓解地球和Plant双方的矛盾。失去粮食补给的Plant是在破釜沉舟的觉悟下发动了战争，而一旦存在了退路，又有多少人愿意血染疆场呢？
　　在中枢指挥系统的电脑前坐下，既然蕾诺亚相信自己小风也不再避嫌，索性光明正大的进入了管理后台。
　　这是她熟悉的世界，在得到美琴的技能之后，电脑网络就成了小风驰骋的领地。一串串的代码在属于Lv5的计算力之下被轻易解读，就如同本能一般。
　　海量的数据，即使是协调人也需要一个工程组几个月时间的排查，但这样的工作量在小风的手指尖轻易滑过，突然，小风的动作停下了，让她停下的是海量数据中一串普通的代码。
　　蕾诺亚的视线同样停在了这里，但她眼神有些疑惑，因为这串代码并没有奇怪的地方，“这有什么问题吗，夜月博士？”
　　“这个是病毒……不，不是单纯的病毒。”Plant的电脑有最安全的环境，更别说是Eden的中央系统，普通的病毒绝不可能侵入这里，“这个是……麦比乌斯环！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十六章 共同的理想
更新时间2013-10-1 15:22:59  字数：3981

　自从有了计算机，病毒就应运而生，或许正如克鲁泽所说的人类的本能中包含着破坏。只是让小风始终不赞同的是，我们也许无法否认这样的本能，但也不该刻意去扩大它在人性中的比重。人类有破坏的欲望，也有克制自己的理性。
　　Plant的电脑技术远远比地球高超，拥有极端的安全环境，理论上几乎不可能感染病毒，即使有人恶意植入，各层的防火墙也能够第一时间发觉隔离。但此时小风在系统中却发现了一串异常代码，那并不是病毒，不会传染也不会无限复制自身，只是静静的潜伏着，这是一串安全系统无论多少次扫描都会被忽略的字符群，却让小风察觉到了异样。
　　人类无法直观的去解读机械的语言，而机械因为其自身的制约也无法察觉到漏洞——麦比乌斯环，这在计算机中理论的概念。
　　将一张纸条一端扭转后，两头黏贴在一起，原本有正反两个面的纸张成了只有一个面的奇异几何体。如果一只蚂蚁在上面爬行会发现它无需跨越任何边界就能够到达纸张的任何地方，有限的面积却没有边界。
　　而在计算机的理论之中也同样有这样的概念，有限的数据中包含无限的内容，这是很简单的一个理念，它会对一个问题进行提问，在计算机给出了回答之后，又将每一次的回答设定为下一个问题的题面。
　　‘鸟为什么能飞’‘因为它有翅膀’、‘为什么鸟有翅膀’‘因为是自然进化的结果’、‘为何自然会进化’……只要对上一个问题的答案进行提问，理论上问题可以无穷无尽，就像是追根究底的人类孩童，如果是父母被这样提问了，会选择停止回答，甚至因为不耐烦而将孩子责备一番。但是计算机不会，它会永无休止的给出答案。
　　这并不是简单的重复死循环，死循环会被电脑判定而停止，可这是个不重复的程序，在有限的命令中给出无限答案。电子智能和人类本质的差别，再强的超级电脑，只要没有进化出真正的智慧就无法摆脱的逻辑锁，最终的结果是造成过载而物理层面的损坏。
　　“它被植入了能源中枢的节点中，满足条件后触发运行。”
　　“但是为什么？”蕾诺亚无法理解入侵者的想法，如果是植入病毒大肆破坏还不奇怪，仅仅是破坏能量板这又能有什么效果？Eden的各项系统都有备用电路，而能源板这样的耗材本就不算值钱，冒着危险潜入这里，就为了这样的小打小闹？
　　“不对，他一定有其他的目的。”小风愁眉紧锁，在删除了那段字符后小风发现那只是程序触发后复制的镜像而已，并非源代码。既然认定了是克鲁泽在搞鬼，小风绝不认为他会做小打小闹的把戏。
　　同一时间，克鲁泽队旗舰‘威萨利斯号’。
　　‘威萨利斯号’的舰长阿迪斯心中隐隐有些忧虑，因为克鲁泽队长的心情非常好。这么说或许有些过分，但阿迪斯总认为每当克鲁泽队长心情好的时候，经常会发生一些不妙的事情。
　　上一次是‘世界树空间站’的崩塌，克鲁泽队也是参战的前线舰队之一。舰队规模的战斗，最终结果出人意料，竟然让整个空间站崩溃了，成了宇宙间的尘埃！
　　这也太夸张了一些，世界树虽然说是‘空间站’，但那其实是一座巨大的太空都市，军舰的主炮虽然破坏力强大，但是对天体级的卫星来说不该有那么大的效果，总让人觉得有些难以接受——那里原本是ZAFT打算夺取后作为前沿阵地的，所以军队中也有不少人认为是自然人一方在战况不利的情况下刻意引爆了空间站。
　　但真的是这样吗？对此阿迪斯有些说不出的顾虑。而那一次，阿迪斯同样从自家队长的脸上看到了笑容。当然，他绝不是怀疑克鲁泽，不管如何，那一仗之中克鲁泽是最闪亮的新星，也应此获得了星云勋章，成了整个ZAFT的英雄。
　　“发生了什么好事情吗，队长？”思虑再三，阿迪斯还是决定将疑问说出口，回答他的是克鲁泽不吝抛洒的微笑。
　　“战争达到了预期的目标，地球军老实了不少，这不是值得庆贺的事情吗？”
　　“厄，啊，这个当然。”不知为何，阿迪斯总觉得队长有些敷衍自己，又或者说他的话中还有自己没能理解的含义？
　　但克鲁泽已经没有继续说话的想法，他的视线透过飞船的舰桥看着船外茫茫的宇宙。在璀璨的星河之中人类就像是蛀虫一样，而地球是蕴养蛀虫的温床，不过这一切很快就会结束，人类将会用自己的手毁灭自己，毁灭生养自己的星球，这是完美的终末。
　　随着ZAFT的降下，战线被拉到了地球，宇宙中的战火平息了一段时间，但很快这样的宁静就将会被打破，ZAFT的舰队正在集结，而他们的目标是月面基地！对ZAFT而言，那里是Plant与地球之间最大的障碍物。
　　农业卫星Eden
　　不止是蕾诺亚，小风也不明白克鲁泽的用意，破坏几块能源板？那个面具男处心积虑难道就为了这样儿戏的恶作剧？既然有能力潜入这里，明明有机会做更大的破坏，既然有办法在系统中植入这串莫名其妙的代码，为何不索性启动自毁程序？
　　“不对，那肯定不是恶作剧，究竟有什么是忽略了的……”小风喃喃道。克鲁泽绝不是心慈手软的家伙，既然做出这样的事情，也意味着这么做能够比‘卫星自毁’造成更严重的后果。
　　有什么比卫星自毁更糟糕呢？是了，小风突然意识到，答案很简单不是吗？那就是由地球军来毁灭它，第二次‘血染情人节’！
　　“蕾诺亚主任，您说一旦电源关闭，后备电源就会启动，但这期间会有时间差对吗？”
　　“诶？是的，系统响应然后启动后备电源会有一些延迟，但那时间只有不到一分钟而已。”
　　一分钟，时间很短，也不会造成太大损害，但已经够了，在有些情况下这一分钟是致命的。猜到了对方意图的小风飞快的操作着，随后进入了某个页面。
　　“果然是这里！”
　　“这个是……幻象粒子发生器？”蕾诺亚这时也意识到了对方的意图，脸色煞白一阵后怕。
　　“破坏其他的能源板只是掩人耳目，想要让卫星上的工程师疲于奔命而已。他真正想要破坏的是这个！”
　　正是因为幻象粒子的保护，Plant才能够秘密建造这座卫星而不被发现，一旦幻象粒子系统因为能源被切断而关闭，Eden就会暴露在宇宙之中。即使一分钟后后备能源启动，但是一分钟时间足以让地球军发现这颗突然出现在空旷宇域中的巨大天体！
　　无论是秘密武器也好，农业卫星也好，地球军绝不会容许它的存在，唯一的可能是出动舰队袭击，无论谁胜谁负，战争都会因此而升级。地球军无法容忍它的存在，而协调人无法承受再一次的‘血染情人节’，双方的仇恨会越发的加深。
　　简单的毁灭这颗卫星只是一起‘事故’，仅仅让Plant损失一部分资源，而只有让地球军亲手毁了它，对克鲁泽而言才是体现最大的价值，这就是克鲁泽的剧本。
　　这份毁灭一切的念想让人胆寒，如果小风没有来到这里的话，或许一切确实会如克鲁泽所希望的发展，即使是有‘电磁掌控’能力的她也是大费功夫才找到线索，普通人恐怕到‘幻象粒子’的能源板过载都不会意识到这是有人在刻意捣鬼。
　　不过既然找到了这里，接下来的工作简单了很多。或许是过于谨慎和自信，又或者为了避嫌留给自己足够离开的时间，克鲁泽没有第一时间实施他真正的意图，但也因此给了小风机会。
　　确认那份充满恶意的源代码已经被删除，小风这才大大的松了口气。
　　“为什么呢？”身后的蕾诺亚主任突然轻声道。
　　“您说什么？”小风回过头，发现女子表情有些复杂的看着自己。
　　“为什么要拯救这颗Plant的卫星呢，夜月提督？”
　　稍稍有些惊讶，但小风随即轻轻一笑，丝毫没有在敌人的老巢中被道破身份的紧张，“原来您都知道了，不过我好奇的是我的身份应该没有破绽才对……”
　　“是的，甚至在Plant的人口管理库中都有您的身份，虽然不明白您是怎么做到的。但是，您还记得几个月前护送氏格尔议长参加月面会议吗？当时我丈夫前去送行，而结成队长是我丈夫的副官，您或许没有注意到结成队长，但他与您有一面之缘。”
　　原来如此，小风看着旁边一脸紧张的年轻ZAFT队长，自己从一开始就被发现了？
　　“既然您一开始就知道了我的身份，为何会同意我操纵中枢指挥系统呢？您应该知道，只要我手指动几下，这颗卫星就会解体。”
　　“是啊，为什么呢？”蕾诺亚突然轻笑了几下，“大概是没有感觉到您有恶意吧……结成队长，请将枪放下。”
　　“可是，蕾诺亚主任……”结成的犹豫是理所当然的，那可是联邦的大提督，军方高层中的高层，如果将她抓获的话，可以说是自战争爆发至今Plant活捉的地球军最高级别的将领。
　　“您想要用拯救了这颗卫星的恩人去换取星云勋章吗？”
　　蕾诺亚温和的脸上第一次表现出了严厉，那份威严竟然让结成下意识的放下了枪口。
　　“而且，如果我没记错的话，夜月提督您也曾获得过一枚Plant颁发的星云勋章吧？”
　　“等一下，蕾诺亚主任，您说的是‘星云勋章’？！可是这怎么可能，军方可没有这样的记录！”联邦的提督获得星云勋章？在结成看来这简直是最大的玩笑。
　　“当然，那是因为档案被封存了。”如果不是身为帕特里克的妻子，蕾诺亚也定然不会知晓这封存的机密。
　　结成知道蕾诺亚绝不会说谎，他这才真正吃惊了，星云勋章意味着什么只要是协调者都很清楚，特别是对ZAFT的士兵而言，那甚至可以说是他们一生戎马所要追求的最高荣耀，每一位星云勋章的获得者都是Plant当之无愧的英雄。
　　联邦的提督，又是星云勋章的获得者，结成一时之间不知该用什么态度去面对眼前的女孩。
　　“多年前，月夜提督曾让地球和Plant免除了一次战火，拯救了当时的Plant，经过最高评议会的表决后颁发了星云勋章。这是第二次了呢，您又一次拯救了Plant。可是您这么做或许会被地球军看成是叛徒吧？”
　　“叛徒吗？可能吧……但是我想战争不应该继续的，为什么要不停地厮杀呢？就因为有着不同的基因？‘血染情人节’、‘愚人节危机’，这些都是不应该发生的。在这个充满仇恨的世界，我们究竟能够做些什么呢？”
　　蕾诺亚张了张嘴不知该说些什么，因为这些正是她想做的。战争必须停止，既然因为中子干扰已经没有了核弹的威胁，相比大规模的武器，Plant更需要的是能够让民众温饱的后勤，正因如此她才力主修建了这座Eden。能够吃饱穿暖的话，协调人民众对于战争的热情也会渐渐消弭吧？
　　为此她顶着许多人的非议，最终说服了深爱自己的丈夫。
　　原来，在地球上也有人和自己有着相同的理想吗？蓦然间，蕾诺亚感觉自己的眼眶有些湿润，因为她突然意识到自己不是孤单的在战斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十七章 迷茫
更新时间2013-10-2 13:14:31  字数：2761

　CE70年6月5日，Plant最高评议会会议大楼
　　刚才的会议已经通过了帕特里克提交的ZAFT军部对地球军月面基地的进攻计划，即使是温和派以氏格尔为首的议员们也都纷纷投了赞同票，因为所有人都明白，既然战争进行到了这个时候，月面基地已经成了如鲠在喉，无论是主战还是主和，前提都是保证Plant最基本的国土安全。
　　结束了会议的氏格尔并没有立刻离开，他走到会议大楼的门厅前停下了脚步，望着那竖立着的化石标本，那是宇宙中存在地外生命的唯一也是最好的证据——在木星轨道发现的长着翅膀的大鲸鱼化石。
　　“‘我们还能走的更远’……吗？”氏格尔喃喃着像是自言自语，又如同在说给旁边的人听。此时站在他一旁的正是帕特里克！
　　“没想到你还有这样的闲工夫，我以为你会很忙碌，氏格尔议长。”帕特里克冷冷地笑道，语气中丝毫没有对Plant最高评议会议长的尊敬。他确实不用尊敬，因为明年就是下一届会长选举，而现在看来，赞成帕特里克成为会长的呼声已经远远高过了氏格尔。
　　氏格尔没有继续寒暄，而是直接说出了特意来找帕特里克要说的话，“Eden……这么庞大的工程您为何不通过最高评议会讨论？”
　　“不通过最高评议会？我想您搞错了，超过半数的议员已经表决通过，在这样的情况下，已经没必要再经过你的批准不是吗？”
　　这是实话，这类不涉及军事和国家主权的决定，只要最高评议会12位议员中一半以上书面签署同意就意味着决定的通过。但这样的一个大工程，在这之前氏格尔竟然丝毫不知情，这也足以看出在最高评议会中他这位会长的作用力已经降到了最低点，甚至沦落到了‘人形图章’的境地。
　　“可是，难道我连知情权也没有了吗？”
　　“说实话。”帕特里克转过身，视线死死的定在了氏格尔身上，冰冷的视线没有丝毫的温度，“我不相信你，氏格尔·克莱因！”
　　氏格尔痛苦的闭上了眼睛，“我们必须走到这样的地步吗，帕特里克？”
　　对于这个问题帕特里克没有再回答，只有那已经渐渐走远的脚步声回荡在大厅。
　　……
　　“这里的参数可以稍许更改一下……删除掉多余的步骤之后，嗯，这样就可以了。”
　　“喔，您可真厉害，夜月博士！”周围的研究者们无不发出惊呼，对于这位由蕾诺亚主任介绍来的来自Maius的机械工程学博士，即使最自负的协调者也不得不表示折服，“还有那水质监控的设备请您看一下！”
　　“好的，请等一下。”
　　短短两天时间，这位夜月博士让所有参与Eden工程的研究员们心悦诚服，所以当听闻她因为其他的项目而必须离开Eden时，很多人都极力想要挽留。但这样的挽留注定不会有任何的作用。
　　“这两天我过的很愉快，好久没有这样放下负担无忧无虑了。”在Eden的港口，小风对送行的蕾诺亚感慨道，在蕾诺亚的安排下她即将踏上离开的货船，这是一艘前往Maius的航班，到达那里之后会有‘终端’的成员来接应。
　　“既然喜欢这里，为什么不能留下呢？”
　　“诶？”对于蕾诺亚突然的提议，小风也是一愣然后笑了起来，“您在开玩笑吗？我可不是协调人啊。”
　　“但您也不是自然人不是吗？我可没见过使用电脑比协调人还厉害的自然人，为什么不能来Plant呢？在这里只要有能力的话，就算成为最高评议会议员也不是不可能。”
　　“最高评议会议员？然后呢？您知道，我想要的不是这些……在地球上有一些认同我，同时我也认同的同伴，我们有着相同的理想，这其中也包括您，蕾诺亚主任。即使这样的理想有些天真，但是每个人都在为之努力。”
　　这是小风所经历的最艰难的一个世界，这里没有迪亚波罗，没有帝释天，但却有着一个更可怕的BOSS——世界本身。这个世界渴望着战争，无论是协调人还是自然人。
　　十年来，马迪内兹始终致力于剿灭蓝波斯菊，但最终然波斯菊不但没有被消灭，反而成长为了一个庞然大物，因为在地球有太多的自然人仇恨协调人，这样的仇恨给了蓝波斯菊最好的给养。
　　如今，在地球蓝波斯菊成了英雄，成了正义的化身，一旦向他们出手就会遭到整个地球军的疯狂反扑。
　　更何况，不止是蓝波斯菊，不止是帕特里克，也不只是克鲁泽。即使没有他们战争依然会打响，那么谁是敌人？整个地球军？整个ZAFT？甚至是……以‘人类’为名的种族？
　　在这里小风必须击败的是所谓的‘大势所趋’，所谓的‘历史滚滚的车轮’，那是远远比三魔神更可怕。新人类算什么？先天境界高手算什么？即使是神灵在这样的世界大概也只能摇头叹息，或者索性天威神怒清洗所有人类。但是小风做不到，即使她真的强如神灵也做不到如此洒脱的去毁灭人类。
　　她能做的只有用自己的努力，哪怕一点点也好，改变这个世界。蕾诺亚的存在对小风而言是极大的宽慰——因为她还活着，原本的剧情中已经死去的女子，如今活生生的站在自己面前。本该出现的象征毁灭的‘创世纪’消失了，取而代之的是一颗象征着希望的农业卫星。
　　至少自己的努力并非没有任何效果。
　　“但为什么是‘Eden（伊甸）’这个名字呢？我原本以为协调人是没有宗教信仰的。”走向飞船的登客舱，小风突然停下脚步向蕾诺亚问道。
　　“嗯，但是人在迷茫的时候总希望有一个心灵的寄托，这一点无论是自然人还是协调人都一样。或许有些自私吧，只有在需要的时候才希望神灵的存在。”
　　飞船喷射出蓝色的尾焰，缓缓的驶出港口，蕾诺亚心里却在玩味着小风离开时最后所说的那句话。
　　“那还真是狡猾，人类迷茫的时候将希望寄托给神灵，但神灵迷茫的时候又该如何呢？”
　　这可真是新鲜的说法，神灵也会迷茫吗？不过也是，如果这个世界真的存在神灵的话，对于这样好战的人类大概已经失望透顶了吧。
　　卫星之外是茫茫的星海，璀璨的让人无法直视。真空中没有漫反射，映射的是那些天体最纯粹的样子。人类经过数万年、数十万年的进化和发展终于走出了地球，来到了这里，可是我们究竟是为了什么才来到这里的呢？只是为了互相厮杀？
　　“人类史是一段战争史，人类的一切文化、一切科学的进步建立在战争之上。”‘威萨利斯号’的舰桥中，克鲁泽款款而谈道。
　　这突然的发言让身为舰长的阿迪斯愕然，“您在说什么，队长？”
　　“战争是人类的本能，想要阻挡在它面前的，所有的努力都是枉然。”
　　Eden并没有被破坏，有谁阻挠了自己的计划，但对克鲁泽来说这并不算什么困扰，战争不会因为某些人而停下，此时的他们正在奔赴战场。
　　“飞船即将接近月球轨道，发现地球军的拦截舰队！”
　　已经开场了，另一次盛宴，这是属于死神的盛宴！克鲁泽心情愉快的为这场宴会致上了最简短的开幕词——
　　“出击！”
　　CE70年6月7日，由ZAFT主动出击地球军的月球基地Ptolemaios，月面会战就此爆发，双方集结庞大军力展开了一场旷日持久的拉锯战，战火几乎覆盖了整个月球，同一时间无数条战线同时开战，无论对地球军还是ZAFT而言都是惨烈的牺牲。
　　“为了ZAFT，消灭这些野蛮的原始人！”
　　“为了蓝色而清洁的世界！杀光那些天上的怪物！”
　　无法调解的仇恨，这就是世界的主旋律。理智和和平的愿望，在这样的主旋律面前太过于渺小，仿佛随时都会熄灭的星星之火。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十八章 十月会谈
更新时间2013-10-3 16:52:20  字数：3078

　CE70年9月，月面战线的交火渐渐平息，并非有了和平的意向而停战，仅仅是因为无论是ZAFT还是地球军都被绞肉盘榨干了力气，双方军队将月球一分为二，以Grimaldi为界线进入相持阶段。
　　战争已经无力继续，但停火并不意味着和平，只要喘息之后，战争必定会继续爆发。值得一提的是ZAFT亦在占领地建立了自己的第一座月面军事基地。
　　“Plant经受不住这样的消耗，帕特里克委员长，你知道我们如今的军费已经超过了国家经费总支出的90%，民众需要的是温饱……”
　　“温饱？如果这场战争输了的话，所有人生命都无法保障，谈何温饱？你认为地球军的那些野蛮人会放过Plant？我们每个人都希望和平，能够好好生活，不受生命威胁，但光说好听的话有什么用？大家都在忍耐，每个人都是！”
　　为什么连这种事情都不明白呢？帕特里克对氏格尔的忍耐已经到了极限，说到底战争就是为了胜利才对！
　　“但是，帕特里克，你想要战斗到什么地步呢？我们终归不能独立存在，需要依托于自然人……”
　　“不，你错了，我们才是人类进化的方向，必将取代那些野蛮的原始人。”
　　这就是他们最初的分歧点，这样的分歧造成了他们对自然人态度最根本的不同。于是有了主战派和温和派，无人能够否认，他们都是为了Plant的利益，但是双方的矛盾却渐渐不可调和。
　　又一次的不欢而散，氏格尔拖着疲惫的身子进了自己的专车，这时他的副官悄悄走到一旁，向着他耳语了几句。
　　“摩卢基袄导师？好的，请将他安排到我家，我会亲自和他谈谈。”
　　自从加入了‘终端’之后，氏格尔很认同SEED的理念，他也希望和这位SEED的导师再见一面，特别是如今的情况下。眼看着主战派已经在最高评议会中一家独大，氏格尔心里的担忧与日俱增，难道非要和自然人玉石俱焚才能结束争端吗？
　　氏格尔很想知道在这个时候摩卢基袄来到了Plant究竟因为何事，期待着对方能给自己带来好消息。
　　确实是好消息，至少对氏格尔来说摩卢基袄的这次到访带来的并不是坏事。
　　“议长阁下，我是为了和平的期望而来，自然人和协调人流淌的血已经太多了，我希望双方能够放下手中的枪，坐下来好好谈谈。”这是来到氏格尔官邸的摩卢基袄见到对方时所说的第一句话。
　　“我也这么希望，但是请您理解摩卢基袄导师，地球军还在不停的通过宇宙港向月球增兵，在这样的情况下我不能置Plant民众的安危于不顾。”如果单方面的放下枪，那是不顾ZAFT士兵安危的自杀，不但帕特里克不会同意，氏格尔自己也不会做这样的蠢事。
　　“请安心，议长阁下，我正是带着自然人的诚意而来。在前来Plant之前我已经接受了地球联合总务长奥尔巴尼亚先生的委托，作为地球联合的最高长官，他希望能与Plant最高评议会议长的您就停战问题进行谈判。”
　　“地球军也想停战吗？”对氏格尔而言这是最好的消息，如果双方都有停战的意向，那么地球和Plant将真正有机会迎来和平的曙光。接下来就是部分利益之间的博弈而已，谈判总比战争好得多。
　　“为了表示诚意，奥尔巴尼亚先生同意，在宣布谈判开启之日起停止向月球增兵，并在地球方面暂时停止对Plant占领区的一切军事行动。当然，对此Plant也必须表示相应的诚意。”
　　“这是当然！我会命令ZAFT……我会说服帕特里克命令ZAFT同时停止一切军事行动。”
　　氏格尔脱口而出的话转了个弯，因为他意识到自己并没有权力对ZAFT下令。这是他的悲哀，身为最高评议会的议长，他的权利几乎已经被架空，真正掌握Plant最大权利的是帕特里克。如今的帕特里克缺少的仅仅只有一个‘议长’头衔而已，而相信这一天也不会很远。
　　会谈的日期被初步定在下个月，“十月会谈”是一次秘密的谈判，除了双方政府高层，并不为普通民众所知。但事实上在高层中也并没有多少人看好这次的谈判。
　　地球军真正当家作主的是蓝波斯菊，Plant掌握真正大权的是帕特里克。奥尔巴尼亚与氏格尔这两位明面上的双方最高领袖连在己方阵营中都没有太大的话语权，即使缔结了协议也只是一纸空文。
　　主张并促成这次谈判的是SEED，但就连小风也知道这次的谈判注定不会有太大的结果，或许能够稍稍拖延一下双方战争的步伐？但事实上就连这个也只是奢望。
　　氏格尔最终没能说服帕特里克让军部停火，CE70年10月2日，ZAFT在地球的军队开始了动作，集结于澳大利亚的军队将脚步踏上了非洲的土地。
　　这是一场侵略，又或者说不是，因为ZAFT并没有受到太大的抵抗。这块土地不属于地球联合，而是非洲共同体的领土，这是一个亲Plant的国家，对协调人的到来并没有表示过多的抗拒。
　　因为中子干扰器的原因，失去核能后非洲大陆也饱受能源危机困扰，而此时ZAFT带来了大量的资源，对于非洲共同体的善意Plant也是投桃报李，无偿提供了大量来自宇宙的能源，并平等的以宇宙资源与非洲国家进行长期贸易。
　　这可以说是一个双赢的局面，相比被理事国垄断宇宙资源，对非洲的民众而言这样的生活似乎更好一些。当然，并不是所有人都能够接受‘被殖民’的事实，一些非洲国家民间自发组成的抵抗组织层出不穷，其中有名的有‘南非自由党’、‘沙漠黎明’等等，但民间的抵抗终究无关大局。
　　或许对非洲国家来说这是看似还不错的另一个选择，但对地球联合来说无疑是最糟糕的消息，协调人进入非洲也就意味着太平洋和印度洋的封锁失去意义，以非洲为跳板ZAFT能够轻松地进入地中海，首当其冲的是欧亚联邦和东亚共和国的本土将遭到威胁——只要跨过区区一条苏伊士运河，剩下是一马平川，向北进发是欧亚联邦，向东进发是东亚共和国，ZAFT的军队将畅通无阻。
　　“地球军决定在苏伊士运河构筑防线，而我们也有任务。”
　　从一开始承诺马迪内兹不承担对ZAFT作战任务，但是既然之前已经开了先例，就再难以拒绝军部的要求。
　　“星野提督的舰队在之前对澳大利亚的进攻中已经溃败了，之后也没有得到军部的补给，没办法组织军力，也就是说这次出动的是我吗？”小风知道，如今‘曙光’能够拿得出手的力量只有自己的舰队了。
　　“但是我手上的都是宇宙舰，而且之前那四艘战列舰送去军部的船坞改装，如今改装完毕的只有一艘‘天琴号’而已。”
　　整整半年的时间，以地球军的军工能力只要一条流水线就足够生产五艘战舰了，可区区四艘战列舰的改装都只完工一艘，这简直是没有道理，显然是军部在刻意拖延。可笑的是现在有了任务却还是第一时间想到马迪内兹。
　　“当然，宇宙舰在地球执行任务，就算是那群家伙也不会下达这么荒唐的命令。夜月提督，这次您的任务不在地球上，而是在地球轨道，尽可能拦截ZAFT的运兵船。”巴佛多将军严肃的将标着‘绝密’的作战计划文件递给了小风，“虽然我们不是蓝波斯菊，不愿意将协调人赶尽杀绝，但这次的任务还是必须认真对待。”
　　‘曙光’虽然反战，但毕竟是为了地球的利益做考虑，如今地球本土受到了攻击，只要他们还穿着这身军装就该为保家卫国努力。不然这不是温和派，而是叛徒，就这一点而言无论是‘曙光’还是蓝波斯菊都是一样的想法。
　　相信如果Plant本体遭到袭击，‘终端’也会抛下成见与帕特里克携手。但这些无法改变的是，‘曙光’和‘终端’都有着同样的理念，他们共同信仰着人类还存在希望的种子（SEED）。
　　骚扰运兵船，这么做的作用显而易见，ZAFT虽然能够在地球获得自给自足的资源，却唯独得不到兵源，毕竟即使在占领区，ZAFT之中也绝不会招收自然人。
　　“这次的行动由地球轨道防线的巴尔哈顿提督负责，当然，您也有行动的自主权。”
　　小风虽然能够出动的舰船并不多，军衔也在巴尔哈顿之下，但他们毕竟不是上下级关系，小风自己也是一支独立舰队的提督。所以这不是从属，而是合作。
　　和巴尔哈顿合作并不让人反感，那是大西洋联邦中少数不让小风厌恶的军方高层。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十九章 神剑勇士
更新时间2013-10-5 18:49:34  字数：3411

　这里是接近地球轨道的一处暗礁，被大西洋联邦改造为军事基地。说是基地有些夸张，以它的防御力量仅仅只能说是前哨站，而小风的舰队也正是在这里进行着改装。
　　“再怎么说，都过了半年时间了，只有一艘完工也太过分了。”
　　“那有什么办法，军部需要改装的飞船太多，没有多余的零件运过来，没有零件的情况下我们总不能用宇宙中的石头去改装吧？”整修班的军士嘴里叼着香烟，毫不在意的敷衍道。
　　“这里的环境能够抽烟吗？要抽请去吸烟区！”
　　“嘿，你不觉得管得太宽了吗，小丫头！有问题就让你的上司过来，我……”军士说着转过身看向之前向自己搭话的人，可这一转身却让他仿佛触电一样，赶紧吐掉嘴里的香烟，抽搐一样的敬了个礼，“将军……啊，不对，提督阁下！”
　　白色的军装纹着象征将军的金边，胸口舰队指挥官的徽章熠熠生辉
　　一个是整备班的上士，而一个是联邦的大提督，两者之间身份的差距实在无法估量。这样一位大人物怎么会亲自来到这脏乱的机库？此时的他恨死了那根香烟，当着提督的面违反军纪，对方若是不追究也就罢了，而遇到心情不高兴一句话就能让他卷铺盖滚蛋，这之前说不定还要关一阵子禁闭。
　　而当士兵看向这位年轻的过分的少女提督身后时，更是连想死的心都有了，“……哈尔巴顿提督阁下！”
　　这位可是他真正的顶头上司，但虽然说是上司，因为两者之间身份相差太大，这样面对面还是第一次，却没想到是在这样的情况下。两位联邦的提督竟然有如此雅兴，秘密的视察这么一座小小的临时港口。
　　“请注意一点纪律，上士！让您见笑了夜月提督！”
　　以两人的身份当然不会和一个小小的整备班班长计较，当然，随着两位高官一同前来的陪同人员中某位督察长脸色阴沉下来，是否会事后问责就不在考虑中了。对小风来说更需要考虑的事情是其他。
　　“是零件的问题吗？那么请列出一份清单，需要的零件若是军部不愿意划拨，我会想办法从其他地方找来。”哈尔巴顿插口道。事实上其中的原因大家都心知肚明，所谓的联合，不同所属间这样借机打压的情况屡见不鲜，而对于马迪内兹的压制是来自更高层，就算是以哈尔巴顿的身份也没办法去多嘴。
　　但在现在一同执行任务的境况下，帮着小风说话也就顺理成章了。既然是提督亲自开口了，区区一位上士当然只能连连点头。
　　不过，即使联邦不刻意压制，以这么一座建在暗礁中的小兵工厂想要改装三艘战列舰也至少需要两三个月。唯一值得庆幸的是军部对于索德布雷加号的出航禁令已经解开，毕竟是执行军部的作战计划，若是再不让主舰出航也就说不过去。这次小风正是乘坐索德布雷加号进入了宇宙。
　　当然，小风知道对方恐怕更期待的是她和ZAFT鹤蚌相争，就和星野琉璃那样教训了ZAFT，自身又损失惨重，这定然是联合高层的那群蓝波斯最愿意看到的结果。
　　结束了秘密视察后，两位提督当然不会留在这么一个鸟不拉屎的荒凉小港口。在得到自己的舰队会尽快完成改装的保证后小风也放下了心，这所谓的保证当然不是整修班班长的连连点头，而是哈尔巴顿委婉的示意，这是属于双方的心照不宣。
　　“接下来请到Ptolemaios基地休息一下吧，虽然月面被ZAFT占去了一半，不过好在基地的防卫力量还算足够，至少那里有坚实的地面能够踩一下，还有能够入口的饭菜。”哈尔巴顿笑着提议道。
　　“当然，您是这次行动的负责人。”
　　在月面基地能够对Plant的行动进行监控，一有风吹草动也能立刻得到消息，除非对方再一次从地月系之外行军。但是谁都知道之前的那次不计代价的作战是不可复制的，Plant也没有那么庞大的军力奢侈到用大量Nazca级战列舰来做运兵船。
　　自古以来人们对于月球就有太多的幻想，白玉京、广寒宫，在各种神话传说中那都是美轮美奂的仙境，即使在小风过去的世界，能够踏足月球的也只有阿姆斯特朗他们那少数几人，之后几十年的岁月间月球上再没有人类登陆。
　　这已经不是小风第一次来月球，但心里难免感慨，这是个坑坑洼洼的世界，但是为了来这里人类努力了太久。‘天上白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发受长生’。这是来自千年前古人的感慨，而在更遥远更遥远的过去，定然也有无数人用充满向往和探究的眼神望向这颗夜空中的瑰宝。
　　但又有谁能够想到，当人类的脚步终于踏足这里之后，为这个幻想了数千年的世界带来的只有硝烟和战争。即使是现在，在ZAFT与地球军战线交界的地方仍然不时地亮起火光。
　　小风如今除了主舰索德布雷加号和天琴号战列舰外，只有十多艘驱逐舰，这样的阵势和家大业大的第八舰队简直不能比。
　　“这次的任务您是指挥官，就多靠第八舰队了。”小风很能够摆正自己的位置，对于战场的指挥权丝毫没有留恋，她也乐得在一旁轻松。
　　不过哈尔巴顿丝毫不敢小看她，马迪内兹的这支宇宙军看似战力不足，但事实上只要一艘索德布雷加或许就能值得他整个舰队。
　　哈尔巴顿知道军部也曾经有过接收这艘战舰的意图，最后却不了了之，很可能是军部被马迪内兹抓住过某些把柄，又或者是另一场利益的博弈，不过这类政治的事情身为前线将官的哈尔巴顿并不太了解也不感兴趣。他唯一感兴趣的是飞船的性能，以及能够在战场上发挥的作用。
　　一路并没有受到太多的骚扰，虽然此时的宇宙中双方刺探的零星部队很多，但面对这样规模的宇宙舰队，小规模的ZAFT飞船都不敢轻易来触碰虎须，很有默契的退避三舍，这样的情况下两支舰队很快进入了月面基地。
　　Ptolemaios是一座被地球军经营了数十年的基地，设施非常完备。对于第八舰队和特种独立舰队的到来基地的司令官表示欢迎，虽然他们的目的不是支援月面战线，但两支舰队的存在总能够让人安心，特别是ZAFT在月球的另一半虎视眈眈的时候。
　　“能够亲眼见到‘神剑勇士号’，这可真是荣幸。”前来船坞迎接的基地司令官所说的第一句话就让小风摸不着头脑。
　　“对不起，您说什么？‘神剑勇士号’？”
　　“这是军队中给予索德布雷加号的别名，”一旁的哈尔巴顿解释道，“您知道，这艘船在军中的名气可不小，以单独一艘飞船抵挡了ZAFT的一支舰队，而且还是直属Plant军部的禁卫军精英部队，自然能够获得‘英雄’的称号，‘神剑勇士’是士兵们对它的赞誉。”
　　“那可真是谢谢了……”小风的声音很没有诚意，她对这俗气的名字很不感冒，而和她报着同样想法的是嘉奈尔。
　　宇宙间没有正常的日出日落，很难让人保有准确的时间观念，无所事事的时候时间总是太过于漫长，而一旦事务繁忙，时光又以快的惊人的速度流逝了。
　　十月会谈不出所料的没有任何成果，几乎是宣布谈判破裂的同一时间，ZAFT吹响了进攻地中海的号角，这也意味着小风的工作开始繁忙。
　　宇宙间Plant的运兵船开始往来频繁，特别是时间进入十一月，虽然会战中ZAFT出现了不少英雄人物，特别是安特留·巴尔非鲁特，这个名字就如突然升起的新星，奔驰于非洲的‘沙漠之虎’，数次奇谋让地球军损失惨重，他也被誉为是继劳·乌鲁·克鲁泽之后最优秀的ZAFT将领，但局部的胜利依然难以弥补ZAFT的大量伤亡，巨大的伤亡让ZAFT的兵力开始相形见绌，不得不依靠本土的兵源补给。
　　在这样的情况下，第八舰队和特种独立舰队的存在自然很快引起了Plant国防部的注意。毕竟一个对着自己后勤补给线伺机而动的敌方机动力量是多么危险没人不清楚。
　　“那群该死的原始人，难道只敢做老鼠吗？”看着第八舰队再次从己方眼皮底下溜过，帕特里克难掩怒气的将报告拍在了桌上。
　　“委员长阁下，您知道……”提供报告的军官擦了擦冷汗，努力斟酌了语气，“那不仅仅是第八舰队，还有那艘怪物飞船也在其中，我们的军队不敢逼得太紧。”
　　怪物飞船，能够被ZAFT这么称呼的，在整个地球军中也只有一艘而已
　　“我当然知道，那个该死的恶魔！”一提到索德布雷加号，帕特里克就感到愤愤不平，数月前特务部队在那艘飞船身上栽了大跟头，从此之后它就成了整个Plant的禁忌，“我们必须打败那个怪物！”
　　“但是阁下，那艘飞船的装甲我们至今都无法理解，简直就像不死之身……”
　　“这个世界不存在不死之身，只是我们的矛不够锋利而已。”对于军官的话帕特里克嗤之以鼻，“我们才是人类未来的方向，任何阻碍都无法阻挡我们的脚步，如今我们需要的是更强的武器！”
　　帕特里克的视线从军官身上移开，转向了他的桌面。那里有一份计划文件，一个因为某些原因而被搁置的计划，计划书的页面上写着一串英文——
　　Gamma－Emission－by－Nuclear－Explosion－Stimulate－Inducing－System（核爆诱导型伽玛射线发生器）
　　小风并不知道，正是因为对索德布雷加号的忌惮，某个本已经搁置的计划被秘密提上了议程。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十章 接应
更新时间2013-10-7 16:13:54  字数：3106

　CE70年的年末来临，翻翻日期就会发现再过几天就是圣诞节了，但因为战争的关系，恐怕很难有人还抱着欢度圣诞的心思。战火已经席卷了大半个世界。
　　就像圣诞老人的恶作剧一样，地球军收到了一个又一个的坏消息，其中做糟糕的莫过于被欧亚联邦寄以厚望的苏伊士运河防线的溃败，引以为傲的战车部队并没有能够抵挡住ZAFT的步伐。虽然在初期钢铁洪流让ZAFT吃亏不小，然而当ZAFT的新型陆战用MS巴库（BuCUE）投入实战之后战局很快被扭转了。
　　地球军节节败退，恰逢圣诞节这一天运河一带的防线宣告完全陷落，ZAFT的海军部队也如愿的从红海进入了地中海。
　　大军压境给全世界的人以‘黑云压城城欲摧’的感觉，或许下一刻就是天崩地裂。但出乎所有人的意料，这之后ZAFT’并没有气势汹汹攻向欧亚联邦腹地，而是在地中海南岸修建阵地，停止了进攻的步伐。
　　细想一下后地球军的高层也意识到了其中的原因——ZAFT的兵源不够了。整个协调人的种群也不过只有千万人，这样的人口基数很大程度限制了Plant的发展，而在战争年代这也意味着能够征用的士兵太少。更何况还有来自地球轨道的骚扰，第八舰队和特种独立舰队的让ZAFT不胜其烦，虽然和地面相比那都是小规模的战斗，损失没有多少，但不安宁的后勤线带来的压力是巨大的。
　　时间进入了CE71年。就在71年的1月，宇宙的某一处地球军与ZAFT发生了一场遭遇战，与地球和月面动辄舰队群之间生死相搏相比，这只是一场小规模的战斗，但这场战斗却牵动了一些人的注意。
　　不但是因为这场战斗造成了隶属中立国奥布的一座殖民卫星崩溃的结果，也因为地球军某项秘密计划被曝光。
　　“G计划的机体被ZAFT抢走了！”在月面基地的会议室中，哈尔巴顿淡然道。平淡的语气只是因为他常年身居高位所养成的泰山崩于前而面不改色的习惯，但坐在他对面的小风很清楚的感觉到了他的不甘。
　　毕竟G计划本就是哈尔巴顿负责，在付出了大量的人力物力之后，满满的期待只等最后的硕果，就在几天前他才得到五架新型机体和新型战舰‘大天使号’完工的喜讯，却没想到果实临末被敌人抢先一步摘去。
　　不过新型机即使性能再强，相比整个战场而言也不能改变什么，所以地球军的高层对此并没有太过于关注，地中海、月面，还有ZAFT驻澳大利亚部队虎视眈眈似乎有进攻东亚共和国的高雄港的意图，这些才是真正值得军方大人物注意的。
　　所以军部仅仅是下令给第八舰队，命令它去接应被袭击后唯一逃出来的新型飞船‘大天使号’，这本就是哈尔巴顿鼓捣出来的事，由他负责收尾也是理所当然的。
　　“哈尔巴顿阁下，如果我没记错的话，那五架机体之中您还承诺给我们马迪内兹一架吧？”小风突然提到。G计划机体的OS开发小风当时做出了很大贡献，报酬是完工后其中一架新型机归马迪内兹所有，这是他们当时的协议，“如今五架机体中被抢走了四架，既然还剩下一架，那么您是否应该履行约定呢？”
　　“您饶了我吧，夜月提督……”哈尔巴顿苦笑道。
　　“好吧，我只是开玩笑而已。不过，那些被ZAFT夺走的机体，如果我从那边抢到手的话就归我们所有，这没有问题吧？”
　　“诶？”哈尔巴顿听出了小风的话外音，“您的意思是说，您也参与这次的接应任务吗？”
　　军部的命令只给第八舰队，小风并没有协同的义务，不过能够有这么一位强援主动出手当然是再好不过的事情，“如果您能够夺回的话，我会很高兴签署那架机体的调拨令。”
　　G计划的新型机，事实上对于高达的向往小风早就没有过去那么强烈，仅仅是抱着可有可无的心态而已。只有真正踏足战场才会明白，精英力量或许能够改变局部战场的胜负，却远远无法左右整个战争的格局，就如之前的那场持续了数月的苏伊士攻防战，动辄数以千计万计的战车部队、MS部队，即使是正义和自由去了也只能打打酱油，个人的力量在一场以世界为舞台的战争中太过于渺小。
　　之所以想要参加这次行动，小风真正的目的是克鲁泽，那个推动了战争走向深渊的恶魔，如果能够先一步将他击败或许能够改变一些悲剧。
　　新型战舰大天使号，这本该是地球军秘密制造的杀手锏之一，却没想到在完工之后连下水仪式都来不及，就被迫孤军奋战流浪宇宙。所幸之前欧亚联邦基地‘Artemis’之战后，他们总算是暂时逃出了死死咬着他们的克鲁泽队的视线。
　　谁都没有想到，大天使号竟然没有前往最近的月球基地，反而是‘自投罗网’进入了Plant所在的L4宇域，可以说最危险的地方就是最安全的地方，克鲁泽队也确实因此丢失了猎物。更幸运的是，原本弹尽粮绝的大天使号，在L4宇域外围那颗一年前遭遇核弹的农业卫星Junius7的遗迹中得到了补给。
　　“所以说，沿着现在的航线，如果没有意外的话一周后就能到达地球。”舰桥之中，大天使号的暂代舰长玛琉·拉米亚斯轻声道，在得到补给之后困扰了数天的当务之急得到了缓解，她也松了口气。
　　原本以大天使号的速度，全速行驶的话到达地球只需要两天时间，但为了躲避ZAFT的视线，她只能将引擎的功率调整到最小，很多时候甚至只能熄灭引擎依靠惯性航行。
　　“‘没有意外’呢，这种事情可是很难让人奢望啊。”穆·拉·弗拉格很不知趣的插话道，不过这确实是实话，现在他们身陷Plant的势力范围之中，只要让任何一艘巡逻舰发现了踪迹，都会让他们遭到ZAFT大军围攻。
　　“之前仅仅是一支克鲁泽队就让我们吃尽了苦头，若是遇到那数以百计的飞船组成的部队，举手投降是最好的结果。我们可不是特种独立舰队的那艘‘神剑勇者’……”
　　“‘神剑勇者’？那是什么？”
　　“哈，舰长你一直呆在赫利奥布里斯，信息可真够闭塞的，那可是地球军的英雄战舰，当时在‘愚人节危机’的时候……”
　　正在这时，船员激动地声音打断了长官的谈话，“舰长，飞船接到了友军的脉冲讯号！”
　　“什么？”玛琉愣了足足两秒钟才意识到这意味着什么，“能够确定吗？”
　　“肯定没错，虽然内容还在解码翻译，这个脉冲波段是属于地球联合第八舰队！”
　　“第八舰队？是哈尔巴顿提督！”玛琉喜形于色，因为哈尔巴顿正是她的直属上司，而大天使号原本的编制就在第八舰队之中，和之前在欧亚联邦Artemis基地遭到拘禁的待遇不同，这才是真正的友军！
　　才刚刚得到补给，又得到了友军的信息，玛琉觉得自己连日来的忧郁在一瞬间消散了。
　　“信号翻译出来了，现在就播放！”随着船员的手指按下播放键，一段夹杂着干扰的声音在舰桥中响起，粗糙的声音对每个人来说都比天籁更动听。
　　【这里是……地……球联合第八舰队先遣队，同……特种独立舰队索德布雷加号，大天使号……听到请回答……】
　　“果然是第八舰队！”玛琉一时兴奋也不顾形象，从舰长席上跳了下来，因为没有重力，整个人飘着来到了通讯席，“还有特种独立舰队？这个名字好像刚才听过？”
　　兴奋过后玛琉将视线投向了穆，因为刚才‘特种独立舰队’就是由他口中被提到。
　　穆惊讶的张了张嘴，“那可真是……索德布雷加号，竟有那艘飞船亲自来迎接，我们的面子也太大了吧？”
　　不管如何，如果是那艘飞船的话，只要汇合成功就不用再担心安全问题了。
　　“信号来源位置有些远，现在还在月球轨道。”
　　“立刻将我们的位置发送过去，不然先遣队也不知该往哪里接应！”
　　“明白！啊，这下总算能够安心了。”
　　真正感觉大石落地的是玛琉，这段旅程虽然只有短短几天，却难熬地简直要将人逼疯。被临时推上了‘舰长’的位置，巨大的几乎要将玛琉压垮，如今总算能够卸下重担，她深深地吐了口气，在无重力的环境下放松了整个身体。
　　与此同时，索德布雷加号
　　在得到大天使号的回应之后，小风很快在军用星际图中找到了对方的位置，L4宇域的外围，靠近雅金·杜维战线。玛琉也真是够大胆，竟敢往那种地方跑，那里可是ZAFT第一条防线，集结了成百上千艘军舰。
　　但此时小风真正所想的却并非大天使号，而是另一艘不知藏身在何处的飞船。
　　“你也会来吧，克鲁泽？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十一章 猎人与猎物
更新时间2013-10-8 21:12:04  字数：3028

　L4卫星群，Junius7遗迹
　　空旷的宇域中飘荡着一艘飞船，那是属于ZAFT的Nazca级战列舰‘威萨利斯号’。不久之前，Plant最高评议会议长氏格尔·克莱因的女儿拉克丝在这里失踪，引起了整个Plant高度的关注。这不仅仅是因为对方Plant公主的身份，也因为拉克丝是当之无愧的全民偶像。
　　克鲁泽队正是在这样的情况下接到了调查事件的任务，来到了这片宇域。
　　因为已经从现场中认定了存在交火的迹象，附近很可能存在地球军，‘威萨利斯号’从刚才就进入了潜航状态。‘大天使号’与‘威萨利斯号’，这片宇域中存在着两艘潜航的飞船，只是他们都并不知晓对方的存在。
　　“队长，我们刚才截获了一段信号，很可能来自地球军方面，但因为是密电，没有‘钥匙’的情况下无法解读其中的内容。”
　　“哦？”戴着面具的男子发出了感兴趣的声音，“信号源是什么地方？”
　　“是，按照距离推算，应该是月球轨道附近。”
　　克鲁泽确实有了兴趣，此时月球轨道附近的地球军部队应该正和ZAFT争夺着月面的掌控权，忙的不可开交才是，特意向着这么远的方向发送联络究竟是为何？猛然间，克鲁泽脑海里蹦出了一艘飞船，正是之前他们追了几天，最终却没有收获的大天使号！
　　“将信号导入我这边的电脑，我来试着看看。”
　　指挥官的命令当然是第一时间被执行了，看着出现在自己指挥系统中的文件，克鲁泽将之导入了某个程序，不多久，之前出现在‘大天使号’舰桥中的语音再一次被播放。
　　【这里是地球联合第八舰队先遣队，同特种独立舰队索德布雷加号，大天使号，听到请回答……】
　　阿迪斯目瞪口呆的看着自家的队长，让他惊讶的不止是通讯中的内容，还有克鲁泽解开密码的方式，“队长……您怎么会有地球军的解密程序？”
　　“嘛~~只是某种渠道的交易而已。”克鲁泽说着转移了话题，显然不愿意多谈，“果然是来接应大天使号的，第八舰队，还有索德布雷加号？”
　　“索德布雷加号？”阿迪斯疑惑的重复了一遍这个似乎有些熟悉的名字，片刻后他惊呼了一声，“啊，该不会是那艘怪物飞船吧？！”
　　“看来我们遇到了大鱼，还是一条最为危险的大鲨鱼。”
　　克鲁泽面具下的笑容让阿迪斯不寒而栗，“队长，您该不会想要打那艘飞船的主意吧？对于那艘飞船的防御系统，我们技术部门可是至今都没有找到应对的方法。”
　　几个月前近百艘的Nazca级战列舰都没能留下它，反而是损失惨重，阿迪斯可不认为‘威萨利斯号’有留下对方的资本。
　　索德布雷加号最让人惊异的就是它的防护能力，简直就像是不死身一样，而且拥有阳电子炮和高能量射线炮为主炮的它攻击能力同样出色，自己的这点战力，放在别人眼里连塞牙缝都算不上。
　　“如果不试试的话怎么知道？”克鲁泽把玩着自己并没有胡须的下巴，在阿迪斯惊恐的视线中说出了危险的话。
　　“但是，我们的任务是搜查拉克丝小姐……”
　　“这和任务有冲突吗？也许袭击那位粉红色小公主的就是大天使号，这附近除此之外还有其他地球军的船只吗？那位小公主，此时说不定就在大天使号上。”克鲁泽并不知道，自己随便胡诌的理由却恰好一部分就是事实，“通告军部吧，为了那艘飞船，我们可是要准备一些有趣的‘礼物’才不会失礼啊。”
　　阿迪斯知道，克鲁泽话中的‘那艘飞船’指的并不是大天使号，而是那艘索德布雷加。‘愚人节危机’不但让地球饱尝痛苦，那次的遭遇也是每一位ZAFT士兵心中的噩梦。
　　时间过得很快，在宇宙中两日的时光不经意间就流逝了。
　　大天使号之中，淤积多日的愁绪一扫而空，无论是舰桥还是在休息区中都是兴奋的人群。当时赫利奥布里斯卫星崩溃后，一艘引擎损坏的救生船被大天使号收容，所以在这艘军舰上比军人更多的是平民。
　　“这艘飞船汇合之后就该前往月球了吧？”
　　“虽然奥布很好，但是能移居月面都市应该也不错。不过首先我要和妻子孩子联系，真不知道他们怎么样了。”
　　虽然是乱糟糟的，但是舰内的士兵们并没有多去管制，事实上如果不是穿着这身军服就连他们自己也想要宣泄一下，毕竟之前的几日死亡的威胁始终萦绕，这样的感觉简直要将人压垮。
　　“大天使号，引擎全功率开启！”
　　因为已经逃出了ZAFT的势力范围边缘，更何况接应的舰队已经接近，大天使号也不再潜航，全速向着约定的地点飞去。
　　取消了静默状态，飞船也再不需要使用秘密脉冲信号联系，舰桥中毫不遮掩的打开了通讯系统，也很快与第八舰队的先遣部队取得了联系。
　　看到影像中出现的少女玛琉先是一愣，因为对方的年纪看着竟然比她这个机缘巧合上位的‘临时舰长’还要小，本以为女孩只是通信员，但那一身洁白军装的舰长扛着的毫无疑问是准将军衔。
　　旁边传来的一声轻咳让玛琉回过神，她立刻从舰长席上站起了身行了军礼，“这里是大天使号，飞船原本高级军官在之前的ZAFT偷袭中都已经殉职，我是玛琉·拉米亚斯上尉，现暂代舰长一职。”
　　“辛苦你了，玛琉舰长，我是这支先遣队的负责人，也是地球联合特种独立舰队指挥官夜月风，我们将会准时到达预订地点，届时大天使号归入本舰队指挥。”
　　舰队指挥官？后知后觉的玛琉花了几秒功夫才意识到这个称呼意味着什么。
　　“这……在下失礼了，提督阁下！”
　　“所以说，那位就是索德布雷加号的舰长？这也年轻的太过分了吧，而且还是个小美人……”穆在一旁低声道。
　　玛琉竭尽所能的不去注意自己船员对联邦提督评头论足的混账话，之前穆所提到的联邦的英雄舰她并没有太多实际的感触，但一位亲自站在对面的联邦提督，这足以让任何人感到震慑。不知是否是心理作用，那分明是娇小的女孩却让玛琉有些无法直视的感觉。
　　与此同时，大天使号不再隐蔽之后，信号第一时间被另一艘久候的飞船所捕捉。
　　“发现地球军飞船大天使号，距离19000！”威萨利斯号之中，探测器上标示敌我的刺眼红色光标闪烁起来，“另外，在雷达探测范围之外感应到大量热能，预计为地球军的舰队！”
　　不同于大天使号，第八舰队的先遣队从一开始就大张旗鼓，没有丝毫隐蔽的意图，事实上以一支舰队的规模来说也确实没有隐蔽的可能。
　　果然来了，阿迪斯小心翼翼的转头看了一眼自家的队长。如果是现在就出动的话，有可能在大天使号与舰队会师之前将之拦下，但他知道，这次他们任务的目标从一开始就不是大天使号，而是另一艘更可怕的飞船，所以他们必须继续蛰伏。
　　虽然阿迪斯知道为了这次的计划他们已经布置万全，军部在得知索德布雷加号的消息之后大力支持，帕特里克委员长亲自下令尽一切可能满足克鲁泽队的需求，那样的大手笔即使是怪物也没有幸存的可能。但是想到那艘飞船过去的‘壮举’，阿迪斯依然止不住心神不宁。
　　“引擎全功率启动！”
　　“咦？现在吗？”阿迪斯疑惑道，难道队长改变了主意，将目标转去了大天使号？
　　“你认为我们能够赶在‘长腿’与那支舰队汇合之前将之拦下？”
　　阿迪斯眨了眨眼睛没有回答，因为这是显而易见的，那支舰队还在雷达的探测范围之外，而他们与大天使号却只有19000距离。
　　“你太小看那艘飞船的速度了！”克鲁泽没有多解释，而是做了一个出击的手势。在他的命令下，‘威萨利斯’进入了二级战斗状态，“让MS准备出击。”
　　“明白，圣盾、暴风、决斗、迅雷出击准备完毕。”
　　舰桥中的影像切换到了格纳库，接通了MS的驾驶座。
　　“阿斯兰，尼高尔，迪亚哥，伊扎克，这次的任务目标和过去不同，你们的任务仅仅是牵制而已。注意不要冒进，按照计划行事。”
　　“明白！”作战计划之前就已经布置，四人都是ZAFT的红衣精英，当然不会迷糊。
　　“另外尼高尔，之前交代你的事情没有忘记吧？”
　　“是的，队长。”尼高尔有些犹豫，但还是点了点头。他是个喜欢音乐的孩子，并不喜欢与人争斗，更是厌恶杀戮，但是既然已经批上了这身军装，那么一切就不是他能够左右。

第三十二章 超距雷达
更新时间2013-10-10 22:28:34  字数：2996

　大天使号传来凄厉的警报声，在过去的几天之中这是每个人的噩梦，原以为和先遣队合流了就能够放心了，没想到在最后时刻还会发生这样的情况。
　　“后方距离18000出现热源，识别为MS！是圣盾、暴风、决斗和迅雷！”
　　“又是他们！”舰长席上的玛琉恨得牙痒痒，自从赫利奥波利斯开始，那些家伙就成了赶不走的牛皮糖，因为早已经熟悉了战斗的流程，虽然心里很是沉重所有人却都没有慌张，玛琉下达了战斗命令，“即刻起本舰进入一级战斗警戒状态，强袭和零式准备出击！”
　　“舰……舰长，后方热源急速接近，是友军信号，那个是……索德布雷加号！”
　　“什么？这个速度，好快！”
　　何止速度快，索德布雷加号十四台引擎同时迸射出艳蓝的火焰，就如脱缰的野马脱离了舰队，它的速度远远超越了护航的地球军战列舰和驱逐舰，即使是ZAFT的战舰也无法比拟。
　　虽然没有跃迁引擎的情况下索德布雷加号远远无法比拟光速的每秒300000公里，但此时的它也已经达到秒速18公里以上，超越了第三宇宙速度，如果不计时间的话，以这个速度就能够飞出太阳系。
　　“舰长，发现被ZAFT抢占的G计划MS，识别号为圣盾、决斗、迅雷、暴风，目前正在向本舰靠近，预计两分钟后接触。”
　　这次小风并非私自出击，而是接受军令，飞船上当然是人员整齐。听了CIC的报告她不置可否，并没有出动舰载机应战的意思。
　　“不用去理会，找出对方主舰所在！”
　　“不理会吗？可是我们的任务……”莎拉记得小风之前交代的，这次的任务应该是捕获被对方夺走的MS，但看自家提督此时的样子，似乎又对此并没有抱有太多的热情。
　　确实没有热情，对小风而言G计划的MS只不过是顺势而为，并没有刻意去追求的心思，她更在意的是克鲁泽。正如克鲁泽将她视作猎物，小风又何尝没有将这威胁世界的恶魔就此铲除的想法！
　　“明白。”虽然对小风不理会MS威胁的举动有些顾虑，不过舰桥中的战斗人员还是很好的遵从了指挥官的命令。在宇宙间两分钟的时间稍纵即逝，很快，第一轮攻击就迎向了飞船。
　　“高热源靠近，预计为能量炮！”
　　一般而言能量炮是属于战舰的武器，然而地球军G计划的机体却大胆尝试将之搭载在了MS之上，做制造的机体正是重火力的‘暴风’！擅长于中远程的暴风打响了这场战斗的第一炮。
　　正如小风所言，索德布雷加号无需理会，能够轻易击穿一艘宇宙航母的能量炮，在确实命中飞船之后却连一丝涟漪都没能激起。
　　“那艘船到底是怎么回事？果然和传闻中一样，简直是怪物！”迪亚哥喃喃道，道听途说和亲眼见闻是两码事。虽然听说过那艘战舰在无数主舰炮的齐射下安然无恙，这也远远没有亲眼目睹能量炮无功而返更让人震撼。
　　决斗、圣盾、迅雷也随之开火，但结果没有任何的不同。无论是实弹还是能量光束，在击中飞船的同时都被轻易抵消了，甚至就连近身后的光剑也无法刺透，就连构造的原理也毫无头绪的最强之盾。
　　这是让人郁闷的，MS擅长的是速度和机动性，它们能够灵活的避开战舰的炮火，并对其进行致命打击。但面对一艘完全无视攻击的飞船，灵活和机动性也就再没有意义。
　　而另一件更让人郁闷的事情发生了，在冒着枪林弹雨擦肩而过之后，索德布雷加号没有丝毫的减速，圣盾、决斗、迅雷和暴风这几架MS，竟然无法追上那艘飞船，很快被对方拉开了距离。
　　“混账，胆小鬼，竟然跑这么快！”
　　在意识到对方已经脱离了自己的攻击范围，伊扎克愤怒的敲击了一下面前驾驶舱内的金属墙面。
　　那并不是逃跑，而是完全无视自己。相比伊扎克的愤怒，阿斯兰心中是无力的苦笑，因为那艘飞船从始至终没有做出任何攻击，完全视他们这些MS于无物，这才是真正让人丧气和恐惧的。
　　“别泄气，伊扎克，执行第二份计划吧。索德布雷加有队长去对付，我们今天无论如何也要将大天使号留在这里！”
　　“哼，不用你提醒！”
　　被顶撞的阿斯兰也并没有生气，他早就知道伊扎克的脾气。克鲁泽从一开始就没有对这四架MS抱有太大期望，所以在攻击未果的情况下，他们的目标转去了大天使号。而对阿斯兰而言，那艘飞船上有一位他最不愿意敌对的友人。当那架白色的MS出现在宇宙中的一刻，阿斯兰不再多想推开了圣盾的引擎。
　　“雷达发现目标，Nazca级战列舰一艘，距离23000，是‘威萨利斯号’！”
　　果然是它！在发现目标后小风振作了精神。
　　“但是舰长，威萨利斯号正在向反方向行驶！”
　　“咦？”小风倒是没有想到克鲁泽会这么果断，连四架MS都不顾就掉头逃跑，“追上去，它跑不掉！”
　　确实跑不掉，索德布雷加号的速度本就在威萨利斯号之上，以两艘舰的速度差，23000的距离也只需要二十分钟而已。不过另一边的大天使号在四架MS的围攻下情况似乎很是不妙，小风下令让小衫前去支援，对此女孩早就摩拳擦掌。
　　“小心点，那几架MS的性能远远在你的Ginn之上，不要大意被击落了。”
　　看着Ginn急速离去的尾焰，小风也不知道衫听进去没有，不过这也并不值得太过于担心，毕竟作为新人类小衫的驾驶技术是远远凌驾于普通协调人之上的。阿斯兰他们虽然是红衣精英，但也只是初临战场的菜鸟而已。即使Ginn的武器无法攻破PS装甲，不过自保应该没有问题。
　　宇宙之间总是环境复杂，人类的脚步踏足这里才短短几十年，即使是地月系也称不上能够了如指掌，正如这片宇域，在脱离了拉格朗日引力平衡点之后，一些杂乱的陨石暗礁随处可见。
　　“舰长，威萨利斯号进入了碎石带，信号捕捉出现干扰。”
　　“干扰吗？”小风稍稍有些犹豫，她从一开始就知道，克鲁泽既然会出现在这里，就没有道理发现自己后一味逃跑，那更像是在引诱自己。“以威萨利斯号作为诱饵，你究竟想做什么，克鲁泽……”
　　小风并没有停下索德布雷加号，一方面是因为对这艘飞船的信心，另一方面也因为在她看来克鲁泽是即使冒再大的风险也必须消灭的敌人。战争是为了生存，为了国家的利益，没有善恶之分。但是克鲁泽不同，他是真正的恶，不求私利，只为了毁灭这个世界。
　　飞船一头扎入了碎石带，就在同一时间，嘈杂的警告声回荡在舰桥。
　　“雷达受到强烈干扰！这片碎石带中有大量中子干扰器！”
　　“这里恐怕是陷阱。”一旁的副舰长小依担忧道，“雷达受到强烈干扰，我们连周围的环境都无法探测，这实在太危险了。”
　　“嗯，不过正好，这艘飞船配备了‘超距雷达’，那是‘曙光’最新的技术，虽然还没有经过实战，这次就检验一下效果吧。”
　　索德布雷加号的技术太过于先进，即使小风提供了资料，‘曙光’的研究也没有太多的突破。唯一能够在现代找到理论基础的只有以量子纠缠原理，量子通讯也很快投入了实用。
　　‘超距雷达’正是‘曙光’将量子通讯投入实用的产物。将大量普通探测器释放，并以超距通讯的方式传回信号，因为超距通讯不受环境干扰，所以这样的方式能够最大限度的应对中子干扰的影响。
　　小风的索德布雷加号各项技术极为先进，但‘夜月公社’毕竟是死物，除了维修，并不能对技术进行再利用。但SEED不同，曙光和终端，虽然这个时代的科学相对于索德布雷加号极为落后，但人类却有无限的可能性，就此而言远远不是小风的‘夜月公社’能够比拟。
　　“释放探测器，数量800.”
　　“明白，数量800探测器确认释放，探测半径为5000距离！”
　　雷达被关闭后一团漆黑的屏幕，随着密密光点的释放，渐渐再次显示了周围清晰的环境，就像是一块块拼图一样还原，汇集的大量信息经过嘉奈尔的处理，整合成了完整的结果。
　　“探测器数量800，已达到预定位置，探测器运转正常，信号传播正常，信息读取正常。”
　　索德布雷加号就像一只蜘蛛，吐出了层层蛛网将周围的一切纳入了自己的领域，布下的密网搜捕属于自己的猎物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十三章 歼星
更新时间2013-10-12 21:28:45  字数：3284

　“超距雷达运作正常，5000距离范围内未发现异常。”
　　没有吗？既然提前在这里布置了中子干扰，这意味着对方定然早就知道了地球军这支先遣队的存在，说不定连索德布雷加号会出现也早被知晓。
　　既然在这样的情况下还敢前来，小风可不会认为克鲁泽仅仅是想要和自己捉迷藏，事实上在这片陨石带中突然蹦出一支ZAFT埋伏的舰队她都不会奇怪。
　　“继续释放探测器，数量2000，扩展探测范围！”
　　“明白，探测器释放，探测范围扩张为8200距离。”
　　因为在中子干扰的环境下，雷达的探测范围被最大限度的降低，超距雷达以庞大探测器的数量弥补了探测范围的不足，通过无视环境的超距通信，将一个个‘基站’的信息汇总。
　　但随着探测距离的扩张，所需要的探测器数量也会呈几何增长，索德布雷加号之上搭载的小型探测器总量为5000，理论在中子干扰的情况下能够探测的极限是11000距离，不过因为是第一次运用于实战，真正效果如何还是未知。
　　至少就现在而言，超距通讯还在很好的运作着。
　　“舰长，8200距离内未发现目标战舰。”
　　还是没有吗？难道那艘飞船真的逃跑了？小风手指抵着下巴，认真的思考了片刻。
　　与此同时，在另一片宇域中，先遣队已经同大天使号完成了汇合，四架MS虽然气势汹汹，但在没有战舰支援的情况下机动性无法弥补攻击力的不足被强袭、零式和小衫的Ginn牢牢牵制住，战事一时间陷入了胶着。
　　金属高速之间发生了撞击，原本拔出光剑砍向‘零式’的‘决斗’被一脚踢中了背部，整个身体失去了平衡。
　　“咻，谢啦~~”被搭救的穆吹了声口哨，提升机首与决斗拉开了距离。
　　而另一边失去平衡的‘决斗’却落在了下风，那是一架Ginn，PS装甲能够最大限度的提供防护力，理论而言绝不会被Ginn的实体武器击破，但那行云流水的攻击方式所造成的冲力却依然无法完全消除，一部分被导入了驾驶舱，让伊扎克震地直欲吐血。
　　“小心，伊扎克！”阿斯兰用‘圣盾’的高能光束步枪连连射击，这才暂时逼开了Ginn，他们这些红衣精英们从没有想过，原来Ginn也能如此强大！不，强大的不是Ginn，而是驾驶它的机师。
　　“不用你多事。”虽然被救了，伊扎克却不领情，或者说只是嘴硬而已。被一架Ginn逼得如此狼狈，这实在不是一件光彩的事情，“区区的一架Ginn而已……”
　　这么说着的伊扎克突然停了嘴，因为他突然意识到，强大的‘决斗’是地球军制造的机体，而Ginn才是ZAFT制造的武器，身为ZAFT的士兵实在没有用地球军的机体去贬低Ginn的立场。
　　“机体的能量不多了，情况好像有些不妙！”通讯器中迪亚哥的声音有些紧张，‘暴风’的特点是高输出，而正因如此它的能量消耗也是最大。然而不止是暴风，因为没有母舰的补给，其他几架高达所剩能源也已经不多。
　　原本以为至少能够留下强袭或者大天使号，没想到情况竟然出乎意料的糟糕，这之前几次的追击战将大天使号逼得狼狈逃窜不同，这场战斗他们从始至终没有占到上风。
　　更让人难以置信的是造成这一切的仅仅是多出的一架Ginn！正因为身为ZAFT的士兵，他们当然不会对Ginn感到陌生，过去发生的多次宇宙战，有Ginn被地球军作为战利品夺去并不奇怪。奇怪的是区区一架量产机竟然能够爆发如此的战斗力！
　　无论是圣盾的精确狙击，或者是暴风的火力覆盖、决斗的直面缠斗、迅雷的秘密偷袭，那架Ginn总能恰到好处的避开，并给与最犀利的反击。
　　“哼哼哼~~”驾驶舱中的小衫得意的哼着歌，参军至今，这是她打得最过瘾的一场战斗。如果和‘姐姐大人’模拟对战被虐菜的总是她，甚至连还手都做不到，而和那些走私商、海盗作战则没有丝毫挑战性，这次她总算有了高手过招的满足感——当然，高手是她，而那几架高达则是足够结实的喂招沙袋。
　　这时，宇宙之间亮起了一阵闪光。
　　“是返航信号！”
　　更确切的说那是ZAFT的返航信号，来自开战之初就不见踪影的‘威萨利斯号’。看信号的亮度，那艘飞船距离非常遥远，只是因为在宇宙中才能够目视。
　　大天使号上的玛琉松了口气，虽然这场战斗他们从始至终没有落于下风，可谓是无惊无险，但那些高达的存在总让人不敢大意。
　　这极高亮度的返航信号当然也没有逃过索德布雷加号的光学捕捉。
　　“发现目标，光学测距……距离40000以上！”
　　“什么？”小风惊讶的是本以为克鲁泽会埋伏在附近，她这才每一步都小心翼翼的用超距雷达探测周围，可没想到他竟然跑得那么远，难道他真的只是一味的想要逃跑吗？不对，克鲁泽定然会有什么阴谋，内心深处隐隐的不安始终存在。
　　“舰长，要全速去追击吗？”
　　“全速……不，等一下，将所有探测器都释放出去，超距雷达的探测范围扩张到最大！”
　　“明白！”
　　小型的探测器直径不过几分米，释放于宇宙空间中微不可见，但是在中子干扰的环境中，它们组合在一起的作用却远远超过大功率的雷达。小小的引擎让它们在宇宙中能够高速运动，及时抵达需要探测的区域。这时，数以千计的探测器中某一颗返回的信号引起了舰桥的注意。
　　“4312号探测器发现异常金属反应，数量1，距离9100，G112、标号174α，目标疑似人造物！”
　　探测器是雷达扫描而非光学引擎，所以无法直观的看到那异物的样貌，但此时小风心里不安的直觉却不断扩大。
　　“要去查看一下吗，舰长？”
　　“不！”几乎是下意识的，小风大声道，“飞船改变航道，立刻离开这里！”
　　索德布雷加号拥有‘超心理屏障’，这是小风在过去的战场上敢于横冲直撞的底气所在，‘超心理屏障’虽然不能说是万能，但至少在小风原本的印象中，这个世界ZAFT所拥有的武器或许只有全功率的创世纪在近距离直击有可能对屏障造成威胁。
　　但这是一个真实的世界，一个拥有领先于小风原本所在世界至少百年的技术积累，ZAFT更是站在这个时代科学技术的前沿，一切真的能够如她预料一般吗？
　　这时在更远处的威萨利斯号，克鲁泽正认真地看着舰桥中的一张立体地图。
　　“那艘飞船的方位现在如何？”
　　“是，目标现已进入伏击点中心。”
　　“如果现在攻击的话，我们的飞船不会被波及吧？”威萨利斯号始终全速飞行，但事实上它想要远离的不是索德布雷加号，而是另一样更恐怖的事物。如果被己方发动的攻击给波及了，那就让敌人笑掉大牙了。
　　“理论上有效杀伤半径是30000距离，我们离得已经够远了……”这么说着的阿迪斯突然想到了那件武器的威名，话语中又不自信了，“或许我们应该飞得更远一些？”
　　“不。”克鲁泽突然笑了起来，“不愧是那个怪物飞船，似乎中子干扰也没有太大效果，已经发现了吗？那艘飞船开始改变航向了，不能让它溜走了，立刻引爆！”
　　“啊……明白！”
　　宇宙之中突然出现了一颗恒星，这是毫不夸张的，虽然体积很小，但是那一刻在某一片宇域中央爆发的能量远远在核聚变的恒星之上。
　　宇宙并不平静，存在着各种天体。除了陨石，在太阳系中还有数以百万计的小行星，大部分分布在火星和木星之间的小行星带，地月系之中的环境相对安全，但即使是地球，每年也会有数以百计的流星体造访，大部分消耗在大气层之中。
　　Plant没有地球这么大的引力，有着地球‘吸引仇恨’，Plant会安全很多，但同时Plant也没有大气层，任何一颗天体对它而言都是致命的。对于偶然造访的流星体乃至小行星，卫星本身没有丝毫防御的能力，那些带着比核弹更强大地多的动能的天体对协调人的威胁更胜于地球军。正因如此，国防军队的ZAFT很大一部分的职责也在于击毁那些造访的不速之客。
　　人类在一百多年前就发现了反物质，但即使到现在，Plant的实验室中反物质的产量也极为稀少，每年只有几吨而已，大多数用于实验，也有一部分用于防范那些造访的天体，从没有投入过战场。
　　就连克鲁泽自己也没有想到，听闻要对付那艘‘索德布雷加号’，帕特里克竟然会豪气地划拨了一颗防范本土在宇宙中安全的对天体级武器——反物质歼星弹！
　　湮灭的巨大能量这一刻在宇宙中卷起了飓风。
　　无论是中子干扰器也好，释放的大量超距雷达探测器也好，亦或者是杂乱的碎石带本身，所有的物质在庞大的能量之中被一扫而空。即使是理论上在波及范围之外的威萨利斯号也被庞大能量干扰，就如暴风雨中的一叶扁舟。
　　足足五分钟后能量的风暴才渐渐散去，宇域之中变得极为干净，只有那孤零零悬浮着的那艘洁白的战舰。
　　“开……什么玩笑，反物质歼星弹也没用？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十四章 顺手牵羊
更新时间2013-10-14 11:53:32  字数：2989

　反物质的湮灭带来的只有纯粹的光和庞大的能量，仿佛要将整个宇宙都照亮的极昼。若非战舰的防护系统阻挡了大部分的光线，即使相隔40000距离以上，人眼直视也会被烧毁视网膜。单位面积的光照强度远远超越太阳无数倍。
　　而在爆炸的中心，除了那些直接湮灭作用的物质，庞大的能量也清空了周边宇域内的一切——唯独那艘洁白的战舰，就仿佛被庞大的能量所遗忘一样，在光芒散去之后依然孤独的漂浮在这片宇域之中，那也是完全的真空之中唯一存在的物质。
　　索德布雷加号竟然完好无损？至少表面上看正是如此。
　　湮灭的能量从原子的层面破坏了所有的物质，飞船释放出的数以千计的超距通讯的探测器无一例外的化作了灰灰，而同样的，数量不明影响雷达的中子干扰器也尽数成为了宇宙尘埃。在一阵飓风卷过的地动山摇之后，索德布雷加号的舰桥终于恢复了平静，包括这些船员们，没有人知道就在刚才的几秒之间他们究竟经历了什么。
　　【警告，舰长精神能量值跌落临界，根据飞船程序优先度，强制切断精神连接！】
　　这是只有小风一人能够听到的来自嘉奈尔的声音，与此同时飞船的‘超心理屏障’不经她同意就自行解除了，飞船的一切动力系统都切换为普通燃料。
　　小风摇了摇昏昏沉沉的脑袋，一时也不知道应该生气还是为自己能够完好无损而感觉到骄傲——那竟然是反物质弹！如果不是自己见机后退，真的一头扎入爆炸中心的话即使‘超心理屏障’也无法承受那可怕的威力。
　　没有冲击波，没有有害辐射，只有光和最纯粹的热量。太阳中心的温度能够达到1500万度以上，那是核聚变所产生的高温，而湮灭反应发生的一刹那中心温度远不止如此。只要在爆炸中心2000距离之内，所承受的高温将会在太阳中心温度之上。
　　所幸索德布雷加号提早发现了异常，在爆炸发生的一刻，与爆炸中心拉开了将近10000的距离，但即便如此它也连续数秒中承受了近百万度的超高热量。金属的沸点只有几千度，百万度的高温足以让任何一艘飞船蒸发。
　　事实上在人类已知的物质中，百万度的高温中绝不会有正常的原子形态的存在。也只有靠着‘超心理屏障’才勉强扛过了那高绝的能量侵袭。还好时间不长，短短数秒钟就让小风的精神力跌落了临界，精神力不同于法力，只能通过休息和睡眠来慢慢补足，此时的小风就感觉如普通人两天两夜不睡觉一样的昏昏沉沉。
　　“舰长，你没事吧？”察觉到小风的异常，小依第一时间来到舰长席前。
　　“没事……只是想睡一下……”感觉迷迷糊糊地，小风残存的意识也明白此时已经不适合继续追击，“接下来……就交给你了，副舰长，和先遣队汇合……我先去休息了。”
　　努力地从舰长席上站起身，小风却感觉一阵眩晕，飞船内部生成的重力让她跌回了席位。
　　“舰长，你的样子有点奇怪。喂，舰长……提督阁下……姐姐大人！”依稀中听到小依的呼喊，小风的眼皮却止不住打架，最后陷入了昏暗。
　　“船医！快叫船医过来！”
　　整个舰桥乱成了一团，在副舰长小依的呼喊中接到紧急联络的船医很快来到舰桥。整个舰队的统帅突然陷入昏迷这是最糟糕的消息，不过在老船医仔细检查了一番后却松了口气，“没关系，提督阁下只是太累睡着了。”
　　“睡着了？”
　　直到现在舰桥中的军官们还不知道刚才究竟发生了什么。也只有同样是新人类拥有对精神力的感知能力的小依能够依稀察觉到，刚才小风在一瞬间输出了庞大的精神力。
　　还记得小风临昏睡之前的嘱托，作为副舰长的小依接下指挥权，让人将小风送去了休息室之后她下令飞船开始返航。
　　因为切断了精神力的供给，飞船进入了普通燃料的巡航模式，速度一下子降了不少。
　　整整飞行了半个小时，飞船总算探测到了大量热源，眼见着能够回归先遣队的舰队之中。可就在这时，飞船沉寂的警报突然剧响。
　　“发现能源反应，是MS！距离……就在飞船底部！”
　　时间回到半小时前。
　　在收到了母舰的返航命令后，圣盾、决斗、迅雷和暴风都舍弃了战斗目标，飞出了战斗宇域。眼看敌人放弃进攻选择撤退大天使号也没有了追击的想法，这一路上他们确实已经战斗地精疲力竭，能够圆满和第八舰队会师就是最大的渴望。
　　然而谁都没有想到，四架MS并没有一同回归母舰。宇宙之中，一架漆黑的机体脱离队伍熄灭了引擎，下一刻它打开了某项机能，从光学和雷达层面一同消失在了黑暗中。
　　静静地坐在驾驶舱中，尼高尔调整了一下呼吸的频率，整个人尽可能的放松了身体，除了维生系统迅雷关闭了其他非必要的电源，在幻象粒子的包裹中隐蔽了起来。
　　这已经不是他第一次这么做，将幻象粒子配置在MS之上，作为地球军实验性的产物效果出乎意料的好。
　　这是个很简单的计划，在数天前他们就以此击破了那个号称最强基地的‘月亮女神之伞’。虽然无法理解‘索德布雷加号’的护盾是什么原理，但就如‘月亮女神之伞’，那定然也是需要消耗能源供给。虽然没有证据证明，但是在非战斗状态时护盾很可能是关闭状态。
　　从一开始克鲁泽就考虑过‘反物质歼星弹’如果也没能成功的情况，虽然在其他人看来这绝无可能，但克鲁泽就是做任何事都小心谨慎、留有后路的男人。
　　一旦危机解除就将是最放松的状态，对方很可能会认为克鲁泽队放弃了战斗，又有谁会想到，这正是克鲁泽队所等待的时机！原以为不会用上的后备计划就此启动。
　　正如克鲁泽所料的，小风确实因为硬抗反物质弹消耗过甚，‘超心理屏障’强行解除了，谁都没有想到，攻击竟会在这个时候出现。
　　“MS识别号为GAT－X207，是迅雷高达！飞船底部遭受光束步枪攻击。”
　　索德布雷加号经过大修，使用的都是这个时代的技术，其中‘散热装甲’在如今的军备武器中已经算是先进，但也经不起这样近距离重复的高能射击，眼看着热量急速升高，很快就会超出承受能力。
　　“能够用速度甩开它吗？”
　　“不行，迅雷贴在飞船外壁上！”
　　格纳库中还有两架Ginn，那是小依和小风的机体，但现在眼看着飞船装甲就要被击破，即使去格纳库也没了时间，小依一时间也没了办法。
　　如果是姐姐大人的话现在会怎么做？所有人都下意识的看向空无一人的舰长席，直到这时他们才意识到，原本理所当然坐在舰长席上的女孩的重要。虽然看着不可靠，甚至又时还用飞船的主脑看电影、玩游戏，但对于这艘飞船来说，甚至对于整个舰队来说，她是无人能够取代的。
　　“不要慌。”
　　仿佛有魔力的三个字，舰桥的门打开了，虽然是和小依完全一样的嗓音，所有人却都是精神一震。
　　“舰长！”
　　“您已经没事了吗？”
　　“啊，抱歉，让各位担心了，刚才小睡了一会儿。”虽然只睡了半个小时，小风的精神好歹恢复了一点，她是被嘉奈尔的声音唤醒的。
　　【超心理屏障还能开启吗？】
　　【抱歉，风，你的精神能量值还在临界点之下，不允许使用超心理屏障。】
　　意料之中的答案，在承受了反物质弹一击的情况下，还能够保证飞船完好已经是万幸了。
　　看着银发的女孩再次坐回舰长席，所有人心中的恐慌和紧张竟消失了大半。
　　“飞船全速前进！”
　　“明白！飞船底部装甲受热已达80%，预计10秒后被击穿。”
　　“不用管它。”小风自信的样子感染了舰桥的军官们，“现在速度是多少？”
　　“是，现在已突破第二宇宙速度，飞船持续加速中！”
　　“这就可以了，现在，向右转向90度！”
　　索德布雷加号舰船内有惯性中和系统，能够消除转向时的巨大惯性，然而飞船外壁却没有，远远超过10G的巨大加速让尼高尔倒了大霉，即使是协调人也承受不住，一瞬间失去了意识。
　　“MS攻击停止！”
　　这样的消息让所有人都放下了心，小风从舰长席上站了起来。
　　“您要回去休息了吗？”
　　“休息？”小风得意的一笑，“虽然是顺手牵羊，不过我们该去准备接收第一架高达了。”
　　这可是送上门的礼物，不用和克鲁泽客气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十五章 临行的公主
更新时间2013-10-16 11:56:34  字数：2802

　“航道确认无误，开始减速，与舰队相对速度确认为零。”
　　大天使号与先遣队完成了对接，虽然中途出现了意外，不过至此总算圆满汇合。透过船舷向往望去，与大天使号一侧相对静止的就是索德布雷加号，两艘飞船并排在一起，这也是小风特意的安排。
　　被克鲁泽戏称为‘长腿’的大天使号，仔细看与索德布雷加号就外形而言意外的相似，两艘飞船放在一起，不知情的话甚至会认为是同一型号的姐妹舰。
　　“说起来，那艘飞船的造型和大天使号还真是很像啊，”舰桥之中，穆总算不用时时绷紧神经准备战斗，放松下来的他悠闲地端着一杯密闭容器的咖啡，享受着这九死一生的任务最后一段终于回归平静的旅程。
　　“这句话说反了，是大天使号和对方相似才对。”玛琉接话道，作为工程之初就全程参与的军方人员，玛琉对于‘G计划’的一些细节也多有了解，“去年大天使号设计船型的时候，索德布雷加号已经是英雄战舰，所以在开发的时候当时的技术人员参考了那艘飞船的外形。”
　　这就难怪了，穆了然的点了点头，但即使外形相似，两者的技术含量可不能相提并论。
　　“虽然也是新型舰，不过我们的大天使号可比不上人家，不愧是‘神剑勇者’，一个照面就抢回了一架高达（Gundam）。”
　　“穆少尉，这个‘Gundam’的说法……”
　　“啊，我是听那个小鬼说的，启动时候的几个首字母，听起来不错不是吗？”
　　“嗯……”G计划的MS怎么称呼都是小事，此时玛琉更在意的是穆口中的‘小鬼’。那个名为基拉·大和的协调人少年，“不知军部会怎么处置他，毕竟即使是不得已的情况下，他也得知了地球军的机密。”
　　何止是得知，除了格纳库的修理班，在这艘船上恐怕没有人比基拉更清楚强袭的各项资料，而某些方面的资料更是连修理班都不如他知晓详细。
　　虽然参军是一个很好的解决途径，但玛琉知道这并不是基拉所愿，之前是万不得已才坐上强袭的驾驶座，为的是保护飞船上的友人。如今既然已经和第八舰队合流，再也没有强迫他继续坐上MS的理由了。毕竟说到底基拉也是协调人，逼迫他向着自己的同伴开枪，这本就太过于残忍了。
　　有着操纵MS的天分，对此并非每个人都会感到喜悦。虽然站在军人的立场，看着这样一位有天分的宝贵力量离开是觉得很可惜，但玛琉也知道之前的基拉是抱着怎样的痛苦在战斗。
　　正在这时，通讯席上的军官打断了玛琉的思绪。
　　“舰长，索德布雷加号来电，夜月提督希望我们转交一位平民。”
　　“诶？”
　　与此同时，大天使号某个偏僻角落的房间中传出一阵婉转动听的歌声，没有伴奏的轻唱，却仿佛蕴含魔力一样让人不自觉的放松了精神，那是比天籁更动听的嗓音。
　　“哈罗，哈罗，拉克丝~~”傻乎乎的电子音打断了拉克丝，那是来自她面前桌子上的一只绿色的小圆球。
　　“怎么了，小绿……啊，你也觉得无聊吧？”自己是Plant最高评议会会长的女儿，而这是一艘地球军的军舰。虽然过去氏格尔并没有让她了解太多政治方面的事，但对于自己的处境拉克丝也并非一无所知。
　　只是相比对自己处境的担心，拉克丝更多的是在为战争中死去的人祈祷，无论是自然人还是协调人。
　　因为出生在Plant，她从没有这么近距离接触过自然人，而在这短短几日的接触中她发现，他们果然都是一样的人类，虽然也有人因为协调人的身份憎恨自己，但是拉克丝无法理解这样的憎恨，更不会以同样憎恨的感情回应。
　　明明都是一样的人类，为什么还会有战争呢？
　　这是拉克丝第一次设身处地地对战争进行思考，也许在不久的将来她会卷入战争的泥潭，渐渐展露出她与生俱来的政治能力，但此时的她只是单纯的带着疑惑和不解。战争这回事，想象与亲身体验总是完全不同的。
　　正在这时，房间的移动门突然打开了。
　　“真是动听的歌声呢，小公主。”
　　“您好。”进来的是一位金发的地球军军官，拉克丝认识对方，之前刚来到这艘船上的时候这位军官也是和自己谈话的人之一，“军官先生，请问有什么事吗？”
　　“啊，麻烦你过来一趟。”对于这位可爱的小公主穆也不知道该以怎样的态度面对，虽然他也讨厌协调人，但对着这样的小女孩相信任何人都无法板起脸。所以每次站在拉克丝面前，穆只能摆出一副苦笑。
　　因为之前在舰桥中正谈论着基拉的事情，所以听到通讯员说索德布雷加号要求移送一位平民，他们下意识的以为是对方想要这位‘强袭’的驾驶员，但事实却是这位‘平民’指的是拉克丝。
　　事实上因为之前接连的战斗，如果不是对方突然提到的话，他们都几乎忘了大天使号上还有一位Plant的公主。
　　无论是玛琉还是穆对于夜月提督的要求都没有丝毫异议，唯一有微词的是副舰长巴基路路，“作为本舰的俘虏，既然我们已经归属第八舰队，就应该交接给哈尔巴顿提督才对。
　　这样的说法或许没错，但拉克丝却并非ZAFT的士兵，即使是Plant的公主但也只是平民，所以‘俘虏’一词无从谈起。一番商谈之后，舰桥中的所有军官都一致同意了对方的要求。毕竟是地球联合的提督阁下，以他们的身份完全没有抗命的资格，而且Plant的公主也确实是一个烫手山芋。
　　穆并不清楚夜月提督想要将拉克丝接过去的用意，只是想也知道，以拉克丝的身份落在军方高层的手中定然会受到‘热情招待’，穆只能祈祷女孩能够少遭受一点折磨了——虽然对此他也无能为力。
　　“穆先生？”打开格纳库的移动门，穆没想到迎面和一个少年打了个照面。
　　“基拉，你是……啊，在给强袭做最后的调整吧？”强袭最后注定要回到自然人手中，基拉设定的OS虽然强大，却反而因为太过于强大了不适合自然人使用。不过想到要将完善的MS修改为破烂的版本，穆止不住心里有些怪怪的感觉。
　　“咦，拉克丝？”看着出现在穆身后的女孩，基拉心中生出了不好的预感，“您要将拉克丝带去哪里？”
　　“啊，这个……”没想到会在这样的情况下遇到基拉，穆一时间也找不到合适的说辞，思绪翻腾了一下，他还是选择了实话实说，“是独立舰队的提督阁下想要见见拉克丝，要求我们将人送过去。”
　　“提督？”基拉虽然临时参军没多久，但也清楚提督这个称号意味着什么，他脸色急速变换了几下，最后下定了决心，“我也去！”
　　“什么？这当然不行！”穆想都不想就断然拒绝道，以拉克丝身为平民的身份，送去索德布雷加号还没有太大干系，但以基拉的特殊情况，定然是要交给他们直属上司哈尔巴顿提督亲自定夺的。
　　“可是……是我将拉克丝带来大天使号的，怎么可以眼睁睁的……”在基拉看来被送去地球军提督手上对拉克丝来说定然不是什么好事，当时是自己自作主张的将救生艇带回了大天使号，才让拉克丝遭遇了这些事情。
　　既然现在大天使号已经不需要自己保护，那么他就应该为自己当时的决定负责。
　　这时意外的，反而是拉克丝开口了，“我不会有事，这几天来谢谢您的照顾，基拉先生。”
　　拉克丝的声音总是有让人平静的魔力，基拉张着嘴，被这么一打断他也不知该说些什么，“可是……没关系吗？”
　　“没关系，地球的朋友们不会伤害我的。”
　　这是实话，以拉克丝的身份虽然很可能被人作为筹码利用，但是对她身体做出伤害的可能性是很小的。
　　“希望你好运，公主殿下。”在最后将拉克丝送上舰载运输机的时候，穆脸上的表情柔和了一些，送上自己最后的祝福。

第三十六章 俘虏的待遇
更新时间2013-10-18 17:00:47  字数：2682

　“那个小子，他没问题吧？”
　　“啊，只是超重压迫了脑血管，暂时的脑缺氧而造成的昏厥而已。协调人的身体素质真让人惊讶，听舰桥的长官们说那可是超过10倍的重力加速，竟然没有造成太大损伤！”老船医感叹着说完，转而又想到了其他，“这小家伙是ZAFT的士兵吧，就这么放在医务室没关系吗？恐怕随时会醒过来，也不绑起来会有危险吧？”
　　“呵呵，随时会醒过来呢……小鬼，别装死了，既然醒了就起来吧。”
　　眉毛微不可查的动了动，又是一阵子的沉寂之后尼高尔明白自己确实被人看穿了，索性放弃了装晕的打算。自己被地球军的那艘飞船俘虏了，即使没有刚才偷听到的那些话他也很清楚这一点，只是他至今不清楚对方究竟是用什么样的手段制服自己的。
　　当尼高尔睁开眼睛，映入视线的是一位在ZAFT中不算奇怪，但在地球军中太过于年轻的少女军官。他手小心翼翼的摸到腰后，理所当然的发现防身的配枪被收走了。
　　“如果我是你的话就不会乱动，不然我们就只能将你铐起来了，尼高尔·阿玛菲。”
　　被突然喊出了名字让尼高尔吓了一跳，下意识的想要问对方为何知道自己，不过很快他后知后觉的翻了一下上衣口袋，这才意识到自己的军官证也被拿走了。
　　抓获俘虏之后这是正常的手续，尼高尔对此也难有微词，事实上自己醒来后是躺在医务室的床上而不是五花大绑关押起来这已经足够让人惊讶了。毕竟在尼高尔原本的印象中，自然人都是随便扔核弹的粗鲁野蛮人。
　　“啊，真实失礼的眼神，你该不会把我看成野蛮人吧？”
　　对方突然说出了自己刚才的想法，让尼高尔差点被口水呛住，“抱歉……厄，我是说，这里是什么地方？”
　　“索德布雷加号的医疗室。”
　　意料之中的答案，尼高尔从病床上坐了起来，不过为了不刺激到对方，他小心翼翼并没有做出其他会让人误会的动作。虽然是ZAFT的红衣精英，但尼高尔也不过是一个十五岁的少年而已。在参军加入ZAFT之前，立志成为一名钢琴家才是他的梦想，第一次经历被自然人俘虏的事情，胆怯一些也是能够原谅的。不过眼前的这位少女似乎并不像他自以为的地球军军官那样粗暴，尼高尔也稍稍放了心。
　　“请问您是？”
　　“哼，我是隶属地球联合特种独立舰队战斗小队，夜月衫上尉。”小衫双手插着腰，得意的挺着鼻子，“你是迅雷的驾驶员吧？刚才可是被我打得灰溜溜逃跑了。”
　　“被你打得逃跑？”尼高尔一愣，然后难以置信的瞪大眼睛，“你是那架Ginn的驾驶员？！”
　　“你有意见吗，手下败将？”
　　“不是……”之前的交手，尼高尔很清楚那位Ginn驾驶员技术的高超，如果不是Ginn本身和G计划的机体性能相差太大，对方驾驶的是同级别的机体的话，尼高尔甚至连撑下一分钟的自信都没有。他实在无法将之和眼前这位看着柔弱的女孩扯在一起，“你难道是协调人吗？”
　　“当然不是，姐姐大人的基因是完美的，不需要任何调整。”小衫大言不惭地说着让人无法理解的话，“不过你这家伙的实力也算不错，勉强可以做沙包了。走，陪我去模拟对战。”
　　“等……等一下，难道不送我去拘禁室吗？”没搞错的话自己应该是地球军的俘虏吧？难道不应该稍微重视一点吗？比如关押起来啊，比如刑讯逼问ZAFT的军事秘密啊，当然，他什么也不会说，然后向野蛮的自然人展示一下ZAFT军人的骨气……但女孩的话打消了尼高尔的幻想。
　　“拘禁室？索德布雷加号上面没有这样的房间呢。”
　　虽然军舰一般都会建造关押俘虏的监室，但索德布雷加号在过去是七艘失落战舰之一，并非隶属于军方，当然不会有这样的设施，而这艘船在小风到手后也没有改装的举动，格局依然维持着原样，虽然休息室有不少，但并没有用于‘关押’的地方。
　　“怎么这样……”尼高尔觉得自己脑袋有点不够用，他不是受虐狂，在成为俘虏后还能够这么轻松自由当然是好事，但这么被人轻视还是让人有些说不出的别扭感觉。
　　正在这时，飞船的广播中响起了一阵悦耳的旋律。
　　“啊，吃饭时间到了，在宇宙中还真很难有时间观念呢。呐，小家伙，陪我模拟对战的话，我可以好心的分一点饭票给你哦，不然你就天天吃讨厌的A套餐吧。”
　　尼高尔并没有在意那所谓的A套餐是什么，他在意的是广播中播放的音乐。非常熟悉的旋律，在Plant的大街小巷都能够听到，但那是Plant的歌姬——拉克丝小姐的专辑啊！
　　“这是拉克丝小姐的歌？为什么地球军的船上会播放这个？”
　　“因为很好听啊，为什么不能放？”小衫用就像是看白痴的视线看了一眼尼高尔。
　　尼高尔也愣住了，慢慢的，他意识到了一些事情，一些从刚才就隐约觉得不太对劲的事情，“你……是地球军的军人吧，难道不讨厌我们协调人吗？”
　　【……在这般寂静的夜里等着你，重拾那时忘记了的微笑，距离当时只有短短的日子，一想到就会温柔起来……】
　　“将那个士兵交给小衫不要紧吗，那丫头总像是长不大的小孩子一样。”站在机库的密闭仓后面，小依转头向着正在她旁边的小风问道。
　　“没问题吧……大概……”
　　这样不确定的答案，让小依都懒得去吐槽。之前得到的迅雷高达，小衫一直吵着想要却没有得到小风的同意，事实上地球军的秘密武器在她们看来只是在‘抢玩具’吧？最后被缠的没办法，小风将抓到的ZAFT俘虏作为玩具补偿才堵住了小衫的嘴。
　　机库通向宇宙的闸门渐渐打开，一艘小型运输舰缓缓驶入，两人都停止了说话，因为那艘飞船正是她们身为舰长和副舰长却前来机库，站在这里等候的原因。
　　运输机的舱门上绿灯亮起，意味着机库中已经充压完毕，气压趋于平衡。
　　“请吧，拉克丝小姐，提督阁下已经在等候。”
　　向着领路的士兵点头道了声谢感谢，虽然之前安慰基拉说不在意，但拉克丝心里毕竟还有些拘谨。只是当她踏出机舱门，看请舱外迎接的人时，那份拘谨不翼而飞了，换上的是真切的笑容。
　　“夜月姐姐！好久不见。”
　　确实好久不见，虽然私下曾有过电子信件的联系，但是这样的会面自上一次已经十年了呢，原本蜷缩在父亲怀抱里面的粉红小毛球已经成了亭亭玉立的少女。
　　“拉克丝还记得我吗？”
　　“嗯，夜月姐姐都没有变化多少呢。”
　　这是实话，相比拉克丝的成长，时间仿佛唯独遗忘了小风。在她的身份证件上已经是二十四岁，可谁看了她的样子都只会以为是十八九岁而已。但过去的中尉却已经成了准将，更成了地球军的提督。
　　“虽然有好多话想说，但拉克丝还是先去休息一下吧。”虽然大天使号的军官都没有苛待她，但小风也知道身为一个协调人在地球军的飞船上定然很难真正放松，至少拉克丝绝不是能够如此没心没肺的女孩，之前的镇定更多的是强装而已，“就住之前氏格尔议长休息的那间宿舍，应该没关系吧？”
　　“父亲大人吗？”
　　“嗯，去年护送议长参加‘月面会议’正是乘坐了这艘索德布雷加号，当时议长休息的客房也还空着。”
　　“真是太感谢了。”
　　在这敌对阵营的舰队中，大概没有比几个月前自己父亲乘坐的飞船、居住的房间更能让人安心的地方了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十七章 普通的幸福
更新时间2013-10-20 15:45:50  字数：2806

　月球没有大气层，重力也只有地球的六分之一，所以宇宙飞船在这里升降并不需要加速器那样的辅助设施。坑坑洼洼的月球表面，在这一刻却让人热泪盈眶，因为他们终于平安回来了——正在缓缓向着月面基地降落的大天使号，这是飞船上所有人的心声。
　　而大天使号一心想着回归，同样也有人早就等待着大天使号。
　　“真是漂亮的飞船。”巴尔哈顿真心地感慨道，当时力排众议坚持G计划的决定果然是对的，与其让军部的废物去建造那些浪费资金又无法保障士兵生命的‘薄皮棺材’，新型的武器才是未来的发展方向。
　　“之前的飞船战斗记录我看过了，你们做的很好！”
　　这里是月球基地中哈尔巴顿临时下榻的接待室，回到基地之后，大天使号的军官们立刻得到了哈尔巴顿提督的召见。
　　提督亲口的这样一句夸耀足以让玛琉感觉到之前一切的磨难都是值得。更因为这并非客气话，以单独一艘飞船面对ZAFT的Nazca级，并且在4架G计划的新型MS围剿下脱困幸存，这样的战绩足以用‘奇迹’来形容。
　　然而似乎并非所有人都能够认同提督的话——
　　“恕我直言，哈尔巴顿提督阁下，就为了区区一艘战舰和一架‘G’就葬送了整个‘赫里欧波利斯’，就连欧亚联邦的‘阿尔忒弥斯（月亮女神之伞）’也被摧毁了，这代价也太大了，军部好像并不认为这是功勋呢。”
　　说话的是哈尔巴顿的副官霍夫曼上校，虽然副官的职责是辅佐主将，但霍夫曼与哈尔巴顿之间却并不是很融洽。事实上哈尔巴顿本人对于这位蓝波斯菊的副官也颇有意见，不过对方是阿拉斯加本部的任命，他也无法随意调派。
　　将在外君命有所不受——这本就是所有高层都忌惮的，所以那与其说是辅佐，不如说是后方高层对前线的监督。然而明知如此的提督却并没有有所收敛，反而是不屑的哼了一声。
　　“军部的家伙？对于宇宙战争他们懂什么！”
　　自然人的人口基础远远在协调人之上，所以用人海战术去填补？那确实更为高效和廉价，因为站在那些政治家的角度，牺牲的士兵不过只是数字而已。不过此时哈尔巴顿说出这句话与其说是指责军部，不如说讽刺的是此时代表军部站在这里的副官。
　　但霍夫曼仿佛没有听出主将话中所指，表情依然固执，“那么那个协调人的小家伙呢？我们该如何处置，莫非真的就这么放他离开……在得知了这么多军事机密的情况下？”
　　“军事机密？如果你要说的是‘G机体’的资料的话，ZAFT早就从夺去的机体中得到了详尽的数据，对协调人而言这些资料还有秘密可言吗？”因为是第八舰队的内务事，从始至终在旁一言不发的小风此时突然开口道，“如果你在意的是基拉身为协调人的战力的话，我不认为使用常理的方法能够让他愿意加入地球军。”
　　“但是……但是他是协调人！”
　　“那又如何？他并不是ZAFT，当然更不是地球军的俘虏，有选择自由的权利。还是说为了‘蓝色而清洁的世界’，所有的协调人都必须是敌人？”
　　这样的说法让室内陷入沉默，毫不遮掩的说出如此的言语，女孩直白的挑衅着蓝波斯菊的理念。霍夫曼喘着粗气，他的视线死死地盯着小风，片刻后又移到了哈尔巴顿身上。
　　“夜月提督说的不错，”哈尔巴顿没有为霍夫曼说话，反而是对小风的意见赞同道，“没有战斗意志的人究竟不是合格的士兵，即使他是协调人也一样。”
　　既然连哈尔巴顿都开口了，霍夫曼最终只能选择忍气吞声，无论如何区区一个副官的他也反抗不了两位提督。
　　“那么，接下来需要讨论的是‘大天使号’，之前在船上帮助我军的平民学生请代我向他们表示诚挚的谢意，介于平民参加战斗是犯罪行为，就为他们补办一下入伍和退伍的手续吧。”
　　“好的，阁下。”这点只是小事，大天使号上的原军官们站得笔直，因为他们意识到接下来就是高层对他们的安排。
　　“就如之前所言，船上空缺的人员会补足，大天使号即刻起编入第八舰队。并执行军部下达的对Plant与地球间宇域的骚扰行动，阻止Plant本土对地球的增兵，有问题吗？”
　　“当然没有。”能编入第八舰队，回到自己崇敬的哈尔巴顿提督麾下，对玛琉而言是再好不过的事情，她的脸上也带着喜悦的笑容，但下一刻她的笑容僵住了。
　　“另外，大天使号的舰长继续有你来担任吧，玛琉上尉。”
　　“这怎么行？”玛琉惊道，这并不是谦虚，虽然从过去就因为能力出众被提督阁下青睐，但她从没有想过能够短时间内升迁为舰长。特别是大天使号这样被哈尔巴顿提督寄托希望的飞船，不应该由更德高望重的人来领导吗？
　　“为什么不行？你已经在真实的战场上展示了自己的能力，除此之外还需要什么更好的证明吗？”
　　月面都市哥白尼，这并不是基拉第一次来到这里。
　　在搬去奥布的殖民卫星‘赫利奥布里斯’之前他就居住在这个城市，在这里度过了童年，也遇到了阿斯兰。因为战争，他们不得不分离。而今天他回到了这里，还记得当年与挚友阿斯兰的约定。就在这熟悉的哥白尼的街道，约定了以后一定会再度见面。
　　确实相见了，却没想到是在战场之上，彼此之间扣下了扳机。
　　哥白尼一如记忆之中，站在熟悉的街道上，仿佛数年的时光只是弹指间的虚幻，一转身还能看见好友那腼腆的笑容。为什么要踏上战场？为什么要手染血腥？难道他们已经真的无法回到过去的时光了吗？
　　“我回来了，阿斯兰，那么你呢？”
　　“在说什么呢，基拉？”
　　混乱的思绪中被人从后面搭话，基拉一瞬间以为是阿斯兰在回答自己，不过这当然只是错觉。说话的是基拉在卫星工业学院的同学托尔，理所当然的，旁边还跟着托尔的女友米莉亚利亚。相比长相普通的托尔，米莉亚利亚是个很漂亮的女孩子，不过基拉真心的认为两个人是非常相配的一对。
　　“基拉，你接下来怎么打算，留在这里还是回地球？”
　　“嗯，因为我家人在地球上，我可能会去奥布吧。”
　　“也对，那我们大概会分开了。”托尔说话的时候手里随意地捏着一张文书，那是他的退伍证，“我都不记得自己什么时候参军的诶，竟然还发退伍证……不过说起来，将来这说不定也是能够吹嘘的经历呢，自己曾经上过战场，和ZAFT的战舰战斗过什么的。”
　　这真的是值得吹嘘的事情吗？看着兴奋的托儿，基拉有些难以理解。他也领到了退伍证明，但是对他来说这短暂而又漫长的数天的经历究竟意味着什么，一时间他也无法明白。这一张小小的证明书真的能够将一切都割断吗？
　　只要闭上眼睛，他依然能够清晰地感觉到战场的硝烟，还有MS驾驶舱那特有的气味，“说起来，大天使号接下来会怎么样呢？”
　　“大概会留在这里吧，听说月面战线上也打得很激烈呢。”托尔不经意的回答道。
　　基拉理所当然的是明白的，无论大天使号是留在月球还是去地球，终究会前往战场，还有‘强袭’也是，唯独不同的是自己离开了那里。
　　“我这么离开真的好吗？”基拉突然嘀咕道，而后就连他自己也被这突然地想法吓了一跳。他早就厌恶战场了不是吗，为何还会有这样的心思呢？
　　基拉终究离开了。
　　“姐姐大人，为什么要这么在意那个家伙呢？”见小风特意让人关注了那个名叫基拉的少年离开的消息，小衫有些不理解道，“只不过是个普通协调人而已。”
　　“嗯，只是个普通协调人呢。”
　　远离战场的少年再不可能成为‘最强新人类’，这个世界的战争史上也将会失去一位传奇色彩的‘不杀天使’，但是对基拉来说，普通才是真正的幸福。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十八章 潜行者
更新时间2013-10-22 17:22:53  字数：2946

　You－Lost
　　看着屏幕上的文字尼高尔面不改色，这并不是他看透世事、不计较输赢。如果是在半个月前，刚开始的时候还有‘身为协调人赌口气’的想法，可是不管任何人每天都输几十次，一连十多天之后都会麻木。
　　这并不是普通的游戏，而是完全仿真的战斗模拟仓，也就是说如果真的身在战场尼高尔已经死了无数次，而胜利却一次都没有过。更让人无法接受的是，唯一一次打成平手是女孩突发奇想，让尼高尔使用了导入模拟的‘迅雷’的数据，而她本人使用的却是地球军的MA，即便这样尼高尔都没能将对方击坠，直到最后双方弹尽粮绝、能源耗尽被判定平局。
　　简直像怪物一样。
　　今天是周六，也就只有脚踏实地站在地面上，时间的观念才真正具有意义。
　　这里并非地球而是月球，但是对于协调者而言，能够有一个自然形成的天体立足已经是奢望，钢筋铁骨的卫星也比不上星球本身更能让人有安全感。
　　“这次你又没有赢，所以只能继续留下咯。”从模拟仓里面出来，女孩得意洋洋的摇了摇脑袋，被扎成马尾的栗色长发随之摆动。
　　尼高尔不置可否，他从没有将对方说的如果在模拟战赢了就放他回Plant的话当真，毕竟那太过于儿戏了。不过不可否认，几日间的所见所闻，他对于这艘被ZAFT视作恶魔的索德布雷加号越发好奇。
　　“快到饭点了，先休息一下吧，下午的话就不能陪你玩模拟战了。”
　　“陪我玩？”尼高尔忍不住黑线，究竟是谁在陪谁玩啊？说起来整个飞船上看起来就这个名叫夜月衫的少女最空闲了，整天无所事事的样子，除了发色之外简直和飞船的船长长得一模一样，如果不是确定对方操作MS的实力惊人，他甚至以为女孩是靠裙带关系进了军队。所以在听她话语间似乎下午有事，尼高尔也难免有些好奇。
　　“你下午有任务吗？”
　　问完这句话的尼高尔并没有奢望能够得到回答，毕竟这类军事任务总是机密，无论如何也不该向一个协调人俘虏透露。奈何女孩却仿佛没有丝毫保密意识。
　　“嗯，拉克丝乘坐返回Plant的民航下午出发，至少在进入ZAFT的势力范围之前需要护送一下。”
　　拉克丝？尼高尔恍然。
　　最初见到拉克丝正是半个月前，当时他成为这艘飞船的俘虏没几天。说实话，在地球军的食堂中见到Plant的歌姬实在是一件让人感觉万分奇怪的事情。事实上克鲁泽队这次出动的任务就是调查拉克丝的失踪事件，没想到竟然能够在这里遇见。
　　尼高尔认识拉克丝，并非仅仅因为对方是Plant的全民偶像，除此之外他们也有私交。毕竟都是Plant最高评议会议员的子女，过去也曾随着父母互相拜访过。虽然不能算是熟悉，但多少也有一些印象。
　　好在不同于自己，拉克丝在这里的身份并非是俘虏，而是半途人道主义救助的Plant平民，地球军也曾承诺将之送回Plant。
　　“你们……确实会将拉克丝小姐送回去吧？”虽然知道自己多此一问也是毫无意义，尼高尔忍不住还是开口道。
　　“当然，这有什么好骗人的？”
　　无论对方撒谎与否尼高尔都无法辨别，但他还是松了口气，因为直觉告诉他，无论是眼前这个名为夜月衫的少女，还是那被称为提督的地球军准将，对协调人都没有太多的恶意。
　　月面战线自几个月前就陷入了僵持阶段，地球军和ZAFT将月球一分为二，以Grimaldi线为边界各自占据了一半领地。虽然几个月中再没有爆发过大规模舰队级别的战斗，但零星的战火从没有停止过。
　　但是今天反常的，从早上开始双方都默契的安静了下来。
　　在Grimaldi线上，ZAFT一支精英小队正安静的待命。并没有潜伏的举动，也仿佛没有任何的防备，光明正大的将飞船停在了战场中央。
　　“送回拉克丝小姐什么的，这不会是陷阱吧？”应地球军的要求，ZAFT前来交接的队伍并没有驾驶战舰，而是一艘民用船。至少从外表看来没有任何的武器，“不附任何条件的，地球军什么时候变得这么好心了？”
　　“拉克丝小姐是平民，并不是俘虏，他们当然没有理由提太多的条件……不过还是要小心一些，注意加强戒备。”
　　“明白……咦，探测器上出现热源接近，数量1，比照结果为地球军Nelson级战列舰！”
　　“来了吗！”身穿白色ZAFT军装的男子振作了精神，“用明码通讯，询问对方目的！”
　　接近的飞船正是隶属地球联合独立特种舰队的‘天琴号’，而飞船内正在做着最后的交接准备。拉克丝换下了平时的公主裙，以防万一穿上了宇航服，毕竟若是稍有差错暴露在宇宙中，在没有大气的月球表面人类不用一秒就会因为身体内外压差而毙命，更不用说致命的宇宙射线。
　　“差不多是交接的时候了，姐姐大人有事没有来送行，接下来我会全程护送这次交接的安全，直至你回到ZAFT手中。”
　　“好的，”虽然最后没能见到小风有些遗憾，但拉克丝还是理解的点了点头，毕竟她知道小风已经是联邦的提督，总有很多工作要处理，“那就麻烦您了，小衫姐姐。”
　　“放心交给我吧。”因为总是排行最后的‘妹妹’，拉克丝的一句‘姐姐’让小衫不禁飘飘然，从未有过的满足。
　　小风有公务要处理，甚至赶不上给拉克丝送行，事实上这并不是舰队内部的事务，而是巴佛多将军临时的委托。此时的她正在距离月球几百公里的一颗荒漠卫星上，虽然称之为卫星，但也不过是几公里直径的陨石，被地球的引力所捕获后开始沿着地球轨道旋转，可以预见它很快就会遭遇灭顶之灾。
　　在因为引力渐渐靠近地球轨道后，一旦达到洛希极限也会被撕碎，以它的体积而言最终的结果只能是成为碎块在大气层的摩擦后作为稍纵即逝的流星消散。
　　当然，这里的很快指的是天文学的单位，也许数百年，也许几千年，至少在短期之内它的轨道依然安全，也成了‘曙光’在宇宙中的一个临时的秘密据点，有一个小型的军事车间，以此来研发新型的武器。
　　几个月前就开始研发的一款新型MA，在得到小风传输的‘迅雷’的技术数据后获得了突破，终于在最近研发成功。小风本人也是最近才得到消息，而她的任务正是作为驾驶员对这款MA进行性能测试。
　　此时的她正站在这架MA的实物之前，虽然之前已经得到了相关参数，但真正看到那外形如甲壳虫，足有二十米高的钢铁巨物之前还是觉得有些震撼。
　　“这孩子，感觉怎么样？”金发男子走到小风身侧，带着笑意询问道。
　　“腓特烈主任！您怎么在这里？”
　　男子正是常年在北极基地负责技术开发的爱迪生·腓特烈，事实上自从进入宇宙之后小风已经数年没有见到他，十年的时光让原本已是中年的男子越发沧桑，然而他看着自己亲手设计研发的MA，眼眸中还是孩童一般的纯真。
　　“这个秘密工厂是有我负责，宇宙的环境真是折磨人，但对我而言没有比看着这些孩子在我手中诞生更让人愉快的了。‘潜行者’，这是它的代号，不过在实战中效果如何，这还只能靠您的测试结果，提督阁下。”
　　相比协调人以人形的理念开创的MS，地球的军官显然对MA更情有独钟，小风看过‘潜行者’的参数资料，不说那足有3.4米的超厚合金甲板，外部还有PS装甲、军舰专用的隔热涂层，这简直就是‘肉盾’的极致。
　　不过在拥有强大的防护能力的同时，它牺牲了机动性，攻击力也只能差强人意。
　　“它的防御力甚至能够抵挡‘阳电子炮’，不过因为无法使用核动能，能源问题总是难以解决，所以在能量大量提供给防护之后就无法装备大功率的引擎和光束武器了，不过……”腓特烈突然得意的笑了笑，“参考了阁下传来的‘迅雷’的数据，我给它添加了一个有趣的玩具……”
　　腓特烈在控制室中按下了某个远程控制的按钮，就如山丘一样巨大的MA突然消失了踪迹。
　　“这个是…幻象粒子的‘海市蜃楼系统’！原来如此，所以叫‘潜行者’吗！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十九章 军事计划
更新时间2013-10-23 17:43:59  字数：2842

　能源问题是最大的制约，没有能源，再精妙的设计也是空谈。
　　在小风看来这架‘潜行者’是失败之作，除非执行特殊需求的任务，不然没有足够的机动力和战斗力，在战场上很难发挥作用。
　　“虽然不是一无是处，但是这架MA的造价恐怕会很高吧？”
　　“确实如此，这是以最强防御为理念的试做机，看来这样的理念似乎行不通……”
　　“嗯……或许也未必如此，”小风想了一会儿，试着开口道，“攻击力不足是因为能源的制约，但如果不使用能量武器而使用实弹的话，对能源的需求会大大降低吧？”
　　“你是说，大威力的实弹武器？”腓特烈若有所思的点了点头，因为能量武器的优势被大量运用于战场，光束枪、能量炮因为其速度和威力都不是寻常的实弹能够比拟，在习惯了能量武器后他们这些技术人员对于实弹也难免有所忽视，如今经过小风提醒腓特烈才想起，这确实是补足攻击力的有效方法。
　　Plant，克莱因官邸
　　因为在自己家中，氏格尔穿着一身便服。这位Plant最高评议会的议长，此时的称号前必须加一个‘前’字，就在三天前，CE71年4月1日的最高评议会选举中他最终落选，取而代之获得议长宝座的是帕特里克·萨拉。
　　这并不是让人吃惊的事情，事实上很早之前克莱因派在最高评议会中就失去了话语权，那里早就成了帕特里克的一言堂，如今只是名正言顺的得到程序的认可而已。
　　但是氏格尔今天难得心情不错，因为失踪了两个月的爱女总算平安回来了。所幸这次找到拉克丝的是那位夜月提督，如果是蓝波斯菊的人，后果不堪设想。爱妻在生下拉克丝没多久，十多年前就已经亡故，拉克丝是他的全部。
　　有时候氏格尔甚至会想抛下一切离开政坛，一家人和普通人一样安安静静的生活。但是他始终无法放下一切，并非对权力的渴望，而是对帕特里克这位过去好友的忌惮。没有人比他更清楚，帕特里克的心里潜伏着一只可怕的猛兽，如果没有制约的话，谁也不知道那头猛兽究竟会做出什么可怕的事。
　　就在昨天，帕特里克在最高评议会上提出了包括对高雄、维多利亚、巴拿马在内的所有赤道附近宇宙港进行武力夺取的作战计划，并得到了议会的通过。只要占领了宇宙港，那么地球军的月面基地就成了孤岛，随时都能够拿下，这么一来ZAFT就完全掌握了制宇权，将自然人封锁在地球，而Plant本土当然也再不会遭受威胁。
　　“但是同时进攻这三处宇宙港，也就意味着同时对欧亚联邦、东亚共和国和大西洋联邦用兵，ZAFT真的有足够的兵力吗？”
　　“那三个理事国组成的地球联合早就向我们宣战，事到如今再讲这些有什么意义？”对于氏格尔的质疑，帕特里克不屑道。
　　这个代号‘Ouroboros’的作战计划事实上在去年就已经提出，当时造成‘愚人节危机’的向地球投放中子干扰器的行动正是这个计划的第一步，只是第一步的行动就意外的遭受重大损失，造成了计划一直没能继续，如今总算恢复了元气的ZAFT自然是迫不及待。
　　只是氏格尔心里依然隐隐感到不安。虽然地球联合早就向Plant宣战是没错，但事实上真正大张旗鼓的只有大西洋联邦而已，欧亚联邦和东亚共和国不知打着什么心思，并没有太过认真，这也是战争持续了一年多，Plant却依然有余力的原因。
　　而ZAFT一旦主动向东亚共和国的高雄港、欧亚联邦的维多利亚港进兵，很可能会让两国都认真起来，举国兴兵可不是玩笑。氏格尔相信帕特里克同样应该明白这些，那么他这么做的目的究竟是什么？
　　‘潜行者’可以说是一个失败作，不过小风还是向腓特烈要来了设计图纸。在旁人看来这或许只是女孩的好奇心，但只有小风自己知道，只要有设计图纸，她就能够在自己的‘夜月公社’中制造出成品。
　　在索德布雷加号的机库中只有一架‘迅雷’，但只要小风愿意，完全能够量产十架八架。
　　‘夜月公社’只认死理，即使拥有实物进行拆卸，也只有一定几率能够得到设计图纸，更大可能是成为一地碎零件。但小风却能够以自己提督的身份命令技术人员，让他们根据实物绘制‘迅雷’的图纸，这么一来完全没有失败的可能。
　　不止是‘迅雷’，小风也向哈尔巴顿提督要来了‘强袭’的设计图纸，而在她夜月公社的停机库中，此时就已经停了一架全新的强袭。
　　很早之前小风就意识到‘夜月公社’并非万能，最重要的一点就是它没有研发能力，只能死板的以功勋点购买、制造权限内有限的物品。只有合理利用外在的资源，才更能够发掘出系统的作用。
　　这也是小风愿意将索德布雷加号的资料交给巴佛多将军的原因，一则她信任巴佛多，其次那些资料在自己手中完全是死物，只有SEED的技术部门能够从中发掘出真正的作用。之前的‘超距雷达’就是成品之一，而小风相信以人类的创造力，绝不会仅限于‘超距雷达’。
　　只是这关于系统的存在是小风最大的秘密，就连小依和小衫也都不知晓。
　　小风从军部得到的命令是协同第八舰队，监视宇宙中ZAFT军队的动向，并尽可能狙击从Plant本土增援地球的ZAFT舰队。之前一段时间的沉寂，而这几日ZAFT却军队调动频繁，这现象也引起了地球军军部的警惕。
　　“ZAFT将会在下月初发动对赤道附近宇宙港的突袭？”被军部从北极基地召回阿拉斯加国防本部参加军事会议的巴佛多，乍闻这样的消息也是吃了一惊，“这消息准确吗？”
　　“当然。”
　　会场在座的都是地球军的高层军官，因为关系到各国的宇宙港安危，大西洋联邦、欧亚联邦和东亚共和国都有高级将领在场。此时说话的是坐在会议室一侧的穆达·阿兹拉艾鲁，作为地球联合的军需产业理事，频频出席地球军的各项重要军事会议，对于他的存在高层军官们也都习以为常，只是并不是每个人都乐于接受。
　　“不过是‘蓝波斯菊’而已……”
　　轻声嘀咕的是东亚共和国的**委员钟上将，虽然因为国家对宇宙资源的利益，他们愿意相互合作打压协调人，但对于这些近乎于恐怖分子的疯子总是很难让人抱有好感。
　　阿兹拉艾鲁却仿佛没有听到，依然是趣味津津地说话，“我当然有良好的情报渠道，各位请放心消息的准确，巴拿马、维多利亚、高雄这几处宇宙港都在ZAFT的攻击计划之内。”
　　“他们想要夺取宇宙港，将我们困在地球的想法我是理解的，但是ZAFT哪来那么多兵力，同时向我们三大理事国铺开战线？”
　　“天上的怪物总是自大，不过各位务必小心，他们可是曾经丧心病狂向着整个地球投放中子干扰器的家伙。”
　　一个向着农业卫星投放核弹的恐怖分子嘴里说出评论他人‘丧心病狂’的评语总是让人嗤笑，但在场诸人既然站在同样战线也不会点破。
　　“关于这次的作战计划，我认为原则上各国防御各自的宇宙港，当然介于攻守同盟条约，一旦哪个国家战事陷入不利，其他两国都有出兵援助的义务。”
　　阿兹拉艾鲁只是联合理事而已，并没有权利布置任务，不过这样的计划本身就不会有争议，各人自扫门前雪也是理事国之间的默契，毕竟各国也都不会放心旁人的军队来守护自己，所以代表们纷纷点了点头，赞同了他的意见。
　　“那么，我们的任务是什么呢？”说话的是巴佛多将军，不同于各国的将领，他是独立与理事国之外的。
　　“啊，说起来还有马迪内兹啊……”阿兹拉艾鲁突然不明原因的笑了起来，“嗯，作为地球联合的总部，阿拉斯加也会派遣军队协助各国，那么巴佛多将军，你们马迪内兹就在这段时间负责防御阿拉斯加本部的安全吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十章 战争号角
更新时间2013-10-25 17:25:22  字数：2976

　随着宇宙中一条条的情报传回，ZAFT将对地球发动总攻的消息已经得到了证实，事实上ZAFT似乎也没有遮掩的意图，毫不顾忌的调遣着兵力。而为了应对协调人的攻势，地球军也整装待发。
　　CE71年5月2日，阿拉斯加地球军本部‘约修亚（JOSHA）’基地
　　因为已经事先探知ZAFT的攻击目标，各国都在本土的宇宙港中囤积兵力，而约修亚基地也派遣了大量精英部队，协助各国的布防。
　　“简直就像是搬家一样……”走在军部的走廊中，看着匆忙跑动着的士兵们，平时少有表情的琉璃也难得流露出少许的抱怨。
　　她的评语并不刻薄，在这样的情境下甚至已经宽容的过分。地球军本部应该是最讲究军纪的地方，但此时包括大群军官在内的士兵们都带着大量物品，有文件也有行李，乱哄哄的样子丝毫没有纪律可言，甚至在和她擦肩而过的时候不少人都顾不得敬礼。让人不免生出‘难道是去逃难吗’这样的想法。
　　“让您见笑了，星野提督。因为ZAFT的攻势来的紧急，军令下达急促，为了第一时间对三处宇宙港增兵以求稳定防线，大家都很忙乱。”
　　“当然，我能够理解。”琉璃点了点头，看着就像陶瓷娃娃一样精致的女孩，彷佛一碰触就会破碎。之前在战场上受了重创，所幸得到了很好的治疗身上并没有留下伤疤，不然定会让旁人惋惜万分——虽然她本人很可能对此并不在意。
　　琉璃手中的舰队原本是马迪内兹海军第四舰队，然而在加入地球联合之后被缩编，如今成了马迪内兹掌握的唯一一支海军舰队，旗舰抚子号更在之前的澳大利亚狙击战之中被摧毁，取而代之的是军部补充的一艘轻型航母‘飞鹰号’。
　　原本的四艘战列舰战损严重，经过补充后也只剩下三艘勉强能拉上前线，加之几十艘驱逐舰，整个舰队的战斗力不足全盛时的七成。
　　这一次马迪内兹的任务是在ZAFT对地球军宇宙港动兵的时候守护地球军本部约修亚的安全。按常理而言防御本部是一个远离战场的轻松任务，不过琉璃的心中却始终有些不安。她并不明白这不安究竟来源何处，只能以最认真的态度进行备战。
　　“您的深明大义让人感动，那么，这段时间基地的安全就多多仰仗您了。”说话的撒扎兰特上校是地球联合军部的秘书官，虽然只是上校军衔，却是基地司令部中决策层的一员。在将星野琉璃送上港口之后他敬了一礼，直至女孩踏上航母甲板。
　　上午9时30分，原本平静的月球突然燃起战火，ZAFT向着地球军阵地倾泻枪林弹雨，与过去几个月零星交火不同，这显然是大规模突袭的征兆。地球军士兵随即做出了反击，展开的是舰队规模的死战。
　　“报告！司令官阁下，观察站发现Plant有大规模舰队出动迹象，目标是地球！”
　　月面基地Ptolemaios的最高负责人杜库司令官是一位年过五旬的老者，对于军士的报告他并没有流露出惊讶，而是意料之中的神情。
　　“果然，这个时候在月面突袭，是为了牵制月球基地的兵力……”
　　虽然ZAFT此刻在月面的火力强悍，但他并没有太过于担心，因为Plant的目标显然不是他们，对方的目的仅仅是不让月球向地球增兵。
　　“立刻将ZAFT的动向向军部报告，看来阿兹拉艾鲁那个家伙总算有点用，他的情报是正确的。”杜库思考了一会儿再次开口，“另外将情报告知第八舰队和特种独立舰队的两位提督，接下来是在月球战线上帮助我们还是回地球轨道防御ZAFT舰队，这就看他们自己的决定了。”
　　虽然是基地的司令官，但那两支舰队都并非基地所属，杜库也无权下达命令。不过以ZAFT此时出动的舰队规模，就算多了两支舰队去拦截也只是杯水车薪而已。
　　在接到月球基地传来的消息之后地球军原本就匆忙的动作更是加快了几分，大量的军队从阿拉斯加出发，前往支援那三处宇宙港——在阿拉斯加驻扎的本就是三大理事国的军队，此时本土蒙难当然比阿拉斯加更重要。谁都知道，若是宇宙港丢失了，那就等同于失去了通往宇宙的桥梁，这是任何一个理事国都不愿意承受的灾难。
　　“所幸JOSHA建在地下空洞，有天然的掩体，不然若是ZAFT一时兴起分一支部队过来，就靠这点守备力量半天时间就能攻占阿拉斯加。”作为前线最高指挥官的巴佛多看着手里所能调用的军队，露出了无可奈何的苦笑。
　　大量的士兵被抽离，除了原本就是马迪内兹的舰队之外，就只剩下一些撤换的老弱病残，此时能够用作的战力简直拿不出手。
　　现在只能祈祷ZAFT将所有军力都倾注在几处宇宙港，若是让对方知道地球军本部成了空壳，恐怕很快这里就会沦陷。
　　巴佛多并不知道，他的担忧很快就成了现实，而一切更是向着最糟糕的方向在发展。ZAFT气势汹汹的大军，看那规模至少倾注了Plant此时能够调用的大半战力。在这数以千计的战舰之前所有的抵抗都没有意义，至少以如今地球军安排在宇宙中的军队规模，并不足以阻碍对方的脚步，大部队如期的降落了地球。但那位置却并非澳大利亚的卡潘塔利亚宇宙港，也并非情报里面提到的预期目标中的任何一个……
　　“司令官阁下，统合司令室来电！”
　　似乎是预感到了什么，巴佛多突然觉得周身有些冰冷，他强作镇定的点了点头，用一如既往平静的语气让通讯员接通了电话。
　　“巴佛多将军，我们中计了，ZAFT的目标不是理事国的宇宙港，而是我们JOSHA基地。”撒扎兰特上校以平静的语气说道，但那话中的内容却绝非如此平淡，以至于巴佛多愣了片刻才意识到其中的含义，就仿佛被一盆冰水从头顶冲到了脚下。
　　“这……是什么意思？”
　　“这也就意味着，将军，您指挥的守备部队成了决定这场战争胜负的关键，一旦本部被ZAFT攻陷意味着什么，这您比在下更清楚。当然，请您放心，地球军的回援部队都已经出发，只需要坚守8个小时第一批援军就会到达，然后胜利就会归属我们地球军！您将会是这场战争史上最伟大的英雄！”
　　“坚持8小时？你让我用什么来坚持？”
　　没有回答，统合司令室的另一边撒扎兰特上校已经关闭了通讯。手脚近似于麻木的冰冷，巴佛多深吸了几口气才稍稍缓解，他第一时间联系的是星野琉璃，这也是他最信任的部下。但是一想到自己所下达的命令意味着什么，巴佛多的心就忍不住抽搐。
　　ZAFT将会集结难以想象的庞大军力进攻阿拉斯加，任何人听闻这样的消息都会心魂俱丧，唯有琉璃依然沉着安静。
　　“巴佛多将军，这会是蓝波斯菊针对我们的阴谋吗？”
　　在听闻了消息之后琉璃平静地问道。对此巴佛多摇了摇头，他当然也曾如此考虑过，但并不认为自己能够有这样的价值，值得蓝波斯菊以阿拉斯加基地为筹码算计。他虽然厌恶蓝波斯菊，但不可否认在和ZAFT战斗的时候蓝波斯菊是绝对尽心尽力的，就算算计SEED也不会为此便宜ZAFT。
　　“蓝波斯菊恐怕也是被骗了，如果只是针对我们的话，他们不会舍得以阿拉斯加为诱饵。”
　　琉璃点头表示同意，“那么，我们该怎么办？”
　　这个问题让巴佛多沉默了，内心的挣扎比烈火炙烤更让人痛苦，但最终他忍痛做出了决断，“战斗吧，琉璃，我们必须这么做。”
　　整编的舰队只有区区一支，其余都是一些零星的病残难以倚重为战力，而他们面对的却是整整五倍数量的敌人，而若论战力相差更是十倍不止。不要说8个小时，就是2个小时恐怕都难以坚持——这还是建立在阿拉斯加有地形优势的情况下。
　　但是必须战斗，抛开‘蓝波斯菊’还是‘曙光’的立场，在总部面临毁灭危机的情况下就没有逃避的理由，因为他们是保家卫国的军人。
　　巴佛多清楚地知道自己的命令对于那位自己最亲近、最信任的下属意味着什么，死战，幸存的可能微乎其微，这次比当时进攻澳大利亚更危险百倍。
　　但更让他揪心的是琉璃毫不犹豫的敬了个礼，对他的命令没有责难，没有怀疑，只有毫无条件的信任。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十一章 独眼巨人
更新时间2013-10-27 11:18:21  字数：3133

　“提督，‘青松号’战列舰确认沉没！”
　　无论是天空、海洋还是陆地，四处是震耳欲聋的火炮声。ZAFT的火力比想象中的更猛烈，空降的大量‘席古’，那是在Ginn基础上改良的新型机，还有新型的水下MS‘格恩’，各种投入使用的新型武器让地球军吃尽苦头。
　　交战仅仅20分钟，布置在最前线的战列舰‘青松号’就被摧毁，这前锋被撕开的缺口很快引来了更多的敌军。
　　“全舰队自由射击，时间三分钟火力倾泻式覆盖，不要计较弹药消耗，将ZAFT这一轮进攻压制回去！”
　　“明白！”
　　不用说被摧毁的青松号，就连星野琉璃所在的旗舰‘飞鹰号’也挨了好几发鱼类，这些都是来自水中‘格恩’的攻击，传统的反潜武器对于水中的MS效果不是很好。所幸航母的装甲总算坚固，并没有遭受太大创伤。
　　双方的军力相差太大，如果是寻常的战场上，这样的情况下任何长官都应该下达撤退命令。但此时他们是守卫阿拉斯加的全部力量，没有撤退的选择，必须背水一战。
　　“联系统和司令室，尽快运送一些弹药过来。”
　　这里是地球军的主场，不用担心补给线，军火库中弹药储备也极为充足，这大概是琉璃唯一能够感到一些安慰的事情了。不计弹药消耗，以火力覆盖的方式来换取时间，但这也不是长久之计，所有人都在期待着那不知何时才能赶来的援军。
　　接下来的一个小时中，旗舰‘飞鹰号’的舰桥中尽是传来一些糟糕的消息，继‘青松号’之后，‘赤龙号’战列舰也宣告大破，在海面上挣扎了五分钟后整个自龙骨断成两截沉入水中，所剩的战列舰只有一艘，防线岌岌可危。
　　“放弃第一条防线，舰队后撤到第二防线！”
　　这是琉璃不得已的命令，如果兵力足够的话，依靠海峡和山崖组成的第一条防线就能够阻挡ZAFT很长时间，但此时他们连足够填充防线的军力都没有，在尚没有被攻破之前就不得不放弃。
　　“阁下，火力覆盖消耗太快，驱逐舰上的弹药快要不够了。”
　　琉璃的表情微不可查的变了变，“补给船呢？”
　　“事实上，自二十分钟前送过一批补给，这之后就再没有补给船过来，而且可能是战场上干扰严重，我们和统和司令室也失去了联系。”
　　“司令部失去联系？这是什么时候开始的事情？”
　　“是，五分钟前司令室断开了联络，我正在尝试连接！”
　　琉璃思考了片刻，突然从舰长席上站了起来，快步来到通讯席前，少有波动平静的表情也难得流露出一丝焦急的样子，“让我来试试。”
　　“提督阁下？”
　　琉璃不理会通讯兵的惊讶，亲自在联络席上坐下，双手飞快的敲动着仪器。就像跳动的白色精灵，让人连视线都几乎赶不上的灵巧。这让舰桥中马迪内兹的军官们依稀想起了久远的回忆，在星野琉璃成为舰队提督之前，作为巴佛多将军的副官她不知何时曾有人给她一个昵称——电子妖精，不苟言笑，仿佛是毫无感情的电子程序，但‘电子妖精’这个昵称更多的是褒义的，她并非没有感情，而是不知该如何表达的笨拙反而让人从心底感觉到温暖。
　　“不用继续尝试连接了，不是信号的问题，”仅仅用了不到十秒的时间，琉璃就完成了一系列繁琐的操作，“统合司令室的信息传输端是主动切断的。”
　　“咦，怎么有这种事？”
　　舰桥中的军官们都停下了手中的工作，被星野的话惊呆了。现在是守卫阿拉斯加基地最关键的时刻，司令室竟然切断了与前线的指挥！常理来说发生这样的事只有一个可能……
　　“难道司令室已经被ZAFT’攻陷了！？”
　　这样的猜测让舰桥中一片寂静，如果连司令室都被攻陷了，他们在这里拼死拼活又有什么意义？在这片寂静中，突兀的键盘敲击的声音就尤为清楚了。
　　“您在做什么，阁下？”发现星野琉璃依然在操作着电脑，当副舰长看清楚她究竟在做什么的时候不禁吓了一跳。
　　“我在试着进入司令室的网络啊。”星野提督那理所当然的语气，很难与她此时越权入侵上级司令室电脑系统的举动联系在一起。军队对权限是极为重视的，琉璃的举动轻者可以说是违规，重者甚至可以以窃取机密来论处送上军事法庭。
　　可正当副舰长犹豫着是否要阻止的时候，琉璃却已经停下了操作，因为她发现网络已从物理层面被切断了，完全没有访问的可能。对于这样的结果她也不知该是失望还是松一口气。
　　“提督，巴佛多司令官来电，让我们将舰队退回最后防线！”
　　阿拉斯加基地本就有着山体作为屏障，并且挖空了地下河床，地势非常险峻。防线一共有五层，平日里都是重兵把守，此时因为兵力紧缺琉璃已经被迫放弃了第一层防线，但是巴佛多的意思确实让琉璃将之后的几层一起放弃，直接退居到最后闸门！
　　虽然现在舰队确实已经难以支撑，但就这么撤退到最后防线，这样岂不是缩短了能够拖延等待援军的时间？亦或者……巴佛多将军发现了什么？
　　“司令官现在何处？”
　　“是，巴佛多司令官刚才离开了前线指挥室，应该已经进入了基地。”
　　果然……琉璃点了点头，“执行司令官的决定，将命令传达下去。”
　　既然自己能够感觉到异样，巴佛多将军没有理由察觉不到。既然做出了这样的决定，那么琉璃就会完全的遵从，事实上她从没有想过违抗巴佛多命令的可能。巴佛多不但是上司，更是最值得她信任的长者，自小从孤儿院将她领养，将军就是她唯一的亲人。
　　最后的一层防线在基地闸门口，配合着基地本身的防御系统，防御力非常惊人，原本吃紧的军力总算能够松口气，但这只是饮鸩止渴，因为一旦这里被突破基地真正再无阻挡，完全暴露在ZAFT的铁蹄之下。
　　并没有让琉璃等待太长时间，巴佛多将军的第二次联络很快就来了。但是在接通联络的那一刻，琉璃以为自己看错了。那位总是沉着冷静的将军，泰山崩于前而面不改色的他竟是脸色惨白。惊讶、愤怒、悲伤……琉璃无法仔细辨别出将军流露在表情上的情感。
　　“琉璃，我命令你，带着舰队立刻离开！防守阿拉斯加的任务结束了，趁着ZAFT的注意被基地吸引赶紧突围吧！回去北极基地。”
　　这样的命令太过于突然，就连琉璃一时之间也惊愕的忘了应答。
　　“我们被骗了，统合司令室已经空无一人，基地底下安装了‘独眼巨人’，一旦闸门被攻破，ZAFT的大部队进入后就会启动，你们没有必要一起在这里牺牲。”
　　听闻‘独眼巨人’存在的军官们都已经惊愕的手足无措，那是依照国际法绝不能使用的‘禁忌’，没想到地球军竟然堂而皇之的将之布置在阿拉斯加的地下！一旦引爆，包括他们这些守军在内所有生物都会灰飞烟灭。
　　“军部策划的就是这样的计划？难道从一开始就没有援军吗？”
　　士兵必须以服从命令为天职，但是他们是为了送死被留在这里，军部这样毫无道理的命令也必须遵从？不期然的，军官们的视线都移向了他们的提督——他们这支舰队的真正决策者。
　　琉璃却并没有慌乱，她更在意的是巴佛多将军本人的安危。
　　“那您呢，您也会撤离吗？”
　　这一次，巴佛多没有回答，他苦笑了一下，然后板起了面孔，“这是命令，星野提督，我命令你带着舰队，还有那些残余的队伍离开。”
　　“我明白了。”
　　星野琉璃干脆的回答，仿佛对于巴佛多独自留下送死没有任何的挽留，这让舰桥中的军官们都很是意外。他们的提督是最亲近巴佛多将军的，可此时女孩依然毫无表情的样子让人生出了‘她是否毫不在意将军的死活’这样的感觉。
　　但是下一刻他们知道自己猜错了。
　　“副舰长，从即刻起由你负责这支舰队突围，回去北极基地！”
　　“那您呢？”
　　“既然司令官留在这里，那我也留下。”
　　“胡闹！”因为通讯器没有关闭，巴佛多也清楚地听到了琉璃的话，“你想要违抗我的命令吗，琉璃！”
　　“是的。”
　　一瞬间巴佛多以为自己听错了，这么干脆拒绝的真是那位总是对自己言听计从的女孩？
　　这时，CIC突然发出惊喜的声音，“提督，ZAFT后方发现友军信号，是援军来了！”
　　援军？巴佛多愕然，军部不是抛弃他们了吗，这个时候怎可能有援军？突然，他心里生出了某个可能，不知是生气还是感动的望向琉璃，“是你将夜月提督找来了？”
　　那正是索德布雷加号，这艘在ZAFT之中恶名远播的飞船一经出现就吸引了ZAFT众多的火力，倒是让原本岌岌可危的防线压力为之一松。
　　“巴佛多将军，您不走我也不走，我相信夜月提督也会和我一样的选择。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十二章 一根手指的选择
更新时间2013-10-28 17:54:07  字数：3254

　阿拉斯加的约修亚基地，这里原本应该是整个地球守备最为森严的地方，但事实上整个基地早已人去楼空，即使偶尔有留下的一些士兵也只是底层的勤务人员，对于如今的状况丝毫不了解。他们也只是弃子而已——
　　越往里面走显得越空旷，直至进入中央指挥室，里面已是空无一人。
　　“果然是‘独眼巨人’系统吗。”在指挥室的电脑上操作了几下，小风很轻易就进入了相关的页面。
　　“你不应该来这里，夜月提督，和星野一起赶快离开。”
　　“我不走！”星野琉璃固执道，本该作为舰队最高指挥官的她却私自离开主舰来到这里，难以想象这是一位提督会做的事情。不过也对，既然地球军真正的目的是引诱ZAFT进入这里，那么有没有提督指挥都是毫无意义的，高层或许反而更希望琉璃的舰队早点溃败。
　　小风同样没有离开的想法，此时的她正认真地操作着电脑，主界面已经锁死了，但这样的锁定对她来说并不算太大的麻烦。
　　“你要做什么，夜月提督？这里随时会引爆……”
　　“我知道，这正是我在做的，”小风语气沉着，似乎并不知道自己说的话意味着什么，“我要阻止‘独眼巨人’，决不能让它引爆！”
　　巴佛多吓了一跳，就连星野琉璃也惊讶的望向小风，琉璃虽然想着让巴佛多将军离开，却没想过要阻止独眼巨人，他们虽然因为地球军——或者说蓝波斯菊故意将马迪内兹作为诱饵而感到愤怒，但这个作战计划本身并不一定是错的，如果施展顺利，确实有极大地可能取得辉煌的战果。
　　而此时小风却想要阻止，不说违抗军令，这样的行为足以被视作叛乱。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“我当然知道！”相比巴佛多因为惊讶而吼出的声音，小风回答的气势丝毫不弱，“反而是将军你，真的知道这意味着什么吗？”
　　辉煌的战果，这确实是每一位军人都追求的。战场是个奇怪的地方，在这里所有的价值观都会崩溃。在平时剥夺他人生命是最深的罪恶，但是在战场上反而是关荣的。
　　“杀死协调人……站在地球军的立场我无法反驳，因为就连我自己双手也早已沾满了协调人的鲜血。”虽然不是自愿，但仅仅当年阻止ZAFT投放中子干扰器一战，消亡在索德布雷加号之前的协调人就已经成千上万，他们可以说是直接死在了小风的手上，种族之间的战争没有道义可言，“但是，巴佛多将军，为了战果难道就可以不折手段吗？只要轻轻一个按钮，就会造成数以十万计的伤亡，这不是战争，而是屠杀。大规模杀伤性武器是用于震慑的力量，而不该真的投入使用。”
　　‘独眼巨人’是大规模杀伤性武器，和核弹一样是国际上禁用的。
　　我们可以保有核弹以作核威胁，从而争取国际地位，但这样的武器永远不应该被用作实战，否则不仅仅是一场战争胜负的问题。一方向他国投放核弹，另一方也必然会以此回击，一旦编织出出复仇的锁链连人类的世界都会被毁灭。
　　“但是，夜月提督，自从Plant向着地球投放中子干扰器之后，虽然不愿意承认，但地球军确实渐渐陷入了弱势，而一旦阿拉斯加都被夺去，地球军又该何去何从？我们已经没有退路了……”
　　“就算是这样，但是将军您认为，地球军的胜利真的如此重要吗？”
　　“什么？”巴佛多惊讶的瞪着眼睛，仿佛没有理解这句问题的含义。
　　“‘战争只能以胜利作为终点，不然都是没有意义的’，我曾听Plant的帕特里克议长这么说过，难道您也是这样的想法吗？但是我认为，有些事情比战争的胜负本身更重要！”
　　“比胜负……更重要？”巴佛多茫然的重复着小风的话，一时间也不知在思考什么。
　　基地的主屏幕上，一层层的防御在小风的手指间形同虚设，很快就侵入了‘独眼巨人’的核心程序。那是远程控制的触发程序，基地的命令端已经被锁死，若是寻常的程序员面对这样的情况或许已经束手无策，但这并不包括小风。
　　“夜月提督，你确认要这么做吗？”眼看着小风以难以置信的速度突破着层层防御，轻易就夺走了权限，巴佛多面色复杂道。
　　“‘无论是协调人还是自然人，都是诞生于这个世界的生命，不能被嫉妒、仇恨和杀戮遮蔽双眼’，将军您忘了吗？这是过去您亲口说的话。”
　　巴佛多猛的一惊，他确实忘记了，在自然人和协调人的战争中越陷越深。因为是自然人，所以必须让地球军获得胜利，不然就是叛国。从什么时候起他也开始这么认为了？地球军的胜利就是唯一的出路，为此甚至不惜使用禁忌的武器，这和蓝波斯菊有什么不同？
　　小风知道自己与这个世界是格格不入的，蕾诺亚的那句话是事实，她不是协调人，但同时也不是自然人，正因为如此所以无法对双方之间的仇恨感同身受。对她而言只是在进入这个世界之前的一个选择而已，她选择了地球军阵营所以成了地球联合的提督，而同样的如果选择ZAFT阵营此时的她就毫无意外的穿着的是ZAFT的军装，甚至可能已经进入了最高评议会。
　　正因为对她来说只是一个毫无压力的简单选择，所以她当然无法切身体会双方的仇恨，但是有些事情是不变的。
　　“每个人都有着希望的种子，无论是自然人还是协调人。我信任‘SEED’，也为这个组织的理念而骄傲，难道将军您反而已经不信任它的理念了吗？”
　　相比地球军胜利，停止战争才应该是更重要的。禁忌的武器无法停止战争，只能加深仇恨，‘独眼巨人’的引爆换来了‘奥丁之枪’的屠杀，然后是核弹群的反击，最后是创世纪。每个人都有着自己的理由，打着报仇的大义旗号，但这真的就是人民的希望？不对，这只是民众的意志被双方的军方高层绑架了，对于普通的民众来说温饱和生存就是幸福，所谓的大义，在民众的基本利益面前只是权力者翻云覆雨的遮羞布。
　　地球军失败，交出的不过是协调人的自治权和平等贸易权。ZAFT的失败，不过是让一切回到开战之前的模式，无论哪种结果都比核弹群和创世纪要好的多。但是正因为地球军和ZAFT双方高层都抱着‘战争必须胜利，否则没有意义’这样的想法，才会让一切陷入无止尽的螺旋。
　　小风已经停下了电脑的操作，使用超能力，她在绝不可能的情况下夺下了‘独眼巨人’的核心权限，一串代码输入了电脑，只要最后一个‘输入键’系统就会被终止。
　　小风站起了身，向着巴佛多将军敬了一个军礼，然后从电脑前面退开，“只要您确认输入‘独眼巨人’就会终止，而如果您删除了这串代码，蓝波斯菊的剧本会如期上演，您是这里的最高指挥官，最后的选择权交给您，司令官阁下！”
　　“你这丫头……”巴佛多苦笑着摇了摇头，没想到自己有一天竟然会被下属逼到这个地步，但这确实是他无法逃避的选择，同样也是一个艰难的选择。
　　一旦他选择停止‘独眼巨人’，ZAFT的入侵就无法阻挡。地球军本部被ZAFT占领，这场战争很可能就此以地球军的失败告终；反之ZAFT会遭到重创，以如今他们所投入的兵力，一旦全军覆没无论是地中海战线也好、非洲战线也好，甚至包括澳大利亚都无力镇守，协调人就此退出地球圈。
　　一切，仅仅取决于他此时的一根手指。仿佛所有的命运都赌在这根手指之上，但巴佛多丝毫无法感觉到操纵一切的豪情。
　　“作为这场战役的最高司令官，我的责任是击败ZAFT，带领地球军走向胜利。”巴佛多喃喃道，不知是想要说服小风，还是对他自己的安慰，“但是，作为一个自诩万物之灵的人类，我想我们至少应该保有最后的理智和对生命的尊重，而不是屠杀的刽子手。”
　　小风深深地松了口气，因为巴佛多最终按下了确认键。代码输入完毕，‘独眼巨人’就此被锁死，再没有启动的可能。
　　“你们先离开吧。”做完这一切的巴佛多仿佛苍老了十岁。
　　“那么您呢？”
　　“我还有一些必须做的事情。既然ZAFT的入侵已经不可避免，至少在这之前要将一些东西销毁，不然可就是罪证了。我想，既然索德布雷加号在这里，那么至少还能争取半小时不是吗？”
　　小风了然的点了点头，独眼巨人虽然停止了，但是那些仪器本身还在地下，若是被ZAFT发现了免不得会成为地球军的罪证。作为地球军军方高层的巴佛多当然不会让这些事情发生，接下来必须在ZAFT夺下基地之前将之销毁。这些事情越少有人知道越好，当然不能让旁人去做。
　　有了索德布雷加的加入，争取半个小时并不是难事。
　　“我明白了，那么我们就在航母上等您回来。”小风和琉璃对视一眼，两人齐齐向着巴佛多敬礼道。
　　“是时候该回去了，”巴佛多望着北方，仿佛透过基地的钢铁甲板看到了遥远地球的另一端，“回去北极基地。”
　　那隔绝尘世皑皑白雪的世界，是否能够远离世间的罪恶？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十三章 巴佛多的愿望
更新时间2013-10-30 17:31:59  字数：2996

　Jinn、迪恩、巴库……战争是技术革新的催化剂，短短一年时间，大量MS被研发，武器更新的速度更甚于和平年间十年以上。人类似乎在自相残杀之上格外愿意投入智慧。
　　即使索德布雷加号能够很好的抵挡住各种攻击，但是自保有余，却也难以拦下那数以千计的MS大军——为了这次的行动确保成功，ZAFT毫无疑问下了血本。
　　幸好只需要抵挡半小时，但是看着时间一分一秒流逝，却始终没有巴佛多将军的消息传来，小风心里也渐渐生出了不妙的感觉。
　　正在这时CIC发出了惊讶的声音。
　　“舰长，统合司令室通讯恢复了，是司令官阁下的全友军公开通讯。”
　　“什么？”还没等小风意识到这其中的含义，巴佛多将军的身影已经出现在了屏幕上，不止索德布雷加号，这一刻所有地球军的战舰中都接收到了这份影像。
　　“这里是作战指挥室，我以战场最高司令官的名义命令，地球军放弃坚守任务，你们都做得很好，但是已经够了。从即刻起，以索德布雷加号为旗舰，突围为优先。”
　　战斗打到现在，大多数守军已经是弹尽粮绝，但期望中的援军迟迟未见，如今听闻司令官下达弃守的决定，虽然明白对地球军来说这意味着本部沦陷，而且在如此庞大的敌军阵容前全身而退也非常困难，但士兵们还是忍不住松了口气。至少他们此刻还活着，并且有继续活着的希望，这已经足够庆幸了！
　　但是小风无法庆幸，因为从影像的背景可以看出，此时巴佛多将军还在基地最深处的统合司令室。一旦他们撤离将军该怎么办？
　　“您想要做什么，巴佛多将军！”虽然知道这是单方面的影像传输，对方听不到自己的声音，小风还是忍不住开口问道。
　　“小风，琉璃，回到北极基地去吧，”巴佛多原本紧绷的面容突然露出了微笑，这是小风第一次听到巴佛多将军以名字来称呼自己，不是夜月提督，不是夜月准将，而是更亲切的如长辈一样，“期望和平的理念一定不会有错，丫头，没想到最后反而是你提醒了我，如此我也没有什么遗憾了。”
　　小风已经意识到了将军要做什么，她疾步跃到通讯器前面，向着统合司令室发出了请求通讯的要求，却迟迟没有得到回应。
　　但巴佛多显然已经知道了小风的心情，“风，这是我必须做的，属于我的使命。”
　　小风默然——
　　是的，不用巴佛多多解释，她也很快意识到了这一点。他们阻止了‘独眼巨人’并且选择撤退，无论以什么借口，在军部的眼中这就是逃兵，整个马迪内兹都会被问责，这恐怕也是蓝波斯菊计划中的一环。所以必须有人与基地共存亡，宣誓死战到底，才能洗脱这样的质疑。这个角色小风和琉璃都勉强能够担任，但最适合的无疑是巴佛多将军自己。
　　在这一刻，为了整个马迪内兹，巴佛多甘愿以自己为祭品。没有理由的，这就是战争，不但是战场上的硝烟，还有那政治之间的博弈。
　　“不对！”小风顾不得其他，直接使用能力入侵了基地的通讯系统，接通了与巴佛多将军的通讯。
　　“将军，马迪内兹还需要您，要作为祭品的话我也可以……”
　　自己‘死’很容易，大不了自爆基地然后回归主神空间，但是……
　　“不要说任性的话，丫头，相比我这个老骨头，马迪内兹更需要的是你们！还记得我们曾经宣誓的联合国吗？‘日月与星辰罗列天空，大地奏响雄壮歌声（《联合国国歌》）’，人类的欲望和原罪太过于深重，联合国也已经不复存在，但是正因为失去了太阳和星辰，在黑暗中人们才更需要一轮皎洁新月（Lune）！”
　　如果战争真的能够停止，那么带来和平的定然不会是自己这样垂暮老朽的糟老头，而是那些更年轻，拥有广阔未来的一代。他们有比自己更深刻的理念和执着，这个世界的未来将会如何终将有他们来决定，成为道路上的基石就是自己的使命，而如果是为了她们，巴佛多也会欣然接受这样的命运。
　　“只有理念而没有力量的话什么都做不到，在北极基地有给你们准备的新的‘力量’，原本想要亲手交给你们，不过看来是没有机会了。带着舰队离开吧，还有两分钟基地的军火库就会自毁引爆，这是我最后能为你们做的。”
　　虽然心里早有预感，但是巴佛多的话还是打碎了小风最后的侥幸。作为地球军总部的约修亚基地军火库中存放着大量的武器弹药，一旦被引爆整个基地都将被摧毁。为了抹消马迪内兹被军部追责的借口，为了将‘独眼巨人’的存在掩盖，将军宁愿将自己随着这个基地一同埋葬！而短短两分钟时间，就连小风也已经无力去阻止。
　　空旷的约修亚基地司令室，巴佛多看着电脑上最后一百多秒的倒计时，心中却出奇的平静。以自己的生命为马迪内兹争取一份大义，让军部再没有责难的理由，这是自己最好的归宿不是吗？
　　“风，琉璃，一定要记住。体虚弱者，互相帮助，无论国籍和种族的人都能成为朋友。无论是自然人也好，亦或者是协调人，不能忘了这样的感情，纵然这样的感情被背叛了几百次……这是我最后的心愿！”巴佛多伸出手，郑重的敬了一礼，这也是托付着他所有意志的最后的军礼。
　　刹那间地动山摇，建在阿拉斯加育空河河床下的约修亚基地，底下的空洞在巨大的能量中被撕开，然后是塌陷，汹涌的水流倒灌其中。那是震撼人心的景象，短短不到一分钟的时间，曾经是地球军最坚固的壁垒成了淹没在水中的废墟。
　　在烟尘消弭后整个战场陷入了寂静，无论是ZAFT军还是地球军都停下了战火。下一刻，不知谁在通讯器中发出一声欢呼，整个ZAFT沸腾了。持续了一年多的战争，对‘血染情人节’丧身核弹的数以万计的同胞，对数十年来被压迫的协调人族群，他们终于走到了这一步，挣开了理事国的枷锁。
　　攻破了阿拉斯加，摧毁了地球军的总部，原本看不见未来的迷雾仿佛也渐渐消散。这次的‘割喉作战’一如预料之中，不，因为ZAFT特意散布的虚假情报的误导理事国调走了大量军队，抵抗比想象中的更薄弱。只要推翻了霸权主义的理事国，从此之后协调人再也不用被奴役。
　　反观地球军的士兵们茫然若失，阿拉斯加的轻易陷落让人一时间难以接受。
　　“舰长，我们怎么办？”看着依然笔直的站着，向着已经一片嘈杂雪花的屏幕维持着军礼的小风，作为副舰长的小依不得不提醒道。
　　“回去吧，就如将军说的，我们回北极基地。”就仿佛是木偶重新获得了生命，小风猛然清醒过来，“根据司令官阁下的遗命，战域所有地球军以本舰‘索德布雷加号’为旗舰靠拢，致电僚舰，跟随本舰执行撤退命令！”
　　“导弹全弹仓装填，阳电子炮准备，由本舰撕开ZAFT阵线！”
　　如果是守卫的话，‘索德布雷加号’无法拦截数以千计的MS大军，但如果是突袭，同样没有军队能够拦下‘索德布雷加号’。
　　“指挥官阁下！”
　　ZAFT本次作战指挥的旗舰中，战场总指挥的白衣军官也收到了地球军动向的报告。阿拉斯加的陷落让所有人气势大涨，此时正是趁胜追击的时候，但军官却面色有些犹豫，无他，因为突围的地球军中，旗舰正是那艘恶魔飞船。
　　“连‘反物质炮’都摧毁不了的怪物我们没必要招惹，所幸一艘飞船对战争来说无关大局，阿拉斯加如期拿下了，这样的情况下没必要徒增伤亡。命令队伍无需阻拦，不过是地球军的丧家之犬而已——本次作战，我们圆满完成了作战任务，是我们赢了！”
　　在收到地球前线传来的战报时，Plant同样沸腾了，最高评议会的议长席上，帕特里克那多年来严肃的脸上也难得出现了笑容。他的视线投向了已经成了普通议员的氏格尔，挑衅地向着过去的好友、如今的政敌点了点头。自己的理念果然没有错，协调人是优越的新种族。
　　但是在一片的喜悦中，ZAFT军部中某个男子却心有不满，只是这样不满的表情掩盖在了金属面具之下。
　　“地球军竟然如此废物。”克鲁泽愤愤的默念，这与他预想中的剧本不同，他希望的不是ZAFT的胜利，而是双方同归于虚无，为人类这个种族奏响终曲，“看来计划必须修改一下……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十四章 新的力量
更新时间2013-11-1 17:16:20  字数：3705

　“连阿拉斯加都被攻陷，这下可麻烦了。”
　　这里是地球联合位于格林兰岛海域海底的临时指挥部，从阿拉斯加撤退的军方高层齐聚于此。
　　“马迪内兹那些家伙，他们竟敢……”阿兹拉艾鲁咬牙切齿道，这原本是一手好棋，能够将猖狂的ZAFT当头棒喝，却没想到在最后的时候功亏一篑，“这是对我们地球军的背叛，对所有自然人的背叛，各位，我提议将马迪内兹作为叛军追讨！”
　　“请你慎言，阿兹拉艾鲁理事。在军力严重不足的情况下马迪内兹顽强抵抗，在十倍于己的敌方兵力中坚持了两个小时，最终连司令官巴佛多也选择了玉石俱焚——这是军部如今对外公布的情况，马迪内兹不是叛军，而是英雄。”
　　“但是……”
　　“但是他们阻止了‘独眼巨人’？难道你要向全世界公布阿拉斯加地底下‘独眼巨人’的存在？”
　　是的，这才是关键。如果‘独眼巨人’已经引爆，那么地球军完全可以反咬一口，将之归罪于ZAFT使用了大规模杀伤性武器，至于是否有人相信那就是另一回事了。但既然爆炸没有发生，若要追究马迪内兹，首先他们必须将‘独眼巨人’的存在公布于众，这当然绝无可能。
　　所以他们军部也必须承认马迪内兹英雄的身份，不但不能惩罚，反而必须表彰。
　　“阿兹拉艾鲁理事，我知道你们蓝波斯菊和马迪内兹有些不愉快，不过适可而止就是了。”欧亚联邦的代表说道，以‘蓝色清洁世界’为口号的蓝波斯菊，与那支过去十年中将消灭蓝波斯菊为己任的联合国下辖的马迪内兹矛盾很深这已经不是秘密。几乎连高层都已经加入了蓝波斯菊的大西洋联邦先不论，至少在欧亚联邦和东亚共和国的军方看来，这样的矛盾与他们是毫无干系的。
　　“马迪内兹的最高司令官都已经以身殉职了，这已经付出足够代价了不是吗？”
　　足够代价？阿兹拉艾鲁完全无法认同这样的说法。相比巴佛多，他更宁愿死去的是马迪内兹如今掌握着宇宙舰队和海军舰队的两位提督。在这样的战争年代，真正掌握在手上的军力才是实际，一个司令官的虚衔有什么用？
　　“而且说到底，之前在基地下布置‘独眼巨人’我们欧亚联邦就没有同意，而是投了弃权票，如今成了这样，连阿拉斯加都丢了，我想你们一手制定计划的大西洋联邦应该付更多的责任吧？”
　　“现在不是追究责任的时候！”阿兹拉艾鲁愤怒的拍了一下桌子，他无法理解这些人怎么这么笨，这种时候追究责任有什么意义，“如果能够消灭天上的那些怪物的话，我愿意承担所有的责任。但是在那之前，各位难道不应该想想办法怎么将那些怪物从我们的土地上赶出去吗？”
　　都被协调人追到了地球上，这简直是天大的耻辱！那些原本应该是人类奴隶、工具的家伙竟然恬不知耻的以优越者自居，地球军这些脑满肠肥只知道争权夺利的政客，他们究竟要无知到什么程度！
　　“但是话虽这么说，连阿拉斯加都丢失了，ZAFT此时风头正盛，我们应该稳住阵脚才是，可不能让各国的本土都卷入战火……”
　　阿拉斯加虽然丢失，但那只是地球联合的本部所在，至少欧亚联邦和东亚共和国国土本身并没有遭到损失，这种情况下当然要将本国的利益放在最优先考虑。
　　阿兹拉艾鲁深深吸了口气，因为太过于失望他反而冷静了下来，露出了一丝微笑，“需要我提醒各位吗，只要将宇宙中的那些不祥的漏斗都毁灭，地球上的战事无关大局。”
　　“话虽这么说……但是现今的我们哪有兵力去进攻Plant本土？”
　　“关于这个，我这里有一样好东西。”阿兹拉艾鲁向着会议桌扔了一张磁盘，在这局势不妙的情况下却露出胜券在握的笑容。
　　“这是什么？”
　　“结束战争的钥匙。”阿兹拉艾鲁得意道，就连他也没有想到，竟然能够在这最困难的时候得到这张被封印的王牌。那个常年带着金属面具的家伙，阿兹拉艾鲁知道对方也是ZAFT的军人，但是在任何的军队中都不缺乏汉奸——只要能够付出足够的利益。
　　阿兹拉艾鲁很庆幸自己能够与那个名叫克鲁泽的ZAFT军搭上线，在过去他们就经常交换各自需要的东西，最开始只是一些无关紧要的情报，也换取了一些并不太重要的技术，但随着熟悉之后阿兹拉艾鲁也得到了更多的东西，当然，付出的报酬也很多，不过在他看来这完全值得。因为之前ZAFT将会佯攻宇宙港，真实目的是进攻阿拉斯加的情报就是由克鲁泽提供，他们也为此布下了‘独眼巨人’，虽然计划的最后功亏一篑。
　　然而就连阿兹拉艾鲁也没有想到，对方竟然连这样的‘好东西’都能够提供。
　　“中子干扰消除器？！”
　　当意识到磁盘中的资料究竟是什么，即使这些地球军的高层们也都一下子沸腾了。核能源，他们得到了打开封锁猛兽铁笼的钥匙！
　　意外的没有遭到太多阻碍，跨过白令海峡，从阿拉斯加撤退的马迪内兹舰队很快回到了北极，基地已经遥遥在望。
　　一切来得太过于突然，即使到现在小风依然没有太多巴佛多已经死亡的真实感。自从来到这个世界，十多年的时光中巴佛多是她最信任的人。虽然和巴佛多的感情比不上与无名的亦父亦师的情谊，但觉绝非普通上下级，而更像是彼此认同理念的友人。
　　小风从没有思考过‘为他人而活’这件事，但是在巴佛多最后的一个军礼，眼看着他葬身火海，小风第一次意识到背负他人希望的沉重。过去的她只需要心安理得的接受司令官的命令，但是在巴佛多已经逝去的如今，她和琉璃成了马迪内兹的最高指挥官。
　　理所当然的，很快军部会委派新的司令官进入马迪内兹。但无论小风还是琉璃都下定决心，相信军部也定然预料到，她们绝不会交出军权。接下来会是一场对小风来说并不熟悉的政治角逐，虽然早已是军方的高层，但过去都有巴佛多为她们遮风挡雨，如今一切只能靠她们自己。
　　小风唯一有的是决心，这支有巴佛多一手组成的马迪内兹，她决不能让军队在她手中改变理念，她甚至不惜脱离地球军。
　　“也许成为佣兵也不错吧……”
　　听到这句擦过耳边的喃喃之语，副舰长小依莫名其妙的看了小风一眼，“请不要开这样不负责任的玩笑，舰长！另外，我们已经到了。”
　　终于回家了，看着身后跟随自己回来的这支惨兮兮的舰队，星野琉璃的旗舰‘飞鹰号’航母半死不活，战列舰只剩下一艘，剩下的驱逐舰也仅剩下二十多艘，而且大半带伤。
　　“你们终于回来了，夜月提督，星野提督！”
　　出现在港口的是基地军需的后勤官，显然已经久候于此。不过站在他身后的人小风却没有太大印象，穿着普通研究员的白袍，那是个样貌俊俏的青年，给小风奇怪的感觉，她立刻意识到这奇怪的感觉是什么——对方是协调人！
　　“这位是来自‘终端’的巴鲁赫先生。”后勤官简单介绍了一句就退到了一旁。
　　小风惊讶的看了一眼这个名叫巴鲁赫的男子，‘终端’和他们虽然可以说隶属同一个组织，但是在如今的战局下身为协调人出现在这里，这依然让人感到奇怪。
　　“事实上，我是来交付一些‘货物’的。”不等小风提问，巴鲁赫自觉的解释道，“原本我们应该交给巴佛多将军，没想到将军遭遇了那样的不幸。”
　　小风恍然，之前巴佛多在临终时曾说过让她回北极基地，这里有新的‘力量’，小风本以为是‘曙光’研发的新式武器，却没想到竟然是‘终端’！
　　“这是之前巴佛多将军将那艘‘索德布雷加号’飞船的资料共享给我们‘终端’时的约定之一，一旦研发出新的成果，我们将提供给‘曙光’。”
　　这是来自协调人的技术成果！小风也带着一份期待随着这位研究员来到基地的机库，在金属的大门缓缓升起之后，不等照明灯打开，小风那异于常人的强大视觉就让她看清了里面的藏物，然后是下意识的深吸口气。
　　就如巨大的神像，那是金属打造的躯体，毫无疑问这是一架高达！但远非迅雷和强袭能够比拟的气势，当看清机体的样貌时小风心中更是升起了荒谬感。
　　“神意（Providence）？！”
　　巴鲁赫奇怪的转过头，“神意？那是什么？”
　　“啊，抱歉。”小风也很快意识到这并非‘神意高达’，让她产生错觉的是机体背后那酷似‘龙骑兵’的装备，“这是什么MS？那个武器是‘龙骑兵’？”
　　“龙骑兵……不，那应该说是‘超级龙骑兵’！”一谈到自己熟悉的领域，巴鲁赫神情竟是熠熠发光，“我们研究了‘索德布雷加号’的资料，那真是太神奇了，从那基础上我们开发了‘反重力系统’，所以……”
　　“等等！您说什么？开发了反重力系统？”小风一时以为自己听错了，在她印象中反重力这样的科技应该远远领先这个时代无数年才对，即使有索德布雷加的参考资料，但就像给古代人核武器，哪会轻易就能掌握？
　　巴鲁赫很清楚小风在惊讶什么，他自信的笑了笑，“提督阁下，看来是您太小觑我们人类如今的科技了，事实上在公元时代我们就有了反重力的理论基础，一百多年前，嗯，确切说是公元2013年的时候人类就已经发现并证实了‘希格斯玻色子’的存在，那是一切物质的质量来源，而引力正是质量所产生。”
　　希格斯玻色子正是反重力的理论基础，但在这之后的一百多年，反重力技术依然没有能够实现，在技术层面缺乏的仅仅是捅破窗户纸的最后一点提示。索德布雷加号的资料正是这最后的契机。
　　“不过以我们如今的技术，仅能够支持500Kg以下物体提供反重力。500Kg的制约让这样的技术无法作用于MS或者战舰这类兵器，所以只能尝试在‘龙骑兵’这类小型武器上搭载了反重力系统，幸运的获得了成功。这也意味着它能够在地球重力的环境下使用，当然，为了应对中子干扰，操纵系统使用的是超距通信。”
　　超距通信……对别人来说仅仅是克服了干扰，但是对身为新人类的小风来说，这意味着自己能够用意识来直接操纵。能够在重力环境下使用，又能够以精神力直接控制——
　　“超级龙骑兵？不对，这分明就是‘浮游炮’！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十五章 歧途
更新时间2013-11-3 16:17:48  字数：2797

　超级龙骑兵，或者说虽然原理不同，但那已经是能够媲美浮游炮的武器，这是这架MS最突出的特征。
　　坐在崭新的驾驶舱中，开始启动的系统发出的是各种小风已经熟悉的声音。从这些开启的资料中，她能够更直观的了解这架MS的一切。
　　除了背部的十一部超级龙骑兵，它的常规武器还包括光束枪和光束剑。打开PS装甲后机体原本灰色的外表被绚丽的银白色所覆盖，小风很奇怪自己之前为何会将之错认为‘神意’，因为在她看来这架MS比‘神意’漂亮多了，不像那背着龟壳的古怪造型，更像是一只翩翩的蝴蝶！
　　而除了PS装甲的开启键，小风还在驾驶舱中找到了一个熟悉的界面——
　　“这个是……这架MS竟然也有海市蜃楼系统！”
　　毫无疑问，这是一架绝不存在与小风记忆中的全新机体，因为她的存在带来的改变而诞生。众所周知海市蜃楼系统是极为消耗能源的，而那整整十一台超级龙骑兵也是‘吃能大户’，抛开其他的武器，这两个系统就足以让普通能源包崩溃了，所以理所当然的，小风在这架MS能源系统的页面中看到了核能的标志。
　　“果然是核能机！”
　　和正义、自由一样，这是一架搭载了中子干扰消除器的核能机！一架不存在于小风记忆中，全新的核能机。在机体资料的最上端，小风很容易就发现了设计者给它起的代号——Artemis
　　“Artemis……是‘月光女神’的意思吗？”小风自语道，她很喜欢这个名字，即使只看资料，这架MS的强大也远远在她的意料之外。虽然还没有真实的见过自由和正义的数据资料来做对比，但这架机体定然丝毫不会逊色与那两架原本的剧情中大放异彩的核能机。搭载了能够无视重力的超级龙骑兵之后，它的适用性更是大大提升。
　　这就是巴佛多将军留给她的力量——
　　在小风接收这架机体的同时，星野琉璃也得到了将军交给她的礼物——抚子号B，之前的抚子号已经在战斗中被击沉，而这艘飞船虽然继承了抚子号的名字，却全然不同过去的那艘海军航母，这是一艘全新的特装舰，既能在地上也能在宇宙战斗。
　　“星野提督明明是海军，将军给您这样一艘能够进入宇宙的战舰，究竟是想要我们做什么呢？”
　　“不是‘将军想要我们做什么’，而是‘我们想要做什么’。”对于将军的亡故，相比小风最伤心的是琉璃，那是将她从孤儿院领养后一手抚养长大的家人，但此时的她已经振作起来——至少在表面上是这样。
　　“琉璃真坚强呢……”
　　正如琉璃所说的，并不是将军要她们做什么，而是她们自己想要做什么，巴佛多离开了，已经没有人能够告诉她这些，一切只能靠她和琉璃自己去决定。拥有了这些力量的自己又该何去何从？
　　此时的小风依然有些迷茫，但她唯一知道的是不能继续任由战争发展，必须要做些什么。
　　必须要做些什么——这是阿兹拉艾鲁此时最焦虑的事，他没有想过，军部的家伙竟然愚蠢到这样的地步。
　　“我们已经拥有了解放核弹的钥匙，只要将天上那些漏斗打下来，战争就是我们的胜利！”如此激动人心的事，换来得却是那几个军方高层兴致缺缺的回应。
　　“阿兹拉艾鲁，我们必须承认，能够得到中子干扰消除器的资料这确实是大功一件，我想我们能够满足您一些要求——除了这个。你要理解，无论哪个时代核战争总是我们竭力要避免的。”
　　“各位是在开玩笑吗？”感觉自己被愚弄的阿兹拉艾鲁就像一只发怒的豺狼瞪大着眼睛，“都到了这个节骨眼，不用核弹怎么打赢战争？”
　　协调人就像细菌一样让人烦不胜烦，既然手中有了结束战争的王牌怎能不去使用？害怕核战争？为什么要害怕？
　　“我们有地球的保护，有高山、河流、大气层，一颗两颗的核弹只能摧毁几个城市而已，但那些该死的漏斗没有这些，只要一颗核弹就能够让它灰飞烟灭！”
　　“几座城市？你这话说的轻巧！”欧亚联邦的代表突然捶了一下桌子站起身，“你知道这是多大的损失？战争到现在我们付出了多少，而收获又是什么？既然有了中子干扰消除器，那么很好，核电站终于能够继续运作了，这比什么都重要！”
　　因为战争之中连连的损失，而能源又供给不足，国内的反战情绪已经高涨。阿拉斯加的丢失将他们推到了风口浪尖，欧亚联邦的议会都面临被政敌推翻倒台的危险，在这种情况下相比协调人，如何挽**意不至于下台才是他们需要考虑的。
　　“大家冷静一点，既然能源危机已经持续了一年，也不在乎短短几天时间……”大西洋联邦代表想做和事佬，才刚开口的声音却被打断了。
　　“那是因为你们大西洋联邦的核电站没有停工，站着说话不腰疼。”东亚共和国代表钟上将带着讽刺的口吻道。当年的愚人节危机，因为第八舰队和马迪内兹的那艘飞船奋勇阻敌打破了ZAFT预期的目标，中子干扰器并没有扩散全球，三大理事国中欧亚联邦和东亚共和国遭受损失，大西洋联邦却好运的避开了受灾区。
　　但好运和厄运总是相伴，‘不患寡而患不均’的道理是通用的，理事国若是遭受同样待遇不必说，如今唯独大西洋联邦置身事外，这也埋下了巨大的隐患。这隐患在先期被战争暂时压制，但在如今战事不利的情况下也渐渐的显现。对于欧亚联邦和东亚共和国来说不但Plant是敌人，在将来平衡世界利益的餐桌前，大西洋联邦也是必须防备的假想敌。甚至在某种角度来说，大西洋联邦比协调人威胁更大。
　　“我建议，对于接下来战争是否还要继续，我们必须认真探讨一下。”钟上将和欧亚代表对视了一下，默契的点了点头。
　　“什么？”阿兹拉艾鲁气急败坏，这样的发展绝不是他预想中的。他是蓝波斯菊的盟主，是军火商的巨头，但并不是一个站在国家立场的政客。地球联合需要他提供的廉价军火，在利益一致的情况下可以默许蓝波斯菊的妄为，但他们终究是不同的。
　　欧亚联邦，德国，柏林街头
　　自阿拉斯加陷落已经一个月的时间，世界各地的战火都渐渐销声匿迹，各种新闻报纸的字里行间也渐渐出现了停战的言论。
　　战争真的就这么结束了吗？站在繁华的大街上，少年不禁感觉有些不真实。自从一周前核电站再次运作，夜晚的城市恢复了战前灯火辉煌的霓虹，每个人都洋溢着笑容，仿佛过去一年的硝烟总是虚幻。
　　但是在那笑容中少年依然感觉到不协调，那并非发自内心，每个人都是勉强自己去压住不安而刻意笑着。大家都在惧怕，惧怕着这样的安宁只是短暂，只是随时会被战火打破的镜花水月。不仅是柏林，这样的不安弥漫着整个世界。
　　“战争真的结束了吗？”少年如此自问，虽然已经过去了几个月时间，但是坐在MS的驾驶席上扣动扳机的感觉仿佛还在昨天。离开了大天使号，原以为自己很快就能回到习以为常的过去，但有些东西一旦改变了却很难忘却。
　　这个几个月的时间他回到了地球，去了很多城市，走过了很多地方。看到了很多自己过去并不知晓的世界，不知为何他总会想起的女孩——那个Plant的粉红色小公主，原本该与平民的他毫无交集的人，却因为命运的偶然而相遇。
　　什么是必须与之为敌的，什么才是必须去守护的？
　　为了这个世界我能够做些什么呢？认真想来这真是傲慢的想法，但是少年——基拉·大和却无法忽视自己心中的某种冲动。
　　突然，凄厉的警报响彻柏林的上空，繁华的街道突然被惊恐所蔓延，每个人都像担惊受怕的仓鼠，但是基拉却停下了脚步，被心中某种他无法理解的情感催促着，望向了天空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十六章 回归战场
更新时间2013-11-5 17:37:05  字数：2903

　柏林是位于欧亚联邦西侧的北境城市，作为曾经德国的首都，这是个拥有深厚文化底蕴的城市，但在这战火弥漫整个世界的岁月，连它也无法避免战火的荼毒。
　　“司令官阁下，来袭的是迪恩，是ZAFT的迪恩部队！”
　　“该死的协调人，我们已经在着手停战事宜了，竟然还来主动攻击！”
　　因为政治层面的原因，欧亚联邦的高层已经就停战的意见达成了一致，并与Plant进入了秘密协商的阶段，Plant最高评议会表示愿意就此问题进行会谈，可在这节骨眼却派出军队偷袭柏林！
　　“天上的怪物，果然没有和平谈判的意图吗？”
　　大量装甲战车开赴前线，首先迎击的是部署在柏林郊区的防空炮火阵地。枪林弹雨之中，数架迪恩冒着烟火坠落，但更多的越过了边境。
　　“司令官，防线快抵挡不住了！”
　　敌方的迪恩并没有太过于庞大的数量，但因为对方对一些战略要地没有侵占，而是齐聚着向着某个目标突袭，这让防御阵地一时间没办法很好的配合，被一鼓作气所冲散。
　　“他们究竟要进攻哪里？”在司令部的军事地图上，敌人的进攻路线很快被标明，那并不是原本预料中的对柏林军事基地或者市中心，而是向着郊区挺进，当意识到对方意图的一刹那，守备军司令官惊起一身冷汗，“是郊区的核电站！该死，ZAFT想要破坏我们的核电站！”
　　这就明白了，因为获得了中子干扰消除器的技术，欧亚联邦和东亚共和国再次拥有了核能，ZAFT显然对此非常忌惮，甚至不惜以和平谈判作为幌子。
　　“决不能让他们得逞！”
　　大地上炮声隆隆，每一分钟都会有迪恩被击落，但更多的是瘫痪的地面阵地。协调人的战斗力配合高性能的迪恩，那是一支绝对恐怖的力量，更何况这支力量此时所做的是不计代价的突袭。
　　“敌方距离核电站还有30公里！”
　　三十公里对于迪恩的速度来说绝对是一个危险地距离，一旦核电站被破坏，能源断绝还在其次，重大的核污染将会让这一片区域成为鬼蜮。
　　“赶快通知核电站，立刻停止核反应堆！”
　　“是的阁下，但是反应堆停止还需要十分钟！”
　　反应堆能够停止，但是核燃料泄露同样会造成巨大的危害，这是无人能够承受的。但就在这时，空中的迪恩编队一连数架被摧毁，而造成这些的并不是柏林的防御部队。
　　“援军吗？”
　　空中出现一个闪光，渐渐由远及近，那是一架MS，但识别号却并非地球军。
　　“这是什么？”指挥室的雷达识别中出现了一个识别号，这意味着对方的身份至少在军方的系统中被登录过，但那并不是地球军，当然也不是ZAFT，而是一个佣兵组织，“代号‘尾蛇’的佣兵队？”
　　此时‘尾蛇’的通讯频道中，传来的是李德不自信的声音，“这么做没关系吧，劾，这样的大兵团作战可不适合佣兵……”
　　“这是我决定的事，而且你也没有反对不是吗，既然如此又何必说这样的话？”
　　李德明白，一旦劾用这样的语气说话也就意味着他的决议不会被更改。不过也是，这本就是尾蛇的所有成员都同意的。
　　他们是佣兵团，在刀口上讨生活，没有正义和邪恶的分别，没有委托人支付报酬的情况下却奔赴战场，在过去这本就是让人难以想象的事情。更让人难以想象的是，对于劾这样的决定，包括李德他自己在内竟然没有人反对。
　　佣兵团并不在军队的系统中，不过在平时蛇尾更多的接受的是来自地球联合的委托，所以他们的识别号在联合的军方系统中并不陌生。
　　“司令官，尾蛇佣兵团发来信息，”原本看着信息的副官，在意识到其中内容的时候发出了‘咦’的一声，“蛇尾要求我们雇佣他们，不过雇佣金是平时的五倍……这不是趁火打劫吗？”
　　“哦？主动要求我们雇佣？”司令官露出了感兴趣的表情，“有趣的家伙，提出这样的要求是想要打消我们的顾虑吧。”
　　在这样的情况下，如果不提出一些高额的要求的话反而会让人怀疑动机，看来这支佣兵团的家伙也很清楚这一点，五倍的佣金并不是一个小数目，但是在这样的情况下任何一点力量都是宝贵的。
　　“尾蛇，我听说过这个名字，在佣兵团中也是数一数二的。既然他们愿意毛遂自荐……那好吧，回复‘尾蛇’我们愿意雇佣他们，佣金就依照他们提出的要求，不过告知他们必须远离核电站，不得靠近最终防线，不然我们会将他们当做敌人攻击！”
　　不过是一支没有任何政治立场的佣兵团，司令官也不会完全信任他们，这样的命令也是对尾蛇的防备。事实上相比尾蛇的援助，司令官更感兴趣的是对方为何会出现在这里的原因，对方既然紧随着袭击者而来，定然是知道一些重要的情报。
　　“劾，看来欧亚的军方并不信任我们呢。”接到军方的回应，李德在通讯器中调侃道。
　　丛云劾所驾驶的是ASTRAY系列的MS，那是过去奥布提供场地给地球联合开展‘G计划’的时候秘密窃取技术私自研发的机体，殖民卫星被克鲁泽队摧毁之后，这架蓝色的ASTRAY机缘巧合被从云劾捡了便宜。
　　劾没有回答，军方会如此回应他早就意料到。之所以主动提出要求对方雇佣自己并不是为了帮助欧亚联邦，而是丛云劾他自己的考虑。
　　因为自己曾经被击败过一次，那是发生在数天之前的一场战斗。这也是劾比欧亚联邦更早得知这次袭击的原因。
　　抛开佣兵的身份，对于心高气傲的丛云劾来说这并不是能够轻易释然的。或许一位合格的佣兵不该执着于这些，但无论是劾本人还是蛇尾的同伴每个人都默认着，劾是不应该、也决不能失败的，他才是尾蛇的支柱，失去的荣耀必须由他亲自拾回。
　　“曾经打败过我一次的家伙，这个场子总要找回来才是……”
　　战斗打响至今过去了二十分钟，城市中的民众大多数完成了避难，原本繁华的街区成了空无一人的鬼蜮。这就是战争——
　　“为什么总是要做这样的事情！”站在空旷的街头基拉低声道，因为流弹的损伤，街边不少的房屋成了废墟，有军人在街口疏导着没有完成避难的居民。
　　“喂，小伙子，赶紧去避难，否则核电站一旦被破坏，这里也会遭受核辐射的影响！”
　　“他们要袭击核电站？”基拉悚然一惊，战争应该就要停止了不是吗？最近的新闻上都是这么报道，地球军也有了回到谈判桌的意图，眼看着战争就要结束了。
　　一旦核电站真的被击毁，即使对军事没有太多了解的基拉也是知道，这么一来战争定然又会没完没了！
　　“你还愣着干什么，赶紧去地下避难所！”
　　“啊……好的。”对军官的催促基拉随口应道，却并没有按照他们的引导去做。看着军官离开去疏导其他人，基拉的视线定在了街角的一处废墟上，那里倒着一架被击坠的迪恩，钢铁的身躯坠落的时候将民房压塌了半边。
　　迪恩看着并没有太大的损坏，只是驾驶舱的位置破了个大洞，看着像是能量光束造成的，想必里面的驾驶员也难以幸免了。基拉犹豫了片刻，他也不明白自己为何会有这样的冲动，好不容易离开了战场，但是……
　　【该往何处去，或者该做什么事，总有一天你们一定会明白的，因为你们都是拥有‘种子’的人。】
　　这是基拉在旅行的途中遇到的一位盲人导师对他说过的话，那是一个民间的宗教家，行走在世界各地散播着自己的理念，所以有了‘导师’这样的称呼。导师说基拉拥有‘种子’，不仅是他，很多人都拥有‘种子’，但是这样的种子究竟会开出怎样的花，结出怎样的果，没有人能够说清。
　　当时的他并不明白这句话的含义，就连现在也不是很清楚。但是此时此刻，在这突如其来遭受战争摧残的街头，如果让基拉自己去诠释的话他只能说出自己最粗浅的理解——
　　“‘种子’……大概就是希望吧？”
　　自己能够做什么呢？
　　在大脑经过思考给出答案之前，基拉的身体已经先一步做出了应答。他爬上了废墟，钻入了那架迪恩的驾驶舱中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十七章 久候的契机
更新时间2013-11-7 11:14:16  字数：3818

　这是一支清一色迪恩的编队，作为ZAFT的新型机，迪恩的火力更甚于Jinn。除了75mm的机枪、190mm对空散弹枪，在Jinn的基础上还加装了两门六连发炮击管，如蜻蜓一样的翅膀加强了在大气层中的稳定性——这是ZAFT在降下作战后为更适应地球环境而研发的MS。
　　但是在这清一色的迪恩之中，劾的目标仅仅是其中一架而已。那个特别的家伙，在一种无法说清道明的感觉中劾轻易就从机群之中找到了对方。
　　“劾，我来负责给你清场。”
　　同伴的声音让劾如大理石一样的表情中露出一丝笑容。几乎微不可见，却仿佛寒冬中的晨曦。
　　“啊，那就麻烦你了，伊莱杰。”
　　这是数天前那场战斗的延续，对方没有名字，有的只是一个代号——Eleven，但是那次的战斗劾却输了，不在于机体性能的差异，要说机师的能力所导致的结果又或许也不对，劾意识到，自己失败在于某种更深层的原因。
　　所以他必须再一次面对。
　　与此同时，柏林防卫军司令部之中，司令官正为一组数据感觉到困惑。在战况如此激烈的情况下还会关心这些就连他自己也觉得有些莫名其妙，但那实在让人有些难以置信。
　　“你是说，战斗到现在我军损失惨重，但士兵阵亡人数还不到十人？”
　　“是的，阁下。”
　　这是让人难以理解的，虽然阵地上大多是自主防御系统，自动防空炮、无人机都遭受了毁灭性打击，但是也有部分有人驾驶的战机和MA，敌人却仿佛刻意避开了他们。
　　“大概ZAFT急切想要突破防线进攻核电站，不愿和我军多做纠缠？”
　　副官这样的解释实在有些牵强，但司令官一时间也想不到其他的理由。不管如何，ZAFT的协调人既然进攻这里，绝对不会是安着好心，这是对欧亚联邦和平意愿最大的践踏。
　　司令官不知道其中的原因，但丛云劾却知道。在ASTRAY出现在战场的那一刻，对方显然也发现了他，劾举起光束枪一连几个点射却被对方轻易避了过去，这样的驾驶能力即使在协调人之中也是极少有人能够做到。
　　“之前饶了你性命，现在又来送死吗，丛云劾？”
　　通讯器中传来的是低沉的声音，那是代号Eleven的男子——或者称之为少年更合适。
　　回应少年的是丛云劾同样冷漠的声音，“你之前的机体呢？被你舍弃了吗？伪装着ZAFT的军服，驾驶ZAFT的机体，不会觉得用这不称手吗？”
　　通讯器中沉默了片刻，对方的声音变得越发阴冷，“这是军事机密，你知道的太多了，果然不能让你活下去。”
　　少年的话就如同两人开战的信号，迪恩，拔出了右手装备的散弹枪，虽然攻击距离很短，但190mm对空散弹枪是在近距离的情况下杀伤范围极广，让人避无可避，劾不得已只能选择了后退，可就在这时他直觉中警兆骤响，下意识的拉起机身，堪堪避过了另一个方向射来的一串机枪弹，那是来自另一架迪恩。
　　“抱歉，劾，刚才还自大地说着要帮你清场，果然还是太勉强了。”
　　劾没有责备伊莱杰，虽然是协调者血统，但伊莱杰并非向着战斗的方面改造基因，想要和这些迪恩抗衡并不容易。如果是普通ZAFT杂兵还勉强能应付，但这些来袭的协调人机师毫无疑问都是强化了战斗能力的精英。
　　很快，更多的迪恩加入了战局，劾的状况越发不妙起来。他的ASTRAY经过特殊改造，并没有采用颇为耗能的PS装甲，反而是轻便却脆弱的发泡金属，这让它追求最高机动性的同时牺牲了防御力，就算是普通的‘MS用’机枪只要几发子弹就能够将之击穿。
　　“劾，刚才欧亚联邦来电，最近基地的援军过来需要15分钟，让我们务必坚持。”
　　核电站周围布防了一个师的兵力，但在ZAFT新型MS的战力下很快溃不成军，他们甚至不清楚ZAFT是如何绕过地球联合对大西洋的封锁直接来到了这里，事先竟是连预警都没有。
　　两架迪恩互相配合着将ASTRAY围在中央，在勉强避过六连发炮击管喷射出的火舌之后，散弹枪的枪口却已经近在咫尺，监视器的屏幕上，劾甚至清晰地分辨出银白色枪口在太阳下反射出的森冷光芒。
　　避不开——才脑海中出现这样认知后几乎是同一时刻，爆炸发生在他面前。爆炸的并不是他的ASTRAY，蓝色的机体依然完好无损，破损的是那架迪恩握着散弹枪的右手。
　　援军？在生出这样想法的同时劾转过监视器，却发现攻击的竟是另一架迪恩！袭击者内部发生了叛乱——当然不会，因为劾清晰地在那架迪恩的驾驶舱有一处明显的能量攻击造成的损伤，也就是说，机师换人了？
　　不等劾多做他想，这架突然加入战局的迪恩竟是出乎所有人意料的猛然打开背部引擎，迅雷不及掩耳的贴近了那架失去右手却依然想要用左手机枪攻击的迪恩，它并没有使用武器，而是一个回旋后踢开了对方，精巧的动作让人难以想象是笨重的机械的举动，比人类更灵活。
　　“这家伙……到底是什么人？”劾原本以为是欧亚联邦的机师抢占了敌人被击坠的迪恩，但那架机体这一个出场就打消了他的想法，这绝不是自然人能够做到的！
　　更让人吃惊的是，就在下一刻通讯器的公共频道中传来了声音。
　　“请住手！竟然攻击核电站……你们真的知道自己在做什么吗？”
　　太过于年轻的声音让劾吓了一跳，那与其说是男子不如说是小男孩的嗓音，与这个战场格格不入的稚气。
　　“你是什么人，欧亚联邦军？”虽然明知不可能，为了确认劾还是开口问道。
　　“厄……不对，对不起，我是平民，刚才在街边捡到了这个MS……”虽然战场的声音有些嘈杂，劾还是轻易能够分辨那少年语气中的慌乱。但是在慌乱之中，劾却依稀又感觉到某种让人难以理解执着，“但是，这样的战争是不对的，而且袭击核电站什么的，就算是ZAFT做这样的事也太过分了，那不是恐怖分子吗？”
　　“哈哈，说得真好，少年！”一时忍不住，劾不合时宜的大笑起来，难以想象平时冷漠的他竟会发出这样的笑声，“你说的没错，这些家伙可不是ZAFT，而是伪装成ZAFT的恐怖分子啊。不过相比这些我更好奇的是你的身份，MS可不是平民应该掌握驾驶的玩具，报上自己的名字如何？”
　　“名字……厄，我的名字是基拉，基拉大和。”
　　正如丛云劾所言，袭击者确实是协调者，但并非真正ZAFT，而是某个代号为“Socius计划”的产物。这是个历时悠久的计划，在协调人还没有移居Plant之初就已经在大西洋联邦军方首脑的指示下开展，几十年的时间成果也颇为丰硕。
　　但是意外发生了，自然人和协调人发生了战争，协调人成了所有自然人的敌人，即使是大西洋联邦也不敢使用协调人作为战力——即使他们从小就被注入‘服从基因’，施加了精神控制。这之后，某个企业以私人名义秘密接手了这个计划。
　　“欧亚联邦和东亚共和国都有停战的意图，在核电站再次能够投入使用后，民众更是向往过去的和平。但这不符合某些人的想法。‘天上的怪物还活的好好地，战争怎能停止？’——依然有人抱着这样的想法。所以，如果连核电站都被ZAFT摧毁了，战争自然又会继续。”
　　“这样的理由……仅仅是这样的理由？”基拉感觉身体有些冰冷，他知道劾所说的那个组织，曾经听闻过一些消息，名为‘蓝色波斯菊’的组织。
　　“但是，对他们而言这样的理由已经足够，并且不认为这是错误的。”
　　正因如此才更让人觉得可怕，做出如此恐怖的事情，却依然认为自己是正确，认为自己是正义的。
　　【什么是必须与之为敌的，什么才是必须去守护的？】
　　那粉色少女所说的言语，曾经自己毫无头绪的事情，现在多少觉得好像有些明白了。
　　“如何做……如何做才能阻止战争呢？”
　　劾微微睁大眼睛，他没想到少年竟然会问出这个问题。‘基拉大和’这个名字让他稍稍有些熟悉，刚才一时间又想不起何处听闻，此时他突然意识到，就在几天前他遇到某个废物回收商的时候，这个名字在对方口中出现过。
　　超级协调者计划，曾经是这个计划某个试验品的少年正在满世界寻找名为‘基拉大和’的人，因为那是这个计划成果的原型。
　　超级协调者……有趣，亲眼所见少年驾驶MS的技术也确实强悍到可怕，和被人称为‘最强协调人’的自己相比孰强孰弱呢？劾如此想到。
　　“除了欧亚联邦，东亚共和国的核电站很可能也在袭击名单上，不过更重要的是，我们已经找到了“Socius计划”的基地所在。”
　　“咦，在哪里？”
　　“这就不用你操心了，我已经告知了更可靠的人……”
　　CE71年6月15日，大西洋联邦，伊丽莎白女王群岛
　　建造在某个岛礁底下的秘密基地，此时所有人都慌作一团。
　　“发现隶属马迪内兹舰队靠近，对于基地的询问没有回应，这无疑是宣战行为！”这是挂名在大西洋联邦军队下的某个研发基地，同样隶属地球军的马迪内兹应该是友军，但此时对方气势汹汹的样子丝毫不像友好的意图。
　　更糟糕的是，这个秘密基地的很多东西是不能对外所知的。
　　“该死，情报泄露了吗……对方军力如何？”
　　“是，宇宙航母抚子号、索德布雷加号，水上航母飞鹰号，另外还有护卫舰三十艘以上！”
　　此时的索德布雷加号中，小风正和琉璃进行着战前最后的通讯，“那么舰队就拜托您指挥了，星野提督。”
　　相比在后方运筹帷幄的星野琉璃，小风感觉自己更适合的是身先士卒，也经常被琉璃批评‘一点也不像舰队提督’。不过既然有了琉璃负责，她索性下令索德布雷加号归入对方指挥下，而自己离开了舰桥去了机库。
　　这一次琉璃并没有反对，因为她们都很清楚这次战斗的重要，她们需要的是这个基地中的证据，必须在对方销毁证据之前攻陷，而小风就是最强的尖刀。
　　渐渐渗透军队的蓝波斯菊掌握了大势，让马迪内兹受到束缚无法出手，但这一次，蓝波斯菊急于阻止停战而出了张坏牌。
　　只要能够掌握蓝波斯菊袭击欧亚联邦和东亚共和国的证据，那么大势就会扭转，被塑造为民族英雄的他们将再次成为全世界通缉的恐怖分子。对马迪内兹来说，自开战之初等待至今的机会总算出现！
　　“蓝波斯菊，这一次绝对要消灭你们！”深吸口气，看着通道全绿的指示灯，小风猛然推起引擎，“月光女神——出击！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十八章 罪证
更新时间2013-11-8 17:08:26  字数：3715

　“这明显是叛乱行为，联系马迪内兹的舰队指挥官，让他们立刻停下！”
　　基地的指挥室中已经乱成一团，听着上司竟还奢望用谈判的手段，亚连轻蔑的撇了撇嘴。亚连并不是军人，而是一名观察员，在“Socius计划”中担任着重要的角色。
　　但事实上他本人对于这样的计划也并不是很热心，与其在基因层面动手脚精神控制，更不如直接在药物方面简单的多，相比“Socius计划”，“强化人计划”的成果更丰硕的多。
　　“不过既然已经在先期投入了那么多的资金，总要收回一些成本才是。”关于这一点他也确实得到了阿兹拉艾鲁盟主的赞同，既然已经是打算废弃的物品，最后发挥一点余热也是应有之举，于是有了这一次的行动——
　　这些‘Socius’从一开始就是决定被废弃的，在摧毁核电站之后，即使幸存的实验体也会被下令自杀——因为精神控制，试验体从不会违抗命令。欧亚联邦和东亚共和国所能找到的只有穿着ZAFT军服，同时也确实是协调人的尸体。而即使袭击没有成功，也足以挑起两个理事国的怒火。
　　但是谁能想到，这样的计划竟然出了纰漏。事实上直到现在他也不清楚究竟是哪个环节出了问题，但马迪内兹既然动员大军来了这里，也意味着已经没有了回旋的余地。
　　“联合国的余孽，一群早该进入历史垃圾堆的家伙！”
　　说什么为了正义而战，打着这样的旗号置天上那些怪物于不顾，这算哪门子的正义？正义的是他们蓝波斯菊，地球太脆弱，经不起那些可怕怪物的威胁。为了保护这个星球，为了蓝色而清洁的世界，必须将那些怪物消灭，再不济也要关进笼子里，他们才是正义的化身！
　　基地指挥官依然在不停地尝试联络，却没有得到马迪内兹舰队的回应。这种时候竟然还做这样的事，亚连不耐烦的一把推开了对方。指挥官生气的瞪过来，却在亚连冰冷的视线中又缩了回去。
　　“你搞什么鬼？这种时候了，立刻让MS出击！剩下准备处决的Socius应该还有不少才对，我们没有输，这个基地有足够自保的力量！”
　　Socius虽然忠心度无法让人放心，但不可否认，单纯为了战斗而强化的协调人，至少就战斗力而言是自然人无法比拟的。面对一支舰队，谁胜谁负还未可知！
　　这里本就是军工厂下辖的一个实验基地，基地中存放着大量‘LongDagger’，这个机型是联合最新研发的成果。相比为了配合自然人驾驶员而特意调低性能的‘StrikeDagger’，这款机型要高规格地多，同时兼顾着量产，配合Socius的身体素质可以发挥出超乎想象的战斗力。
　　为了测试这款新型机的性能，基地中的Socius承担着测试的任务。虽然是测试，但此时需要当然也立刻能够用作实战。
　　开启的闸门中，一排排钢铁巨人走了出来。乍一看类似G计划中被ZAFT夺走的‘决斗’，不光是外形，就连装备也确实如此，它本就是继承了‘决斗’的设计理念，原本应该命名为‘DuelDagger’，只是因为‘决斗’被敌人夺走，在军队中安上被敌军夺走的兵器的名字的事都有强烈的抵触感，结果决定使用现在的名字。
　　“出击，将那些军舰都给我击沉！”指挥室中，身为观察员的亚连取代了指挥官的位置，向着那些连名字都没有的Socius下令道，可这时基地的探测仪器上却出现了某个奇怪的物体。
　　“发现不明热源，是未登录的MS，新型机吗？速度好快！”
　　几乎是连光学影像都无法捕捉的速度，在屏幕上划过一道绚丽的银光，下一刻它停在了半空中，静静地悬停在距离基地不过一公里的地方，直到这时光学影像才看清了对方的样貌。
　　银白色的机身仿佛流淌着的月光，整个机体呈流线的造型，身后是两对如天使一样的翅膀，展开的翅膀中安置着十多架弧线形的锥状物，散发着凌厉的寒光。
　　“这里是地球联合马迪内兹舰队，请即刻起解除基地一切武装，我们将遵守相关法律保障人权，给予各位军事法庭正当审判，请注意这是最后通牒，五分钟后我们将发动攻击。”
　　开什么玩笑！亚连狠狠地在桌上砸了一拳，最后通牒？谁给他们这样的权利？竟然有脸冠冕堂皇的自诩正义，攻击友军的军事基地，该上军事法庭的是这群家伙才对！
　　“还愣着做什么，给我将那家伙打下去！”
　　随着亚连的命令，LongDagger装备的光束枪首先开火，密集的攻击向着空中唯一的目标齐聚，枪林弹雨也无法形容的攻击组成了密密的蛛网，在这一刹那间银白色的MS动了！
　　能量光束、导弹、机枪成了齐奏的乐器，在旋律之中银白天使翩翩起舞。
　　“说起马迪内兹，我曾听过有个传闻……”之前在一旁静默不语，仿佛苍老了许多的指挥官突然开口道，“凌驾于所有空战王牌之上的最强机师，就连协调人也望其项背的‘皇牌’。马迪内兹中存在着这样的怪物——”
　　军中总有许多传闻，其中很多都是幻想的产物。然而，开战至今地球军在ZAFT手中一次次吃瘪，并没有能够力挽狂澜的英雄出现，所以渐渐的‘皇牌’的称号也被很多人认为是无稽之谈，即使有着‘安迪米翁之鹰’称号的穆，他英雄之名也大多只是被军部因为宣传需要而刻意塑造。
　　但此时那架银白的机体却诠释着，传说未必只是传说！
　　突然，MS在半空中张开了羽翼，白色的光点飘落。亚连不自觉的擦了擦眼睛，然后他意识到那飘落的并非光点，而是数枚锥形体，它们在空中做着没有规则的高速运动，不时间射出激光。
　　虽然看似没有规律，但又仿佛经过最精密的计算，每一次激光的攻击终能击中目标。
　　‘月光女神’的驾驶舱中，小风那堪比超级电脑的计算力计算着每一个‘超级龙骑兵’的轨迹，她并没有使用驾驶舱中的控制器，而是以新人类的精神力直接操纵着这些武器。
　　自走炮、放空高射机枪、MS，每一个敌人的目标都直观的呈现在她脑海之中。
　　“不可能……”指挥室中鸦雀无声，所有人都惊骇于眼前的一幕，基地的防线虽然不算固若金汤，但也绝非轻易能够撼动，而敌人只有一台MS而已，“一分钟……竟然一分钟就将防线撕开了！”
　　这简直是比愚人节的玩笑更没有道理的事情，白色的MS在森严的防卫中如入无人之境，笔直的冲向了基地的闸门。原本乱窜的龙骑兵收了回来，在MS周围绕了圈，沿途的导弹、火箭炮密集如雨，却被这十一台龙骑兵无一漏网的拦截了，组成了铜墙铁壁一样的防御，偶尔的能量武器也被她轻易避开。
　　舰队旗舰抚子号的舰桥中，沉默的琉璃突然开口道，“总觉得我们成了观众。”
　　闻言的军官们无言以对，不仅是兰波斯菊的敌人吓了一跳，就连他们这些友军也被那架MS……更准确的说是他们的夜月提督给吓住了，这简直颠覆了过去战场的所有理念。蹂躏，是的，以一架MS对一个基地的蹂躏！从舰队航母上起飞的MS、MA编队都还没来得及赶到战场，眼看着基地就要陷落了。
　　本以为是一场艰难的战斗，为了抓住这次消灭兰波斯菊的机会，士兵们也做好了舍命作战的准备，却没想到他们简直成了看客。
　　眨眼间‘月光女神’已经来到了基地闸门前，一架躲在礁石后的LongDagger才堪堪探出脑袋准备偷袭，却没想到五台龙骑兵同时开火，它的四肢和头部一瞬间同时离开了躯体。银白的MS拔出了光剑，狠狠得刺入了钢铁闸门，数千度的超高温吹飞了组成闸门的金属原子，发出了嗡嗡的声响。可就在这时，闸门突然在一声巨响中发生了剧烈爆炸。
　　眼看着闸门后放置的炸药成功引爆，亚连紧张的盯着监视器。爆炸产生的烟尘渐渐散去后，闸门口空无一物，“把那个怪物干掉了吗？”
　　没人回答，五秒、十秒，依然一片寂静，各处的监视器也没有发现目标再次出现。似乎……真的干掉了？只是亚连依然不敢放松，“让最近的士兵去看看，确认一下残骸情况。”
　　“明白！”
　　在指挥室中来回走了几步，数分钟后依然没有消息传来，亚连心中愈发焦虑，似乎有什么是被他忽略了的？忽略了——某个念头突然出现在他脑海中，大惊之下他冲向监视器，可就在同一时间警报声大作。
　　“紧急情况，中央控制室闸门处发现目标MS！”
　　亚连已经意识到被他忽略的是什么，五架G计划的机体，其中唯有一架迅雷落在了马迪内兹的手中，而迅雷搭载的‘海市蜃楼’系统是最大的技术突破，也就是说，这架新型机也很可能搭载了‘海市蜃楼’！
　　但现在意识到也已经太晚，他狠狠地瞪着指挥官，快步走到他面前，“立刻输入基地自毁指令！”
　　“可……可是我们还都在这里……”如果现在让基地自毁，他们定然也无法逃走。
　　“你这家伙，难道还不明白吗？”亚连突然掏出了枪，指着指挥官，“如果这里被马迪内兹控制，我们蓝波斯菊就完了！”
　　Socius计划还在其次，如果让马迪内兹掌握了袭击欧亚联邦核电站是他们蓝波斯菊的证据，那么过去的一切努力将会前功尽弃，他们又将成为被全世界通缉的恐怖组织！
　　指挥官眼眸中的光彩暗淡了，因为他也明白对方说的不错，这样的情况下他们的生死已经是其次，只有将这里毁了，所有的证据，包括那些Socius以及他们自己都会在烈焰中湮灭。
　　“我明白了，为了蓝色而清洁的世界！”
　　说完这句话，指挥官重新有了力气，原本因为自毁基地的决定而乱成一团的指挥室，此时也重新恢复了平静，‘为了蓝色而清洁的世界’，仿佛朝圣一般每个人都喃喃道，仿佛这句话能给他们带来无限的勇气。
　　司令官用力推开了亚连指着自己的手枪，也不怕是否会走火。他从脖子上取下钥匙，插入了控制室中央的锁孔。屏幕上跳出了一个要求输入密码的对话框，他一个字一个字的认真输入其中，最后深吸一口气，猛然扭动了钥匙——
　　然后什么也没有发生！
　　对话框跳出的是密码输入错误的提示，愕然半晌，指挥官僵硬的回过头望向亚连，“密码……密码被修改了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十九章 最完美协调人
更新时间2013-11-10 16:59:29  字数：3160

　欧亚联邦·柏林
　　“ZAFT与自然人说到底只是利益的争端，想要独占宇宙资源的理事国，与想要脱离‘理事国牟利工具’地位的协调人，这和过去人类的战争并没有差别。”
　　基拉的耳畔传来的是那位佣兵的款款而谈，但他依然无法理解，人类究竟为何要互相厮杀，难道这世上真的有什么珍贵的值得用别人和自己的生命去换取的吗？
　　“很奇怪吗？不，这就是事实。争斗是人类的本能，人类进入文明时代的数千年间总是伴随着各种战争，和平年代反而短暂，只是随着科学的进步人类的武力在不断升级，战争的规模也随之渐渐无法控制。”
　　“上个时代殖民时期白人与印第安人的争端，如今的协调人与自然人的仇恨，这并没有本质的差别。蓝波斯菊也只是在寻常人的渴求中多踏了半步而已，只要胜利了，他们就会像过去史书上无数次出现的时代的英雄一样，在独占了宇宙资源让国家繁荣后没有人会记得他们血腥的手段，只会是赞誉！”
　　扣动扳机的手指不断地颤抖，基拉所驾驶的迪恩本就有损坏，如今弹药也已经不足。但是比警报声更恼人的是他混乱的思绪，“就算是这样，但是难道我们必须将良知都抛弃吗？”
　　“良知？你知道自己在说什么吗？现在的你也在扣动扳机，基拉大和，你同样也是造成杀戮、参与战争的一方……既然已经离开了战场为何要回来，难道你什么都没有考虑吗？”
　　丛云劾的话让基拉仿佛被浇了一盆凉水，他突然意识到对方似乎对他并不陌生，“你……你认识我？”
　　战线在渐渐推移，随着欧亚联邦地面防空阵地的沦陷，核电站已经遥遥在望。
　　“只是偶然听说过而已，一路护送地球军的新型舰回了月球，连那支精英的克鲁泽队都没能留下你。天生为了战斗而诞生，即使离开了战场依然无法忘却那感觉，你渴望着战争不是吗？所以再一次踏上了战场！”
　　“不，不对，我才不是因为渴望战斗才来到这里！”基拉用嘶哑的声音喊道。
　　“那么你是为何而战？”丛云劾用更高的声音吼道，数年来在战场上熏染血腥的气势向着少年铺天盖地倾轧而去，“军人为国、为荣耀而战，佣兵为了金钱、为了生存而战，你战斗的理由又是什么？没有理由的战斗，那才是不可饶恕的杀戮！”
　　与‘强袭’不同，作为量产机的迪恩性能毕竟差了许多，初上手基拉也有些不适应，加之机体本就残破，很难发挥出战斗力，一个不经意间它的头部被散弹枪击中。
　　MS的摄像头并不仅仅在头部，但主摄像头的损毁必然造成监视器视觉的盲点，胸口的两门六发炮击管在之前就已经报废，而此时双手的散弹枪和机枪也纷纷弹药告罄，看着接近底线的能量槽，这已经是弹尽粮绝最糟糕的情况。
　　可这时那些迪恩却没有趁胜追击，反而是在击破了头部之后转身离去放过了基拉，但基拉并没有庆幸，战场剩余的迪恩还有二十多架，眼看着欧亚联邦的援军就要到来，这些迪恩却放弃了与拦截部队纠缠，丝毫不顾自身安危齐齐向着核电站飞去！
　　意识到他们要做什么的基拉只觉得手脚发凉，还有丛云劾那质问的话在脑海中萦绕。
　　“就算你说的没错，人类有着杀戮的本能……”基拉的声音突然平静了，这份平静让丛云劾惊讶的咦了一声，但旋即少年仿佛要将所有的不甘和愤怒都宣泄一样发出了怒吼，“……但是杀戮的本能不是人类的全部！我相信，这个世界还有值得我去守护的东西！”
　　人类有着破坏的欲望，但也向往着美好的事物，亲情、爱情、友情，过去的他因为朋友而一路守护大天使号，甚至不惜向阿斯兰开枪，而如今自己踏上战场的理由依然没有变。
　　自己有喜欢的人，有想要守护的人！在这一刻基拉惊讶的发现，出现在脑海中的并不是自己暗恋多年的芙蕾，而是那个仅仅短暂见了几次面的粉红少女。这并不是爱情，但那女孩仿佛能够看透他的心，明白连他都不知道的自己。
　　战争带来的伤痛已经太多了，必须要斩断那仇恨的锁链！
　　就像是某种禁锢的枷锁破碎了，基拉的大脑从没有过的清晰起来。迪恩咆哮着，那是空气摩擦的飓风，在半空中MS抛下了双手已经没了子弹的武器，赤手空拳的扑向迪恩群。
　　“小鬼，你要做什么！”这宛如自杀一样的举动让丛云劾惊呼出声，虽然之前说着伤人的话，但事实上劾并不讨厌基拉，相反这个天生作为‘最完美协调人’而诞生的少年让他很有兴趣。作为完美的战士而诞生却只是平民，而如今宛如命运一样又踏上战场。
　　基拉没有回答，一架迪恩发现了他的举动，它回身用散弹枪射出攻击。基拉没有回避，事实上他仅仅是让座驾稍稍侧身，散弹以毫厘之差擦过。
　　“闪开了？开什么玩笑？”远处目击了全过程的丛云劾目瞪口呆，残破的MS却以完全不符合本身理论性能的敏捷，一次次巧妙的躲过了敌人的攻击，完全无视了重力和空气阻力。那更像是双方经过排演，敌人每一次的攻击都刻意瞄准空档处一样。
　　但丛云劾知道事实并非如此，这就是‘最完美协调人’？简直像没有道理，人类究竟创造出了怎样的怪物啊！
　　下一刻基拉驾驶的MS出现在那架回击的迪恩身侧，对方甚至连举枪的动作都来不及，眨眼间那持枪的胳膊已经离开了躯干。夺下对方散弹枪的基拉交错而过，没有丝毫停留的回手一枪准确的击碎了对方的喷射引擎。
　　连串的动作不过数秒间，回过神已经有六、七架MS被击落。相同的是，没有一架MS被击中驾驶舱，损坏的都是武器和引擎。
　　“快停下来，已经够了，这样的战争你们想要持续到什么时候！”在公共频道中基拉向着对方喊着，虽然丛云劾所言驾驶MS的是被精神控制的傀儡，但是基拉依然想要将自己的声音传达给对方，“无论是对协调者也好，还是对自然人，这样的战争太没有道理了，你们真的想要将一切都毁灭才甘心吗？”
　　就像是奇迹发生了一样，基拉听到了一个声音，那是来自对方的回应。
　　“我们……为了自然人，这么做都是为了自然人好……他们是这么说的。”那是个没有感情的声音，就像是机器在模拟人类一样，但是在那单调的声音中基拉感觉到了对方的挣扎，“我们是为了自然人而被创造的，无论是精神控制也好，纵使那是被人给予的东西，我并不想要改变这样的想法。”
　　说话的驾驶员操纵着MS对基拉一串连射，却被基拉以诡异的运动轨迹轻易避开。那样的回答让基拉心中无法阻止的生出了荒谬的感觉，袭击自然人的核电站，竟然是为了自然人好，这世上哪有这样的道理？
　　“为了自然人而活——这件事我也不知道是不是正确，”基拉有些犹豫到，虽然就像那不知名的敌人所言，这是被人强加的愿望。但是相比一辈子碌碌无为，连自己生存意义也不明白的人，这说不定也是一种幸福，“但是……我能够断定说的是，袭击自然人的核电站，嫁祸给ZAFT让战争继续，这对自然人而言一定也是悲剧！”
　　“是吗？”男子没有反驳，而是沉默了几秒之后问了一个毫无相关的问题，“你是协调人中最强的战士吗？”
　　“什么？”太过于跳脱的思维，让基拉一时之间没能理解他在说什么。
　　“如果想要阻止我们，就将我们在这里击败吧！”
　　在这一刹那基拉突然意识到，这些被人称为傀儡的士兵或许他们早就对上层的命令产生了质疑，迷茫于自己生存意义的他们期望着被人阻止。
　　“如果这就是你们的愿望，那么我会将你们打倒！”
　　残破的迪恩，面对着数量十倍于己的敌人，但是战斗的结果已经没有悬念。丛云劾闭上了眼睛，嘴角露出微不可查的笑意，“已经结束了……”
　　有趣，这就是最完美的协调人？与丛云劾过去想象中的完全不同。但是，真期望能够和他交手一次——尾蛇的首领如此想到。
　　CE71年6月15日，蓝波斯菊伪装ZAFT袭击了欧亚联邦位于柏林郊区的核电站，这样的举动无疑是触碰了不能触碰的禁忌。
　　当日晚18时，欧亚联邦外交部新闻发言人公开发表讲话，称欧亚联邦即刻起将‘蓝波斯菊’视作恐怖组织，并在全世界范围进行追击。
　　一小时后，东亚共和国响应欧亚联邦剿灭蓝波斯菊恐怖组织的号召，同时发表讲话将就反恐问题与欧亚联邦达成协议，对于任何包庇‘蓝波斯菊’组织的团体或者国家，不放弃使用武力解决问题。
　　虽然没有明言，但谁都知道后者指的正是大西洋联邦。
　　欧亚联邦、东亚共和国将可能对大西洋联邦宣战，这爆炸性的消息第一时间传遍了全世界，无论在地球还是Plant都掀起了轩然大波。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十章 目标，蓝波斯菊
更新时间2013-11-13 17:09:26  字数：3174

　电视上播放的是大西洋联邦发言人的讲话，穿着笔挺西装的男子面对着镜头，义正言辞对蓝波斯菊发表谴责。
　　“看来蓝波斯菊被大西洋联邦抛弃了。”
　　这是当然的，面对与欧亚联邦和东亚共和国战争的威胁，大西洋联邦的高层只要还保有理智就明白该如何取舍，无论如何，欧亚联邦和东亚共和国占足了大义，蓝波斯菊急于求成的一招坏棋让他们陷入了万劫不复。
　　“接下来就是对蓝波斯菊的清剿了！”小风跃跃欲试道，并非她好战，而是这个机会他们已经等待了太久。
　　蓝波斯的可怕在于他们的理念被理事国的权利阶层所接受，地球联合都成了他们的代言人，那个时候的蓝波斯菊是无敌的，想要反对他们就必须与整个世界为敌，马迪内兹也不得不成了缩头乌龟，即便如此巴佛多将军依然付出了生命。
　　而他们忍辱负重等待的就是这一刻！
　　如今蓝波斯菊被从地球联合中剥离，那么他们也不过是区区的恐怖分子而已，已经不足为惧。不得不说这都是小风的功劳——当年的‘愚人节危机’，她阻止了一部分的中子干扰器的投放，从那一刻起一切都改变了。
　　让原本应该‘平等受灾’的理事国出现了差别，当时或许少有人注意，但事实上这是一个不可弥补的裂纹。‘不患寡而患不均’是最简单的道理，地球联合的分裂在那一刻就已经注定。激战正酣时大家会忽略，可一旦战事陷入胶着一部分高层生出反战情绪之后，这样的裂纹会摧毁信任。一向不折手段的蓝波斯菊为了勉强去维系战争做出了最坏的选择，这也成了他们自己的催命符。
　　当时的小风或许并没有想太多，但这确实是她一手造成的结果。
　　如今蓝波斯菊既然再次成为恐怖组织，人道危机救援和剿灭恐怖组织，这些都是马迪内兹的本职。
　　“刚才军部同意了我们的参战请求，”不但小风跃跃欲试，说到要为巴佛多将军复仇，这样的感情琉璃比她更甚，女孩的声音依然平淡，但眼中闪烁的是执着的光亮，“蓝波斯菊的总部已经找到了，也确认了总裁阿兹拉艾鲁的位置。”
　　这也多亏过去蓝波斯菊的张扬，自以为占据了大势，过去几年间明目张胆的将触手伸到了军方的各个领域。事实上对他们看不过眼的绝不止马迪内兹一家，如今既然被舍弃也是墙倒众人推。
　　不过马迪内兹的参战请求之所以如此迅速的批复，这其中也有欧亚联邦的军队意外吃瘪的原因。从今天凌晨开始的对蓝波斯菊总部的突袭，欧亚联邦派出了精锐部队却损失惨重。
　　造成这一切的是战场中出现的三架新型机，性能远远凌驾寻常MS。‘灾厄’、‘禁断’、‘强夺’，这是那三架MS的名字。虽然以欧亚联邦的军力，用人海战术咬咬牙未必不能突破，但这样的损失能避免的话当然最好不过。
　　于是军部想到了马迪内兹，想到了过去所有任务都从没有败绩，创造过无数奇迹的‘皇牌’。更难得的是恰逢马迪内兹自愿请战，高层顺水推舟以最快的速度签发了同意，如果认真看了呈批书会发现，琉璃递交的文件跳过了好几个部门，在大片空白的表格上方直接盖上了统合司令部和联合总务长的大印。
　　巴佛多将军殉职后，军部重新派来的司令官是蓝波斯菊的成员，如今理所当然的被捕入狱，在军部重新派遣新的司令官之前，小风和琉璃成了北极基地真正意义的最高首长。
　　“如果没有了蓝波斯菊，战争会停止吗？”在确定了出兵时间结束了军事会议之后，待一众军官离开会议室，留在最后的琉璃突然自语道。
　　那轻微的声音难以被旁人听到，却躲不过小风的耳朵，闻言她也是微微一愣。
　　“大概……我也不明白。”这种事情是无人能够断言的，蓝波斯菊是战争的催化剂，但也仅仅只是催化剂而已，唯一值得庆幸的是，如今欧亚联邦和东亚共和国都已经有了明显停战的意愿。
　　“自然人和协调人的仇恨并不是那么简单能够消除的，即使如今因为太大的损失让理事国有了暂时停战的想法，但总有一天待恢复元气后战火又会燃起。仇恨、嫉妒、贪婪就像是一个无法打破的密闭容器，将我们所有人都关在其中，等待的只有最终的毁灭，除非……能够找到出去的道路！”
　　“密闭的容器吗？”听着这样的比喻琉璃默然，也不知在想些什么，半晌之后她点了点头，“夜月听说过吗，物理学中唯一从无法打破的密闭容器出去的方法？”
　　“物理学？啊，你是说‘克莱因瓶’？”
　　克莱因瓶，这是假想的理论中最简单的四维空间概念。在绝望的困境中唯一能够逃出的方法，不存在三维世界中的第四个维度，但是，陷入仇恨中的人类真的能够找到这样的出路吗？
　　蓝波斯菊的总部建在北美洲的山区，因为水系发达，复杂的地理环境形成了天然屏障。不过阻挡理事国脚步的并不是这些。
　　水面上的战斗正在持续，负责右翼的是一支航母战斗群，这时一架黑色的MS突兀地出现在了主舰舰桥之前，舰桥中的军官们连避难都来不及，庞大的能量从MS头部的能源炮口喷出，瞬间将之湮灭。而一旁的护卫舰也转瞬步了后尘，被巨大的镰刀从中间凶狠的一切为二，持着镰刀的是另一架绿色的MS。
　　“蓝波斯菊竟然有这样的技术！”在战场的后方，肩扛着将星的欧亚联邦最高指挥官放下了手中的望远镜，一支航母编队如此轻易被打散，在出现了新型的兵器之后，上个时代的海上霸主已经渐渐退出了历史舞台，相比航母，搭载MS的战列舰更能发挥战力，但即便如此对方的战力也足以让人惊异。
　　区区一个恐怖组织而已，竟然在高层中如鱼得水，他实在不明白理事国的首脑究竟在考虑什么，竟然让蓝波斯菊成长到这个地步！如今狗急跳墙，让欧亚联邦损失了大量的兵力，无论是经费还是士兵的生命，这些都是他们养虎为患的结果。
　　“阁下，需要MS部队前去增援吗？”
　　“不，让前线的部队后撤。那些家伙有人对付，我们没必要徒增伤亡！”
　　“有人对付？”正在军官疑惑间，突然接到了联络，“阁下，马迪内兹发来联络，他们的舰队即将到达战场！”
　　终于来了！指挥官精神一振。马迪内兹的那些家伙，在司令官巴佛多殉职之后大概一直憋着口气吧，明面上巴佛多是为了阻挡ZAFT而甘愿牺牲，但他们这些军方高层都很清楚其中的猫腻——巴佛多是死在蓝波斯菊的计划之中。
　　如今讨伐蓝波斯菊，他们自愿请战是意料之中的。而对欧亚联邦来说这也是好消息，作为前线的指挥官，他更好奇的是马迪内兹的战力是否能够一如传闻。
　　时间回到十个小时前，北极基地中
　　少年靠着基地外沿的强化玻璃窗望着外面的冰天雪地，虽然基地里面有人工环境的花草植被，但他更喜欢的是一片雪白——因为这是地球大自然的风光。人造的环境自小在Plant已经看的太多，可再美的伪物也比不上地球本身的鬼斧神工。
　　对于Plant的协调人而言，自小成长于Plant的他们对地球都有着一份憧憬，因为只有这里才是真正的人类的故乡。自然人和协调人真的不能和谐共处吗？他当时加入ZAFT只是想早点停止战争而已，可战争的规模却渐渐扩大。
　　“尼高尔，你又跑来这里，冰天雪地的有什么好看嘛。”
　　“夜月上尉。”
　　“都说了，叫我小衫就是了。等停战之后，你就要回Plant了吧？”
　　一旦停战，作为俘虏的尼高尔自然也就会依照公约交还给Plant，不知为何，小衫的心中有些憋闷，大概是再找不到人让她欺负了。
　　“停战？你是说战争就要停止了吗？”尼高尔惊道，作为俘虏的他虽然没有被关押，但消息终究闭塞。
　　“我要出击了。”小衫没有回答，而是转了话题。
　　尼高尔心里一紧，“出击？是和ZAFT战斗吗？”
　　作为ZAFT的士兵，尼高尔当然不希望看到协调人同胞的伤亡，但不知为何他发现自己竟也担心女孩的安危。
　　“安心吧，不是ZAFT，是蓝波斯菊，这或许是最后的战争了。”自去年情人节，战争爆发已经一年多的时间，但是对于这个世界来说这一年多已经太过于漫长了，“欧亚联邦和东亚共和国已经就停战问题与Plant进行了秘密磋商，而一旦没了蓝波斯菊的怂恿，大西洋联邦应该也会理智一些。”
　　也就是说，战争真的可能已经到了尾声？尼高尔的心情有些复杂，停战当然是值得庆贺的事情，不过那之后他就要离开这里了吧？
　　“我……我也能一起去吗？”或许是一时冲动，尼高尔突然开口道，“既然敌人是蓝波斯菊的话，能让我和你一起战斗吗？”
　　【本章完】
　　昨天醉酒厉害，所以没能更新。事实上现在也依然是宿醉状态，头好晕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十一章 托付
更新时间2013-11-15 21:37:11  字数：2970

　这个世界战争的螺旋究竟为何无法斩断，虽然过去一时意气加入了ZAFT，想当然的认为自己贡献一份力量的话就能够更早一些结束战争，但是很快尼高尔就开始不自信了。
　　他甚至渐渐不明白自己究竟该和谁战斗。自然人都是可恶的，战争就是因为自然人的错才会打响——在Plant他听到的都是这样的宣传。军部的最高统帅、过去的帕特里克委员长、如今的帕特里克议长曾经更告诫过他们，他们是为了所以协调人的生存和命运而战。
　　事实似乎就是那样，自然人毫无顾忌的发射核弹残忍的摧毁了Plant的农业卫星，数以万计的同胞死于非命，这样的仇恨让协调人群情激愤，血染情人节之后大量的平民自愿参军，其中也包括尼高尔自己。他们都坚信自己是完全正义的一方，是为了同胞的生存而战。
　　但在这场战争之中协调人真的是完全无辜的被害者，是正义的一方吗？随着踏足战场，尼高尔反而迷惑了。他依然记得在克鲁泽队的突袭中崩溃的海利欧波利斯，虽然奥布提供场所给地球联合制造MS是不对，但是那些因此而失去家园甚至失去生命的平民只是无辜，而那颗卫星是他们亲手摧毁的。
　　如何才能结束战争，帕特里克议长给出的答案是必须击败自然人！战争如果不胜利就没有意义。
　　“可是怎样才算是击败自然人呢？是击败大西洋联邦？还是击败三大理事国？又或者……击败地球上所有没经过基因调整的人类？”
　　这是不经意间听到自己的疑惑之后，那位夜月提督向自己提出的问题。虽然是地球军的舰队提督，但尼高尔并不讨厌那位和衫上尉有着同样样貌的女孩，只是这个问题让少年久久无法回答。
　　是啊，即使ZAFT胜利了，战争究竟要打到什么地步才会停止呢？
　　蓝波斯菊这个组织尼高尔也是曾经有所听闻的，那是个极端敌视协调人的组织，并且不折手段的引导战争。甚至有传闻引起战争的导火索——‘血染情人节’的核弹也是出自他们的手中。
　　那么击败蓝波斯菊是否就能停止战争了呢？尼高尔不明白，但是他意识到自己必须做一些事情。
　　“我……我也能一起去吗？既然敌人是蓝波斯菊的话，我也能和你们一起战斗吗？”在尼高尔回过神的时候，自己已经对着面前的女孩说出了这样的话。看着对方惊诧莫名的神情尼高尔突然觉得很解气，模拟战一次次输在她手上，自己总算也能够让对方吃惊一次了。
　　但随即，理所当然的尼高尔得到的是一阵数落，“开什么玩笑，你是俘虏呢！我才没有弱到需要让ZAFT的俘虏来帮助的地步！”
　　虽然女孩一再强调自己俘虏的身份，但少年并没有生气，因为她气鼓鼓的样子像极了因为被人小看而恼羞成怒的小孩子，反而让人觉得可爱。是啊，作为一个ZAFT的俘虏，如今地球军和ZAFT依然是交战状态，怎会允许这样的士兵成为友军呢？
　　所以当站在迅雷高达面前的时候，尼高尔自己也吃惊的摸不着头脑。
　　“姐姐您真的打算让他上战场吗？”对于小风做出这样的决定，就连小依也不太赞同，“毕竟我们现在和ZAFT还是战争状态，这是不是不太合适？”
　　“这次的我们要对付的是蓝波斯菊，对ZAFT来说也是敌人，”如果这次是和ZAFT作战的话，小风无论如何也不会同意让尼高尔上场，但蓝波斯菊的话使他们共同的敌人，“而且，小衫那孩子总让人不放心，确实需要有人保护她呢。”
　　小风的后半句话让小依有些迷惑，作为新人类复制人小衫的战斗能力是毋庸置疑的，这样的她还需要旁人保护吗？但很快她意识到小风的话中似乎带着别样的含义，“需要保护，您是说战场上？还是……”
　　“谁知道呢，也许是战场上，也许是平时。小衫，还有小依你也是，战争终究会结束，我想你们应该有属于自己的生活。”
　　“姐姐要离开？难道不能带着我们一起走？”听着小风话中的意思，小依心中生出不妙的预感道。
　　“大概没办法吧。”
　　对此小风也是无奈，复制人并不是属于她的道具，也不是宠物系统承认的宠物。虽然从自己的血脉中诞生但她们也是活生生的人类，和自己不同，她们是诞生在这个世界中的生命，小风没有理由也没有能力带着她们离开这个世界。
　　不止是小衫，还有小依也是，虽然作为新人类、作为武器而诞生，但在战争结束之后小风希望她们能够找到自己的存在意义。
　　小衫当然不知道自家提督的心怀鬼胎，但此时她心情却很不好，尼高尔一起来也就算了，可是凭什么——
　　“凭什么‘迅雷高达’要给这家伙！”
　　有好玩具小风姐姐第一个玩也就算了，既然是姐姐大人的话小衫也是能够忍受的，但是在姐姐得到‘月光女神’的情况下，迅雷不是应该给她玩吗？凭什么还给ZAFT的这个俘虏？
　　机库之中被女孩气呼呼盯着的可怜整修班班长无奈苦笑，这是提督阁下的意思，他又能怎么办？
　　“不要胡闹，衫。”
　　“啊，姐姐大人！”
　　以提督的身份当然不应该随便跑来杂乱的机库，但考虑到小风本身就是MS机师，即使军衔相差很大，事实上她对整修班的军士们并不陌生。
　　“姐姐大人为什么要将‘迅雷’给那个家伙呢？”虽然之前驾驶Ginn还不觉得怎么样，可是一旦尝试过更好的机体，Ginn这样的破铜烂铁就难以入她法眼了，“我才不要驾驶Ginn，又破又没用！”
　　“安心吧，有好东西给你呢！”
　　小风不由分说拉着心有不甘的女孩去了仓库的另一边，待看清那里停放的一架MS，小衫也忍不住发出一声惊呼，宛如异教神像一样的巨大人形，这特殊造型的头部只属于地球军开发的G计划中X系列的机体。
　　“咦，这个不是‘强袭’吗？怎么会在这里！”
　　本该属于第八舰队被哈尔巴顿提督回收，留在月球基地的MS竟出现在这机库中，理所当然的让小衫大吃一惊。在没有开启PS装甲的情况下，机体表面呈现着无机质的铁灰色，但依然能让人感觉到那高达特有的凌厉气息。
　　“这确实是强袭，但并不是第八舰队的那一架，之前得到了设计图纸，所以让工厂又生产了一架。”
　　事实上对小风来说珍贵的只有能够驾驶MS的机师，她最不缺的就是MS，夜月公社的生产线中生产一架强袭只需要五天时间。所需的资金接近一艘Nelson级战列舰的造价，并不算难以承受。
　　不管这架强袭的出处是哪里，小衫早就将之前的不快抛之脑后，欢喜的钻进了驾驶舱。
　　蓝波斯菊虽然已经被逼到了绝路，但是这么一个有着多年历史的恐怖组织，一旦背水一战所爆发出的能量依然是让人不敢小觑的，就算是小风也不得不打足精神。不说其他，单单是剧情中出现过的那三架G计划基础上强化的次时代MS就绝不容易对付，那是能够将正义和自由联手都一次次压制的恐怖战力。
　　这次的战斗或许是这场战争的最后一战，又或者不是，但不管如何他们确实一步一步向着停战和和平在迈进——所有人都这么认定，一年多的战争终于看到了曙光。
　　Plant，最高评议会
　　会议桌旁群情激奋，氏格尔这几天保持良好的心情也渐渐跌落。欧亚联邦和东亚共和国秘密传递来停战的意向，事实上协调人、自然人双方的谈判代表早在数天前开始了磋商，战争就要结束了，氏格尔一度如此认为。但是在这样的情况下，为什么还要做这样的事？！
　　“帕特里克议长，你知道自己在说什么吗？”
　　“当然，”帕特里克不屑的将视线在氏格尔的身上轻轻掠过，这个曾经的战友和政敌如今已经是丧家之犬，没资格让他浪费太多的心思，“理事国分裂了，欧亚、东亚甚至差点向大西洋联邦宣战，对我们来说这是最好的机会不是吗？让自然人真正了解我们的强大，重视我们协调人的意愿。”
　　“所谓的停战不过是理事国休养生息的诡计，一旦让他们恢复元气定然又会卷土重来，就算是现在他们依然不愿承认我们Plant的独立权和平等贸易权，竟然想要维持开战之前的格局，这有什么诚意可言？我们必须让他们明白我们协调人的意志和决心！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十二章 小小的承诺
更新时间2013-11-17 20:10:59  字数：2860

　“灭杀！”
　　嘴里喊着自己也没有太在意的口头语，驾驶舱中的少年肆无忌惮的发出大笑。黑色MS右臂的双管52mm高初速防盾炮喷出火舌撕开了一艘护卫舰的甲板，在水面上徒劳挣扎了两分钟，军舰最终沉入了海中。
　　击破了一艘护卫舰在‘强夺高达’的机师古洛特看来只是不值一提的小事，眼看着军舰消失在水面只剩下搅乱的涡旋，他又马不停蹄地切换了另一个目标。强夺高达在空中一个翻腾，眨眼间切换成了MA的形态，那姿态就像神话中的人面鸟。
　　强夺、禁断和灾厄都是在G计划的X系列基础上开发出的次时代高达，其中这架强夺继承了圣盾可变形的理念，而在机动性和火力上都远远不是圣盾能够比拟。不过正待古洛特想要再接再厉，却发现敌军开始了后撤。
　　“这些家伙怎么回事，这就准备逃跑了吗？”
　　这也太没有志气了，感觉自己还没有玩够的古洛特发出了不满的抱怨。作为蓝波斯菊培育的强化人，他们原本就是孤儿又被消除了记忆，不过古洛特不在意这些，他喜欢战斗，喜欢将人杀死、撕裂的感觉，只有他人生命刹那的陨落才能让他感觉到自己生命的存在。
　　这下又没得玩了，欧亚联邦的家伙就不能争气一点吗？期望着敌人能够更强悍一些的想法在旁人看来很古怪，但在同是强化人的同伴看来都没有什么不妥。
　　“原以为能够和ZAFT玩玩，没想到首先是地球军，真让人扫兴啊。还用着上个时代的武器，像固定靶一样……咦，等等，好像有什么过来了？”
　　就在古洛特的抱怨间敌我识别上出现了不少新的影像。
　　“是舰队，欧亚联邦又找来了援军？”
　　“那种东西来多少都是一样，”禁断高达的机师夏尼笑道，能够有新的敌人对他们来说反而是好事。
　　“总算来了，马迪内兹。”在下达了撤退命令后，欧亚联邦让出了主场前线的位置，当那艘与制式完全不同的新型宇宙舰出现在视野中，联邦旗舰上的司令官颇感兴趣的点了点头，“就让我们拭目以待那传说中的王牌究竟能做到什么地步吧。”
　　军队中的英雄、王牌说到底只是鼓吹和刻意宣传的结果，无论是地球军的恩迪米翁之鹰，还是ZAFT的十二月王牌，这些更多的是为了鼓舞士气的需求产物。但如果记录没有错的话，马迪内兹的那位王牌是真正的从无败绩。
　　洁白的舰身在阳光下熠熠生辉，用美丽华贵来形容战争兵器似乎并不恰当，但是索德布雷加号确实给人艺术品的感觉。
　　“很高兴见到您，夜月提督。”第一次见到马迪内兹宇宙军提督，任何人都会因为她的样貌而惊讶，虽然心里早有准备，但当看到影像中的提督第一眼，司令官还是下意识的愣了一下。
　　“我也是，伊里奇司令官阁下。”
　　并没有多余的寒暄，在抵达战场的第一时间，马迪内兹就接管了欧亚联邦的一侧战线。格纳库中所有的战前准备已经完毕，穿着依然是ZAFT红衣精英的作战服，事到临头尼高尔突然觉得有些荒谬。
　　并不是后悔请战的决定，只是一时之间他也说不清自己究竟是站在什么立场出现在这里。没有军部的命令，周围的友军都是几个月前才争锋相对的自然人，仿佛被排斥在一切之外的自己独自一人孤零零的站在战场上。
　　“在想什么呢，笨蛋。”
　　通讯器中响起的是小衫那一如既往的娇蛮声音，也让尼高尔从莫名的思绪之中醒了过来。相处了几个月时间，如果一定要给这个名叫夜月衫的少女一个印象定义的话，尼高尔给出的一定是‘一点也没有女孩样的假小子’这样的感觉。
　　尼高尔见过不少女孩，甚至因为Plant的《强制婚姻法》，他还有自己的未婚妻——虽然至今他一次都没见过对方。但是女孩子不是应该更温柔体贴一些吗？
　　“接下来，自己小心一些……”
　　“咦？”因为听到了从没想过会从对方嘴里说出的话，尼高尔一时间以为自己出现了幻听，但那呆愣的样子显然是刺激的女孩的神经。
　　“别做出一副白痴脸啦！马上要真的上战场了，之前模拟战输了那么多次，真的上战场的话只要一次就真的Game－Over啦，你究竟明不明白？”
　　“啊，抱歉。”这么大喊大叫的才是他熟悉的夜月衫嘛，尼高尔忍不住笑了出来，之前的顾虑也一下子烟消云散了。他并不是一个人，即使过去作为敌人而扣动扳机，现在他们确实成了互相能够托付信任的战友。
　　“遵从国家和军队的命令而开枪，原本以为这样就能够尽快的结束战争，但事实似乎并不是这样。但是，我现在做的事情是正确的吗？”
　　“谁知道，或许你又被我们这些‘可恶的自然人’给骗了哦。”
　　“‘自然人’？我怎么没见到，我可不承认自己会被自然人击落那么多次呢。”尼高尔轻松地笑了，不管如何，这一次他确实是以自己的意愿走上的战场，“接下来就多指教了，衫。”
　　“啊……”突然被少年直接喊了名字，那是只有小风和小依两位姐姐才会用的称呼，小衫却并没有如过去一样大发雷霆，反而像受惊一样迅速的关闭了通讯器，当回过神后看着已经漆黑的屏幕，她懊恼的抓起了头发，“我究竟在干什么啊，真是的！”
　　仿佛是自暴自弃，看着已经清空的战舰出舱跑道，小衫猛然推动了MS的引擎。灰色的MS在出仓的一刻变幻了颜色，打开的PS装甲将强袭的机身染上了蓝白。为了应对在大气环境内的空战，强袭更换了机动型装备，附加了滑翔用推进器。就像宗教典籍中的异教神灵，为了战争而降临世间。
　　在强袭之后出仓的是迅雷，蓝白与黑色的两架机体一出现就吸引了战场双方的注意。
　　“敌人过来了，跟着我，强袭和迅雷都不适应空战，我们将他们引到陆地上！”
　　作为敌人的是三架从没见过的MS，但是从刚才的战斗数据来看，对方是比G计划的X系列更强悍的机体，说不定就是从X系列基础上研发出的进化型，至少就空战能力而言，即使加装了助推器的强袭也无法与之相比。
　　原以为引诱对方靠近陆地会很麻烦，可没想到强袭和迅雷一经出现就吸引了对方的注意，齐齐抛下了原本的目标扑了过来。第一作战目标很简单的达成了，但下一步却陷入了僵局。
　　黑色的敌机以MA的形态第一时间赶到了这里，‘那个家伙是笨蛋吗，竟然孤军深入？’抱着这样想法的小衫在和对方交手的一刹那就意识到了不同。
　　“搞什么鬼，这家伙好强！”
　　不但是机体性能，还有机师的反应能力也高的离谱，强袭抽出的光束剑才完成一个突刺的动作，视线中已经失去了对方的身影。敌人在……上面！
　　监视器毕竟不是全方位，但小衫的直觉却弥补了不足。说是直觉或许有些唯心，那是属于新人类的精神能力。只是即使知道对方在哪里，那个角度却无法攻击。就在这一个刹那，想要偷袭的强夺却被一束能量步枪逼开了——出手的是迅雷。
　　小衫有一个刹那的失神，过去的她总习惯一个人驰骋战场，其他人无法跟上她的步伐，而若是姐姐大人出手那就意味着战斗的终结，所以属于她的战场都是独来独往，这是她第一次与别人配合。并没有想象中的束手束脚，相反让人觉得恰到好处，就仿佛是自己的武器、自己心念的延伸。
　　“喂，尼高尔。”这是小衫第一次称呼少年的名字，出口后却发现没有太多的尴尬和不适，只是某种看不见的隔阂悄悄消失了，“你能跟上我的步伐吗？”
　　“嗯，我试试。”
　　敌人很强，短短半分钟另外两架机体也已经赶到，接下来或许是小衫踏足战场以来最艰难的战斗，但是尼高尔那句不算承诺的承诺却让她从没有过的心安了。
　　“放心吧，只要再拖延五分钟就足够了！”
　　战场上谁也看不到的地方，某架不可视的机体正悄悄靠近蓝波斯菊的基地主闸门，一旦那里被攻破，欧亚联邦的军队将长驱直入再无阻挡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十三章 月光的终曲
更新时间2013-11-19 19:32:13  字数：2995

　能够将欧亚联邦的部队拖延数天而不得寸功，很大程度都是因为那三架规格外的机体。
　　强夺、灾厄和禁断，如果是在原本的命运线中，基拉和阿斯兰两位挚友每次联手都是无往不利，正义和自由成了战场的传奇，但这样的传奇唯独在那三架机体面前曾不止一次被压制。
　　如今小衫也很好的体验到了那份可怕。机体的性能全面被压制了，正义和自由尚且被压制，更不用说强袭和迅雷。武器随着技术而革新，在战争的催化剂下这样的革新以颠覆性的速度在进行，短短几个月，当时的大天使号不惜代价带回的X系列已经退出了顶尖兵器的行列。
　　机动型强袭最常使用的是手中的光束枪，然而那连撬开对方的龟壳都做不到，特别是‘禁断’的弹性装甲甚至能够将能量光束折回，一切的远程攻击手段都被克制，唯一能够对对方稍许造成威胁的只有手中的能量剑。但在机动性差距巨大的情况下，想要近身也是极其困难的事情。
　　三架MS就像天空盘旋的鹰隼，稍有破绽就会被咬上一口。
　　“必杀！”
　　卡其色的禁断高达装甲上射出了诱导式电浆炮，因为射出的能量能够任意弯曲，对小衫来说这是最难应付的手段，好几次都在直觉帮助下堪堪躲过，但此时手臂上有着反光涂层的金属盾却传来了不祥的声音，即使有着隔热和反光涂层，它的受热能力也已经到达了极限。
　　看着强袭因为盾牌不堪重负的状态稍稍分心，强夺抓住了这一刹那的机会，左手的破碎球骤然出手。
　　这样的选择没有错，但古洛特在出手的那一刹那才发现，强夺身旁原本空无一物的空气中突然出现了一架黑色的机影，就像幽灵一样神出鬼没，又如最可怕的刺客。作为刺客而存在——这就是迅雷原本的设计理念。
　　迅雷的光束剑一出手就割断了破碎球的传动带，这也是那三架MS第一次出现破损，让强夺失去了凶狠的武器。见此不远处‘灾厄’胸口的580mm复列位相能源炮射出了毁灭之光。强大的能量确实让迅雷不得不避其锋芒，但同时它却也没有避讳强夺，将之同样瞄准在射击轴上，古洛特险之又险的躲过，能量堪堪擦过了强夺的装甲。
　　“你搞什么鬼，奥路加！”古洛特毫不手软的用防盾炮对着灾厄射了一枪以发泄不满。
　　这些家伙，他们竟然丝毫不管同伴的死活？尼高尔看得目瞪口呆，不，与其说同伴，他们甚至像是敌人一样，没有任何的配合意识甚至争锋相对。
　　但不管如何对于他们来说这是好事！很容易判断出了这一点，尼高尔却也不敢放松大意，双方都战力差距还是很明显的。
　　蓝波斯菊竟然有这样的力量，事实上尼高尔怀疑那机体上坐的绝不是自然人。自然人开发的高级OS虽然能够最大限度的方便驾驭，却远远无法做到那么灵活，即使在协调人中恐怕也很少有人能够将机动性发挥到那样的地步。
　　“时间差不多了吧？”
　　突然传来的是小衫仿佛无意识的呢喃。
　　“什么时间？”尼高尔正想问出口，却骤然发觉远处的战线爆发出一阵火光，伴随着冲天而起大火的是友军频道中的欢呼。因为事发突然，尼高尔一时之间也不清楚究竟发生了什么，“出什么事了么？”
　　“蓝波斯菊基地的主闸门被攻破了！”
　　“什么？攻破了？”战斗至今也不过短短十几分钟而已，欧亚联邦退下了前线，双方并没有太大的举动，这样的战果也来得太过于突兀。
　　不过小衫丝毫没有为尼高尔解答疑惑的兴趣，“好了，我们的拖延任务也算完成了！”
　　听女孩这么说，尼高尔才意识到自己从刚才战斗到现在竟然只是作为诱饵而已。但作为诱饵的不仅是他一个人，连小衫自己也是，所以尼高尔也无法直爽地抱怨。
　　蓝波斯菊的基地上空亮起了归航信号，这是在要求灾厄、禁断和强夺回归防守基地。
　　“要拦下他们吗？”
　　“不，已经没有必要了。”小衫自信道。
　　确实没有必要了，被攻破的闸门撕开了防线，对欧亚联邦来说这是发动总攻的信号，坚固的要塞被撬开了龟壳，这么一来基地的溃败已经势不可挡。
　　而在闸门口爆炸的冲天火柱中，一架银白色的机体腾空而起，地面残存的一些防空炮火和导弹只能徒劳无功的嘶吼，为月光女神交织的舞步伴奏。
　　“这就是马迪内兹的那位‘皇牌’？”望着那在空中起舞的白色光点，伊里奇司令官轻声道。传言并没有夸大，相反，只有亲临战场亲眼旁观那样的战斗才能真正体会到传言中的那份力量，这些都是毫不夸张的事实。
　　‘强夺’化身为黑色的鹰隼，身上背负着没有飞行能力的‘灾厄’，那是以X系列中的暴风为理念强化的机体，更强化了攻击输出，堪比移动炮台。
　　基地被攻破意味着什么，在那几位强化人的心里并没有太过于明确的概念，但那架太过于猖狂的银白色机体却激起了他们的不甘。
　　“你们这些废物，快将它打下来，然后回来救援基地！”通讯屏幕上出现的是他们直属上司，那名叫阿兹拉艾鲁的家伙。印象中总是西装笔挺注意形象的中年男子此时却瞪着布满先红血丝的眼睛，如同野兽一样大喊大叫，丑态毕现。
　　对于阿兹拉艾鲁这些强化人并没有所谓的忠诚，他们仅仅是身体被控制而不是心智。不过阿兹拉艾鲁给他们最好的玩具，让他们尽情杀戮，对他们来说这是最想要的。而这次同样如此，那架银白色的机体吸引着他们。直觉告诉他们对方的强大，但正因为强所以让人热血沸腾！他们的生命就是为了战斗而存在，只有硝烟和敌人的灵魂才能填补内心的空虚。
　　强夺、灾厄和禁断组成一个三角的阵型，所谓的阵型只是他们下意识的产物，从一开始就没有合作概念的他们仅仅因为莫名的压迫而联手。
　　“他们完了。”强袭高达的驾驶舱中，小衫如此断言道。
　　闻言尼高尔微微一愣，那三架机体的强大就在几分钟前他亲身体会，虽然他早就知道小衫对自己的姐姐推崇备至，却没想到自信至此，这与其说是信任不如说已经是盲目的迷信。他又想到了刚才小衫对他的回答。
　　要拦下他们吗？
　　不，没有必要！
　　没有必要不仅仅是因为基地已经被攻破，更因为女孩已经断言他们的结局。如此盲目的信任似乎已经超越了理智，蓝波斯菊的秘密武器，能够以质的差距无视数量，压制欧亚联邦的军队数日，没有任何人能够小觑这样的力量，但是……
　　“这，怎么可能……”
　　眼前发生的一切让尼高尔的理智都几乎断线，不仅是他，太快的速度让光学影像无法很好地捕捉，而那样的距离用目视也无法很好地看清，但这样的战斗已经超乎了所有人想象之外。
　　月光女神使用的是光剑，MS的动作如真人一样的敏捷本就不可思议，而如果是连人类的身体都无法模仿的动作呢？剑的动作似乎并不快，但不可思议的是竟让人无法闪躲。
　　没有人比亲身体会的夏尼更理解到那份惊愕，手握着镰刀的‘禁断’原本强横的一个横切想要将对方割断，银白色的机体没有躲避，仅仅是稍稍挑动手腕，‘禁断’持着镰刀的手臂竟如同自己刻意去撞上了光剑的剑刃。
　　即使有着能够扭曲光线的装甲，却无法遮盖手臂关节的脆弱，一个照面‘禁断’就被切掉了手臂，而这仅仅是序曲。
　　一次，两次……每次愤怒的想要去攻击对方，却仿佛刻意将自己送到对方的光剑刃下，不存在所谓的破绽，因为他们所有的动作都如同是在那银白色MS刻意引导下的牵线木偶。
　　莫名其妙
　　确实如此，因为这就是小风的剑法，天剑无名的绝学‘莫名剑法’！
　　【击破GAT－X252禁断高达，获得‘神秘的稀有军火箱’，功勋值240】
　　【击破GAT－X370强夺高达……】
　　【击破GAT－X13灾厄高达……】
　　小风的心中无喜无悲，这些强化人的驾驶员他们诞生的初始就是悲剧，要说可怜的话确实如此，但本能的去追求杀戮，渴望鲜血，习惯了以他人的死亡来填补自己的空虚，这样的他们已经无法饶恕。
　　他们是不幸的，但是将自己的不幸加注在他人身上，并非被迫战斗，而是迷恋剥夺生命的感觉，那么他们的结局从一开始就已经注定。
　　而更不可饶恕的，是造成了这一切的蓝波斯菊！今日，月光女神将为他们送上终曲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十四章 分隔两端的世界
更新时间2013-11-21 21:17:56  字数：2953

　终于结束了。
　　之前的瓦拉几内也好，还是之后的蓝波斯菊，自从来到这个世界加入马迪内兹，纠缠了十多年的敌人终于化作了尘烟，随着那危险的极端人种思想一同湮灭。
　　或许自然人和协调人的矛盾依然存在，但是少了这一份仇恨的催化剂，想必人类多少能够理智一些。
　　击溃蓝波斯菊的基地，马迪内兹居功甚伟，特别是小风的‘月光女神’，这一战战果颇丰。小风突然发现，不知不觉之间自己的声望值已经达到了准将的极限，眼看着就要达到少将的需求，而功勋值也已经积累了1420点。
　　1420功勋值距离修复索德布雷加号的主武器之一‘利普尔炮’的需求还相差一点，但已经足够修复‘跃迁引擎’，是继续再积累一些去修复‘利普尔炮’，还是当先修复‘跃迁引擎’？小风也是犹豫了一阵子，最后下定决心不再等待，就用这些来修复引擎。
　　并非她性子急，而是对小风来说再强的武器也只是能量阶层的提升，可是‘跃迁技术’不同。《相对论》告诉我们光速是物理学中最快的速度，自身速度接近光速就能让时间无限接近于停止，而速度一旦超越光速，也许时间就会逆流。
　　虽然小风并不清楚跃迁的理论，但她至少知道跃迁就意味着能够超光速航行，那么这样的技术下能否让时间逆转？
　　【修复‘中子态等离子引擎’（神器）需要消耗功勋点1400，金币36200，是否确认修复？】
　　利普尔炮的修复需求是功勋点1500，但评价只是绝品，而这个引擎修复需求稍逊前者，评价却是神器。小风不知道系统究竟是如何区分评价的高低，只是依稀有些猜测，所谓的神器或者是触碰法则的存在？
　　她已经不太记得自己似乎曾经在某处听过这样的定义：而不管多么不可思议，但只要有时间跟技术谁都能实现的就是魔术，不管花多少时间跟技术都无法实现的就是魔法——但这是不正确的，科学同样能够达到法则的领域，索德布雷加号的存在就是明证。
　　精神力升华，以精神力为源泉实现‘心理屏障’这样绝对无法打破的盾，和‘感应增幅爆破’这样能够击破一切的剑，这正是第三法‘精神力物质化’的体现。而这样的技术，则以科学侧器物的身份被评价为神器。
　　在这一刻小风已经没有了犹豫，只剩下满心的期待，她当即选择了确定的刹那，只觉得精神力开始大量流失。明白这是嘉奈尔正在修补飞船，小风也没有惊慌，任由飞船对自己精神力的索取——与之前被‘反物质弹’击中相比，这样的流失程度完全可以忽略不计。
　　整个过程持续了整整两个小时，当嘉奈尔再一次出现在自己眼前时小风知道，自己飞船的性能再一次有了质的飞跃。
　　“风，告诉你个好消息，飞船的跃迁引擎修复了！”
　　嘉奈尔并不知道系统的存在，在她看来是某个不明的契机让飞船引擎突然出现了修复的可能，并且成功完成了修复，对此小风也不愿多做解释，她也装作刚知道的样子露出惊喜的神情。
　　“跃迁引擎修复了，这么说飞船能够使用跃迁飞行了吗？”
　　嘉奈尔点点头，很快却又摇了摇头，“飞船确实能够使用跃迁功能了，但其实这并不是引擎的能力，中子态等离子引擎虽然动力很强，但也只能在亚光速下航行，真正能够实现跃迁的是和引擎配套的‘相转移航法计算系统’。”
　　“相转移航法？”
　　这是小风从没听闻过的名词，而经过嘉奈尔的解释她终于理解，所谓的跃迁并不是能够让飞船的速度达到超光速，而仅仅是比光更快到达目的地而已——两者看似是一个意思，其实不然，它改变的并不是速度，而是缩短了路程！
　　一张白纸之上的两个点，怎样连接能够让它们距离最短？是用一条笔直的直线？不对，是将纸张叠起来，将两个点重合！这是将原本二次元的平面介入三次元后的答案。
　　而在这个三次元的宇宙中呢？如何能够让两个地点之间的距离最短？常规的理论中自然是走直线，但‘相转移航法’却切入了第四个次元！将这个宇宙空间折叠了，那么再远的距离也将无限接近零。
　　“‘相转移航法’对引擎的要求并不高，它需要的是能够突破空间壁障的精神力，短时间内在空间中插入第四维度。”
　　理论上来说，在这样的航行技术下，宇宙的尽头也只需要一步，但事实上因为距离越远空间的势差也会变大，突破空间壁障所需要的精神力将直线上升。
　　“以风你现在的精神力，在太阳系临近的几个星系中航行不成问题，但想要飞出银河系还是太过于勉强了。”
　　飞出银河系？不，对小风来说能够飞出太阳系已经够玄幻的了，要知道过去她所在的世界，对于人类登月是不是真实都还探讨了许久，而即使是来到这个‘未来世界’十年，她去过的最远的地方也不过是Plant的卫星群，连地月系之外都没有去看过，能够随意出入太阳系的跃迁系统已经大大出乎她的意料。
　　只是小风心中依然有些遗憾——
　　虽然能够比光更快，但那只是对于参照物的相对速度，对衡量飞船本身的速度没有任何参考价值，飞船依然没有达到光速，所以时间逆流终究不可能。时间能够缩短，甚至在跃迁进行的同时能够无限趋于停止，但无法实现逆流。至少在索德布雷加原本所在的那个领先这里数个时代的世界中依然没有实现“回到过去”的技术。
　　贪心是原罪，小风也不能免俗，但她很快调整好了心态，毕竟世界的法则并非人力能够修改。她并非科学家，虽然对于科学能够到达怎样的地步有所好奇，但也仅仅只是好奇而已。
　　之前击破‘禁断高达’，系统爆率提示她得到了一件‘神秘的稀有军火箱’，这是来到这个世界之后小风得到过的品质最高的宝箱，带着暗金色的光泽，那是神器特有的特征。
　　但神器的宝箱也仅仅是有一定几率出现神器而已，爆率本就极小，在小风选择打开后终究没有发生幸运爆表的奇迹，她获得的是一件紫色的‘绝品’级。虽然免不了有些失望，但是作为触发爆率的意外收获，也没有什么可以多挑剔的。
　　卫星微波炮，这是这件绝品级火炮的名字，可装备于MS，也可装备于战舰。可以说是量身定做，系统标明这是一件‘新人类专用’的武器。
　　小风想了想，决定将之装备给‘月光女神’。月光女神拥有‘海市蜃楼系统’和‘超级龙骑兵’，但除此之外远程武器只有常规的光速抢，就火力而言远远比不上‘灾厄高达’那样着重输出的机体，卫星微波炮或许可以弥补输出的不足。
　　虽然不太明白这件武器的具体情况，但既然是‘绝品’的评价，那可是和索德布雷加号尚没有能够修复的‘利普尔炮’同一级别，出于对系统的了解，小风对这件武器也抱有信心。
　　只是让她稍稍觉得有些麻烦的是这件武器的装备要求——它需要一座基站作为能量源，系统强烈推荐将基站建在月球，但此时月球正是地球军和ZAFT的战场，想要找一个僻静安全的地方建造基站也很不容易。
　　虽然不是刻意去追求，不过这场战斗让小风收益丰厚，然而她的好心情也到此为止了。
　　“ZAFT军有大量调动的迹象，看样子很可能发动更大规模的进攻。“
　　听到这样的消息，小风发觉自己并没有觉得意外，更多的只是失望而已。事实上她多少也有有些预感，在原本的世界中，即使遭遇了独眼巨人的算计损失惨重，ZAFT依然选择战斗到底，更勿论此时夺下了阿拉斯加，自身又没有太大损害的ZAFT。
　　帕特里克终究不会信任自然人，在他看来此时地球军的停战意愿也只是为了下一次的战争休养生息，就此停战吃亏的总是协调人，让自然人得以喘息将来后患无穷。既然此时ZAFT占据了优势，而理事国本身又因为蓝波斯而关系僵硬，再没有比这更好的一战平定的机会。
　　从某种角度来说这样的想法并没有错，但这建立在自然人和协调人放弃一切互相理解、互相接纳的可能的基础上，这也是帕特里克对自己的政见——协调人不需要依靠自然人存在，我们是更完善的新种族——这一观点的诠释。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十五章 合适的武器，合适的人
更新时间2013-11-23 20:21:17  字数：3427

　“……没有人希望战争，但是我们究竟为何会走到这一步，请大家想想最根本的原因，一切都是因为自然人！基因调整本就是自然人创造出的技术，可到头来他们却嫉妒我们进化后的能力，对我们实施各种迫害。更让人难以忍受的是在这样的情况下他们依然想要榨取我们的价值，限制粮食供给的同时却要求我们提供大量的宇宙资源。这样的压迫，这样的不合理，最终我们得到的是什么？是射向农业卫星的核弹！”
　　无论何时，对协调人来说血染情人节都是无法忘怀的悲剧，但帕特里克此时面对公众强调这些显然只是为了他自己的政治主张。因为地球军主动传递了和平的意愿，这段时间无论是在评议会还是在民间都渐渐出现了一些反战的声音，这些显然都是帕特里克不愿意听到的。
　　为了自己的政治主张而宣传一些片面的言论对于政客来说是习以为常的，可是让氏格尔担心的是身为Plant最高领导者的帕特里克太过于执着于战争。和自己的主张不同，因为协调人的生育率太过于低下，氏格尔认为协调人必须依附于自然人存在，没有自然人的根基，协调人这个新人种将抵挡不住大自然的优胜劣汰。但帕特里克却执着的认为他们是进化的新人类，甚至积极地想要脱离自然人而独立存在。
　　这一次ZAFT的军事动向极为明确，他们想要加固月面战线，将自然人赶回地球。
　　“即使要谈判也必须是将宇宙握在手中，确保Plant本土安全的情况下。我们不能将自己的安全完全寄托于自然人的理智和道德，Plant受不了再一发的核弹。”——这是身为议长的帕特里克以身兼的国防委员长身份在之前对评议会说明工作时所强调的论调。
　　但对自然人来说这也已经是无法容忍的底限，自然人绝不会心甘情愿让出月球，因为对于他们来说这也是通向宇宙唯一的桥头堡，人类自百年前已经走出了地球，当然不会愿意继续龟缩回去，特别是地球资源已经几乎耗尽的现在。
　　只要坚持这样的论调，那么停战几乎是不可能的，而ZAFT已经制订了的对月球作战计划也摆明了帕特里克的立场。
　　月面的战线如火如荼，ZAFT突然之间猛烈的攻势给地球军月面基地带来了沉重的负担，原本将月面一分为二的防线每日都在向后推移，月面基地的司令官早就焦头烂额，也多亏了驻扎在月面附近的第八舰队支援，不然协调人那如同海浪一般的攻势恐怕已经推移到了基地面前。
　　这其中不得不提一下那艘加入第八舰队的新型舰‘大天使号’，一艘战舰无法改变一场战争，但能够影响局部的战役。这几日辉煌的战果，让大天使号成了继索德布雷加号之后另一艘英雄战舰——考虑到这是真正属于大西洋联邦的战舰，后者的宣传攻势还要远远胜于前者。
　　但是对于大天使号的舰长玛琉来说，这几天的日子过得却并非非常美好，虽然战舰上所有军官都得到了晋升，她现在已经挂上了少校军衔，但被铺天盖地的宣传所造成的结果是大天使号受到了ZAFT火力最热烈的关注，事实上如果不是战局不许可，大天使号已经应该拉回船坞去大修了。
　　“援军还没有来吗？ZAFT的后援部队越来越多，我们可撑不了多久了。”
　　舰长室中正在进行一场小型的会议，虽然人数规模小，但与会者的身份却丝毫不小，因为哈尔巴顿提督竟然亲自莅临——这原本是军部决定的对这艘飞船所有战斗成员的授勋仪式，而在仪式之后，玛琉、穆和娜塔尔被提督招来了舰长室。
　　面对哈尔巴顿提督，穆依然没有丝毫的顾忌直白的抱怨道，他用手指弹了弹胸口才被挂上的银质勋章，“打仗的时候光靠这玩意儿可没用，还不如援军早点过来更能鼓舞士气。”
　　这已经是穆第二次参加授勋仪式，之前获得‘安迪米翁之鹰’称号的时候同样被授予了勋章，虽然是很多军人一生拼搏都得不到的荣耀，但是对如今的大天使号来说，还不如多补给一些武器弹药来的实在，毕竟再高的荣誉也要有命才能享受。
　　对于穆毫不顾忌长官的直言玛琉很为他捏了把汗，不过哈尔巴顿显然并不在意这些，他苦笑着摇了摇头，“请相信我比各位更盼望援军能够早一点到来，但现在的情况你们也应该明白。”
　　哈尔巴顿才是真正承担着整个舰队重担的人，地球军本就喜欢扯皮，而如今理事国之间又是那样的僵硬关系。哈尔巴顿丝毫不会怀疑，若是Plant的威胁突然消失了，理事国之间恐怕也立刻会爆发战争。
　　在这样互相推诿的情况下，援军当然也受到了相应的阻碍。
　　“援军到达最快还要两天时间，在这之前只能靠我们自己去坚守了。”
　　这样的两天显然不容易应付，就连穆也失去了开玩笑的心思，脸上的表情严肃了起来。
　　“不过也不是没有好消息，至少我们得到了一点小小的支援。”
　　“小小的支援？”
　　“嗯，虽然正规军的支援迟迟不至，不过好歹我们还能雇佣一些佣兵。”哈尔巴顿说着让副官打开了一叠文书，那些都是签字的合约，“虽然雇佣金是很大一笔开销，不过这是基地司令官需要考虑的事情了。”
　　“您在开玩笑吗，提督？您是说让雇佣兵来正面战场？”
　　自民间有能力进入宇宙，雇佣兵这样的组织就随之诞生了，有些时候雇佣兵确实能够完成一些正规军也不方便完成的任务，所以颇受军方青睐，但在正面战场上这样没受过正规军事化训练的民间组织能发挥什么作用？
　　“只要拥有完善的武器，有时雇佣兵比正规军更能发挥力量”，哈尔巴顿带着讽刺笑了笑，军队有时候会为了政治的利益而推诿，雇佣兵反而是更纯粹的一群人，他们所为的只有金钱而已，“更何况，这些雇佣兵都是长久和我们有着业务往来的，其中有几支在佣兵界也是赫赫有名。各位也许会意外的遇到熟悉的人也说不定……”
　　玛琉并没有将哈尔巴顿最后的那句话放在心上，因为对于宇宙佣兵她从没有打过交道，也没有丝毫了解。只是她的视线扫过那一叠合约，最上方的一张合约中受雇佣的佣兵团团徽上刻着蛇形的标志让她稍稍留心了一下！
　　尾蛇——这还真是奇怪的名字，玛琉思绪转了一下之后便将之抛到了脑后。因为相比这个，让她惊讶的是哈尔巴顿将军的另一个决定——
　　“基地中闲置的那些‘莫比乌斯’，经过司令官阁下的同意已经批准下发给那些佣兵使用，另外，还有工厂中那架‘Perfect－Striker（完美强袭）’已经能够投入实用，我也想交给他们……”
　　“请等一下，提督阁下！将MA借给佣兵使用是否妥当先不论，但那架‘Perfect－Striker’应该是我们大西洋联邦和奥布联合开发的最新锐机型，难道也要让佣兵使用？”
　　‘完美强袭’，那是在‘强袭高达’的基础上研发的新型机，虽然机体本身的性能并没有太大改变，却加装了Sword、Aile、Launcher多种背包，无论在近战、远程火力方面都得到了极大地提升，它搭载了原本属于‘圣盾’的超高脉冲炮，属于‘暴风’的350mm火箭弹和120mm对舰火神炮，更有15.78m级斩舰刀和光束回旋镖。
　　拥有惊人的火力堪比移动炮台，过去所困扰的能源问题也因为地球军获得的中子干扰消除器系统而得到了根本的解决——不错，这架机体搭载的是核能！
　　将这样的新型机交给雇佣兵，就算不说军事机密的问题，普通的雇佣兵真的能够驾驭吗？
　　“将合适的武器交给合适的人有什么不对？”对于玛琉的疑问，哈尔巴顿只是不在意的笑道。
　　合适的人？就连有着‘安迪米翁之鹰’这样称号的穆，想要驾驶强袭也颇为勉强，那么还有谁能够合适驾驭在此基础上强化的‘完美强袭’呢？
　　这样的疑问在玛琉见到提督所言的‘合适的人’的时候一下子解开了，但随之而来的是更深的震惊。玛琉从没有想过，自己竟还有机会再一次在战场上见到他！
　　“基拉君！你怎么会在这里？！”
　　那竟是基拉！之前一路保护他们从崩溃的殖民卫星回到月球的少年基拉大和！他为什么会加入那个名为‘尾蛇’的佣兵队？他为什么会来这个战场？层次不穷的问题在脑海中打转，最后浮现出的是哈尔巴顿提督刚才的断言：
　　将合适的武器交给合适的人有什么不对？
　　是的，没有人比这个少年更适合这架‘完美强袭’，同时，他也是大天使号所有的船员都真正信任的驾驶员，这份信任就连穆也远不可及！
　　于此同时，在ZAFT总部的机库中，帕特里克向着面前带着金属面具的男子点了点头。
　　“克鲁泽队长，你是我们ZAFT引以为傲的英雄，之前虽然让那艘战舰逃回了月球，不过我想你应该还值得我托付希望，这是我交给你的武器，希望你能够用它结束战争！”
　　“结束战争？”克鲁泽玩味道，“是一定要用胜利来结束战争吧？”
　　“那当然，如果不赢的话之前的付出就没有意义！我始终相信你是ZAFT最强的王牌，所以将最强的武器交付给你，不许再失败了！”
　　“当然，我明白。”克鲁泽敬了一礼，看着帕特里克离开的背影，原本谦卑的笑容变得森然，他抬头看着军部交给自己的新机体忍不住笑出了声“X－10A，Freedom？当然，我不会再失败，我会给予人类真正的‘自由’，无论是自然人还是协调人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十六章 信念和力量
更新时间2013-11-25 22:23:39  字数：3059

　“小子，我以为你是讨厌打仗的，怎么自己跑来当佣兵了？”穆对着基拉肩膀砸了一拳，这亲密的动作让基拉露出了笑容。
　　“好久不见，穆先生。”虽然当时也只是几天的接触，但是一同经历过战场的人总会生出别样的感情。仔细想想也只是过了几个月的时间，原本无忧无虑在象牙塔生活的基拉，如今的笑容也再不见青涩，更多的是无奈。
　　“战争当然是让人讨厌的……”
　　“既然如此，你怎么会成了佣兵？”穆奇怪道，他原以为自己这辈子也不会再见到少年，至少在战场上绝不会相见。选择退役抛下了‘强袭高达’，离开了大天使号，少年应该回去了他和平的生活才对。
　　“因为在这个战争的世界，没有力量什么都做不到的话，那是更让人讨厌的事情呢。”
　　讨厌战争，但更讨厌的是眼睁睁看着一切毁于战火而无能为力。当扣动扳机的时候心中难免厌恶，但是当看到被火焰焚毁的街区，给无辜牵连的平民，心中却又无法抑制的渴望着力量。
　　几个月前，当时的自己坐上了地球军最新型的机体，在那一刻他拥有了力量，却并没有手握力量的信念。单纯的想要保护大天使号上的那些同伴友人而战斗，这样的想法或许也并没有错，但事实上也只是随波逐流而已。一味的沉浸在和好友不得不兵戎相见的痛苦中，并没有想过自己究竟为了什么而战。
　　“只有力量而没有信念——这是过去的我，但是相反只有信念而没有力量，这样也是不行的。想要去哪里，想要做什么，都必须要足够的力量才行，所以我拜托了劾先生。”
　　没想到基拉会说出这样的话，穆惊讶的张了张嘴，最后摇着头笑了起来，“一阵子不见，没想到你小子变得这么能说了。不过，你能有这样的觉悟当然最好，既然这样就给我好好的将哈尔巴顿提督为你准备的‘力量’领回去吧！”
　　“诶？”基拉显然事先并不清楚这事，他茫然的看了看穆，又回头望着站在一旁的丛云劾，带着墨镜的男子对他耸了耸肩表示并不知情。
　　“别发呆了，少年，跟我去机库领取你的新机体吧。”
　　当那铁灰色的钢铁巨人站在自己面前，基拉忍不住屏息凝视，那熟悉的高达，一切仿佛就发生在昨日。
　　“强袭……不对，”虽然外形看着和强袭很相似，但那夸张的背包系统却完全和过去不同。
　　“这就是你的新武器，‘完美强袭’。”穆的声音中带着些许的酸味。
　　‘完美强袭’是哈尔巴顿提督与奥布联手开发的最新成果，更是搭载了中子干扰消除器的核能机，如果交给其他人的话穆第一个不会甘心，因为他原本应该是这架高达的机师，但既然对方是基拉，那么穆也只能忍着失望咽下异议，因为他最清楚，没有人比基拉更能发挥出这架机体的能力。
　　“机体的OS是自然人使用的版本，修改的工作对你来说应该没问题，”基拉当时可是在临战状态中随手就修改了OS，对他来说这是再简单不过，对此穆除了羡慕加嫉妒协调人的能力之外也没了别的想法，“小子，接下来就拜托了。”
　　接下来就拜托了，这大概是穆第一次对别人说这样的话，这托付的是最深的信赖。
　　坐进MS的驾驶舱基拉深吸一口气，‘完美强袭’的系统和‘强袭’如出一辙，这里依然让他觉得熟悉，指尖跳跃着，就像过去无数次重复的一样。此时的他心里已经明白，既然拥有力量，就必须以此来贯彻信念。
　　现在的他已经和过去不同了，基拉深信如此，操作仪器的显示屏柔和的光线倒映出了他的脸庞，基拉惊讶的发现自己此时脸上的表情并没有自己以为的坚定，而是带着些许的悲伤。
　　“帕特里克，这样的战争你究竟要坚持到什么地步？”军部对评议会的报告会已经结束，在离席之后氏格尔快步追上了正打算离开的帕特里克·萨拉。
　　虽然已经厌烦了这位已经是自己手下败将的老友和政敌，但帕特里克还是停下了脚步。
　　“坚持到什么地步？我想该说的刚才我作为军部代表已经对评议会都报告了。”
　　“对月球进攻？然后呢？就算我们将月球拿下了，地球军也未必会屈服，他们还有宇宙港，能够源源不断向地球派兵……”
　　“这样的话我们就拿下宇宙港！高雄、维多利亚和巴拿马，理事国现在内部矛盾重重，他们阻挡不了我们ZAFT的脚步。”
　　“你不能这样，帕特里克，战争会无穷无尽！”
　　“不，战争会结束，消灭所有自然人战争就会结束。”帕特里克面无表情的说出了这样的话，仿佛那只是微不足道的小事。
　　氏格尔身体僵硬只觉得全身都在发寒，流动的血液无法带来丝毫的热量。消灭所有自然人？虽然之前就隐约觉得莫非是这样，不曾想帕特里克心里竟然真的藏着这样的想法！
　　“你……真的是这么想的？”氏格尔期望着这只是对方一时意气用事的发泄，但帕特里克冰冷的视线让他明白这只是自己的一厢情愿。Plant竟然是让这样的人领导着，想到这一点就让氏格尔不寒而栗。
　　“我们ZAFT正是为此而战，难道你连这个也不了解吗？”帕特里克不耐烦道，保护着这个Plant的是他领导下的军部，从没有参过军的氏格尔明白什么？只会夸夸其谈的政客，漂亮话谁都会说，但靠这些空话能保护什么？
　　“自然人有着我们无法比拟的资源优势，人数更是接近百亿，你想要将Plant带入万劫不复的深渊吗？”
　　帕特里克不但不愿与理事国和谈，更将整个自然人视作敌人。这正是氏格尔过去最为担心的，战端开启非常容易，只需要一点火星就能燎原，但终结却太过于困难。协调人的单体素质再强，但在人口基数上却远远无法和自然人相比，一旦真正陷入全面战争难免被倾覆。更何况即使真正胜利了又如何？如果没有了自然人，连生育率都无法保证的他们如何依存？
　　“放心吧，胜利终将属于我们。”帕特里克确信道，消灭所有自然人这并不是空想，因为他的手中已经确实掌握了这样的力量，创造新世纪的光很快就会照亮整个宇宙。
　　地球，北极基地
　　“这个算什么？”尼高尔愕然的看着自己手中的信纸，那是一封签署着地球军军部公章的释放证明书。
　　“这都不懂吗？你已经自由了，介于之前进攻蓝波斯菊基地时你的功勋，军部决定将你释放，就是这样。不过虽然说是军部的决定，那也是姐姐大人争取的结果，你给我感恩戴德记住就是了。”小衫没好气道。
　　“你在生气？”
　　“哈？”小衫一怔，随即表情怪异的变换了几下，“我为什么生气？才没有，释放证明书已经给你了，下午会有船接你去宇宙港……”
　　“我不走。”尼高尔干脆的打断了小衫的话，他随手将证明书折起来放入了上衣口袋，“既然已经不是俘虏了，那么我也有自己选择去留的自由。”
　　“你说什么鬼话，这里是军事基地，才没有让你这个‘自由人’随意留下的道理。”
　　“那么衫你希望我走吗？”
　　尼高尔的话让小衫怔了半晌，尼高尔是协调人，一旦离开这里回去Plant那么他们恐怕真的再没有见面的机会。这些他们都明白，但又无可奈何。
　　“但是……但是有什么办法，ZAFT拒绝了地球军和谈的意向，并且向地球军的月面基地派遣了重兵。接下来我们要战斗的敌人不再是蓝波斯菊，而是ZAFT！是你过去的同伴！你能向这些人开枪吗？没有这样的道理吧！”
　　的确是这样，和之前进攻蓝波斯菊的基地不同，蓝波斯是他们共同的敌人，所以能够毫无负担的联手。但这一次敌人是ZAFT，是尼高尔所属的军队，那里有他的战友、有他的亲人。
　　“即使不能战斗，不过就让我这么跟着吧，放心吧，我不会做间谍的。”
　　“你……”不知为何，小衫突然说不出话，只是心里暖暖的。她是姐姐大人的克隆人，可是除了她们姐妹之间这个少年大概是第一个将她看作是独立个体来亲近的人。不说发色不同的姐姐大人，即使她和小依样貌如出一辙，穿着同样的依附，少年却能一眼将她认出。她仅仅作为她自己而存在，不是任何人的依附。这样的感觉，有种让人说不出的触动。
　　在不远处的角落，小风和小依相视一笑。虽然是克隆人，但她们也是有血有肉的人类，而人类终究需要一个归宿。
　　就算是为了让她们有更好的归宿自己也必须更努力一些了。看着不远处正做着临战前最后休整的‘月光女神’，小风暗自下定决心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十七章 黎明的宇宙
更新时间2013-11-27 20:46:49  字数：2933

　“ZAFT又有一支大部队接近了，预计在半个小时后会到达月球。”
　　到处都是不好的消息，玛琉已经不想多去理会，保证大天使号不被击落已经耗费了她全部的心神。债多了不愁大概也就是这个意思，其他的就让更高层的军方领导去头痛吧。放眼望去，整个敌我识别系统中都是象征敌人的识别号，密密麻麻让人头皮发涨。
　　“舰长，哈尔巴顿提督发来消息，要求我们放弃当前防线，再退后三十公里。”
　　“好的，立刻执行提督命令。”
　　对此他们已经熟悉，在不久前的这一段时间里司令室已经下达了数次的后退命令，月面战线一退再退，眼看着已经退守到了基地附近，可即便如此战况依然让人心惊。。
　　“看来ZAFT这次是真得发狠了，对月球基地势在必得吗？”
　　“即便是这样，但我们的职责就是坚守在这里。通知弗拉达中校和基拉，注意跟着我们，不要陷入ZAFT的包围。”
　　完美强袭没有辜负研究者的期望，那确实是一台非常强大的机体，而基拉的存在更是将这份强大发挥至淋漓尽致。
　　“飞弹接近，数量22！”
　　“左舵30，回避！”玛琉急忙道，然而面对这样密集的弹幕，即使回避也很难完全避开，“所有人员做好抗冲击准备！”
　　不过冲击并没有到来，带着庞大能量的光芒撕开了导弹群的是超高能脉冲炮的咆哮。以几乎不可能的奇迹一样拦截下了飞弹之后基拉不作停留，毫不迟疑的扑入了刚才发射导弹的敌群，长逾十五米的巨大斩舰刀就如魔术师的手棒，所过之处MS的脑袋和持枪的手纷纷离开躯干，却没有损坏任何一个驾驶舱。
　　如果计算功勋的话，就凭基拉这短短几个小时的击坠数就足以称之为ACE，但少年显然并不在意这些，纵使技艺再精湛，面对数千倍于自己的敌人也是枉然。虽然因为机体是核动能不用在乎能源问题，但接连几个小时的作战，人类的精神却不能像机体一样不知疲惫。
　　这里地球军作战艰苦，在Plant的帕特里克同样不满意ZAFT的作战进度。
　　“为什么还是没能攻下月面基地？地球军的援军很快就要到了，你们想拖延到什么时候？”
　　帕特里克就像是雄狮，他的愤怒少有人能够承受，就连他的副官结成也是战战兢兢。
　　“阁下，我想将士们都很努力了，但月面基地毕竟是地球军经营了多年的地方，守卫坚固一些并不奇怪。”
　　帕特里克狠狠地瞪了一眼，随即像是要将所有的不快抛开一样挥了挥手，“算了，算算时间特务部队也该到达前线了。”
　　特务部队是直属帕特里克的部队，一年前的‘愚人节危机’正是这支部队承担的作战任务，虽然因为索德布雷加号的介入而损失不小，但那其中的每一位成员毕竟都是精英中的精英。帕特里克将通讯器切换到了秘密频道，很快就接通了对方。
　　“你的部队怎么样了？”
　　“是，阁下，部队已经抵达了月球，即将加入战域。”男子用谄媚的声音回答道，但那声音却让人感觉到某种说不出的阴冷，只是帕特里克并没有察觉。
　　“不要再让我失望了，克鲁泽！”
　　与此同时，守护在大天使号旁边，坐在强袭高达中的穆突然一惊。熟悉的感觉像电流一样刺激大脑，穆很清楚这意味着什么！
　　“那家伙……克鲁泽也来了！”在强袭驾驶舱全周幕的监视屏中穆急躁的寻视了一下，很快在空中发现了一个奇怪的光点，光点飞速接近，通过光学影像穆很快看清了对方的样子。
　　那是一架洁白的MS，身后张着几对蓝色的翅膀，从没有见过的新型机，让穆心中生出了不好的预感。
　　“克鲁泽，你这家伙终究还是来了！”
　　通讯器的另一头传来的是克鲁泽猖狂的笑声，“好久不见，穆，我们当然会见面，因为人类绝不会放下手中的武器，更不会停止战争。”
　　“你究竟想做什么？蓝波斯菊已经毁灭了，地球也有了和谈的意愿……”
　　“和谈？不，战争不仅是蓝波斯菊的愿望，也是所有人类共同的愿望，渴望着毁灭是人类的本能！”
　　蓝白相间的高达外形与强袭有几分相似，但性能截然不同。两条光束在它腰间闪过，那是MMI－M15旗鱼式磁道炮，堪比战舰主炮的威力，只要稍稍擦上就能融化MS薄弱的装甲。不仅如此，高达的背部的飞翼中还藏有两门鲸式电浆收束光束炮，手中的狼式光束来福枪也是威力惊人。
　　任意一件武器的火力都是对舰级，汇聚在一起的就是这架MS——X10Afreedom
　　“虽然很想和你‘谈谈心’，穆，但是我还有更重要的事情，所以你可以退场了！”
　　听到克鲁泽如此轻蔑的断言，穆心里自然不是滋味，可就在这时蓝白色的MS腰上的磁道炮和肩上的电浆炮同时翻转过来，加之手中的光束枪，五个炮口竟然同时开火了！
　　“开什么玩笑！”穆操纵强袭急速回避堪堪躲过光束枪，但周围的友军却并没有他这么精湛的驾驶技术，顷刻间数架战机在火光中失去了信号。竟然能够同时锁定这么多目标，这架MS究竟是怎么回事！
　　眼看着对方想要抛开自己去进攻‘大天使号’，即使明知不敌穆也只能慌忙的去阻拦，因为他清楚，大天使号绝对无法抵挡这架MS的火力！沿途的友军在那架MS之前根本没有一合之敌。
　　唯一有能力救援的基拉却同样抽身不得，因为在他的完美强袭面前同样阻拦着一架MS，与克鲁泽驾驶蓝白相间的机体不同，它的全身被涂装成红色，但显然它们是同型的机体。
　　X09A—Justice
　　这是基拉不愿意面对的敌人，正义的驾驶员正是阿斯兰·萨拉，作为帕特里克独生子的同时也是基拉最好的朋友，虽然知道选择了战斗的自己很可能与对方再次相遇，但基拉没有想到这一天来得这么快。
　　正义是以近战为擅长的机体，而完美强袭的强化背包中的巨大斩舰刀和光束回旋镖也大大增强了近战能力。
　　“让我过去，阿斯兰！”眼看着大天使号陷入危机，穆中校也几乎已经被自由高达逼至穷途末路，强袭的右腿已经完全融化，这是刚才被自由腰上的电浆炮擦到的结果，整个机体的平衡都受到了影响，可即便如此穆依然没有选择撤退，而是不顾一切的纠缠着自由。
　　基拉知道，这是穆中校在为自己争取时间，一想到这里基拉忍不住生出了怒气，阿斯兰真的知道自己究竟是为了什么而战斗吗？
　　穆的驾驶能力本就稍逊于克鲁泽，而强袭的性能更是远远比不上自由，能够坚持到现在已经是因为他横不怕死的狠劲，但很快，强袭的背包推进器也步了右腿的后尘，在磁道炮的高能中化作了尘埃，虽然第一时间选择卸下，但爆炸的冲击还是让穆摔得够呛。
　　失去腿部和背包的推进器，强袭的机动性大受影响，穆绝望的看着对方的光束来福枪指向了他所在的驾驶舱。已经无处可逃了，通讯器中始终关注着这里的玛琉的呼喊也变得遥远。
　　那丫头大概会哭吧？只不过还没有亲过一次就这么完了总觉得有些不甘心。
　　“恐惧？不甘心？人类的末日就快来了，你只是比别人走快了一步而已，穆·拉·弗拉达。”克鲁泽讪笑道，对他而言这只是序幕，期待已久的剧目总算要开场了。
　　自由扣下了扳机，绿色的光芒刺透真空宇宙的黑暗。预料之中的爆炸没有到来，穆恍惚间不知自己是生是死，睁开眼却见自由的狼式光束来福枪被击破了。
　　哪里来的攻击？
　　放眼望去是空荡荡的宇宙，周围的友军早已被自由摧毁，那么这攻击来自何处？
　　无论是穆还是克鲁泽都不清楚，但不等他们搞明白，虚空之中又出现了高能光束，根本无法分辨来自什么方位，却第一次让自由出现了狼狈姿态。光束仿佛在编制蛛网，而驾驶着自由的克鲁泽则是蛛网上挣扎的猎物。
　　旁观的穆已经看清楚，攻击来自一种特殊的武装，显然是远程操作型，大概是类似于自己曾经驾驶的‘零式’的线控炮筒，但不同的是它并没有连接线所以操纵更为灵活。
　　远远地，一架通体银白色的MS出现在他们的视线中，就像是破开黎明前的黑暗，迎着朝阳翩翩而出的蝴蝶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十八章 创世之光
更新时间2013-11-29 23:04:33  字数：3317

　“您总算来了，夜月提督！”
　　久候的援军迟迟不至，负担最沉重的除了月面基地的司令官外就属哈尔巴顿了，天知道这短短两天他愁白了多少头发。或许自然人本就不属于宇宙，黑暗无垠的空间让人恐惧，远离故土亿万公里牺牲于此恐怕连灵魂都没有归属之地。
　　“我的舰队速度比较快，另外还有理事国其他的舰队在后面，预计一个小时后就会到达。”
　　虽然女孩这么说，但哈尔巴顿心里清楚，那些舰队耽误的时间更多是自己内部的扯皮，为了各自的利益都希望别国的军力多损失一些。如果团结一心的话区区几千万人基数的协调人能掀起多少风浪？就算一百比一的战损都能将之拖垮，更何况地球军和ZAFT的战力差距并没有这么悬殊，通常不过是四比一而已。
　　但事实却是理事国之间并没有合作心，任一个理事国都是独霸一方的龙，聚在一起却成了虫。蓝波斯菊虽然疯狂，哈尔巴顿也极为不认同，但不可否认它的理念至少作为粘合剂将理事国黏在一起。如今蓝波斯菊自取灭亡，理事国之间的矛盾却也因此愈演愈烈，只等着平息Plant之后恐怕又是继RC战争之后的第四次世界大战。
　　但不管如何，既然援军来了终究是好事，有了马迪内兹宇宙舰队的这支生力军再拖延一个小时也并非不可能。
　　“ZAFT的家伙真的准备对地球军发动总攻了吗？”小依说这话的时候依然有些难以理解，就在几天前他们还以为战争能够就此终结。
　　蓝波斯菊是一切的元凶，包括之前对农业卫星的核弹袭击都只是他们怂恿了军队中一部分激进派所造成的结果。既然他们已经消灭了蓝波斯菊，可是战争为什么会越演越烈了呢？眼前那简直是铺天盖地的ZAFT军队打消了所有的侥幸，ZAFT确实没有任何妥协的想法。
　　“消灭蓝波斯菊这一点总是没错的，”舰桥的门打开，小风轻快的走了进来。刚才驾驶月光女神出手救了大天使号，只可惜让克鲁泽那家伙给跑了。
　　说起来真没想到，堂堂的‘Freedom’竟然成了克鲁泽的座驾——那原本是小风最喜欢的机体。却没想到自己第一次见到‘自由’竟是在这样敌对立场下。
　　刚才的自己或许下意识的有些拘束，对于那架自己曾经憧憬过的白色天使下意识的没有忍心扣动扳机，这才让克鲁泽有了逃跑的可乘之机。事实上如果要说到她对SEED还剩下多少的回忆，占据最大一部分的大概就是那一抹叱咤战场的不败的蓝白色，所以刚才在见到自由的那一刻她才忍不住心中一颤。
　　然而小风很清楚，那架蓝白色本该创造战场神话的‘不杀天使’，如今既然在克鲁泽手中就必定会成为杀戮的恶魔。武器的本身没有善恶，拥有善恶、能够辨明是非的只有使用它的人类。
　　“战争没有就此结束让人失望，但我认为至少我们并没有做错。”努力将‘自由’暂时抛出脑海，坐回指挥席的小风断言到。
　　关于这一点是小风所坚信的，将协调人视作必须消灭的害虫这是极端不负责任的想法。说到底协调人原本就是从自然人手中所诞生，可是人类总是对比自己优秀的物种忌惮和嫉妒，即便协调人的诞生是错误的，他们也并不是实验室的小白鼠，能够轻易就决定废弃处置。
　　“但是如果将所有仇恨都归结于蓝波斯菊也过于唐突，几十年来点点滴滴积累的矛盾，并不是消除某个组织就能够根绝。”
　　“可是，如果是这样的话我们所做的一切不是没有意义吗？”小依不甘道，努力了这么久，付出了这么多的牺牲终于消灭了的恐怖组织，但是最终却什么都没能阻止，反而让战争再次升级。
　　“不会没有意义，只有这一点我能够断言。”坐在指挥席上的少女用那依然略显稚嫩的声音如此说道，虽然声音稚嫩轻灵，却带着某种让人难以忽视的力量，“依，你知道马迪内兹为何而存在吗？”
　　“因为当时联合国维和部队职能的需求吧？”好歹在这支队伍呆了多年，对于自己所隶属的这支部队的历史小依当然也是知道。
　　“确实是这样，但不仅仅如此……”
　　马迪内兹是巴佛多将军一手创立，隶属联合国却独立于成员国的军队编制之外，与过去的维和部队不同拥有‘优先开火权’，这支队伍是为了应对当时国际上日显突出的恐怖主义猖獗、人道主义危机而成立。但无论是巴佛多还是小风都明白，这支队伍肩负的真正使命——成为战争最后的保险栓
　　这就是他们存在的意义，所以在自然人妄动核武时他们站了出来，在协调人肆意投放中子干扰器他们尽力阻止，在军部决定使用‘独眼巨人’，巴佛多宁愿牺牲自己最终选择了抗命。
　　或许他们是螳臂当车阻拦着世界的大势，战争依然如同滚滚车轮碾压而至，但这一切终究不会没有意义。纵使只是微小点滴的改变，终将会积累起来。
　　“舰长，哈尔巴顿提督发来通讯，ZAFT的动向有些奇怪！”
　　“奇怪？”没来由的，小风突然生出了某种不好的预感。
　　ZAFT骤然发动这么大规模的突袭，甚至比几个月前对阿拉斯加的进攻调用了更多的兵力，简直是不惜一切代价。刚才他们击退了由克鲁泽带领的ZAFT直属军部特务部队的一次突袭，但是对于整个战场来说那只是不起眼的一片浪花。可此时战场上的战火却渐渐平息，ZAFT选择了暂时停火。
　　难道是忌惮地球军即将到来的援军？正这么想着，舰桥却接到了下一个信息——
　　“Plant本土方向，宇域中发现巨大不明物体！”
　　搞什么鬼！其他人尚且只是觉得惊讶，毕竟那巨型天体级的人造物无论如何不该突兀出现在宇宙中，事先没有丝毫预兆。只有小风猛地站了起来，那个东西为何会在那里！为何会出现在这个世上！
　　本以为农业卫星‘伊甸’的存在替代了它，人类总算选择了创造而非毁灭。可是为什么，为什么眼前依然出现了这不祥的巨大阴影！GENESIS，创世纪！
　　矗立在漆黑宇宙中的巨大镜面，就像一只超巨型的雷达，但它的存在并不是为了接收信息，而是为了毁灭。能够一击炙烤地表而毁灭全地球生命的恐怖武器，就杀伤力而言远胜于核弹。
　　这是第一次，小风对自己失去了信心，不是惧怕创世纪，而是她忽然陷入了迷茫，原以为自己能够改变这个世界，一切却又回到了原点，难道她过去做的都只是徒劳？就连巴佛多将军的牺牲也没有意义？
　　“风，目标物体出现了大型能源反应，目前无法计算其攻击目标，建议立刻开启‘超心理屏障’！”
　　嘉奈尔直接通过精神传递而来的声音将小风从愕然中回过神。是了，现在不是思考这些的时候，创世纪既然会出现就说明它已经做好了发射准备，这么远的距离，无论战舰炮还是MS，任何武器的射程都无法攻击到它，那么现在最重要的是它的目标是哪里？
　　“通告全舰队和所有友军，立刻进入陨石坑躲避！”让嘉奈尔开启了超心理屏障，小风在公开频道下令道，虽然她也知道这样的命令并没有太大意义。如果创世纪真的瞄准的是这里，那么即使躲进陨石坑也无法完全躲开强烈伽马射线的照射！
　　创世纪的控制室中，Plant的最高评议会议长、国防司令部委员长正亲自莅临，他冷笑着望着月面的战线。一切都会在今天结束，长久以来的压迫和战争也将在今天落下帷幕。
　　克鲁泽那个混蛋，又一次让他失望了，驾驶着ZAFT最强的机体竟然没有能够收拾自然人。当然，他的儿子阿斯兰也是个废物，明明身上有着他的基因却总是让人失望。
　　还有氏格尔那个笨蛋，竟然担心我们会输给自然人，奴颜婢膝的去讨好那些野蛮的旧人类。当然，有些时候帕特里克也能理解氏格尔，毕竟协调人的综合实力确实远远无法和自然人抗衡，一旦进入持久战，没有地球作为后勤的Plant是压倒性的不利。
　　但是这些已经没有关系，因为他拥有这最后的王牌。不可能有持久战，自然人也不会再有抵挡的力量，对他们协调人而言，这是创世的光芒！
　　“相转移装甲启动！”
　　“反中子干扰器启动！”
　　“中子储存匣设定完毕！全系统正常，能够发射。”
　　帕特里克没有从口中喊出发射命令，因为他亲自来到程序员的身旁，急不可耐的用手指按下了发射按钮。
　　这下战争就结束了，就像是放下了长久以来的重负，帕特里克长长地舒了口气露出了笑容。
　　“目标确认击毁！”
　　看着惨白的光从眼前擦过，明明有着不小的距离，在那庞大的能源下却仿佛近在咫尺，小风惊愕的久久说不出话。早就听说过人类创造的这恐怖的兵器，但若不是亲眼目睹，谁能明白那让人绝望的绝对强横的能量。
　　先天后期？先天巅峰？在这样的能量面前都只是儿戏，三魔神在这之前也只能摇头叹息，这才是真正的灭世之光！
　　“理事国的援军舰队确认损失严重，舰队损伤率超过80%！”
　　创世纪没有瞄准月球，毕竟这里还有一部分没有撤离的ZAFT士兵，它毁灭了即将到达的理事国的援军部队！
　　“ZAFT发来劝降通告，要求地球军全军在一个小时之内无条件投降！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十九章 灵魂归处
更新时间2013-12-1 10:21:19  字数：2724

　“创世纪？那是什么东西？”
　　自从从议长宝座上被拉下氏格尔更多时间都是闲散在家，虽然挂着议员的职位，但是在评议会中没有话语权的情况下那也只是虚职而已。所以军方第一线的资料他直到现在才得知。
　　ZAFT军方在研究秘密武器这样的传闻他之前也听说过，却并未太过于放在心上，本以为指的是‘正义’和‘自由’那两台核能机。这个制造计划是评议会批准的，除此之外氏格尔并不认为帕特里克会跳开评议会制造其他东西。却没想到事实狠狠地扇了许多人一个耳光。
　　比核弹更恐怖的武器，帕特里克竟然投入了实战！自人类进入‘文明时代’的几千年间犯下过太多的错误，但所有错误的后果加在一起恐怕都没有这一次可怕！
　　是他太过于放纵了，在政坛上败给帕特里克之后氏格尔也失去了过去的雄心壮志。对于帕特里克提出的对月球总攻的计划他虽然不认同，但也没有反对。因为他始终认为帕特里克也是为了Plant的利益在努力，在月面战线好好赢上一场，以作为和自然人谈判的资本。
　　可直到这时氏格尔才知道自己错的离谱，帕特里克从没想过与自然人谈判，足以杀死地球上所有生命的武器，帕特里克是想要毁灭一切！
　　决不能继续任由他胡闹！心中生出的寒意让氏格尔站起来在客厅中踱了几步，他的视线投向窗外，官邸外的街道上有热闹的人群，看似没有特别，氏格尔却意识到不同。果然，帕特里克并没有对他放心，军方的人在监视着这里。
　　原本不想走到这一步，但是如果帕特里克执意真的将‘创世纪’瞄准地球的话，一切就将无法挽回了！打定主意的氏格尔拿起了客厅的电话……
　　只希望时间能够来的及！
　　一个小时之内无条件投降，这是ZAFT的劝降，没有任何缓和的余地。
　　在那一刹那小风甚至想过放弃抵抗，因为如果战争真的能够就此停止的话似乎也未尝不是一件好事。但随即她意识到这只是自己的一厢情愿，单方面的威胁从不会带来真正的和平，而且理事国也绝不会忍气吞声。
　　这一次是理事国的支援舰队，下一次呢？是月面基地？
　　那么再下一次呢？一旦创世纪真的瞄准了地球，那么就将是无法挽回的大灾难，这一次恐怕不会有阿斯兰开着‘正义’去自爆。
　　一个小时是创世纪攻击间隔的时间，已经没有人能够阻止。
　　因为创世纪被构筑在Plant本土，在雅金·杜维防线之后，距离月球这边有几十万公里的路程，那原本是舰队正常巡航好几天才能赶完的路程，而即使达到脱离太阳系的第三宇宙速度也要好几个小时，地球军没有任何一支舰队能够赶在创世纪发射前到达那里，更别说去阻止发射！
　　不，有一艘飞船是例外——索德布雷加号，但是单独一艘飞船真的有能力进攻雅金杜维？那里是ZAFT守备最严密的军事要塞，有数以千计的飞船，数以万计的MS！即使超心理屏障也会被耗空，这比小风之前做过的任何事情都要疯狂——因为就算是小风自己都没有哪怕一丁点的把握。
　　就此离开这个世界吧，这不过是一个副本而已，没有任务没有奖励点，想要得到的东西都已经超额得到——小风惊讶的发现自己竟然从没有向这方面考虑。否认这个世界的真实就是否认她十多年来的所经历的一切。与自己血脉相连的亲人，向自己交付生命的战友，还有那为了理念而毅然选择牺牲的巴佛多将军，更有那千千万万无辜的人。
　　他们不是虚假，不是数据，而是有血有肉的人类！
　　【体虚弱者，互相帮助，无论国籍和种族的人都能成为朋友。无论是自然人也好，亦或者是协调人，不能忘了这样的感情，纵然这样的感情被背叛了几百次……这是我最后的心愿！】
　　这是巴佛多将军的遗志，在临终前亲自托付给她。
　　“纵然被背叛几百次吗？但是仅仅一次就让人灰心丧气了啊……”
　　创世纪的威力让人恐惧，如今的战场上地球军一方士气一片低迷，ZAFT已经开始撤出月球，他们的举动也无不暗示着创世纪的下一个目标。如果可以的话，相信在场的所有地球军士兵都恨不得立刻用核弹砸烂Plant的那些漏斗。小风相信，此时如果蓝波斯菊还在的话一定会得到自然人一致的拥护。
　　建立信任太过于困难，需要几年甚至几十年时间，但是缔造仇恨却太过于简单，只需要扣动扳机的一个手指。
　　“……但是，巴佛多将军的话，我还是想要再相信一次。”
　　【果然，还是做出这样的选择吗？】
　　依稀间小风听到小女孩仿佛呢喃的轻灵话语声，不过待她想要仔细听已经没了声息。
　　“各位，这一次可能是我们最艰苦的战斗。说实话，我也没有任何的把握能够带来大家获得胜利，这大概更像是送死吧。但是，月球基地毁灭也就罢了，如果让那东西瞄准地球的话……”
　　这样的可能性让所有人不寒而栗，虽然心想着ZAFT不至于如此，但若是对方真的被求胜心冲昏了头脑的话，结果就无法挽回了。
　　舰桥中陷入了沉默，直到一个声音将之打破。
　　“正是因为地球才诞生了万千生灵和人类，甚至这个宇宙中是否还存在第二颗能够孕育生命的星球我们谁都不能断言，为了保护我们的母星，我想就算牺牲也不会有人会有怨言吧？”
　　小依的话获得了军官们的赞同，哪怕九死一生，哪怕十死无生，守护是军人的天职……不，应该说是每一个受地球所哺育的人类都应该承担的责任。
　　他们，以及过去所有谱写了历史长河的先祖，都是沐浴在地球的恩赐中诞生、成长和安眠，而这一次终于换做他们来守护这位太过于慷慨的母亲。即使再怯懦的人也不应该畏惧，任何的代价都不应该去犹豫。
　　“虽然这本就是我们人类自己犯下的罪孽，不过，就请允许我们承担着罪恶用生命来回报这颗星球的恩情吧。”
　　不知为何，小风突然觉得有些感动。更多的人类终究是理智和拥有一颗感恩之心的，这个世界的人类大概依然还有着未来吧？
　　【嘉奈尔，这次又要连累你了，或许是最后一次了，让我再任性一下吧。】
　　确实是最后一次了，面对雅金·杜维，面对那可怕的灭世兵器，即使索德布雷加号再强也只有单独一艘而已，没有任何的援军能够跨越几十万公里的距离来支援，与其去期待能够攻破创世纪，仅仅是全身而退都是奢望。
　　但是，就算是这样，这些都不是退缩的理由，哪怕只有无限趋于零的可能性，为了守护地球也应该不计代价全力以赴。
　　“索德布雷加号，目标雅金·杜维，跃迁引擎启动！”
　　“什么？”舰桥的军官们莫名的听着这不知含义的命令，这是他们从没有听闻过的操作。但是不需要他们听懂，飞船本身的主脑——嘉奈尔已经对小风的命令做出了回应。
　　【相转移航法展开，路线计算中……跃迁目的地环境探测完成，计算空间第四维度切入点……空间势能落差计算完成，熵值在可承受范围。中子态等离子引擎启动，跃迁准备完成！】
　　手指紧紧握着指挥席的扶手，小风望着飞船前方原本漆黑的宇宙突然出现的扭曲，这是她第一次尝试跃迁，而在这空间隧道的另一边是固若金汤的ZAFT军事要塞，一旦踏入就再没有回头的可能。但是舰桥中的军官们，他们脸上有对跃迁技术的茫然，却没有丝毫的犹豫和恐惧。
　　若是牺牲在这片宇宙中躯体将永远无法回归故土，但他们是为了地球而战，那么至少灵魂能够回归那里吧。
　　“索德布雷加号，出发！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十章 昏暗的宇宙
更新时间2013-12-3 18:34:41  字数：3490

　“那艘飞船，它怎么会出现在这里！”
　　索德布雷加号从跃迁隧道中跨出后，并没有预料中第一时间受到铺天盖地的攻击，因为就连ZAFT也因为这艘绝不该在这里的飞船的突然出现而愣了神。
　　这里距离创世纪只有十几公里，在宇宙中这是能够忽略不计的距离，只有在这里才更能够体会到那终极兵器绝强的压迫感。突兀的出现在宇宙中的人工天体，绝对的存在感让人胆寒。
　　舰桥中的军官们同样没有从突然跨越几十万公里的不可思议中回过神，但长年的军事素养让他们下意识的做起了此时该做的工作。
　　仿佛整个宇宙都沉默了数秒，下一刻，就如捅破了马蜂窝，整个雅金·杜维疯狂的运作起来。雅金杜维的驻扎队伍还没在稍远，首先接近的是创世纪周围的守备舰队。
　　“ZAFT战舰靠近，数量20……50……还在持续增多！预计两分钟后进入攻击范围！”
　　“别去管它，我们的目标只有创世纪！”
　　“明白，创世纪已进入射程！”
　　原本就是以创世纪作为目标进行的跃迁，索德布雷加号直接跳到了这座终极兵器的跟前。如果是这艘飞船过去所在的世界，人们会对跃迁进行侦查和警戒，一旦侦测到空间折叠现象就会预警，不过这个世界的ZAFT显然没有这样的常识和技术，让索德布雷加号轻易来到了这里。
　　“阳电子槽填充达临界值，炮口集束环电位稳定！”
　　“目标创世纪正在更换中的瞄准反射镜，阳电子炮开火！”
　　创世纪每一次发射强大的能量都会连同自身的反射镜一起摧毁，反射镜可以视作是消耗品，这也是这架终极兵器最大的弱点。反射镜更换大约需要一个小时，而从刚才发射到现在已经过去了二十分钟，只要将反射镜摧毁，至少他们又能争取一个小时的时间。
　　随着小风的命令，索德布雷加号输出最强的主炮阳电子破城炮喷射出了高能量的火光。阳电子原本是不可视的，但在与宇宙真空中的尘埃发生湮灭后释放出庞大的伽马射线。具有极强穿透性的射线对生物是致命的，这也是阳电子炮在地球环境使用会造成重度污染的原因，而在宇宙空间中，真空中的杂质数量远远低于地球，也让阳电子炮的有效射程提高了不少。
　　但是这绝强的一炮结果让人失望。
　　“阳电子炮未能击中目标！攻击被偏转了。”
　　“是强磁场吗……”小风不甘道，虽然早意识到作为创世纪唯一弱点的反射镜不会毫无防备，却没想到偏偏是强磁场。阳电子说到底也是电子，区别仅仅是携带电荷的正负，电子在遭遇强磁场时会发生偏转，在这样的情况下阳电子炮当然也就失去了作用。
　　“ZAFT舰队预计三十秒后进入攻击范围！”
　　没办法了，小风知道现在不是犹豫的时候，任何一秒钟都是宝贵。索德布雷加号最强的攻击手段也只有阳电子炮，无法对创世纪造成丝毫的威胁。而要说更高输出有可能破坏创世纪的武器只有一样，但那并不在飞船上，而是被小风配置给了‘月光女神’。
　　趁着双方舰队还没有进入对方的攻击范围，小风从舰长席起身走到小依的面前，表情像是做出了某个决定。
　　“依，接下来能够拜托你暂代一下舰长的职责吗？”
　　如此郑重的拜托让小依有些莫名其妙，过去的战场上每次小风驾驶MS出击，都是她指挥的飞船，却从没见小风如此拜托过。虽然疑狐，不过她还是点了点头。
　　小依当然不清楚，就在刚才小风修改了索德布雷加号的所属。。
　　【暂时转移‘索德布雷加号’舰长职权，是否确认？】
　　在小风离开飞船的时候，飞船只能以常态进行战斗，失去小风精神力的提供，‘超心理屏障’是无法展开的，这也是她转移舰长权限的原因，这里除了她只有小依和小衫两位新人类能够代替她提供精神力，不然失去超心理屏障，在数以百计的飞船面前索德布雷加号轻易就会被摧毁。
　　虽然是暂代，不过此时的小依确实是飞船认可的舰长，她只觉自己脑海中似乎多出了些什么，在小依尝试着熟悉这艘她本以为自己已经足够了解却突然意识到并非如此的飞船的时候小风已经去了机库。
　　月光女神早已做好了出发准备，钢铁的巨人却并没有粗犷的感觉，柔顺的曲线就像是月宫仙子，与之前不同的是，安装了得自系统的‘卫星微波炮’，它的后背原本如蝴蝶的羽翼中多出了四块聚能板，就如同‘X’的造型。
　　被系统评价为‘绝品’的武器能否击破创世纪，说实话小风心里也没有什么把握。在得到‘微波炮’后因为时间不允许，她甚至还没有进行过试射，只是从数据上了解到武器输出功率的夸张，却也没有太过实际的感触。
　　突然，飞船震动了几下，不过除此之外并没有太大动静。小风知道这是双方交火了，既然飞船安然无恙就意味着小依成功撑起了‘超心理屏障’，这大概能算是唯一的好消息了。
　　从打开的舱门进入了宇宙，在离开索德布雷加号的一刻脱离了飞船的重力产生范围，小风一下子进入了失重状态，不过这样的感觉她早已熟悉。跟随‘月光女神’一同出仓的是强袭。原本漆黑的宇宙，此时却布满了密密麻麻的舰船，但这里没有友军，所有目所能及的战舰都是敌人。
　　炮火就像是下雨一样倾泻，小风意识到之前自己还是太过于乐观了，每一秒都有十门以上的炮火瞄准开火，她完全没有使用武器去攻击‘创世纪’的机会。
　　该死的‘卫星微波炮’，它竟然需要在发射前等待整整30秒去接收来自基站的微波能源，这段时间中甚至不能移动机体，在现在的状况下哪有机会让她使用？竭尽所能的躲避对方的攻击都已经是极限，精神力控制的‘超级龙骑兵’不时间瘫痪几架靠近的MS，但面对整个战场这只是杯水车薪。
　　此时雅金·杜维‘创世纪’控制室中，帕特里克狠狠的瞪着影像中的那艘战舰，这种时候又来捣乱！不过没关系，他能够容忍它这一次的失礼，因为这是最后一次了，无论如何创世纪的光芒都会将一切平等的毁灭。
　　“反射镜的更换情况如何？”
　　“是，还有十二分钟更换完毕。”
　　这是创世之光，谁都无法阻碍。无论是理事国还是那艘恶魔战舰，当然，还有那群只知道满口避战之言的懦弱废物。控制室的电子门打开了，冲入了一群全副武装的士兵。
　　帕特里克并没有慌张，他甚至没有回头，仿佛一切都在意料之中，“做出这样的事，你们是真的打算叛国吗？氏格尔、卡纳巴。”
　　一边是突入的士兵，一边是司令室的卫兵，双方都荷枪实弹，却并没有人开枪。因为他们都是ZAFT的士兵，而眼前的两位首脑都是他们曾发誓效忠的对象。身为Plant现任议长的帕特里克不必说，而作为上任议长的氏格尔在Plant之中同样受人拥戴。
　　“不过我倒是要夸奖你，我本以为温和派都是缩头乌龟的废物，没想到还有站在我面前的勇气吗？”
　　“这并不是勇气，帕特里克，我不明白为什么我们两人会走到今天的地步，但我决不会让你使用这样的武器。之前是地球军舰队，接着将是月球基地，那么再下一次呢，已经习惯了按动按钮的你能够在它瞄准地球的时候收手吗？”
　　“收手？”帕特里克露出了奇妙的表情，“为什么？自然人应该向我们投降，将之前从我们手中夺走的奉还给我们。如果他们承认失败的话我也愿意接受他们的投降。可是如果他们连这都不明白，难道我们还要继续生活在野蛮自然人的威胁之中吗？只有消灭地球上那些蛀虫，我们才能彻底从威胁中解放，才能不再重蹈‘血染情人节’的悲剧！”
　　帕特里克竟然真的打算攻击地球！这样的事实让氏格尔只觉得全身的血液都在凝固，“理事国使用核弹攻击了我们的农业卫星，没人能够容忍这样的恶行，所以当时我向地球军宣战了——但你今天做的不是比‘血染情人节’更不可饶恕吗？”
　　“我无意于和你诡辩，事实会证明我是正确的。”
　　眼看着发射已经进入了最后五分钟的倒计时，月面的ZAFT军队已经完成了撤退，帕特里克几乎控制不住内心的激动，他们的胜利已经无人能够阻止！
　　“小衫，能够为我掩护30秒的时间吗？”
　　眼看着创世纪的反射镜就要就位，小风心中的焦虑也越来越重，哪怕只是毁掉反射镜的话也至少能争取更多的时间。此时的战场已经成了乱成一锅的杂烩，无数的敌人让识别器都几乎失去了作用，小风索性将之关闭。
　　“30秒？您在开玩笑吗，姐姐大人！”强袭能源已经到了临界，一只左手在之前被击破，就连胸甲也被击中了好几次，眼看着驾驶舱都已经暴露在了宇宙中。更重要的是，面对这么多的敌军就算她开着‘嘲讽’也吸不掉所有‘仇恨’啊！
　　这时，创世纪的防卫壁垒突然发出一阵强光。
　　“反光子鱼雷？ZAFT的家伙在搞什么……迅雷！”
　　小衫大惊，也立刻意识到发生了什么。迅雷打算使用‘海市蜃楼’系统潜入创世纪，却遭到了伏击。
　　“尼高尔，你是笨蛋吗！”小衫对着通讯器一阵大吼，明明是ZAFT的士兵，这次的战斗好好在飞船里呆着就是了，竟然偷偷驾驶迅雷出来，他难道不明白和自己的同胞战斗是多么痛苦的事情吗？
　　如今的ZAFT同样拥有幻象粒子技术，这架创世纪就是因此而得以秘密建造，他们对于这样的技术又怎会不加以防范？但相比生气，小衫更多的是焦虑。
　　“那里危险，快点退回来！”
　　不用她提醒，在被迫退出了‘海市蜃楼’系统之后迅雷已经遭到了大量火力的重点照顾，眼看着两枚对空炮击中了机体，滚滚尘烟淹没了迅雷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十一章 卫星微波炮
更新时间2013-12-6 19:45:27  字数：3324

　“你想要找死啊！”小衫大骂道。用光束枪击破了又一串袭来的飞弹，总算掩护着迅雷脱离了创世纪自动防卫圈的范围。
　　此时的迅雷已经破败不堪，若非它拥有PS装甲早就该化作宇宙中的尘埃了。虽然是ZAFT的红衣精英，但尼高尔的技术毕竟比不上两位新人类。但相比这些，他本身会出现在这里已经让人无法理解。
　　“你是ZAFT的士兵吧，难道真的能够忍心向自己的同胞开火吗？”
　　“我不想和ZAFT战斗。”尼高尔苦涩道，这是当然的，他是协调人，他的父母、朋友也都是协调人，他没有和协调人战斗的理由，“但是……但是这种东西一定是哪里搞错了，ZAFT才不是为了毁灭人类而战斗啊！”
　　他是在‘血染情人节’之后加入了ZAFT，不止是他，还有许许多多的协调人都是因为无法忍受自然人的蛮横而选择了参军。这是他们参军的理由，想要用自己的力量反抗自然人的压迫，让协调人能够自由的生存，但是他从没有想过要灭绝自然人啊！
　　不仅是尼高尔，大部分的协调人士兵们都没有想过要将自然人完全毁灭，他们仅仅想要赢得战争，赢得自然人的尊重而已，如果连地球都遭到了灭顶之灾，那么即使胜利又有什么意义？
　　正因如此，此时的控制室中操作员们都陷入了两难。
　　创世纪的镜面已经更换完成了，攻击的目标也输入完成，但却迟迟没有人按下确认键。
　　“已经够了，你们现在所做的事情和血染情人节有什么不同？我们究竟为了什么而战斗——如果这最初的理念都遗忘了的话，岂不是比自然人更野蛮吗？”
　　氏格尔厉声的责问让人胆寒，作为Plant的前议长，一旦认真他也有着让人难以抵挡的魄力。血染情人节是每个协调人心中的痛，难道他们现在所作的事情真的和那是一样的吗？只要一根手指，数万人、数十万人的生命就此消散，因为太过于轻松，甚至让人下意识的忽略了那是活生生的人类。
　　“只要一根手指，几十万生命就会消失，你的手指真的能够承受这样的重量吗？”
　　被这么一提醒，操作员的手指就像触电一样缩了回来。但迎上的是帕特里克愤怒的咆哮，“攻击月球有什么不对？是自然人首先攻击了我们，我们已经将大地让给了他们，仅仅在Plant苟延残喘，难道这样还不足够吗？他们毁灭了我们的大地，杀死了我们的同胞。只不过是自然人而已，竟然敢忤逆甚至虐杀优越于他们的种族，对于这样的他们难道不应该给予制裁吗？”
　　帕特里克说完一把推开了操作员，自己走到了控制台前，他轻蔑的看了一眼对峙的另一方指着自己的黑洞洞的枪口，却丝毫没有防备的举动。
　　“想要阻止我的话就开枪吧，向着身为最高评议会议长的我开枪。如果你们愿意继续受到自然人压迫，继续担心着不知何时会射来的核弹，就抱着和谈的想法溺死在虚假的和平中吧。但是我不愿意，正是因此ZAFT才会存在！”
　　创世纪发射的参数已经设定完毕，帕特里克志得意满的望着屏幕上创世纪的目标，那是一年多来消耗了ZAFT无数兵力都没能夺下的月面基地，如今只要轻轻一按就能奠定胜局。已经没有人可以阻止他，没有人能够阻止ZAFT的胜利，没有人能够阻挡协调人迈向自由未来的脚步！
　　创世纪就要发射了，小风很清楚的感觉到，因为原本纠缠着的ZAFT军都开始撤退。
　　“依，让索德布雷加号从创世纪的攻击路线上退开！”
　　坚持了这么久小依的精神力大概也快要耗干了，不过即使是全盛时期想要以此去抵挡创世纪完全是天方夜谭，更别说现在。
　　因为距离接近，创世纪扇形的攻击范围横跨不过十几公里而已，以索德布雷加号的正常巡航速度也不用几秒就能躲开。
　　“明白，姐姐大人，请立刻归舰吧！”
　　然而小风却并没有答应，“衫，带着尼高尔立刻回母舰！”
　　“可是，姐姐你呢？”
　　“我还有一些事情要做。”因为创世纪即将发射，原本围攻的ZAFT军队都已经退开，‘月光女神’总算是摆脱了敌人的纠缠。银白色MS的后翼翻起，肩上架着的是一门奇特的兵器，外表看似加农炮却并非如此。
　　驾驶舱中小风闭上眼睛，新人类的精神力是以如今的科学无法理解的存在。远在数十万公里外的月球，原本空无一物的环形山中突然出现了一座人造建筑，那是突然解除的‘幻象粒子’。看似雷达基站的建筑，与雷达又有着微妙的不同。
　　基站中心原本休眠待机的电脑突然自行打开了，在接收到来自数十万公里外的某个特定的精神波动后，一串固定的代码被输入了系统并得到了执行。
　　主脑上滑动着一串串让人眼花缭乱的字符，而最终的结果是启动了基地的某处能源炉。庞大的能量转换为高能量的微波，以每秒三十万公里的速度释放进入了宇宙，波长极短的电磁波蕴藏着绝强的能量，而接收端的正是‘月光女神’！
　　银白色的MS张开的后翼作为能源板，接收的能量被加载进入了‘卫星微波炮’，就连武器本身也无法承载的巨大能量，必须在加载完毕的同一时间释放。这就是被评价为‘绝品’的武器，小风能够清晰地感觉到它的强大。这并不是应该用在战场上的武器，而赫然是一架对天体级的兵器！
　　但是不够！即使它真的拥有毁灭创世纪的威力，然而驾驶仓中小风看着卫星炮能源上涨的刻度，它需要30秒的时间才能充能完毕——这恰恰是小风已经没有闲余的时间。
　　30秒无比漫长，创世纪的内部已经能够感应到强大的能量，这是这架终极武器发射的前兆，或许在下一秒就会释放出足以毁灭遥远月球基地的攻击，而此时的‘月光女神’距离那恐怖兵器只有几公里，没有‘超心理屏障’的银白色MS绝没有幸免的可能。
　　来不及发射了！卫星微波炮充能仅仅完成10%，意识到创世纪的发射按钮已经被按下，小风甚至能够听到帕特里克狂妄的笑声，她也毅然的按下了发射按钮。
　　青蓝色的能量从‘微波炮’的炮口释放，带着远远凌驾于阳电子炮的威力轰击着创世纪，相转移装甲所铺设的镜面肉眼可见的变得橘红，这是装甲的散热无法跟上的症状，能够击破它！小风心中某个声音如此断言。
　　接受着来自月球的恩赐，月光女神就如同月宫降临凡尘的仙子。如果在地球上，这样的一击足以移山填海，将江河蒸发、将山川夷平，再坚固的基地都无法抵挡这样的攻击。
　　装甲由橘红变成了铮亮，那是金属无法承受热能融化的前兆，可就像命运女神的玩笑，就在这时攻击突然停止了！
　　仅仅只有10%的能量，就像哑剧演员的小风张着嘴，她明白这意味着什么，该死的10%！只要再持续攻击2秒，不，只要1秒的话创世纪的镜面就会被击破，可此时却功亏一篑！取而代之的是创世纪内部释放出的光芒！
　　时间仿佛被暂停了！小风清晰听到了耳畔传来的声音，那并非来自通讯器，也不是来自嘉奈尔——
　　【警告，因遭遇极可能危急生命紧急情况，请立刻放弃当前世界任务回归主神空间！】
　　那是水银灯的声音，平时让人感觉不知感情为何物的少女，小风却从这声音中听出了焦急。回归主神空间吗？自己终究只剩下了这么一条路，想着作为救世主，但在搅乱了命运之后却无法让它引导至正途，这个世界反而因为她而即将遭遇毁灭。没有三舰联盟来阻挡，没有正义来自爆，创世纪的发射已经成了必然。
　　但是她又能如何？留下这样的烂摊就此回归，就当作一切都没有发生过？
　　就在这时，小风的眼角出现了一片阴影——不，那是一片光芒，在漆黑宇宙中的银白。原本应该远远退开的索德布雷加号挡在了她面前，小依，还有船上的那些军官们，他们想要为她阻挡创世纪？
　　开玩笑，这种事情怎么能允许！
　　“我才不会回去！”小风大吼道，不知想要将这决心说给水银灯听还是她自己。生命是无比宝贵的，对任何人来说只有一次的东西，但是如果连最珍贵的情感都背叛和舍弃了的话，即使剩下生命也只是苟延残喘的糟粕。
　　这或许只是一时脑热的冲动，但小风知道即使给她宽裕的时间考虑，也会做出同样的决定。月光女神将引擎推到了极致，直面扑向了创世纪！
　　创世纪的控制室中，帕特里克已经按下了发射键，动力室中中子干扰消除器被启动，原本终止的链式反应被触发，原子发生裂变释放出庞大的能量，而在某个临界点极致的高温形成的环境让原料堆中的原子开始聚变。
　　一切发生在须臾之间，庞大的能量被镜面约束着投向反射镜，向着目标释放。帕特里克已经预料到了月球基地毁灭的美妙场景，当然，还有阻挡在创世纪之前的那艘飞船，连尘埃都算不上。
　　白色的光芒充斥宇宙，连控制室中的帕特里克都忍不住闭上了眼睛，但随即他听到了一声惊呼，仿佛是被触动，接二连三的传来惊呼声，当帕特里克睁开双眼看向屏幕，终于明白士兵惊呼的原因，就连他也忍不住瞠目结舌。
　　充斥宇宙的绚丽光彩，那并不是创世纪，而是一只巨大的光鸟，就宛如天神降临！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十二章 因果的十字路口
更新时间2013-12-8 22:01:44  字数：3192

　“那是什么鬼东西，地球军的新型武器吗？”
　　漆黑的宇宙中出现的是巨大的由光源构成的飞鸟，因为太过于诡异，让整个指挥室变得鸦雀无声。
　　“是……天使吗？”不知谁轻声嘟囔道，这绝不可能的可能，却让所有人心中莫名的生出一种认同。协调人普遍都是没有宗教信仰的，但这一刻除了迷信的教典中的记载，谁也说不出那突兀出现在宇宙中的究竟是什么。
　　因为‘创世纪’是毁灭人类的兵器，所以连神都来阻止他们？想到这一点，作为帕特里克副官的礼·结城发现自己心里竟是反而松了口气。
　　帕特里克议长也是为了Plant的利益而努力，这一点是毋庸置疑的，但是‘创世纪’这样的武器作用应该用于震慑而并非实战才对，没有人真的想过去灭绝自然人。
　　阻挡在创世纪之前的是一只有着四对翅膀的‘大鸟’——这是光学望远镜头拍摄到的景象，事实上他们甚至不能确认那是否是生命，首先能够存活于真空宇宙的生命就不曾听闻过，‘大鸟’的全身散发着白光，或者说它本就是纯粹的由光构成，即使在创世纪放射出的强烈伽玛射线的环境下依然清晰可见。
　　它用身体阻拦着创世纪的能量，不，更确切的说，阻拦创世纪的并非它自身，而是它身前不明物质和能量构成的菱形薄膜，能够击穿月球环形山的伽玛射线竟然被一层薄膜给挡了下来！通过镜头的参数计算，‘飞鸟’身长数百米，无法完全遮挡住创世纪几十公里直径的攻击范围，但因为创世纪以扇形攻击，它恰好挡住了射向月球的角度。
　　数秒之后，能源炉之中核爆产生的射线释放殆尽，整个宇宙再次恢复了寂静，唯有那只光鸟依然静立在虚空之中。
　　“月球……确认未受到损害……”
　　说出这句话的时候，结城惊讶的发现自己竟是如释重负。自然人造成了血染情人节的悲剧，让无数协调人为之怒不可恕，可要说复仇的话，难道他们也要做出同样的事情不可？更何况以创世纪的威力来说一击之下死去的就不仅仅是几万人的生命了。
　　但是，发生了这样的事情，接下来他们又该做什么呢？
　　所有人的下意识的看着帕特里克，始终智珠在握的中年男子此时也第一次露出了不知所措的表情，但仅仅是静默了片刻，他一拳砸在了桌子上，“立刻更换瞄准镜区块，准备下一次攻击！”
　　“议长！”结城惊愕道，他的上司竟还想继续使用创世纪吗？
　　“那是地球军的新型武器！竟然突破雅金·杜维来到这里，难道要放任不管？”
　　结城茫然的看着屏幕上的影像，那真的是地球军的新型武器？‘巨鸟’散发的光芒并不刺眼，柔和的就像月光一样，让人丝毫无法感觉到威胁，难以想象刚才就是它阻挡了创世纪。但是有一点议长说的不错，不管它究竟是何物ZAFT总该做些什么。
　　那是地球军搞的鬼，事实上就连说出这话的帕特里克自己心里也无法相信。但是他们已经走到了这个地步，协调人距离摆脱自然人束缚彻底自由只有最后的一步之遥，难道在这样的情况下还要放弃吗？
　　“已经到了这个时候，就算是神也无法阻挠我们ZAFT的脚步！”
　　就在这时，正盯着屏幕的结城突然发出一声惊呼，“那是什么！”
　　就在同一时间，光芒射向了控制室，基地坚实的壁垒丝毫无法阻挡，透过一层层的障碍物，他们所在的这个房间沐浴在了光芒之中。
　　这是什么攻击？不，不对，这不是攻击，结城愕然的发现这仅仅是纯粹的光，带着某种特有的温暖，没有任何的不适，反而舒服的让人想要睡去。也许，自出生至今一次也没有尝试过的，在地球的春日沐浴阳光就是这样的感觉？
　　可这时一声嘶吼却打断了这份安宁——
　　“议长！”
　　是帕特里克，他就像承受了某种无法忍受的痛苦，给人印象总是坚如顽石的他竟发出了野兽一样的嘶喊。帕特里克并不怕疼痛，身为军人的他将流血视作儿戏。但是身体的痛苦能够忍受，来自心灵的痛苦却远胜于此。
　　有什么东西在撕开他内心的防壁，一点点的在蚕食着他的内心！人类能够以壁垒层层包裹自己的身体，却包裹不了内心。Plant最高评议会的议长帕特里克，国民所不知晓的他，下属所不理解的他，就连妻儿也不知道的他的内心，此时却完全敞开的暴露在外。记忆一层层被掀开，没有丝毫的秘密可言。
　　“混蛋，从我的心里给我滚出去！”帕特里克嘶吼道，除了怒吼之外他无法做出任何的回击。
　　这是精神污染！
　　战争如果不胜利的话就没有意义。首先是月球基地，然后是地球。消灭所有自然人，这样就能够结束一切！
　　【但是，谁给了你攻击地球的权利？】
　　协调人被压迫了太久太久，忍受了太多的痛苦，复仇是正当的，他们拥有报复自然人的权利。
　　【但是，谁给了你攻击地球的权利？】
　　地球从没有给过协调人温暖，只有痛苦的回忆，那里是自然人的故乡，协调人已经被赶出了地球，Plant才是他们唯一能够栖身的归属！对协调人来说，地球只是培育罪恶的温床而已，没有丝毫可留恋的！
　　【但是，谁给了你攻击地球的权利？】
　　同样的质问声，一次又一次，那是个年幼的小女孩的嗓音，却带着让人无法抗拒的威严。如果小风清醒的话会意识到，这是和水银灯十分相似的声音，但似乎又有着微妙的不同。然而此时的小风并没有听到那声音，因为她陷入了睡梦中，更准确的说是陷入了他人的回忆之中……
　　“你想要成神吗？”
　　说话的是一个穿着道袍的老头，平凡无奇的样貌，用认真的语气问着怎么都像是开玩笑的话。但是，这是实话。
　　“我将赋予你神格，作为代价，替我守护那无数个世界吧！”
　　……
　　她接受了委托，来自自称鸿钧的老头的委托，然后实践了自己的诺言，一次一次的战斗，为了自己曾经想要做英雄的梦想。
　　梦中的景象时而清晰、时而模糊，就像在岁月中损坏的斑驳的胶片。小风清楚地知道此时自己在做梦，这算是在回忆吗？不对，自己从没有经历过的事情怎么算回忆，她是在观看着另一个人的回忆，即使那个人也叫夜月风，即使和她有着相同的灵魂，但她们是不同的。
　　不知过了多久，小风清醒睁开了眼睛。这里依然是‘月光女神’的驾驶舱，她额间那‘飞鸟’的图案在黑暗中散发着莹莹的光芒，谁也无法想到，就在刚才这栖身在她额间的这指甲盖大小的印记挡住了创世纪——更准确的说是阻挡了创世纪的是某个存在特意遗留在‘鸟天使’之中的力量。
　　月光女神的驾驶舱本该只有小风一人，此时她面前却多出了一个人，小风没有惊讶，而是对着这个突兀出现在驾驶舱中的脸随手捏了两下，随后得意的笑出了声。
　　“早就想捏捏了，手感果然和预料之中一样的好，水银灯……啊，该称呼你‘时空的创造毁灭神’克洛诺斯更好吧？”
　　被小风捏了脸水银灯并没有躲避，反而是愣着有些出神，始终波澜不惊的脸上第一次露出了怀念的神情。过去母神也是这样，一样的动作，就连气息也是相似。闭上眼睛，似乎又回到了过去。
　　但是‘似乎’终究只是‘似乎’，母神已经离开了自己，她不能继续沉浸在过去，想要找回母神只能靠她自己的努力。幸好，母神果然留下了线索，那之后漫无目的的徘徊了千年万年，终于第一次真正的得到了母神的消息。
　　“我是水银灯，这是母神留给我的名字，也是对我而言唯一有意义的名字。”水银灯用淡然的话语理所当然道。
　　“那么，水银灯，没想到你也会离开‘主神空间’呢。”
　　水银灯默然，她明白自己应该在主神空间等待，尽量避免干扰‘她’和母神之间命运线的因果。就因为这份因果，自己徘徊千年、万年都没有丝毫线索，而她却仅仅数十年就得到了母神留下的‘钥匙’。
　　虽然是小风偶然得到，但水银灯很清楚这是命运的必然。若非是小风，旁人即使再大的神通也难以发觉。
　　“在鸟天使中的，母神究竟留下了什么信息？”这就是水银灯等不及小风回归就急着想要知道的问题，“母神封印自己的地方究竟是哪里？”
　　但小风只是摇了摇头，“我只是看到了一些记忆而已，另一个我……嗯，盖亚她去了很多世界，但是这些记忆都模糊不清，后面发生的我也不清楚。”
　　水银灯因为失望而僵硬了表情，她盯着小风额上的‘飞鸟’看了许久，却也明白这一次的觉醒并不彻底。她们毕竟还没走到因果的十字路口，水银灯能够举手间改变任何一人的命运，却惟独无法干涉母神的命运线，更多的急躁也是枉然。
　　下一刻，水银灯的身影渐渐淡去，消失在了‘月光女神’的驾驶舱中。
　　同一时间，创世纪的控制室中，所有人的茫然的看着那傻笑的男子——
　　帕特里克·萨拉疯了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十三章 停战
更新时间2013-12-10 22:21:59  字数：3075

　“通告月面、地球及全宇域的ZAFT军和地球军。目前Plant正准备与地球军、理事国进行停战协商……”
　　帕特里克疯了，以其为首的强硬派评议会也随之影响力大减，Plant高层紧急定于下个月初进行临时最高评议会选举，在此议长职位缺失期间，前议长氏格尔·克莱因暂代席位，
　　当然，温和派之所以能够如此轻易的上台，更重要的是整个Plant确实已经厌战情绪高涨。之前若非帕特里克以强硬手段制止，ZAFT早就就和谈问题与地球军谈判了。所以如今，在氏格尔暂代了议长职位之后第一个决定就是收兵罢战。
　　“此外，Plant临时最高评议会向地球军要求，停止月球轨道中所有的战斗行为！”
　　这是在整个地月系中以公开频道的讲话，无论在月球，还是在地球；无论是自然人，还是协调人；每个人都听到了这来自氏格尔·克莱因的算不上雄厚，但温和亲切的声音。
　　一开始措不及防的困惑，当意识到这宣告意味着什么的时候，不分ZAFT抑或地球军，许许多多的士兵们发出了欢呼。
　　战争结束了。17个月时间，在人类历史长河中这是短暂的连沧海一粟都算不上，但是对于亲身经历这场战争的士兵来说这是无比漫长的17个月，有太多的人失去了亲人好友，有太多的人就此一睡不起。
　　如今终于听到了停战的宣告让人甚至感觉有些不真实。地球军没有如开战之初预料的以枯木拉朽的架势消灭ZAFT，协调人也没有能够灭绝‘野蛮的自然人’，没有一方是胜利者，但是这已经够了。
　　小风不知道当年的八年抗战在岛国做出投降宣言的时候人们是怎样的心情，但是在她看来对于和平的向往想必所有人都应该是一样的。无论协调人还是自然人都应该为此而庆幸——这是小风单方面的如此认为。
　　但事实上在得知临时最高评议会做出停战宣言之后，并非所有人都愿意表示信服。
　　“那群克莱因派的叛徒，他们背叛了整个协调人的种群，这种时候正该是让自然人尝尝我们复仇绝心的时机，事到如今我等的意志怎能就此放弃？”
　　ZAFT特务部队，这是一支直属于军部的精锐队伍，每一位成员都是精英中的精英。但要说直属军部，更确切的说他们只听从于帕特里克的命令。如今氏格尔·克莱因直接组建了临时评议会，取代了帕特里克的议长席位，这支直属部队当然不会认同。
　　“议长阁下他……发生了什么事？”因为远在月球，对于雅金·杜维发生了什么并不能第一时间了解，阿斯兰心中生出了不好的预感，他小心的向特务部队的队长询问道。
　　特务部队的队长——劳·乌鲁·克鲁泽隐藏在面具背后的是似笑非笑的表情，只是通过‘自由’的通讯器传递而来的声音却没有丝毫的异样，“阿斯兰，对自己的父亲应该更亲切一点称呼才是，不过也对，萨拉议长确实是一位值得尊敬的领袖。我很遗憾，现如今Plant的议长由氏格尔·克莱因暂代了。”
　　“难道议长……父亲他……”
　　“谁也不知道发生了什么，远在Plant本土的萨拉议长周围应该没有地球军的敌人才是，但看来我们的敌人似乎并不仅仅只有自然人……温和派的人夺去了政权，他们究竟是如何做到的呢？”
　　这些仿佛带着诱导性的话，让阿斯兰的思维不由自主的转向了克鲁泽刻意引导的方向。氏格尔叔叔，对阿斯兰来说那是一位宽厚的长者，这样的长者怎么会……更何况对方是他父亲，他们应该是关系很好的友人才是。
　　“政治就是这么一回事，里面有这各种人盘根错节的思想，你太单纯了阿斯兰。但是对我们来说，只有帕特里克·萨拉阁下所选择的道路，才是对协调人来说唯一正确的道路啊！”
　　父亲选择的道路？阿斯兰并不非常明白这句话的含义，即使他们是血脉上的亲人，但阿斯兰并不能非常理解父亲。他因为父亲的命令而参军，因为父亲的告诫而战斗，但父亲真正的想法又是什么呢？
　　有时候阿斯兰也会去思考，对协调人来说最好的道路究竟是什么，可总是不得其意，那么自己的长官——克鲁泽能够给自己一个更好的答案吗？
　　战争真的结束了。地球军回应了ZAFT的停战宣言，负责谈判的外交官已经在前来宇宙的路上，谈判地点被定在月球——这颗被地球军和ZAFT一分为二的星球。
　　当年想要最后挽救战争的月面会议因为‘哥白尼悲剧’而中止，两年后的今天双方高层再一次来到这里，终于坐上了迟到了两年的谈判桌。这是让人悲伤的迟到，人类付出了太多的代价。
　　“但是这总是好的。”
　　“是呢。”
　　通过两天前的评议会临时选举，氏格尔再一次荣登议长宝座，但愿这位温和派的领导人能够给这个世界带来一个不一样的未来。
　　这里是月面都市哥白尼，人造的都市又值阳光明媚的春日，因为没有了战斗任务，对月面的警备也有月面基地的司令官负责，突然间变得空闲的小风暂时入住了哥白尼的军方招待所。
　　虽然用‘招待所’来称呼，但事实上这是一间非常豪华的休闲会所，甚至还有人造的海滩浴场。能够公费享受如此优渥的待遇，当然没有什么不满意。
　　可就在小风靠着窗台悠闲地望着海景的时候，房门却被粗鲁的打开了。
　　“是你啊，依，还以为是小衫呢，这么毛毛糙糙的……”
　　“提督阁下！”
　　这么严肃的称呼，可见小依并没有开玩笑的心思，也让小风稍稍端正了一下表情。
　　“怎么了？”
　　“这个是什么！”小依将一份白色的信件拍在了桌子上。
　　小风瞄了一眼，不为所动的移回视线，“是我的退伍申请呢，为什么还在这里？不是让你替我送给军部吗？”
　　小依是她的副官，平时也会为她处理一些文职的工作。虽然心里明白小依想要说什么，但至少表面上小风依然不为所动。
　　“您在开玩笑吗！您是联合的提督阁下，哪有提督要求退伍的！”
　　“这有什么关系，不过我认为这样的申请理事国的家伙会很愿意看到呢。”
　　这是实话，对于马迪内兹这支独立于理事国之外的军队，虽然它的存在有一定的必要性，但理事国的高层并不是太愿意待见，更不希望这支游离政府之外的力量扩张太快。
　　原本随着巴佛多牺牲，没了重量级的领导遮风挡雨，让理事国磨刀霍霍准备下手分权，可谁想马迪内兹在战场上的功绩斐然，至少在如今没有任何能够非议的借口。这个时候任何的打击行为都是不合时宜的。
　　可谁能想到支撑马迪内兹的两位提督中的一位竟然自己申请退伍，对于理事国来说当然是意外的惊喜。
　　“可是……可是没有您在的话马迪内兹该怎么办？”
　　“安心吧，星野提督是值得信赖的长官，嗯，至少比我合格。”小风自嘲道，她很有自知之明，自己不过是仗着新人类和先天境界的能力横冲直撞的莽夫，在战场上能够以一当百，可是当世界和平之后军队放马归山，以她的政治能力下不出任何一手好棋。
　　而星野琉璃和她截然不同，虽然看着好像没有表情的小冰山，但琉璃是比任何人都明白人心的善恶。
　　“可是……小衫就要被小鬼头拐去Plant了，姐姐大人您又要离开，那我该怎么办？”看着小依仿佛要哭出来的表情，小风好笑的拍了拍她的肩章，那已经是挂着中校的军衔。
　　“小依你也已经是合格的长官了呢，接下来就交给你了，为琉璃分担一些重量吧。“
　　“我……”
　　小依还想说话，房门却被敲响了，在小风的回应之后，进来的是一位服务员，“提督阁下，有人想要见您。”
　　因为这里是军方的招待所，服务员也直接以军职称呼，小风在意的是对方口中的客人。自己好歹是联合的提督，普通人要见面都会被属官推掉，而服务员既然来房间也意味着问自己也意味着对方的身份并非属官能够推辞。
　　而虽然考虑了对方的身份，小风在真正见面后还是吓了一跳。
　　“拉克丝！你怎么来月球了？”
　　那正是Plant的全民偶像歌姬殿下拉克丝·克莱因，少女依然穿着几个月前意外被俘获时的那一套月白宫裙，手心上捧着的是一只白色的‘哈罗’，正“哈喽、哈喽，拉克丝”的欢腾着。
　　“我来找夜月姐姐玩呢。”
　　“不对，我是说，现在虽然停战了，但应该还是军事管制时期，Plant的平民怎么能来月球？”
　　“啊呀”拉克丝得意的笑着，露出了两只小虎牙，“因为这次我不是平民嘛，我是Plant的和平谈判代表哦~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十四章 噩梦前夕
更新时间2013-12-13 8:27:11  字数：3178

　阳光明媚的沙滩，沙滩旁晒着日光浴的美女。在刚从战争的阴影中走出的人们似乎是为了刻意抛开痛苦的回忆，肆意享受着这和平时光。美女养眼是不错，但是每当有经理旺盛的男子想要靠近搭讪，就会被一群不知从哪里冒出的黑衣大汉吓跑。
　　“夜月姐姐的安保人员可真称职呢。”
　　对于拉克丝的调笑小风只是无奈的摆了摆手，“虽然我认为是没必要，不过警卫处硬是给我塞过来几个保镖。”
　　当然是没必要的，以小风的身手如果真的遇到有能够威胁她的人，一个师的军队都未必有用。这样的保镖也就只有名义上的作用而已。
　　“你是提督嘛，这点是当然的。”对此拉克丝也是感同身受，作为Plant的全民偶像又是议长的女儿，她平时周围也少不了保镖，虽然心里并不太喜欢这样，但是拉克丝知道这是别人的工作，也不会去非议。此时的少女穿着一身粉红色的泳衣躺在休息椅上，拉克丝本就出众的样貌更显得可爱异常，也难怪吸引了那么多人的视线。
　　“难得来到海边，不去游泳吗？”
　　和换上粉红色泳装的拉克丝不同，小风此时还是一身休闲服。
　　“不太喜欢大海啦，不如陆地上脚踏实地的感觉。”
　　“明明是舰队提督？”
　　“恩，就算是舰队提督，我还是喜欢踏着地球的土地。”
　　拉克丝停了一下，然后柔和的笑了起来，“大概协调人也是一样吧，虽然离开了地球，在Plant建造了自己的家园，但是总是缺乏安全感。孤独的宇宙黑暗的让人窒息，因为我们的先祖都是地球所孕育，那份溶于血液中的对于母星的向往，即使调整了基因也是无法改变。无论对自然人还是协调人都一样，地球是独一无二的故乡。”
　　拉克丝还依然记得自己曾经去过一次的地球，虽然那时的她只是一个六岁的女童，但至今她依然清楚的记得那份感动。让她九死一生的瓦拉几内组织的袭击反而已经淡忘，记忆中深深刻着的是沙特阿拉伯那片金黄色的沙漠，浩瀚无垠，Plant最精妙的人工技术也无法模仿，这就是地球！
　　正沉浸在拉克丝话语中的小风突然感觉到后背一凉，下意识的惊叫一声，却见拉克丝伸手掀开了她的休闲服。
　　“什么嘛，里面不是好好地有穿泳衣呢！”
　　“拉克丝！”小风恼羞成怒，恶狠狠的瞪着少女，“你不是谈判代表吗？在这里这么悠闲可以吗？赶紧去工作啦！”
　　“哎呀，有什么关系，工作也要休息嘛。而且谈判才不关我的事呢，只是作为亲和代表啦，出席一下宴会，悼念一下双方阵亡的将士什么的。负责谈判的有艾琳阿姨嘛。”
　　“诶？”这可和小风想象的完全不一样，“这不就是‘花瓶’吗？”
　　“‘花瓶’？恩，这个比喻不错，就是这个吧。”对于‘花瓶’的称呼拉克丝完全不以为意，甚至颇为得意。这本就是她过去的工作，当时之所以被大天使号‘捡到’，也是因为她作为慰问团代表去悼念在‘血染情人节’中死去的无辜者，“但是我喜欢这样的工作呢，因为也会有很多人喜欢我啊。”
　　因为喜欢别人，所以希望别人也能喜欢自己，这样的心思是干净的，干净的让人莞尔一笑。看着笑得开怀的拉克丝，小风也忍不住轻笑一声，“真好呢。”
　　“咦，什么？”
　　“因为拉克丝还是我认识的拉克丝啊。”
　　小风认识的拉克丝并不是坐在永恒号之中驰骋宇宙的舰长，更不是走在贵宾毯上坐上评议会最高席位的Plant议长，而是那个在舞台上光彩夺目，用歌声平息悲伤地少女。
　　主战派的疯狂、父亲的离世，这些让女孩不得不选择走入政坛，让她得自基因调整的政治能力有了用武之地，但是小风始终认为那并不是拉克丝真正希望的。
　　相比评议会狭窄的圆桌，属于拉克丝的世界应该是更广阔的舞台。没有利益的争夺，有的只是纯粹的喜欢和被喜欢。
　　月球轨道上，一艘银白色的战舰拖着引擎的尾焰游弋在宇宙中，隶属于第八舰队的大天使号履行着正常巡航的职责。战争结束了，但总有些余波没能平息。为了应对战后初期的安全问题，警戒的工作也丝毫不能放下。
　　“不过，这么悠闲的巡航感觉已经是上辈子的事情了。”在舰长室中喝着固体咖啡，终于不用整天在机库中待机的穆感慨道，“一年多的战争，感觉长地就仿佛几十年一样。”
　　“别说的自己好像已经是小老头了一样。”玛琉被穆的话逗笑了，自从接受了穆的感情之后，这位年轻的女舰长也变得开朗了许多，“不过说起来，基拉还是不愿意从军吗？”
　　被提到的少年一愣，他有些苦恼的挠了挠头“可是战争已经结束了啊。”
　　“我说啊，小鬼头你以为只有战争的时候才有军队吗？”穆没好气道，“以你之前战场上的功勋，如果参军的话军职未必在我之下，校级军官的待遇可是很不错的。”
　　最主要是哈尔巴顿将军也提出第八舰队愿意接纳基拉，不然身为协调人想要加入地球军确实有些困难，也因此穆才敢夸下海口。少年战斗的理由只是为了阻止战争，如此的纯粹，虽然对此玛琉和穆都非常赞赏，但有时也会怒其不争。
　　要知道当兵也是一种谋生手段，特别是和平之后。如果让那些拼命想要抓着杆子往上爬的老兵们知道竟有人面对着送上门来的校级军职而不屑一顾，大概会恨不得掐死基拉吧？
　　不等基拉再说什么，舰长室的紧急呼叫通讯响了起来，此时在舰长室的都是值得信任的战友，玛琉也没有避讳两人直接按下了接听键。紧急通讯的信号来自舰桥。
　　“舰长，雷达发现ZAFT军MS！”
　　“什么？”玛琉吓了跳，过去几个月养成的习惯让她下意识的想要下令进入战时接敌警戒状态，片刻后才回过神此时双方已经休战。但是这种时候有MS接近，难道ZAFT又想要撕破和谈协定？
　　正在玛琉犹豫间，反而是穆先一步镇定下来，“雷达发现的MS有几架？”
　　“是，目前判断只有一架！”
　　“一架？”这样的数量反而让人迷惑了，ZAFT究竟想要做什么？可这时传令官又说出了更让人惊讶的话。
　　“MS只有一架，但是……资料库中的识别记录，那个是‘X09－A正义高达’！而且，对方发出了着陆请求！”
　　见鬼，这是什么情况？即使穆的脑子再好使也搞不明白对方究竟在想什么，难道又是ZAFT的什么阴谋？虽然现在是休战状态，但也没有让几天前还是战争状态的敌军在我方战舰上着陆的道理，玛琉理所当然的想要拒绝，可这时基拉却开口了。
　　“舰长……能够拜托再详细了解一下情况吗？”
　　这么突兀的要求无论如何也不像是平时默默无语的基拉会提出的，“怎么了，基拉，难道是你认识的人吗？”
　　“恩，‘正义’的驾驶员可能是我的朋友阿斯兰。”
　　对玛琉来说‘阿斯兰’这是一个陌生的名字，但看基拉此时的样子，她终究没有立刻否决，而是一行人立刻赶到了舰桥。
　　“情况怎么样？”进入舰桥的玛琉没有第一时间坐上舰长席，而是来到通讯席前。
　　“从之前发来着陆请求后，‘正义高达’再没有任何回应，但是它的状况有些奇怪。”不等玛琉多问，操作员已经打开了光学影像，捕捉到的画面投影在屏幕上，玛琉也立刻明白了‘奇怪’是指什么。
　　“这可……真够惨的。”穆长吸了口气，那确实是曾经与他们交过手的‘正义高达’，可此时的‘正义’早就没有了之前威风凛凛的样子，残破的就像是回收的废旧品，到处都是弹药的擦痕，甚至连一只右手都整个消失了。究竟发生了什么？这可是当时连基拉都没能击败的机体，究竟是哪支队伍将它伤成这样，穆也颇有些敬佩。
　　“阿斯兰！”基拉惊呼了一声，对方同样没有回应，“舰长，能够让它登舰吗？”
　　“可是……就算是这样，也不能保证这不是ZAFT的陷阱……”
　　“我会负责！我会负责大天使号的安全！”
　　玛琉终究是答应了基拉的请求，在穆和基拉驾驶MS的戒备下，‘正义’几乎是被架着进入了格纳库。在无重力的环境下，从正义打开的驾驶舱中飘出了一个人，迫不及待的基拉第一时间迎了上去。
　　那确实是阿斯兰！在认出对方的时候基拉心中喜悦才刚刚升起，却被入手的温热而惊呆了，阿斯兰的战斗服竟满是血污！而这位基拉许久不见的好友却早已陷入了昏迷之中。
　　“医生！请让医生赶紧过来！”
　　或许是因为听到了基拉的声音而努力恢复了一些意识，阿斯兰勉强睁开了眼睛，“基……基拉，是你吗？”
　　“先别说话，阿斯兰，医生马上就会过来！”
　　“听我说……基拉，小心克鲁泽队长，Junius7……要坠落……”
　　Junius7要坠落？这是什么意思？所有人都是一头雾水，可此时的阿斯兰再一次失去了意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十五章 卫星坠落
更新时间2013-12-15 21:24:05  字数：3049

　Junius7正在移动——
　　在收到这个消息的时候氏格尔正在浏览着谈判团队送回来的报告，相比之前，这次因为双方确实都打算停战抱着诚意，谈判进程很快，预计在本周内应该就能达成初步的协议。
　　不过作为谈判焦点的对‘创世纪’的处置让双方意见总是无法统一，这样一件大杀器悬在头顶足以让所有自然人寝食难安。正因为它的存在才终结了战争，如果仅仅是武器的话氏格尔并不介意将之废弃，但事实上它真正的用途是推动使用太阳帆的宇宙船进行星际旅行。协调人是为了探索宇宙而诞生的种族，当年为了建造‘创世纪’投入了大量的人力物力，却还没有真正投入过实用，就此丢弃的话实在过于浪费。
　　而相对于创世纪，地球军在最后投入使用并阻止了创世纪的不知名兵器也是谈判的重点，但地球军方面却矢口否认那件兵器的存在。事实上就连氏格尔自己也在怀疑，正因为他以最近的距离亲眼目睹过那巨大光鸟的存在才更能体会到，那似乎并不是能够自人类之手诞生的神秘，更像是神迹！
　　帕特里克依然在接受脑部的诊察，但收效甚微，因为仪器在他的脑部并没有检查到任何的受创痕迹。也就是说让他神智混乱的完全是心理层面的原因，这是比外力造成的损伤更难以着手治疗的。
　　而如今乍然听闻Junius7发生了移动，氏格尔露出了惊讶的神情，甚至放下了谈判资料。
　　“这是什么时候发生的事情？”
　　“是，就在刚才Junius7已经离开了拉格朗日的引力圈，被附近的监测卫星捕捉到之后发来的消息。”
　　天体运行的轨迹在复杂的宇宙环境中稍稍有改变并不奇怪，但因为Junius7存在于拉格朗日点，同时受到地球和月球的引力达到平衡。就像两根弹簧拴住的物体，即使用手拨动去打破平衡也会自行回到原位。所以Plant的科学家曾断言至少在数百年之间Junius7都会在稳定的轨道之中。
　　但此时它却飞出了平衡点，这是自然造成的结果，亦或者是人为？
　　不，此时这些都不重要，因为即使查明了原因也不会对已经发生的结果起到任何作用。相比这些更重要的是Junius7改变了轨道所可能造成的后果，如果它飞出了地月系还好说，大不了被太阳引力圈所捕捉，让那几万条冤魂在太阳中火化，也算得到了安眠，但是如果它没有逃出地月系引力圈的范围的话，将会被地球的引力捕捉，最终结果是一头撞上地球。
　　但事实却比氏格尔猜想的更糟糕——
　　“卫星在向着地球方向行进，预计还有五十二小时就会进入地球引力的极限范围，并且在之后的一个小时与地球发生撞击！”
　　虽然不明白殖民卫星是什么原因改变了轨道，可无论如何一旦进入了地球引力的极限距离，以人类的的技术就再也无法让它避开地球，只能将之摧毁。对于Plant的协调人而言，任何人都不会希望向着Junius7攻击，因为那里沉睡的是他们的同胞和亲人，不到万不得已实在不愿意打扰死者安眠。
　　“将情况通知包括理事国在内的地球各国，并告知他们我们Plant会积极寻求回避的方法。”为什么偏偏是这个时候？氏格尔懊恼的想到，他们正值和自然人签署停战条约的重要关头。想也知道，这样的灾难无论结果如何都会挑动双方的神经，造成极为不利的影响。氏格尔此时能做的只有尽量将影响降低到最小，“ZAFT此时与Junius7最近的部队是哪一支？”
　　“从月球的撤军工作已经差不多了，此时还在途中距离最近的是伊扎克队，但是那支队伍的队长伊扎克·玫尔他是……”
　　“不用说了，我明白。”氏格尔打断了副官的话，他知道副官想要说什么。伊扎克原本是克鲁泽队的成员，之后因为在战争中表现良好屡次获得功勋，离开克鲁泽队之后被提拔成了队长。但更重要的是伊扎克的母亲是爱莎莉亚·玫尔，作为主战派的重要核心人员之一，过去也是帕特里克的亲信。
　　“现在不是在意政治立场的时候，在面对这样危机的情况下，主战派、温和派还有什么可争吵的？命令伊扎克队立刻赶赴Junius7，我记得Aprilius那边有大功率的卫星发动机，用高速穿梭机最快时间送去Junius7，务必要赶上它进入地球引力极限范围之前改变轨道！”
　　Junius7是一个巨大的坟场，寂静而凄凉，破碎的卫星壁破开的空洞，大量的液态水在那终焉之时在气压骤降的情况下瞬间沸腾，又被宇宙中极寒的温度化为冰海，冰海中封印的是破败的街道、坍塌的大楼，这些人工建筑直接暴露在宇宙之中，更显得万分诡异。
　　但此时，这片死寂的宇宙大陆却四处闪着奇特的光芒，就像是原野上亮起的一盏盏火把，又如同点点繁星点缀成的巨大圣诞树。
　　“阿斯兰那个家伙，明明是议长的儿子，竟然无法理解议长的理念，还敢背叛我们！”
　　听着军人愤愤不平的声音，克鲁泽露出了嘲讽一般的微笑，“好了，萨托，没有关系，没有人能够阻止我们！”
　　创世纪的发射被终止，温和派夺得了政权，对克鲁泽来说一切都向着意料之外的方向在发展。在失去了帕特里克这枚最重要棋子的情况下，之前的计划已经无法继续，但是没关系，只要将这颗殖民卫星投向地球，人类终将会毁灭。
　　此时的Junius7就像是一颗毁灭性的炸弹，还有二十个小时，这颗殖民卫星就会进入地球引力的极限距离，到那时任谁也无法改变它的轨道，一旦撞击地球造成的破坏将远远超过核弹，不亚于创世纪的直接照射。
　　此时在距离创世纪宇域的不远处正发生着激战，或者说是单方面的屠杀。
　　“运送卫星发动机的飞船失去了联系？”氏格尔骇然道，如果说之前还抱着侥幸Junius7改变轨道仅仅是受到陨石撞击这样自然原因的话，此时这样的可能被降到了最低。
　　Junius7所在的位置并不存在强烈的电磁干扰，会失去信号更大的可能是遭受到了袭击，但那究竟是来自何方的袭击？地球军？亦或者是……
　　“理事国发来消息，称将在一个小时后使用核弹摧毁Junius7！”
　　“核弹？”氏格尔觉得浑身发冷，“不，即使是万不得已的情况下，毁灭Junius7的也只能是我们！”
　　再一次对着Junius7使用核弹？恐怕任何一位协调人都无法从心理上接受，更何况还有那些亲人丧生在‘血染情人节’的死者家属，若是地球军做出了这样的举动，那份原本就无法释怀的仇恨将会再一次被撕开。脆弱的和平将受到最大的威胁。
　　“从军库中紧急调取反物质弹，做好发射准备。”
　　Junius7即将坠落地球，这一消息同样在地球上炸开了锅。陨石撞击地球这是过去那些灾难片中常用的题材，宗教、神话中地球毁灭也是这般的预言，却没想到这一次发生在了现实之中。直径一公里的卫星坠落地球造成的破坏就能堪比两千颗五千万吨级的核弹，而Junius7的直径足有十公里，破坏力绝不仅仅是乘以十。不过，以人类如今的军事技术，拦截摧毁一颗殖民卫星并不是一件非常困难的事情。
　　时间一分一秒流逝，当宇宙中绽放刹那间的骤亮之后，所有人这才意识到，一切远没有他们预料中的简单——反物质歼星弹被拦截了！
　　“这究竟是怎么回事？”看着那耀眼的白光散去，巨大的人造卫星依然完好的存在于宇宙，坐在‘决斗’驾驶舱中的伊扎克气急败坏道。
　　“队长，你看这个！”
　　“什么？”从手下队员那边传来的是一张监测照片，在那颗歼星弹被拦截之前所拍摄到的景象，“那个是MS？”
　　因为距离太远照片有些模糊，但是依稀还是能够分辨那是一架蓝白相间的新型机，作为之前的战争中ZAFT最新投入战场的秘密武器，伊扎克恰好知道那架MS的身份。
　　“自由高达！？”
　　ZAFT的新型机为何会出现在这里？难道说，Junius7的异常真的是协调人的原因？但无论如何，此时他应该做的事情只有一件而已。虽然母亲已经被撤销了评议会议员的职位，但既然他还是ZAFT的士兵，穿着ZAFT的军服，就必须遵从评议会的命令。
　　更何况，就算是伊扎克自己也不认为想要和平就必须毁灭地球。
　　“目标敌MS，伊扎克队，出击！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十六章 混乱的敌我
更新时间2013-12-17 19:29:37  字数：3263

　“克鲁泽队长，你究竟想做什么？”
　　‘决斗’的驾驶舱中，伊扎克既不解又愤怒道。曾经在克鲁泽的手下共事，虽然对方经常会说一些让人难以理解的话，但他是一位优秀的长官，而伊扎克曾经也自认为自己能够理解对方，直到此刻他才意识到自己从始至终并没有真正理解过对方。
　　但是有一点是毋庸置疑的，那就是克鲁泽的驾驶技术！
　　“没有人能够阻止我！任何人都不行！”
　　自由的炮口同时释放出光线，就像孔雀五彩的开屏，但这样绚丽的五彩是致命的。曾经是红衣精英的伊扎克已经换上了白衣，可即便如此他依然无法战胜面前的敌人——因为他是克鲁泽，是曾经的星云勋章获得者，ZAFT王牌中的王牌！过去每一次的战斗，克鲁泽都是他们的主心骨，无论遇到怎样的困境都能应对自如。
　　射出的导弹被轻易击落，‘决斗’拔出了光剑，但它却连贴近自由都无法做到。那简直是犯规的火力，绽放的蓝色羽翼带来难以置信的机动性，周围的友军被一架又一架地击落。
　　那个男人简直就是战场上的幽灵！
　　通讯器中自己手下队员死亡的哀嚎一次又一次撕痛着伊扎克的耳膜。这些ZAFT的士兵们没有战死在自然人的战场，在战争已经结束的现在，他们应该带着荣耀回家与妻儿团聚，却莫名其妙的死在了ZAFT军自己人的手中！
　　不对，那不是‘自己人’，是比自然人更可恶的丧心病狂的敌人！
　　“劳·乌鲁·克鲁泽！我要在这里杀了你！”
　　“你能够做到吗？我所做的是人类真正渴望的，是人类的梦想和愿望！”
　　人类的梦想？将殖民卫星投向地球？开什么玩笑，从没有人这么想过，无论是自然人还是协调人。一年前他们是因为被自然人逼到了绝境才不得不选择战斗，但是他们用鲜血去争夺的只是生的权利，而绝不是对死的渴望！
　　“喂，伊扎克，情况不太妙！”说话的是依然穿着红衣的迪亚哥，‘暴风’的能量炮稍稍轰退了自由，他随即贴近靠向了伊扎克。
　　原本同样是克鲁泽队的队员，可伊扎克却先一步成了白衣队长，要说不甘心当然有一点，但在这样的情况下迪亚哥早已抛掉了那些毫无用处的想法。敌我识别器上又出现了一些光点，都标注着友军的标识，但这并不是好消息，因为伊扎克和迪亚哥都清楚周围没有友军，那些是驾驶着ZAFT机体的敌人！
　　“故意将我们引入埋伏圈？不过那些机体，依照识别番号应该是特务部队！”
　　这是最糟糕的消息，曾经是ZAFT最精英的特务部队，死忠于帕特里克·萨拉的他们如今全都成了敌人。伊扎克的视线快速的从对方的机体上浏览了一遍，随即他松了口气，因为那里面并没有发现他最不愿意见到的人。
　　“阿斯兰那家伙，没有和他们在一起吗。”对伊扎克来说这也许是唯一的好消息了，不但是因为与‘自由’同型号的‘正义’的强大，也因为作为曾经战友的阿斯兰是他最不愿扣动扳机的对象。
　　“现在不是松口气的时候吧。”迪亚哥提醒道，一架自由已经够让人难以应付，再加上这些特务部队的精英。
　　正在这时，一阵无声的爆炸引起了伊扎克队士兵们的注意，引爆的是特务部队的MS，声音无法在真空中传播，仅仅能通过视觉看到那爆炸的光芒。
　　“是友军吗？”
　　要说友军大概不太合适，因为敌我识别响起了警报，提醒着伊扎克接近的是地球军的队伍。但是在现在的状况下，对方又很可能真的是友军。
　　“这里是地球联合第八舰队所属，大天使号！”
　　竟然是‘长腿’！伊扎克不得不感慨命运的嘲弄，前一阵子想尽办法想要击落的战舰，在一次见面竟然是这样模糊地立场。
　　“这里是ZAFT所属，玫尔队，我是队长伊扎克·玫尔，奉最高评议会命令调查Junius7轨道改变原因，遭遇……”
　　伊扎克还待说些什么，一个声音打断了他。
　　“伊扎克！”
　　熟悉的声音，正因为太过于熟悉让伊扎克一时间没能回过神，足足愣了几秒后才意识到对方是谁，但心中依然无法确信，“阿斯兰？阿斯兰·萨拉？”
　　“是我，伊扎克！小心点，敌人是克鲁泽队长，还有特务部队，他们都叛变了！”
　　要说叛变或许不恰当，因为特务部队本就是直属于帕特里克·萨拉，在那些士兵的意识中，自己从始至终都是在贯彻帕特里克的意志。一想到这一点，阿斯兰的心中愈发苦涩。他们听从的是自己父亲的命令，却做着如此可怕的事情。
　　阿斯兰为何会出现在大天使号上，这样的疑惑没有时间去在意，对伊扎克来说只要确认对方确实是阿斯兰·萨拉就足够了，这让他心里感觉到了些许的暖意。曾经的克鲁泽队，除了被地球军俘虏去的尼高尔，其余的三人终于又汇聚在一起，唯独他们的队长克鲁泽却已经成了敌人。
　　大天使号的舰桥中，阿斯兰的身上依然绑着绷带，之前在得知了特务部队的卫星坠落计划之后，为了从特务部队手中逃脱早一步将信息传出，他在杀出重围时受了重伤。一路逃跑又顾不上救治，来到大天使号时已经奄奄一息。当时的伤势真是吓了基拉一跳，就连船医也断言若非阿斯兰是协调人，普通自然人的话早就没救了。
　　阿斯兰当时所驾驶的‘正义’被追击部队所重创，不过，MS只要有足够的零件容易修理，人的伤却很难及时治愈，此时阿斯兰的身体状况很难再踏足战场，走出医务室都已经是勉强。正因如此，他将希望寄托在了自己的友人身上。
　　“接下来就拜托你了，基拉！”
　　“嗯。”并没有多说什么，基拉仅仅是点了点头。阿斯兰将‘正义’托付给了他，基拉明白自己肩负的不仅仅是一架MS。
　　正义和自由，作为ZAFT投入战场的尖端新型机，也寄托了Plant对未来的期望，他们渴望从自然人束缚中解脱的自由，渴望被平等对待、获得平等人权的正义。但是自由和正义本就该是紧密联系不可分割的。没有正义心的自由是任性，带来的只有破坏和毁灭。
　　“基拉·大和，X09－A正义高达出击！”
　　Junius7终究越过了地球引力的极限距离，在这样的情况下即使改变卫星发动机的方向，也无法阻止它撞击地球，能做的只有将之击破。但是这么巨大的天体，即使真的动用核武器想要摧毁也是困难。
　　“‘反物质歼星弹’没有了是怎么回事？”
　　听着伊扎克气急败坏的声音，迪亚哥无奈的摊了摊手，“就算你生气也没办法，军部刚才发来消息，反物质弹的存货已经用光了，每年反物质的产量本就不多，之前帕特里克议长私自调用了一部分去攻击了那艘怪物飞船，剩下的刚才也被克鲁泽队长拦截摧毁了。”
　　“不过也有好消息，原本护卫月球谈判团的护卫舰队作为援军已经赶来，五分钟后就会赶到，他们带来了一批‘陨石破碎器’。”
　　月面谈判团的护卫舰队，伊扎克记得那应该是克莱因派属下的队伍，对于自家母亲的政敌他当然也没有太大好感，不过这种时候也没必要纠结这些。
　　但‘陨石破碎器’并不是武器，记得它原本应该只是在宇宙进行采矿作业所用。
　　“陨石破碎器？那种东西真的能够摧毁Junius7？”
　　“只能尽量将Junius7分割成小块，剩下的就拜托地球的大气层能够争气一些了。”
　　“这算什么？希望地球的消化系统能够好一些，不胃胀胃痛消化掉那些陨石碎片？”
　　“虽然这个比喻很没意思，不过就是这样。受灾已经不可避免，只能祈祷灾害范围尽量小一些。在这之前，必须尽快将特务部队给消灭。”
　　这是自然的，如果这些特务部队进行干扰的话，爆破作业根本无法进行。但这算什么事——伊扎克恼火的想到，进入特务部队原本是他努力的目标，那些心目中的榜样却成了自己必须消灭的敌人。
　　这时，伊扎克视线的余光突然发现远处漆黑的宇宙中出现的光点，因为混乱的敌我识别太过于烦人被他索性关闭，所以直到这时才发现。光点接近的速度极快，还不等伊扎克调出资料库，对方已经出现在他的面前。
　　那是一架通体银白色的MS！
　　军方资料库中的比对信息这时才反馈回来，那是隶属地球军的新型MS。
　　“这里是地球军马迪内兹所属——‘月光女神’，通告在场ZAFT部队，‘陨石破碎器’已经就位，请立刻去接应。”
　　马迪内兹？是那支过去让他们头痛的队伍吗，虽然知道现在他们是站在相同立场的，但伊扎克心里还是有些不舒服，说话也带着火气，“说的轻松，这里有一支干扰的敌军……”
　　“那些敌人交给我就是了。”
　　哗，好大的口气，伊扎克被对方那轻飘飘的语气怔了一下，但随即怒火更甚。虽然现在是敌人，但那可是ZAFT的特务部队，完全由红衣组成的军界精英竟被地球军如此轻视。但下一刻，眼前的景象却让他骇然。
　　原本缠着他们周围的三架MS同时被击破，出手的并不是他也不是迪亚哥，而是来自虚空的攻击，而这仅仅只是开始！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十七章 看到月亮了吗？
更新时间2013-12-21 14:09:49  字数：4193

　宇宙中万海星辰，在这幽黑无垠的海洋之中游弋着的是乍看之下不起眼的光点，但细看那些光点组成的却是一支雄伟的舰队。如果以宇宙为背景一切都是太过于渺小，但是对人类来说这是最雄浑的光景。
　　清一色的ZAFT所属重装宇宙战列舰驰骋在宇宙，几根巨大的金属圆柱从舰身上释放，那是平时采矿爆破所用的‘陨石破碎器’，但这一次他们的目的却并不是采矿。
　　“Junius7已经进入地球引力圈，预计52分钟后对地球造成影响，70分钟后发生撞击！”
　　地球拥有大气，这是得天独厚天然而又坚固的保护层，孕育着生命的摇篮。每年有大量的陨石被地球引力所捕捉，却因为大气层的关系大部分在落地之前都会燃尽，所造成的伤害极为微小，但Junius7不同，再坚实的大气层也无法烧尽直径足有十公里的天体。
　　“终究只能靠我们了。”
　　这么想着的伊扎克感觉到自己身上肩负的使命，和过去ZAFT所做的都不同，他从没想过有一天会需要自己来守护地球，某种充盈的感觉是平时敌我厮杀中无法体会的。
　　虽然地球上都是与他们矛盾重重的自然人，但在这种时候这些都已经不重要，自从协调人诞生至今大概也只有这一刻他们真正能够放下芥蒂吧。
　　同样是诞生于地球上的生命，为何就不能和谐共处呢？这样的疑问才堪堪冒出，就被伊扎克哂笑着抛之脑后。自己的脑袋难道也被温和派荼毒了？与其想这些没用的东西，已经接收到了这些‘陨石破碎器’，接下来最重要的是将之投入实用。
　　“特务部队的叛军已经基本被消灭了。”
　　这是好消息，但伊扎克的心里却有些不是滋味。之前困扰了他们许久甚至致命威胁的特务部队轻易就被剿灭了，而对方只有一机而已。他亲眼看到那些突兀游荡在虚空中的武器巧妙地击破一架又一架的MS。
　　那是脱胎于‘线性炮’的‘龙骑兵系统’，虽然军队中对于这件武器早有研究，却没想到能够发挥如此强悍的作战能力，不，更确切的说让人惊叹的是能够如此精湛发挥‘龙骑兵’极限性能的那位机师。
　　不过要说吸引人眼球的也不仅仅是那架‘月光女神’，因为在另一边的战场同样是技艺高超的战斗。蓝白与鲜红色的MS，可以看出那是两架同系列的机体，它们同样是ZAFT最尖端技术制造的核能机，为了能够让协调人赢得这场战争。
　　自由与正义，但最终它们并没有能够携手进入战场，战争结束了，而更讽刺的是此时它们互相扣动了扳机。
　　“基拉·大和，在听到这个名字的时候，就算是我有时也不得不承认神意的存在，你竟然还活着？作为一个普通人活了下来，却又踏足战场。”
　　听着那个妄想将卫星投向地球的家伙竟然能够直呼出自己的名字基拉心中止不住惊讶。
　　“当然，现在我明白了，因为这就是名为‘宿命’的东西啊，神灵早就谱写好的剧本，身为‘完美协调人’的你也只是台上扯线木偶一般的演员罢了。”
　　这并不是基拉第一次听说‘最完美协调人’这个称呼，而他显然被人如此认定了。基拉并不明白其中的原因，他出生在中立的奥布，有着疼爱自己的父母，过去的经历与常人一般无二。过去从丛云劾的口中听闻过，对方却不愿向他解释，此时这个名词却出现在敌人的口中。
　　莫名的感觉让基拉有些烦躁，仿佛某种事情一旦改变了他就将不再是自己。
　　论火力基拉所驾驶的‘正义’少许逊色于‘自由’，但是高机动性的背部载具却能弥补这样的不足。原本在地球上可用作辅助飞行器的载具‘命运—00’，在宇宙中同样是能够灵活战斗的移动炮台。
　　在挡下了自由MMI－M15旗鱼式磁道炮之后，正义当即卸下了载具，在近距离下撞向了自由。强化的相转移装甲无法被轻易击破，克鲁泽只能以无规则回避躲开，但此时的他已经进入了MA－4B式光束炮的瞄准镜。
　　危急的情况，克鲁泽却丝毫没有慌张，反而是因为不知原因的喜悦而发出了快慰的声音。
　　“你就是全人类的梦想？如果知道的话，一定很多人想变得和你一样吧？那么就来阻止我吧，证明给我看，人类能够靠自己摆脱毁灭的结局！”
　　克鲁泽的一生都是赌注，没人明白他究竟渴望着什么，帕特里克自以为了解，最终证明那只是他的自大，他以为自己驾驭了克鲁泽，却不明白反而是他自己只是克鲁泽的一张手牌。
　　而即使是克鲁泽自己恐怕都不明白自己内心的追求。
　　他渴望人类毁灭？亦或者希望有人阻止自己？还是说，世界毁灭也好，有人阻止自己也好，他渴望的仅仅是一个答案，一个想要知道命运终究会如何选择的答案。
　　无法躲避光束炮，‘自由’索性不回避，肩膀上的M100鲸式电浆收束光束炮同样喷出火舌，竟打算以伤换伤。
　　如果命运证明自己是错误的，那么他就覆灭于此。而如果他是正确的，那么人类的历史将到此终结。对于这个星球来说人类究竟是怎样的存在？破坏环境、践踏自然，这个世界如果有神的话，它究竟会如何考虑人类这个物种？
　　克鲁泽相信命运，相信神灵的存在，比任何人都相信。所以他想要亲眼去看、亲耳去聆听神意。他试图将自己送上了命运的审判席，只为了在最终的审判之中得到他一生追寻的答案，为此他愿意付出生命为代价——又或者对他来说自己那随时会熄灭的生命之火本就是无足轻重的。
　　这是一个巨大的赌局，将人类的未来和自己的生命放置在赌桌上，克鲁泽不在乎输赢，他在乎的仅仅是揭开赌盅的那一个刹那。
　　‘正义’的光束炮击毁了‘自由’的背部引擎，而‘自由’的收束光束炮同样摧毁了‘正义’的一只手臂。这是最野蛮的战斗，就如亘古的大地上抛弃了文明的野兽的厮杀。
　　特务部队的MS已经被消灭殆尽，不过克鲁泽并不在乎。远处的宇域中是一队护送着‘陨石破碎器’的MS，这大概已经是人类回避危机最后的手段。克鲁泽心中得意，因为他意识到自己长久以来追寻的谜底距离他已经只有一步之遥。
　　“只有你这个家伙，不可原谅！”
　　听着对方那气呼呼的声音，克鲁泽哑然失笑，“你懂什么，我做的正是人类渴望的事。”
　　他的目的就要达成了，不管最后的结果是怎样都无所谓，最后剩下的只有……
　　伊扎克带领的作业小队远远避开这厮杀的战场，向着Junius7靠近。可这时他却听到了通讯器中一个陌生的声音。
　　“小心！”
　　心里一愣，伊扎克才意识到说话的是‘正义’的驾驶员。‘自由’竟然舍下了‘正义’，拉开引擎向着这里接近。基拉紧紧地追着，骤然间‘自由’停了下来，几个炮口同时喷射出火光，基拉慌忙避开，却终究没避开磁道炮击中了载具包。
　　虽然基拉拥有优秀的基因，但论战斗经验终是远远比不上克鲁泽，在紧急卸下的同时载具包发生了爆炸，将‘正义’远远地震开。
　　作业已经开始了，当第一颗‘陨石破碎器’钻入卫星内部，Junius7出现了巨大的裂口。伊扎克严正以待，他很清楚克鲁泽技术的高超，‘自由’更是拥有难以想象的强大性能。
　　“人类就快完蛋了，挣扎着又有什么意义？”
　　“不对，完蛋的是你才对！”
　　伊扎克目瞪口呆，因为在虚空中荡起涟漪，一阵光线扭曲出现了银白色的机体。这是‘海市蜃楼’系统，‘月光女神’一脚踹开了‘自由’，让它直接失去了平衡。
　　“神灵的旨意不需要你来代言，克鲁泽，这只是你一厢情愿的想法罢了。”
　　“谁又明白这些？这个充满战争的世界，还有什么可相信的？”
　　Junius7被分割成两份，卫星已经被依稀可见灼热的气体包围，这意味着它已经开始接触最外层的大气。第二颗、第三颗‘陨石爆破器’将卫星渐渐分割成更小的碎块。
　　克鲁泽几次想要靠近作业地域，却被虚空中突兀出现的攻击所阻隔。龙骑兵系统击毁了‘自由’的来福枪，击穿了它腰间的磁道炮。
　　“你已经输了，克鲁泽！”
　　“不，还没有！”男子癫狂的笑着，即使座驾受损他却依然欢愉。殖民卫星被分割出的碎块在大气层中燃烧着，跳动着灼热的颜色比最绚烂的烟火更华丽，作为谢幕的终曲，这是最好的舞台。
　　“人类究竟是被神灵深爱着，还是厌恶着？我会亲眼看着这答案。”
　　“神才不会厌恶人类……”
　　没有人比小风更清楚，曾经有一位神灵为了人类一次次战斗，甚至宁愿牺牲自己踏入永久的神眠，这样的神灵又怎会厌恶人类呢？
　　“谁知道？谁有明白这些？如果神真的爱世人，就让它来阻止我！”
　　克鲁泽负隅顽抗着，肩上的鲸式电浆光束炮被龙骑兵击穿，失控的能量将‘自由’吹飞。
　　Junius7渐渐被切分为小块，只剩下最后直径两公里的一块主体。原本包裹着的冰海在大气的摩擦中升华，露出了那尘封了近两年的大地。
　　那是让人窒息的景色。
　　稻田覆盖的植被就如时空定格的记忆，依稀间似乎还能见到那农人忙碌的身影，只是那一刻却成了永恒。最后的两颗‘陨石破碎器’已经进行最后固定，但眼前的景象让伊扎克队的士兵们不自觉的停下了动作，那是他们的同胞最后的安息之地。金黄色的稻穗在大气层中摇曳燃烧，摇摆的麦浪和火焰灼烧的原野，这是这片破碎的世界最后的挽歌。
　　“看吧，这就是人类期望的世界的终末！”‘自由’已经失去了所有的武器，唯有克鲁泽的笑声在回荡。
　　“还愣着做什么，赶紧作业！”伊扎克忍者怒气命令道，士兵们这才回过神。还剩最后两颗‘陨石破碎器’，足以将这块最大的残骸割开。
　　周围的温度渐渐升高，这里是大气外层，距离地面还有九百公里，以这样的下坠速度还有两分钟MS就必须脱离了，不然将无法摆脱地球引力，一同卷入大气层之中，普通的MS并没有单机突破大气层的能力。
　　“没有人能够阻止我。”克鲁泽的声音突然平静了，但是这样的平静却让人不安，失去了所有武器的‘自由’向着卫星残骸的表面靠近。没人知道他想做什么，心中的不安让小风下意识的使用最猛烈的火力齐射，十一枚龙骑兵编织出严密的蛛网，可‘自由’却堪堪以不可思议的角度一一避过。
　　小风一愣，然后心里生出了荒谬的感觉，克鲁泽那个家伙，难道他竟然也能拥有‘SEED’！究竟是什么给了他觉悟？为了毁灭世界就必须做到这样的地步吗！
　　没有了武器的自由能够做什么？下一秒小风知道了答案，她甚至来不及开口提醒，澎湃的能量在距离地球九百公里的高空中肆虐。
　　——克鲁泽引爆了核动力炉！
　　外层的空气极其稀薄，只有地面的亿亿分之一，核爆并没有产生冲击波，但那庞大的能量在Junius7表层肆虐，周围的电子系统齐齐受到了干扰，
　　当那核爆的能量散去，Junius7的表面出现了一个大坑，距离最近的作业士兵已经化作了尘埃，同时被摧毁的是那两颗‘陨石破碎器’！
　　作业失败了！伊扎克气急败坏，克鲁泽那家伙，为了毁灭人类竟然真的不惜一切代价！
　　因为核爆卫星残骸又有一部分脱离了主体，但那足有一公里以上直径的天体同样是致命的！在他的余光中一抹银白色一闪而逝。
　　“你在做什么？”看着‘月光女神’掠过卫星全速向着地面飞去，伊扎克不解道。回应他的少女的声音却让他更不明白了。
　　“看到月亮了吗？”
　　下意识的回过头，在伊扎克的视线中，那颗地球最熟悉的卫星缓缓地从地球背后露出了脸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十八章 月亮永存于那里
更新时间2013-12-24 23:13:31  字数：2873

　夕阳西下的天空，一轮圆月升上了树梢。
　　数千年以来，月亮对于人类来说就是一个充满神秘和幻想的地方。那个传说有着‘广寒宫’的所在，亦或者是白玉京的别称，月球是人类最熟悉又最向往的星球。自三百年前，人类第一次踏足月球，在这里留下了属于自己的足迹，之后的数百年间，对于这颗地球的天然伴星人们从陌生渐渐熟悉。
　　人类揭开了月球神秘的面纱，但这远远谈不上对于这颗星球了解。
　　就在此时，月球的某个陨石坑之中一座静置的无人基地的主控系统被某个特殊的信号所触发，主脑突然启动了！空无一人的控制室中传来机器启动的声音，长时间处于休眠状态的主机在开机画面之后，屏幕上快速的滚动着一串串代码，以此为契机，基地内部的能源炉开始运作。
　　以月球内部的某种高能矿石为能源，元素的衰变而产生的难以想象的庞大能量汇聚起来，最后转化成了微波。与此同时卫星的定位系统开始了扫描，最后在地球轨道的某个位置捕捉到了特殊信号，从开始到现在一切的计算仅仅在几秒之间。
　　从月球到地球，以人类如今的宇航技术最快也要几十个小时的时间，但对于以光速传播的微波来说仅仅需要两秒而已。
　　‘月光女神’一头扎入了大气层中，正待伊扎克不明白对方想做什么，银白色的MS突然调整了动作，它转过身背对地球，直面着Junius7的残骸，在大约两公里的距离前与残骸天体保持着相对静止。
　　从‘月光女神’肩膀的位置翻出了一门巨炮，那是外形与自由的‘鲸式电浆光束炮’颇有些相似的武器。看它的举动竟像是想要以巨炮去轰击卫星！
　　开什么玩笑，这样直径的天体就算是核弹也只能伤及表面，无法完全摧毁。强如军舰的主炮大概也只是蚍蜉撼树，一架MS的武器又能够做什么？但少女之前的声音却不知为何回荡在他耳边。
　　【你看到月亮了吗？】
　　月亮？因为在大气外层空气过于稀薄，没有大气的折射月亮极为清晰，可这时伊扎克却发现月亮的样子有些微妙的不同。不知是否是错觉，此时的月亮仿佛格外明亮了许多。
　　不对，那并不是错觉！一束青白色的光从月球的某个角落射了出来，那是强烈的微波！微波本身是不可视的，然而因为能量过于巨大，在真空中宇宙尘埃的作用下逸散出若隐若现的光霞，就仿佛搭建了一座从月球降临凡尘的天梯！光芒的尽头正是月光女神，沐浴在这澎湃的微波之中它愈发显得神圣，宛如真的是从月宫中走出的月光仙子。
　　“这……究竟是什么？”所有有幸见到这一幕的人们，都惊讶的哑然失声。
　　刹那间，月光女神张开了翅膀，优美弧线的蝶翼在月光中熠熠生辉，尽情沐浴着光华，原本洁白的翅膀也在月光中被染上了银色光辉。
　　驾驶舱中，小风注视着那渐渐被充满的能量槽，70%……80%……
　　微波本就是携带高能的电磁波，正因如此没有人比拥有‘电磁掌控’能力的小风能够直观的感受到那能量的恐怖。
　　那宛如海洋……不，该说是宛如星河的澎湃力量，远远在她过去感受到的任何能量之上，毫无疑问，和‘创世纪’一样这是对天体级武器。
　　机体已经发出了警告，卫星微波炮必须在充能完毕的同时释放，因为就连武器本身也无法长时间容纳那庞大的能量，这是远远超过普通战舰动力炉功率的极限，以一座基地为后勤供应的全部能量，甚至在核爆一次性释放的能量之上。而这酝酿着的能量唯一宣泄的途径就在小风的手指之间。
　　30秒时间，极为短暂，可又似乎无比的漫长。
　　对于这颗星球来说人类究竟意味着什么？这是克鲁泽所困惑的，他甚至愿意付出生命，仅仅为了探求这一个答案。对于地球人类亏欠的太多，灰蒙的天空、坑洼的大地、污染的海洋……无尽的污染和干涸的资源让它千疮百孔。
　　地球的无私，它依旧选择继续哺育人类，一次又一次的宽恕。小风并不知道另一个自己是怀着怎样的心情在守护人类，她唯一知道的是，在她获得的记忆中的盖亚并没有后悔过。
　　“你大概还相信着吧，人类的可能性——虽然只是微小的希望，但生命的本身就是宇宙所诞生出的最大的奇迹。”
　　有什么比生命本身更不可思议的呢？碳核的共振能级、质子电子的质量比值、自然界四种基本力的相对强度、宇宙初始的低熵态……还有那太多太多的巧合，任何一种数值出现了丝毫的偏差，那么生命就不可能存在。让人不得不感慨造物主费尽心机创造出生命的奇妙。
　　那是比对着天空射出一束细微的激光却恰巧命中几千亿光年外某个星系中某颗尘埃更小的几率，但是生命终究出现了。这样的命运青睐，人类存在的价值真的仅仅只是破坏吗？亦或者肩负着某种人类自身，甚至造物的神灵都无法尽知的使命？
　　这是此时的小风所无法得到的答案，而即使另一个自己恐怕也并不能尽知。但对于普通人类来说，生命或许也并不需要去探求目的，因为它的存在本身就是价值和目的。
　　“不管如何，我也愿意相信人类的可能性，所以这一次换做我以人类的身份来拯救这颗星球吧！”代替另一个自己，代替那一位被封印的神灵。
　　小风的手指扣动了扳机，皎洁的月光化作了淹没天空的洪流。夺目的光芒却并不刺眼，反而是如此圣洁。
　　干枯的大地、麦穗的田野消失在了洪流之中，但它的存在终究会留在人们记忆深处。或是悲伤，或是哀叹，还有那份抹不去的憎恶，都将会长久镌刻心中——何时才能消去呢？大概要等人类真正学会了感恩和原谅，那一天也许在不久的将来，也许永远不会到来。
　　CE73年5月
　　自然人和协调人签署停战条约已经过了一周年，人类也终于恢复到了和平之中，虽然地区间总有些战火无法平息，但和平终是世界的主旋律。
　　但这样的和平能够持续多久呢？
　　这里是Plant所属的商业卫星，经过长时间的谈判，协调人总算是如愿获得了自由贸易权。繁华的闹市街头，一个穿着青春气息的少女飞快的奔跑着，在撞了好几次行人，留下了一地的道歉声后，她在街角的拐弯处停下了脚步，却一把抓住了一位路人。
　　“终于……找到了……姐姐！”大口的喘着气，少女面色因为激烈的奔跑有些红润。被她双手抓住的同样是一个女孩，米色的草帽掉落，一同滑落的是银白色的长发。
　　“依……”
　　自一年前小风递交了退伍申请很快获得了军部的批准。这位颇有传奇色彩的年轻提督很快消失在了所有人的面前，连同那艘只剩下传说的飞船。谁也不会想到。若非得到了线索，就算是小依也猜不到，姐姐大人竟然来到了Plant。
　　姐姐大人为什么要离开？这个问题卡在喉咙口，但小依最终没有破口而出，反而是小风自己开口了。
　　“对自然人来说，Plant究竟是怎样的地方呢？”
　　这问题有些突兀，让小依愣了一会儿。要说地球人对Plant的感觉大概只有恶念吧——此时的和平更多的也仅仅是建立在‘创世纪’的压迫之下。因为连番的血战，在他们心目中这是个罪恶的地方。但是看着周围一片的欣欣向荣，夜月依却无法将‘罪恶’这个词与之联系起来。
　　“一直想来Plant看看，十多年来却始终没有机会，在退伍后总算实现了这个愿望。”
　　“姐姐大人还会回去吗？”
　　听了这个问题，小风的视线投向了小依，却又移向了远方。让小依的心不断地下沉。
　　“……为什么？”
　　“大概，因为要去旅行了吧。”
　　小风没有多说什么，这时一辆黑色的私人电车停在了两人面前，从车里走出一位侍者行了礼。看着车厢里面向自己招着手的粉色小公主，小风露出了笑容。
　　今天是Plant的庆典，不但是为了庆祝Plant从理事国手中获得自主权独立一周年纪念，也为了庆祝新农业卫星——‘伊甸’的竣工。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

尾声 没有终结的明天
更新时间2013-12-25 23:52:25  字数：2289

　伊甸，这是基督教传说中人类的先祖亚当与夏娃曾经无忧无虑生活的乐园，却因为偷吃了智慧之果，两人被流放而失去了的故土。
　　但人类再一次来到了伊甸，这一次，他们用自己的双手创造了属于自己的乐土。明媚的阳光、脆嫩的大地，这是在冰冷而虚无的宇宙中诞生的奇迹。小风早就知道‘伊甸’的存在，数年前也曾经来到过这里，只是就连她也没有想到Plant竟然有这么大的手笔。
　　“伊甸……竟然是一艘宇宙飞船？！”
　　不，更确切的说它是一颗拥有远航能力的殖民卫星。巨大的天体构筑着太阳帆和卫星发动机，一座能够移动的星球，这简直是疯狂的创意。
　　协调人的‘伊甸计划’从一开始就不仅仅是为了重建一颗农业卫星，而是为了获得一片真正能够远离与自然人纷争的乐土。
　　“这就是您选择的道路吗？氏格尔议长。”
　　这里是‘伊甸’竣工庆典的会场，小风受拉克丝的邀请来到这里，此时站在她面前的正是氏格尔·克莱因本人。或许是战争阴影已经远去的原因，两年的时间氏格尔并没有显得老态，反而看似比过去更年轻了一些。
　　“不仅是我，这也是我们征询了民意，整个Plant八成以上的协调人做出的选择。剩下的一部分不愿离开的协调人在‘伊甸’启程之前将会回到地球，移民斯堪的纳维亚、奥布等几个亲Plant的国家，我们和相关国家就移民问题也已经做好了沟通协商。”
　　这也意味着在一千多万的协调人中，将有超过九百万人乘坐这艘人类有史以来最庞大的飞船，离开地月系探索未知的宇宙。
　　“你们最终还是选择放弃了地球吗？”小风也不敢断言这样的选择是对是错，协调人自诞生之初就受到了太多的迫害，从没有得到过独立和民主。这样的他们对自然人失望也是理所当然，连带着厌恶那颗他们从没有得到过温暖的地球。
　　谁知氏格尔却摇了摇头，他抬起头望着天空，那被卫星的外壁所遮挡住的宇宙前方是一颗独一无二的蔚蓝星球。他露出了复杂的表情，又怀念也有憧憬，却惟独没有厌恶。
　　“地球是我们的母星，我们从没有否认过，我相信也没有协调人愿意去否认。只不过，现在的我们已经成长起来了。”
　　并非抛弃地球，而是长大的孩子终于能够走出母亲的怀抱，向着未知迈出脚步。
　　“‘我们能够走的更远’——这本就是协调人诞生的理由。但我相信，即使在遥远的未来，即使在数千光年以外，对人类而言在茫茫星海中终有一颗星球是特别的，那是我们唯一的故乡。”
　　小风猛然意识到，这就是人类的无限可能性！也许自伊甸园中人类吞吃了智慧果实的那一刻开始，就连神也不知道人类的未来究竟会是怎样。《圣经》之中耶和华是愤怒的将亚当和夏娃赶出了伊甸园，但如果真的有造物主，事实是否真的是这样呢？亦或者，当时的他是抱着对人类未来的期待……
　　“如果这个世上真有神灵的话，您说她会愿意祝福我们吗？”氏格尔突然道，那不明意义的视线盯着小风，让女孩有些不自然。
　　但最终小风还是点了点头，“肯定会的，有困难的时候谁都能祷告，有愿望的时候谁都能祈求，因为‘神灵’原本就是这样的存在啊。”
　　“是嘛？”氏格尔哑然失笑，不住的点头，“是啊，这就是神灵呢。不过说起来真不公平呢，人类用困难的时候就会想到神灵，可一旦神灵有困难又该向谁祷告呢……怎么了？”
　　氏格尔发现，在自己说出这话的时候，小风奇怪的看了他一眼。
　　“没什么。”小风笑道，她仅仅是没有想到，竟还有人和过去的她抱着同样的疑问，“是呢，如果神灵遇到困惑的时候该怎么办呢？”
　　女孩深深吸了口气，望着‘伊甸’之中那一片一望无际的原野，毫无污染的清新空气从鼻腔去到身体每个角落，她的笑容干净的仿佛比空气更轻盈，“也许……当神灵遇到困难的时候，也可以稍稍期待一下人类吧。”
　　一个月后，Plant宇域
　　足以容纳千万人的殖民卫星，从外形看就像一只巨大的飞梭。此时的卫星表面张开，仿佛长出了一双双翅膀。
　　“太阳帆开启，预计300秒后开启完成。”
　　在卫星内部，所有人都带着一份期盼和对未知的恐惧，等待着起航的那一刻。田园的某个院落中，一个中年男子安静的躺在躺椅上，在人造的阳光中闭着双眼，不知是梦是醒。
　　望着父亲此时安详的样子，阿斯兰心中某个角落微微有些触动。父亲疯了，但讽刺的是自出生至今的记忆中，似乎只有这个时候才能看到父亲脸上流露出如此安详的表情。
　　屋子里飘出的是母亲烹饪午餐的香味，平淡而温馨，这大概已经是最好的结局。
　　“太阳帆开启完毕……相转移启动，反中子干扰器运行正常，全系统联机正常！”
　　在‘伊甸’的身后是同样庞大的人造物，曾经是终止了战争的最强武器，但这一次它再不是作为武器而被使用。
　　“‘创世纪’发射准备完成！”
　　在指挥室中，氏格尔感到一阵恍惚，他们终于走到了这一步。接下来将会遇到什么任何人都不曾知晓，那是完全未知的未来。
　　深深吸口气，他高声喊出了那终结一个时代，又开启新时代的话语。
　　“‘伊甸’……出发！”
　　‘创世纪’席卷的庞大能量作用在太阳帆，整个殖民卫星开始了加速。与此同时‘创世纪’本身也渐渐了崩塌。它的发射命令同时连动着自毁命令。
　　完成了最后使命的它从基座开始迸射出凄厉闪光，远超负荷的能量破坏了处于临界的储匣，就连相转移装甲的镜面也无法承受片片龟裂，在一阵闪光中，化作了宇宙中的碎屑。
　　与此同时，在这片宇域的不远处停着一艘洁白的飞船，望着那颗渐渐远去的‘伊甸’，小风送出了自己衷心的祝福。
　　人类终于踏上了旅程，去探索就连盖亚也不曾去往的宇宙深处。自然人和协调人的仇恨也就此告一段了。
　　但这并不是永别，相信在数百年、数千年之后，自然人和协调人又将会在宇宙深处相遇，那个时候的他们又将是敌是友呢？没人能够回答。
　　对小风来说这已经是不值得操心的事了，能够掌握人类未来的只有人类自己。
　　“我们也该离开了呢，嘉奈尔，带我去看看吧，宇宙深处的光景！”
　　“跃迁准备完成。”
　　“索德布雷加号，出发！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一章 临行
更新时间2013-12-27 22:43:49  字数：2956

　一望无际的圣洁许愿花的原野中，小风睁开眼睛，不禁露出了笑容。
　　境界突破了！回到主神空间三个月时间，在这一刻她终于踏入了先天后期。
　　之前因为强行超负荷使用‘超心理屏障’让她曾受过暗伤，但这样的暗伤却在当时‘鸟天使’觉醒的时候被另一个自己所遗留的力量所治愈。盖亚本就是创世神之一，她的力量带着勃勃的生机——这就是神力，虽然仅仅是一丝，却足以让小风恢复如初，还隐隐有些突破。
　　之后又过了一年，如今回到主神空间一切就仿佛水到渠成。
　　半步天涯，先天初期和后期相差只有一个字，却有着本质的差别。按照力量体系来分，先天后期等同于第七感，此时的她终于可以随意的使用黄金技——当然，前提是将那身‘骚包’的圣衣套装穿在身上。
　　相比这些，更让小风意外之喜的是《先天功》的某个特性。每次突破都等同于重演一次先天八卦，内力渐渐凝滞，临突破之际功力更会全失，之前吃了一次亏，所以这一次小风赶紧回了主神空间才敢全力突破。这本是缺点，但有些时候塞翁失马焉知非福，暂时的失去力量未必是坏事。
　　因为小风有一本必须丧失所有功力才能修习的秘籍，当年她的师尊无名正是散功后方才炼成，而在抱着尝试的心态修炼后小风发现，在经脉渐渐闭塞，功力全矢之后自己果然能够修炼了！
　　当年无名用了三天时间炼成，小风对剑道的感悟毕竟远远比不上无名，整整花去了一个月，她这才掌握了那门武学，虽然仅能称上堪堪领悟小风也已经非常满足——因为那门绝学名为《万剑归宗》！
　　万法归流，万剑归宗，人们常说剑道一途没有止境，可《万剑归宗》偏偏有着剑道极致的美誉。即使在那个强者辈出，风云变幻的世界，《万剑归宗》也绝对能够列为顶尖绝学之一！
　　轻轻一指点出，空无一物的指尖却迸发出骇人的剑气，撕裂空气的破空声破开原野。小风满意的点了点头，这随意一指的威力已经不下于过去自己使用‘长刀正宗’施展的奥义。
　　作为绝学的《万剑归宗》并没有特定的招式，那是一种对剑道领悟的境界。它能够御天下万剑，又可将自然界的一切化身为剑。年轻时无名以英雄剑斩尽天下恶徒，而在成就‘天剑’后他却抛下了英雄剑，因为那时的他已经不滞外物，而此时的小风也终于踏入了那样的境界。
　　闭上眼睛，一幕幕往事在脑海中涌动。
　　最初的她不识剑道，仰仗着一把‘长刀正宗’横冲直撞，纵有强悍剑招也称不上剑客。
　　而后的她师从无名，习得莫名剑法，以一把凡铁的青莲剑闯荡江湖，因为那时的她已经明白，最强的剑并非神兵利器，而是最适合自己的武器。
　　而直到她悟得《万剑归宗》，这才又踏入另一个层次，至此在她手上长刀正宗与青莲剑再无差别，摘叶拈花亦是坚不可摧。
　　这才是‘剑道’，与‘剑法’不同，这是小风真正踏上了‘道’的层次。‘道’之一途只可自身去感悟，而不可言传身教，所以在过去即使早已晋升‘天剑’的无名也只能传授她和剑晨莫名剑法，而无法传授剑道。
　　直至今天，小风终于踏出了自己剑道的第一步，如果师尊知道了，应该会为她感到骄傲吧？想到了师尊，小风原本愉悦的心情渐渐暗淡，自己往来于一个又一个世界，可终究只能是孤身一人。
　　或许是感觉到了小风心中的悲伤，不远处传来一声长啸，火红的身影踏着花海蹿到了她身边。
　　“是呢，还有你陪我，火麒麟。”
　　火麒麟早已服下‘化形丹’，按理说早该化身人形，它却偏偏差了最后一步——渡劫。
　　主神空间中不存在天劫，而一旦火麒麟离开这里，就必然会遭到雷劫历身。这其中的凶险不言而喻。如果是普通闪电的话小风完全可以一力帮它挡下，但天劫不同，那并不是实质的雷电，而是近乎灵魂层面的攻击，没有万全准备，小风实在不愿意让火麒麟冒险。
　　“再等等吧，等我变得更强大一些，我们一起去抵挡天劫。”
　　火麒麟是极有灵性的，虽然在化形之前无法口吐人言，它的智力却远在普通人类之上。听了小风的安慰它撒娇着用脑袋顶了顶她。和贪吃的躲在秘境里忘了家的球球相比，火麒麟和她亲昵多了。
　　火麒麟的体温极高，足以让岩石化为岩浆，不过对已经是先天后期的小风来说当然不算什么。但这一顶却让小风察觉到了异样。
　　“火麒麟，你长高了？”
　　三个月前还是只到小风胳膊高的火麒麟，此时却让她必须仰视了。但片刻后，小风意识到并不是火麒麟变高了，而是……
　　“什么呀，为什么我又变成小孩了？”
　　因为不是第一次，小风心里多少也知道原因，却依然有些难以接受。每一次力量的提升就会缩水一次？小风不得不怀疑自己修炼的是否真的是《先天功》，难不成是《八荒六合唯我独尊功》包错了封面？
　　任谁看到现在的小风都不会认为她超过十岁。而且和之前不同的是，小风发觉自己已经渐渐没了‘御坂美琴’的样貌，随着力量等级的提升，容貌竟是渐渐在和水银灯靠近，亦或者说，是在和她记忆中的另一个自己靠近。
　　小风自然不知晓，这并不是《先天功》的原因，而在于她自己。修为的质变意味着回归本源，而在这个世界拥有相同灵魂的她的本源早就被镌刻在了法则之中。
　　沿着花海小径回到城堡，大殿之中景物依旧，水银灯安静的坐在对她来说太过于宽大的躺椅上。
　　是了，要说自己孤单，水银灯才是真正饱受孤苦的那一个吧？不知是否是因为看过了另一个自己的记忆，如果说之前她仅仅是被迫的穿越一个又一个世界，如今的她确实想要为这个孤单的小女孩做些什么。
　　“安心吧，我会将你的母神带回来的。”几乎是不经考虑的，小风脱口道。水银灯依然面无表情，可就在小风以为她不会回应的时候，女孩却突兀的开口了。
　　“请……不要太勉强了。”
　　当回过神的时候，小风发觉自己已经将水银灯抱在了怀里，女孩并没有反抗，反而是闭上了眼睛。
　　愈发相似的容貌和气息，那样的感觉已经阔别了太久，水银灯几乎沉迷其中。那并不是母神，虽然心里如此告诫自己，但只是少许放纵一下也是可以的吧？
　　“为了早日找到另一个我，也该去下一个世界了呢。”
　　“嗯……如果遇到危险的话就赶紧回来，不要做冒险的事情。”
　　在上个世界看着小风想要硬抗‘创世纪’让水银灯吓了一跳，若非‘鸟天使’突然觉醒，她都着手要将小风强制召回了。不过这样的说法却让小风觉得有些好笑。
　　“拳皇格斗的世界，就算不冒险也不行吧？”
　　虽然是先天后期，但是和三神器那样能够抵抗神灵级别的巅峰高手相比，小风自知还是有着难以跨越的差距。
　　水银灯沉默了，因为她知道小风说的是实话。不过很快，她又开口了，“你还有两次抽取兑换高级物品的机会，是否使用？”
　　《高达》世界不记在任务世界之中，这两次机会是当时小风离开《风云》的时候留下，一直没有使用，这时听了水银灯提醒她才想了起来。
　　既然如此小风当然不会拒绝，不过当水银灯将抽得能够兑换的物品展示在她面前，小风不由得面色有些古怪。
　　“这个所谓的‘随机’真的不是暗箱操作吗？”
　　刚想到三神器，草薙和八神那两个玩火的高手，水银灯就给出了这个，也难免小风会这么想。
　　【幽冥之火（评价96），诞生于地狱的暗属性神炎，专伤魂魄，地狱少女专属技能之一，对灵体伤害加成……】
　　小风发现，在自己说着‘暗箱操作’的时候水银灯竟是不自然的移开了视线，还微不可查的‘哼’了一声。
　　“换不换？”
　　“换！”当然换，管他是不是暗箱操作，96分评价的好东西见着可不多，难得又不是很贵。下一刻，一颗墨色的结晶凭空出现，又没入了小风的身体。并没有异物侵入的不适，小风反而感觉暖阳阳的，福至心灵地她伸出右手，心念之间一团漆黑的火焰在指尖跳动。
　　这就是幽冥之火吗？来自地狱的力量，小风倒是喜欢更光明一些的能力，不过她也知道，力量本身没有善恶，拥有善恶的是掌握它的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二章 邀请函
更新时间2013-12-30 0:08:13  字数：3059

　宁静的春日，繁华的街头，这一切都和平常没有任何不同。
　　1999年，在预言中这是世界末日的一年，但对普通人来说那只是茶余饭后的戏言而已，因为相比这些还有一些更惹人注目的盛事，比如——拳皇大赛！
　　以整个世界为舞台的巅峰赛事，属于格斗家驰骋的战场，与赛的每一个选手都是各国强者之中的强者，各自站在世界巅峰的他们因为大赛而走到一起。而对于更多的普通观众而言那是一场视觉盛宴的饕餮大餐。
　　此时大阪的街头车水马龙，两个青春靓丽的少女在人群中丝毫不会显得突兀，那是再平凡不过的街景，虽然两个少女都颇为可爱偶尔让人侧目，也仅仅是荡起一阵轻微的涟漪，风过之后波澜不惊。
　　“泪子，那边有一家可丽饼的小店非常不错，强烈推荐呢！”
　　原本正在走神的女孩被同伴唤醒，视线移向了街角，那是一家随处可见的甜品屋。不过或许是因为出售的甜点确实不错，外面排着一长串的队伍。可丽饼……闻着那熟悉的香味，佐天的思绪又是一阵恍惚。
　　那是过去常常和初春、黑子她们一起品尝的甜点，可如今物是人非。当那一天醒来之后佐天迷茫了，这里有她熟悉的地方却没有她熟悉的人。东京在地图上是一个完整的城市，本该是‘学院都市’的位置却是一片片的住宅区。
　　这里不是过去自己的世界——当意识到这一点的时候佐天感觉到一阵眩晕，一时间不知该何去何从。那时候，向她伸出手的是身旁这个陌生的女孩。更让她心中燃起希望的是女孩对这个世界的描述。
　　这里有着名为‘格斗家’的强者，以‘气’为力量的基础。对佐天来说这太过于熟悉了，因为这正是过去WIND老师传授她的——这或许是老师所在的世界，想到这一点让佐天再一次生出了一丝希望，如果能够找到老师的话……
　　“呐，草薙，参加那个什么大赛，真的能够找到老师吗？”
　　“泪子真是的，都说了，称呼我‘葵’就是了，每次听到‘草薙’都感觉像是叫那个大坏蛋。”
　　葵口中的大坏蛋是她的亲哥哥草薙京，也是这一代草薙家的家主。之前在葵的家里佐天曾与他见过几面，那是个非常可怕的人——这么说或许有些过分，因为草薙京是个温和而阳光的男子，但是在那并不算太过壮实的身躯之中佐天却能隐约感觉到比岩浆更炽热的恐怖气息，即使依照学园都市的评判标准此时的她已经是LV4的大能力者，但佐天知道，她和男子之间有着本质的差距，那是甚至连交手都不被允许的。
　　那是连学园都市最顶端的八位Lv5都很难媲美的力量，在佐天的记忆之中，大概只有WIND老师才能与之抗衡。
　　“虽然没听说过WIND这个名字，但只要真的是强者就必然会参加拳皇大赛。”葵如此断然道。
　　不过虽然嘴上这么说，葵心里也没有太大把握。现在说这些都还太早，参加拳皇大赛的前提是找到足够的参赛者组成队伍，与过去不同，99届拳皇大赛举办着所制定的规则，每个队伍必须有四名成员，其中三人作为上场成员，一人作为援护。
　　而现在葵和佐天也只有两人而已。好在距离预赛还有三个月的时间，时间绰绰有余，实在不行的话，那就勉为其难将‘大坏蛋’的徒弟矢吹真吾拉过来也就是了。
　　这时，佐天的余光突然闪过一抹银白色，不经意的愣了一下，当她赶忙回过头的时候视线之中是熙攘的人群，没有任何的异样。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”佐天摆了摆头，她很清楚在这个世界绝不可能见到自己熟悉的人。
　　这时草薙葵突然停下了脚步。佐天不解的看向她，却见葵的表情一脸凝重。随着葵的视线望去，在街道的另一边纷纷攘攘的人群中站着一个小女孩，银白色的长发让佐天一瞬间恍惚，但看清后却发现那并不是自己认识的人。
　　虽然周围是热闹的人群，但那银白色长发的女孩仿佛和周围的一切都格格不入。女孩带着某种让人不太舒服的神色看着她们，更确切的说是盯着草薙葵一人。
　　“桀桀桀，草薙家的小鬼？”女孩发出了与外貌毫不相称的粗鲁笑声，但在她清脆的嗓音下却并不难听，反而有种独特的可爱。
　　“你是什么人？”
　　“你问老夫的名字？桀桀，老夫是怒……嗯。老夫的名字是璐嘉儿。”
　　那个以‘老夫’这样奇怪的称呼来自称的少女让佐天和草薙都摸不着头脑，但至少她们都能感觉到，面前的女孩绝非等闲，仅仅是不经意间流露出的‘气’就足以让她们如临大敌。
　　很强，那是站在世界巅峰绝强者的气息。让草薙葵难以接受的是这个世界怎会突然多了这么一位从未听闻过的强者？看对方的年纪甚至还比不上她，约莫着和初中一年生的佐天相仿。
　　“你……找我什么事？”葵已经确信了，对方是针对自己来的。她小心翼翼的将右腿跨出一步提肩收拳，这是草薙古武术流的起手式。
　　“有趣，你想要和我战斗吗？”璐嘉儿笑了几声，突然，她的身影消失在原地。
　　眼见视线中对方消失，草薙葵虽然惊讶却也没有慌张，无法捕捉对方的动作并不意味着无计可施，橘红色的火焰骤然在空气中绽放，向着四周迅速扩散。那是草薙家血脉中代代相传的‘草薙之火’！视线无法捕捉的，草薙之火却能清晰地将一切告知她。下一刻，她捕捉到了空气之中的异动，毫不犹豫的，葵急速的将收在怀里的右臂挥出，那正是‘草薙古武术流’中攻防一体的杀招——
　　百式·鬼烧！
　　扩散的火焰都凝聚在了右臂之上，草薙之火勃勃燃烧。草薙葵心中一喜，因为她清楚地感觉到鬼烧结结实实的击中了目标，但下一刻她变了颜色。
　　名为璐嘉儿的少女伸手挡住了葵的右臂，竟硬生生的将挥到一半的鬼烧挡住了，看似瘦弱白嫩的手臂竟有着千钧之力，让鬼烧再也施展不开。不仅如此，葵清晰地感觉到，一股诡异的气劲沿着她的手臂侵入身体，竟是想要窥测她的运功路线！
　　任何一种武术，招式只是外形，真正重要的是气劲的运行方式。
　　“快放开我！”意识到对方的目的是想要偷学‘草薙流古武术’，葵心中大惊，然而璐嘉儿却不依不饶。
　　正在这时佐天动了！原本站在战场之外的她跨出一步，而这一步却跨出了十多米的距离，当她下一瞬间止步时，一只手已经抵在了璐嘉儿的脖颈处。
　　“快放开葵！听见没有！”
　　璐嘉儿神色镇定，因为她清楚地感觉到佐天的力量并不足以威胁到她，但让她惊讶的是佐天的招式。不会有错，别人或许不知道，但曾经和‘那一位’交手过的她却清楚佐天刚才施展的是什么。
　　“竟然是‘冰河’！小丫头，你和高尼茨是什么关系？”
　　“我才不认识什么高尼茨！”佐天大声的回答道，见对方依然没有放下葵的意思，她也明白自己的力量恐怕比不上对方，但这并不是认输的理由。佐天翻动手腕，格斗家的‘气’配合着Lv4的计算力，空气化作利刃割向敌人。
　　腕电·真空波！
　　璐嘉儿索性松开了葵，不见她有什么动作仅仅是随手一捏，真空形成的利刃就在她手掌中湮灭了。璐嘉儿盯着佐天瞧了半晌，仿佛要将她整个人看穿。并没有大蛇之血的气息，那并不是八杰集的继承者，但女孩使用的毫无疑问是如假包换的‘天国神族流古武术’！
　　“有趣，这个世界还真不会让人无聊啊。”看着警惕的盯着自己的两个女孩，璐嘉儿最终没有再做什么，而是说出了让两人出乎意料的话。
　　“你们打算组队参加KOF吧？如果人没凑齐的话就算上老夫一个！”
　　——
　　与此同时，在距离大阪数百公里之外，一个白发的男子两指尖夹着一张小卡片，指尖看似轻轻一弹，卡片竟化作利刃带着破空声刺向前方
　　但最终卡片并没有造成任何破坏，因为它被另一只手轻松地捏住了，手的主人同样是一位银白色长发的女孩。
　　“这是什么？你又是什么人？”
　　“如你所见，这是KOF的邀请函，而我的名字是K，只是送信的信使而已。”
　　“K？”小风玩味着这个她并不算陌生的名字，“为什么要将邀请函给我？”
　　虽然来这个世界的主线任务就是KOF大赛，但才初来这个世界，小风并不认为自己会有名到让人特意送来邀请函。
　　“夜月风，作为98届拳皇大赛的冠军，曾轻易击败过‘最强之拳’草薙京的高手，阁下自然是有得到邀请函的资格。”
　　K发现，在他说出这些话的时候，女孩的表情变得万分古怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三章 怒队的焦虑
更新时间2014-1-1 0:07:53  字数：3442

　这是世界踏入二十一世纪之前的最后一年，和平而祥和，每个人都在为了迎接新千年的到来而雀跃。
　　但对小风来说却有些尴尬，就在几个月前她还身处二十三世纪，转眼间又来到这个人类还没有进入太空的时代。街上车水马龙，往来的汽车燃烧着在那个时代早已资源干涸的汽油。
　　不过小风很快将心中的迷茫抛在了一边，因为此时她面前站着的白发男子。
　　黑色的皮衣、皮裤，还有那锃亮的皮鞋，脖间挂着十字架的挂坠，看着像是不良少年，他的名字是k‘，这个在原本的世界轨迹中自1999年至2001年蝉联了三届拳皇的强者。
　　之所以说是‘原本的轨迹’，因为小风意识到这个世界与她知晓的似乎有着微妙的不同。
　　“夜月风，98年拳皇大赛时加入‘女性格斗家队’，独自一人击败了‘宗师队’，又击败了包括草薙京在内的‘草薙队’，带领‘女性格斗家队’获得了98届的拳皇冠军，阁下自然有获得99届KOF邀请函的资格。”
　　在送上邀请函的同时男子款款而谈，却让小风一时间不知所谓。
　　击败了草薙京——自己什么时候做过这么伟大的事情了？如果是复制人的草薙京还好说，可从k‘的口中小风却听闻到，过去的她硬生生抵挡了‘无式’，被她击败的是领悟了神技的全盛时期的草薙京！
　　那可是神技啊！蕴含了空间的法则，能够弑神的奥义。
　　后知后觉的小风突然意识到，那是另一个她留下的壮举。身为大地女神的盖亚曾经在这里留下的足迹！
　　拯救盖亚，这是小风受到水银灯的委托，穿越于一个又一个世界的原因。但这却是她第一次真正的与盖亚有了交集，在这里她能够清晰感觉到另一个自己曾经的存在。
　　送出了邀请函的k‘并没有立刻离开，他伸出了之前一直插在口袋里面的右手，那里被安装着一副古怪的红色机械手套。他的举动让小风收起了感慨，心生警惕，因为此时她从k‘身上感觉到的是并不算友好的气息。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“什么？”被人这么问了，小风不禁愣了一下。
　　“他们说我的力量是得自‘草薙之血’，既然你击败过草薙京，那么就应该知道，我究竟是谁？”
　　k‘没有过去的记忆，没有过去的人是可悲的。在他清醒之后的第一份记忆便是往来着穿着白大褂研究员的实验室，没有人愿意告知他自己的过去，他拥有的只有一个名字——K′，其意为‘超越草薙之人’。
　　但是草薙又是谁？一个自己都不曾见过的人，如何去超越，又为何要去超越？他简直就如同一只扯线木偶，更可悲的是，就连操纵他拉着细线的手来自何方都不知晓。
　　小风摇了摇头，“抱歉，我并不知道你的身份。”
　　这是实话，小风知道的仅仅是K′是一个被迫植入了‘草薙之血’的普通人——或许该说是‘之一’，他恰恰是其中最完美的个体。但是在这之前他究竟是什么人，有着怎样的名字小风都不知晓，唯一可能知晓的唯有培育了他的那个组织。
　　K′沉默了，他隐忍着某种火气。那是愤怒中夹杂着恐惧和不安。普通人又怎能体会一个连记忆都没有的人内心的急躁？
　　“不愿意说吗？还是说，我必须要用拳头才能问出些什么？”
　　小风感觉一阵无语，这个世界的人难道只知道用拳头讲道理吗？不过这种感觉……并不讨厌！
　　已经多久没有与人交手了？在上一个世界战斗崇尚的是科学技术研发的新型武器，与科学发展相反的是人类对自身力量的发掘几乎为零，没有武学、没有魔法，只有军队中最基础的防身术。在那里战斗已经发展到太空，人类自身的武学没有太大的用武之地。
　　但这里不同，这是个崇尚挖掘自身潜能的世界，有着一批突破人类极限，甚至接近神之领域的格斗家。不可否认，身为武者的小风同样有着那份对力量的憧憬。
　　如果是三个月前，面对K′的挑衅小风绝对转身就跑，因为她自知绝不是K′的对手。但如今不同，因为小风已经突破了先天后期的境界，拥有了能够与任何一位强者一争高下的资格！而在突破了先天后期后小风还没有真正出手过，K′是一个很好的对手。
　　如果是普通女孩的话K′绝不会出手伤害，但他知道此时站在他面前的是上一届拳皇大赛的冠军，曾经更是真正击败过草薙京的强者！那么这就是足够让他出手的理由！
　　巴西，热带雨林
　　在这植被茂盛的森林之中驻扎着一座军营，这并不是一支属于国家的军队，而是雇佣兵。任何一个国家的政府对于脱离于国家力量之外的雇佣兵都不会有好感，但这支队伍不同，因为他们的指挥官希顿上校是一位富有传奇色彩的军官，在军界有着深厚的人望，这支雇佣军曾多次为国出力战功显赫，更是在恐怖分子手中解救过政要。
　　此时希顿上校看着眼前的信函陷入了沉思之中，直到一声“报到”打断了他。
　　进入军用临时帐篷的是希顿的养女——莉安娜·哈迪伦，其后跟着的是同一作战分队的克拉克大佐与拉尔夫少佐。这三人是希顿最得力的下属，每一个都是世间的顶尖高手。
　　没有多余的寒暄，希顿将手中的信函扔到了桌面上，至此每个人都能看清信函的封面，最引人注目的自然是“KOF99”几个大字，莉安娜依旧面无表情，倒是拉尔夫和克拉克纷纷咦了一声。
　　对于KOF他们并不陌生，自94年初办，每一届大赛‘怒队’都是参与者。与其他参赛者不同，怒队成员们的目的并不是‘拳皇’这个称号，而是揭露每一届大赛幕后居心叵测举办者的企图。
　　如今怒加被击杀，天国神族纷纷离开此世，纷争应该告一段落才是，却没想到今年的KOF依旧如期举行了。这一次的举办者是何人，又有着怎么样的目的？
　　去年的大赛中魔王怒加被击杀，但他却并非真正的幕后黑手，在阴影中躲藏的更深的还有其他人，希顿有预感，本届拳皇大赛的举办者绝不简单。一切似乎到了揭幕的时候了，无论是何人，又有着何种企图，只要对方是心怀恶意的家伙希顿就有决心和自信将之消灭。
　　“上校，需要我们去参赛吗？”
　　希顿点了点头，“不过这次大赛的规则与过去不同，参赛者需要四人。”
　　“这么说……”拉尔夫兴奋道，“上校您也与我们一同参赛吗？”
　　不但是拉尔夫，就连始终没有言语的莉安娜眼睛也亮了。谁知希顿却摇了摇头。
　　“我已经安排了另一位成员，不久后你们就会见到。另外，你们注意一下这个人……”不理会手下的失望，自从上一次大赛战败后，希顿发现自己已经没有了太多争强斗狠的心思，也是时候放开手了，他相信自己的这几位下属都是真正的强者。他转身打开了电脑，屏幕上显示的是一张不知何处的摄像头拍摄到的照片。
　　那是一处平凡的街道，看周围行人的样貌应该是在亚洲。但不用希顿细说，他们都已经知道了上校想要他们看的是谁。太明显了，与周围的行人格格不入的，那是个有着一头银色长发的小女孩。
　　“怎么是她！”
　　没有道理不熟悉，因为就在一年前这个小女孩让世界巅峰的格斗家们真正明白了什么才是‘强’！那是真正的无敌，就连多次蝉联拳皇的最强之拳草薙京都几乎没有还手之力的败在了她的手上。她，就是神族之主！让整个世界为之恐惧的天国神族真正的主人！
　　但是在一年之前的那一届拳皇大赛之后，天国神族都消失在了世人的面前，在向三神器家族求证之后，也证实了神族的气息都从这个世界消失了，他们去往了时空的另一端。
　　可为什么，‘她’竟再一次出现了！？
　　“那真的是‘她’吗？”拉尔夫有些不确定道，“或许我们应该向三神器家族询问一下？”
　　希顿点了点头，“我已经向神乐家的家主询问过，她的回答是并没有察觉到有神族的气息，但是……”
　　拉尔夫知道上校在犹豫什么，只要是一年前亲眼目睹过她出手的人就绝不会忘记，那远远超越了他们理解层次的强大力量。让人毛骨悚然的强横。
　　她为何出现在那里，又有着怎样的目的？这些都是未知，而拉尔夫也知道，这就是上校想要他们查清楚的东西。这可真是个艰难的任务——拉尔夫苦笑。
　　【本章完】
　　正如大家所知，这一卷是承接《综漫盖亚》的拳皇卷，因为时间久远，以防读者对过去的故事情节遗忘了，就特例对过去的内容做个简单的概要。
　　前文概要：97年末小风（盖亚）降临拳皇世界，而后在98届KPF中加入了‘女性格斗家队’（小风，不知火舞、King）
　　与此同时，音巢组织的高层领导ZARO用细胞克隆复活了怒加，并且妄图抢夺草薙家的基因。因为小风降临的原因，草薙京并没有与大蛇激战重创，所以没有被音巢组织捕获，音巢组织不敢对领悟了神技‘无式’的草薙京下手，取而代之的是ZERO与怒加联手抓走了草薙苍司（所以这里的K′获得的草薙之血来自于苍司的身上），并且控制了苍司。
　　准决赛中小风击败了草薙队，‘女性格斗家队’晋级决赛。决赛的对手‘特邀队’成员分别是八神庵、草薙苍司（被控制）、怒加，因为八神违规与草薙交手，特邀队判负，女性格斗家队获得冠军。
　　最后之战中草薙京击败了苍司，让他恢复了神智。而愤怒的草薙苍司为了洗刷耻辱，爆发击败了怒加。
　　最后的最后，重创将死的怒加遇到了水银灯，许下了‘无论付出怎样的代价，想要获得力量’的愿望。而代价，之前一章各位都看到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 k‘的坚持
更新时间2014-1-3 23:14:05  字数：3364

　灼热的火焰，那远远超越了普通物质燃烧所能达到的温度，这就是传承于三神器之一草薙家族的神炎。周围空气中传来了异样的‘劈啪’声，仿佛连空间本身都无法承受这火焰的力量，片片破碎。
　　k‘并不是草薙家的血脉，本不该拥有这份力量，却被人为的植入。普通人的身体又怎能承受草薙之血的霸道？无数的实验题就此而殒命，k‘是其中的幸运儿。他幸运的承受了血液的侵蚀活了下来，更幸运的将这份力量融入了自己的灵魂。
　　但是在那不灭的红莲业火之中却始终有一片真空地域无法侵入，如果是草薙京的不灭之火当然无人能挡，就连OROCHI都不得不忌惮，然而k‘并不是草薙京，他仅仅是幸运得到力量的普通人。
　　“不灭之火确实很强，但那终究不是属于你自己的力量。”女孩如此断言到。
　　滔天的火海之中屹立着白衣少女，不对，如果闭上眼睛用气息去感觉，那屹立的分明是一把剑，一把毁天灭地的巨剑！磅礴剑意形成的领域，就连不灭之火也无法摧毁。小风的剑已经踏入了‘道’的境界，即使在这强者辈出、神魔降世的世界也是能够立足一方的宗师强者！
　　被人如此评价k‘的心中自然是不甘，但事实却让他无法反驳。与传言不符的，k‘能够感觉到女孩的力量似乎并没有达到毁天灭地的地步，甚至只是和催生了草薙之火的自己不相伯仲而已。可不知为何，自己的每一拳、每一脚都被克制，渐渐地他连招架的能力都勉强了。
　　这个名为夜月风的少女确实好强！这样的强并不在于力量，而是更本质的，那是对自己的力量驾轻就熟的自信？亦或者是某些他无法理解的事物……
　　“稚童就算是拥有神兵利器也是徒然，现在的你尚且无法真正驾驭草薙之火。想要战胜我的话，等你真正能够将那火焰接纳为自己的力量之后吧。”
　　小风的话似乎有些狂妄，但她确实有这么说话的资格。现在的k‘并没有经历过太多的战斗，失去了过去的记忆一片空白的踏出实验室也不过几个星期而已，远远无法真正掌握草薙之火，他只是骤然得到力量的普通人。
　　乌鸦咬，这是模仿草薙流古武术之中‘鬼烧’的技能，但这毕竟只是模仿而已。上挥的手臂被轻易架住，甚至被女孩借着自己的力量轻轻一拨，k‘顿时失去了平衡，随即腹部遭受了重击。
　　降龙掌的‘六龙回旋’，在过去就是强悍的杀招，如今被小风以先天后期的功力使出威力更是难以想象。气劲结结实实的砸在了白发少年丹田之处，一口气散了，浑身的力气也随之被抽出身体，k‘止不住喷出了一口鲜血。
　　意识一阵恍惚，但k‘并没有倒下。他努力地挺起胸膛死死地盯着小风，然而女孩却摇了摇头。
　　“我不会告诉你你的身份。”
　　不是“不知道”，而是“不会说”，这其中的差别一目了然。可不等k‘生出怒气，他却被一盆冰水浇灭了。
　　“你认为自己真的有知道一切的觉悟吗？亦或者，你有承担所有后果的力量吗？”
　　平淡的话，甚至没有丝毫警告的口吻，却让k‘久久无法言语。连自己是谁都不知道是痛苦的，可是正因如此，对于“自己名字”这件事除了渴求之外，k‘也有着对未知的恐惧。自己的名字究竟隐藏着怎样的秘密？那是否有着自己无法承受的痛苦回忆？
　　如果无法承担自己名字的重量的话，那么无知无觉是否反而是比较幸福？平时被自己下意识压制的思绪，却因为小风的一句话而翻腾开。与此同时，他身体的创伤也愈发严重。
　　虽然‘六龙回旋’是降龙掌的绝技，但对于已经踏入‘剑道’领域的小风来说，拳是剑，掌是剑，天地万物皆是手中的剑。
　　诡异的气劲在体内乱窜，就像锋利的剑割破了经脉，k‘竭尽全力也只能将力量稍稍束缚，与这个世界的力量不同，小风的气劲带着剑意，那是传承自剑圣的‘毁天灭地之剑’，有着破坏一切的特质。
　　若非k‘的意志坚毅，而不灭之火又护住了心脉，他恐怕早就昏死过去。可这样的坚持对k‘来说反而是有害无益，将身体作为战场只会让他的伤势逾重。对此小风也是无可奈何。
　　“就这么约定吧，当你有了足够的力量，足以打破命运、选择自己人生道路的力量，那么到那时我会将我知道的告诉你。你和草薙家族的关系，以及你究竟是谁……”
　　小风的话让白发男子原本已经模糊的意识一凝，眼神亮了一下，“那么……下一次见面，我会击败你！”
　　说完这句k‘耗尽了最后的力量，他的意识难以抵抗的坠入了黑暗。
　　k‘是个非常有潜力的强者，但潜力仅仅意味着未来的无限可能性而已。对自己身份的探索正是k‘不断成长的动力，最终摧毁了音巢组织，直至击败了伊格尼斯，那是属于他的辉煌。但现在的他远没有如此强大，过早的知道答案反而是毁了他。
　　小风并不讨厌k‘，无论是过去还是现在，战胜敌人并不一定伟大，但一个能够战胜自己的人总是让人敬佩的。他的人生是别人设计的圈套，但是当得知这一切的时候k‘没有自暴自弃，而是奋力反抗打破了命运。
　　继草薙京之后蝉联拳皇宝座的强者，草薙京的强大在于他与生俱来的血脉天资和家族遗传的神器，而k‘的强大则在于他绝不认输的坚强。倒在地上昏死过去的男子依旧紧紧地握着双拳，小风相信，下次若是再一次与他交战，想要胜利恐怕就没有这么容易了。
　　KOF吗？那个充满了强者的世界，看着手中的那张邀请函，小风也免不得有些热血沸腾。获得KOF99的冠军——情理之中的，这是小风来到这个世界后的主线人物，在她之前收到这张邀请函的时候就接到了任务提示。
　　【触发主线任务：赢得KOF99冠军，任务难度：S+，任务奖励：满愿机（人类物质文明的最高成就，可实现法则允许之内的任何一个愿望）】
　　任务难度S+，这是毫无疑问的，其他强者还好说，想要获得拳皇冠军就很可能遇到草薙京和八神庵，那可都是能够将神灵都封印的强者。而更让她惊讶的是任务奖励。
　　科学的极限是什么？过去小风始终认为这很难有答案，可是如今在那任务奖励的说明栏中小风清楚地看到了“物质文明的最高成就”这样的说明，这毫无疑问指的是科学文明极限的产物。能够实现法则允许之内的任何愿望？那么法则又是什么？
　　这些都是未可知，但小风承认自己确实有了兴趣。但此时小风却并没有太过于注意这些，她也没有理会倒在地上的k‘，而是将视线移到了一旁，那是一片灌木丛。
　　“从刚才就躲在那里，能够请你出来吗？”
　　一片寂静，灌木丛肉眼可轻易分辨没有人影，但小风却没有动，安静等待着，因为她相信自己的直觉绝不会有错。果然，原本空无一人的灌木丛晃了一下，一个翩翩白影出现在小风面前，那是个身材高挑的素衣女子。
　　“竟然能够察觉我的气息，果然不简单呢。”
　　“不，我并没有察觉，那仅仅是直觉而已。”这并不是谦虚的话，即使是现在堂而皇之的站在自己面前，小风依然无法清晰感觉到对方的存在，仿佛那只是虚无的幻影。小风很清楚，这意味着对方的修为远远在自己之上。
　　即使在这个世界，能够达到这样境界的强者也绝对不多，而符合这样形象的，小风很轻易地猜出了对方的身份。
　　“很荣幸能见到你，神乐宫宫主。”
　　来者正是与草薙京、八神庵一同拥有着三神器的神乐千鹤，她或许并没有草薙和八神两人出名，反而很少出现在人前，但她的实力却未必弱于两人，神技‘零技之础’出手，就算是八神和草薙也不敢小觑。
　　“你不是‘她’。”盯着小风看了许久，神乐千鹤突然断言到。
　　小风一愣，但很快意识到了神乐在说什么。果然，正如同k‘之前说的，另一个自己确实来过这个世界。
　　“你究竟是谁？”
　　“夜月风，这是我的名字。”
　　神乐千鹤皱眉，如此相似的样貌，还有那完全一样的名字，都无不证明着面前的少女和让三神器家族忌惮万分的那个存在有着联系，但是从女孩身上她确实丝毫感觉不到‘天国神族’的气息。
　　能够让不问世事的神乐宫宫主急急忙忙赶来这里的，唯有与‘天国神族’有关的消息。在最初接到‘那位’再一次降世的消息时，神乐千鹤惊得抛下所有事务第一时间赶来，但此刻她意识到自己搞错了，面前的这个少女即使再像也绝不是曾经的那个OROCHI。
　　女孩很强，即使以格斗家来说也是顶尖的，但是这样的强与神族之主不在一个层次。
　　就在一年前，神族之主突兀的出现，又很快消失了，带着她的八杰集一同离开了这个世界，至此神乐再也无法感觉到任何‘天国神族’的气息。家族一千八百年来的宿命似乎真的就此终结了，就连那神族封印地也成了普通的废墟。
　　既然不是天国神族，那么她是谁？渐渐地，一个猜测蹦出在千鹤的脑海，她几乎是立刻就肯定了这样的想法。神族是精神体的存在，并没有此世的肉体，所以只能寄宿在人类身上苏醒，那么眼前的女孩身份就明晰了，她显然是OROCHI当时选择的降生体！
　　【本章完】
　　即使不说我想大家应该也明白，年终会很忙，更新会很不稳定。这是不可抗力的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五章 组成队伍
更新时间2014-1-5 23:18:23  字数：2628

　露天的大舞台上，一支乐队正在激情四射地演奏着，四周是狂热的人群。地狱乐队自两年前开始出道就拥有了大群的忠实歌迷。他们的歌豪放、激情，就仿佛是来自灵魂的呐喊，填补着许多人在颓废的生活之中日益堕落的内心。
　　喝彩、欢呼，甚至是毫无意义的嘶吼，站在台下的人们脱下了往日的伪装，在喧闹的环境中尽情的发泄着平时积郁的情感，这就是地狱乐队的魅力。
　　时至午夜表演才散去，之前疯狂展现歌喉的男子筋疲力尽的走下台，随意的在草坪上坐下，在他旁边的是两位同伴。
　　“呐，夏尔米，克里斯，这就是我们想要的生活吗？”
　　没有人回答，因为对于夏尔米和克里斯来说这也是他们所迷茫的。过去的他们作为‘八杰集’的容器而活着，可如今‘八杰集’已经随着他们的主人一起离开，他们成了普通的人类，却反而不明白活着的意义了。
　　很多人因为他们的歌而产生共鸣，但这正是因为演奏者本身的内心同样空虚而颓废。
　　“想要再去试试看吗，能否找到想要的答案？”
　　随着七枷社的话三人的视线齐齐凝在了他的右手上，指尖捏着一张信封，那是KOF的邀请函。失去了‘天国神族’的身份和力量，但他们毕竟依然是格斗家中的强者，或许在失去了‘神族’身份之后，他们还能够作为一个格斗家而活着？
　　再一次参加KOF，抛下了神族的使命，这一次是真正的以他们自己的想法、自己的意志去战斗，这样的话或许就能够知道答案了吧？
　　“你做决定吧，社。”就如往常很多次一样，对夏尔米和克里斯来说七枷社是他们信服的大哥，无论社做出怎样的决定，他们三人都将是荣辱与共。
　　‘天国神族’确实离开了，对此神乐千鹤万分确信，因为这是八咫镜告诉她的答案，那绝然不会出错。在那之后她见过七枷社，见过克里斯，见过莉安娜，原本身为八杰集的他们如今已经恢复成了普通人类。神族是类似精神体的存在，如今这样的精神体已经真正的消失了。
　　而让神乐对自己的确信更为有信心的正是眼前的这个女孩。身为过去‘神族之主’寄宿体的她也成了人类，这意味着就连OROCHI也确实离开了。悬在人类头顶一千八百年的威胁终于消失了。
　　“你还记得我吗？”
　　小风摇了摇头，又点点头，摇头是因为在她的记忆中没有与对方见过面，而点头是小风知道她的身份，“我知道你，三神器神乐家的家主，神乐千鹤。”
　　神乐自然不明白小风点头和摇头的含义，只是明白到OROCHI确实消失了这一事实的时候彻底松了气。她盯着小风看了半晌，突然扑哧一声笑了。
　　“什么呀，不就是个小丫头而已嘛。”
　　“什么？”
　　小风并没能理解神乐的感叹。就在一年前，让包括神乐自己在内的三神器们心惊胆战，甚至无力反抗。在神乐的心中名为‘夜月风’的少女的形象始终是神秘莫测又高不可攀。可是如今神乐才意识到那只是个年幼的小女孩而已。就是这样的一个小丫头，让她、八神、草薙这些不可一世的绝强者担惊受怕了一年，现在想来还真是好笑。
　　既然想要确认的事物都已经确认了，神乐转身要走，却突然意识到了什么而停下了脚步。
　　“小鬼，你的家在哪里？”
　　看着女孩摇了摇头，神乐心里沉了一下。
　　“在这个世上，你还有家里人吗？”
　　小风再次摇了摇头，神乐黯然的道了声歉。与神族扯上关系的都是可怜人，平凡的生活被摧毁，失去了普通人的幸福，得到再强的力量又有什么意义？更何况那强大的力量并非他们主动去追求，而是‘被神选中’这么可笑的理由。
　　神乐的视线在小风手中的那份邀请函上扫过，表情不变，似是不在意的问了一句。
　　“你想要去参加KOF？”
　　“嗯。”
　　“你……不必去勉强自己，OROCHI已经被封印了，你应该拥有属于自己的人生才对。”
　　神乐的话让小风一愣，她随即笑出了声，“谢谢你，神乐宫主，不过这是我自己的选择，虽然有草薙京、八神庵他们参赛，我不认为自己能够获得冠军，但至少我想看看自己能够走到哪一步。如果可以的话……”
　　小风停顿了一下，说出了让神乐惊讶的话，“能够和我切磋一下吗，宫主？”
　　草薙城
　　“大小姐！”
　　看着草薙葵风风火火的回来，草薙城的仆人们纷纷行礼，却也止不住好奇。原本离开的时候是两人，回来时大小姐却又带来了陌生人。
　　“你上哪里去了，葵。”说话的是葵的哥哥草薙京。
　　“关你何事？还是说身为草薙家的家主，我的私事也要向你汇报？”
　　毫不留情的话让京苦笑，佐天泪子他已经不是第一次见，但另一个女孩却是陌生，他的视线不经意扫过，却轻‘咦’了一声，竟是移不开视线了。那是颇为奇特的感觉，他十分确定记忆中从没有见过女孩，却又有一种异样的熟悉。
　　“这是我的新队友，璐嘉儿。”不等草薙京发问，葵得意的主动开口道，“这一次的KOF大赛，我一定会击败你们草薙队！”
　　璐嘉儿？草薙京的视线与女孩对上，他心里猛然一惊，在那一刻京以为自己看到了一双无比黑暗疯狂的眼睛，让他一瞬间想到了那个本该早已死去的可怕恶魔。但在这一惊之后京又不确定了，或许刚才仅仅是自己的错觉？名为璐嘉儿的女孩温和的笑着，清澈眼眸哪有半分的黑暗？
　　“打扰了，草薙先生！”
　　“厄……”草薙京摆了摆头，将莫名其妙的错觉抛出脑海，同样温和笑着点了点头，“下午好，劳烦你们陪着我妹妹胡闹了。”
　　葵那个小丫头，突兀的说要参加KOF，草薙京原本以为只是小女孩的胡闹，却没想到她真的组成了自己的队伍。不过草薙京的话却激怒了葵。
　　“你说胡闹？去年你们‘草薙队’还不是输给了‘女性格斗家队’？而今年，击败你们的将是我们‘少女队’！”对葵来说，能不能得到冠军只是其次，让草薙京吃瘪才是她最大的目的。
　　草薙京轻笑一声，并没有当回事，“葵，这次的KOF与以往不同，可是要求四人参赛呢。我们队伍有我、红丸、大门和真吾，你们可还缺人啊……更何况，你们还缺了一样更重要的东西。”
　　是的，她们还缺少一样决定性的物品，那是能够参加KOF的资格证明——KOF99邀请函！
　　让草薙京没想到的是葵仅仅是不在意的摆了摆手，“不用你费心，神乐姐姐早就安排好了。”
　　“神乐？神乐千鹤？！”京这才真正惊讶了，那个不问世事的神乐宫宫主，在天国神族的事情完结之后她竟还有闲心思参加拳皇大赛？
　　“神乐也加入了你的队伍？”如果真的是这样，那草薙京也不得不重视了，毕竟神乐千鹤的力量他也是了解的，真要认真起来未必不能和他与八神一教高下。
　　加入草薙葵队伍的当然不是神乐千鹤，但是当神乐千鹤介绍而来的那位参赛者来到草薙城，真正出现在自己面前，草薙京的惊讶远远甚于见到神乐千鹤本人。
　　“OROCHI！”
　　草薙京是惊讶的，但有人却比他更惊讶。原本在一旁安静坐着的佐天猛然站了起来，连打翻了桌上的茶杯都没有心思去在意，因为她看到了绝没想到会在这个世界遇到的人。
　　“小风！你怎么也来了这里！”
　　“佐天……泪子？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六章 力量约束
更新时间2014-1-8 23:43:06  字数：2979

　佐天泪子为什么会出现在这个世界？难道这里也有学院都市？
　　不，比这个更让人惊讶的是，佐天竟然一口喊出了自己的名字。如果自己还是御坂美琴的样貌的话小风并不会惊讶，可如今分明并非如此，因为佐天喊出的不是‘御坂学姐’，而是‘小风’这个名字！
　　这并不是自己原本所在的世界，在最初佐天就已经了解，这里没有学园都市，没有初春，没有黑子，没有那些自己熟悉的人，佐天发现自己迷失在了陌生的世界之中。
　　最初的恐惧被强忍着，无论痛苦也好、悲伤也好，已经没有亲人和朋友能够安慰，只能将那无人能言的恐惧藏在心底，所以当乍然看到了熟悉的人之后她这才乍然放松。自从老师将‘息吹暴风’这个名字交付给自己的时候佐天就下定决心不再哭泣，可此时她却发现自己竟不自觉地流下了眼泪，即使用手去擦拭也无法止住泪水。
　　小风并没有劝阻佐天哭泣，而仅仅是递上了纸巾，因为她知道对佐天而言憋闷在心里的不安只有发泄才是更好。她很清楚，自己并不是佐天以为的那个‘夜月风’，而前面的女孩同样不是她曾在‘梦幻村’中结识的佐天泪子。相同而又不同的两人，相遇在了对她们两人而言同样陌生的世界。
　　但那又如何？对小风来说佐天就是佐天，那个时而脆弱时而又坚强地让人惊异的少女。即使是LV0却从不自暴自弃，更何况，小风惊异的发现此时的佐天绝非无能力者，但那同样并不是单纯的超能力，而是混杂着类似武者的内力！
　　她恐怕是将不知学自何处的武学与自己所知的超能力理论糅杂在了一起，先天初期的内力混杂着LV4级别的超能力，走出这样奇异道路的佐天泪子，恐怕连亚雷斯塔都看不明白。
　　“风，我们还能再回去吗？”
　　小风默然了片刻，在佐天的希冀中不得不点了点头，“当然，一定可以回去的，我保证！”
　　对佐天来说这大概是自从来到这个陌生的世界数天以来最安心的一刻，站在学院都市230万能力者顶端的八位LV5，来自第三位‘光元素’的保证，这自然是能够让人信服的。
　　但佐天却不知道小风的勉强，她确实知道让佐天回归原本世界的方法，但是那绝非如此轻易——甚至可以说是概率无限接近零的奇迹！
　　是的，小风早已想到，因为命运线的关系水银灯无法对她所经历的世界做过多的干涉，那么让泪子回到原本的世界只能靠她自己。进行位面之间的精确移动，这是只有神灵才能做到的神迹。唯一能够做到这一点的道具她早已知晓，但那绝非轻易能够得到——能够让佐天回归的唯有能够实现一切愿望的‘满愿机’，也正是这次主线任务的奖励。
　　原本小风并没有对这次的主线任务抱有太多期待，得到‘拳皇大赛’冠军，听着轻巧，但这意味着她必须战胜特瑞、坂崎獠这样的强者，更可能直接与三神器对决。草薙京、八神庵、神乐千鹤，这些都是拥有弑神之力的强者。
　　小风依然清楚地记得数天前与神乐的交手，神乐千鹤答应了自己切磋的请求，然而正因如此小风才真正被神技之强所震撼。
　　八咫流古武术，长衣飘飘如妖似仙，神乐千鹤的速度很快甚至让人无法用视线去捕捉，这是传承了一千八百年的古老武技。没有草薙家族的不灭之火，也没有八神家族的毁灭之炎，但神乐的身影却仿佛布满了整个空间。
　　常人在这样的攻击之下大概连招架之力都没有就会败北，但小风毕竟不是寻常人。
　　漫天的白影之中伸出了一只手，看似轻巧的向着小风头顶拍来，这一下若是拍实了即使神乐手下留情也难免让人昏死过去，因为这正是八咫流古武术中绝强的一招——乙式顶门之一针！
　　可这一掌却并没能拍下，因为半空中神乐的手腕被扣住，同时掌劲袭身！掌未至，风已到，飘飘白衣也被掌风吹开。神乐急忙在半空中后仰，整个身躯勾勒出一条惊异的弧线，这才堪堪避过。
　　“这是什么招数？”
　　也难怪神乐会惊讶，原以为OROCHI已经离开，面前的女孩只是个普通人，又怎曾想才初交手就让她差点失利！
　　“如果不认真一点的话，那可是会吃亏的哦！”小风略有得意的退了两步，并非她不愿意趁胜追击，而是小风很清楚，在神乐退后的刹那就已经做好了反击的准备，贸然进攻吃亏的是自己。
　　降龙掌的绝技‘双龙取水’自然是奥妙，就连神乐千鹤也差点受制，这让年轻的宫主收起了轻视之心。
　　气氛因瞬间有些凝重，小风不经意的咽了口吐沫，然而神乐千鹤并没有立刻动手，而是随意的摆了一个起手式。
　　“风，虽然不知道你因为神族的关系经历了什么，但你的人生才刚开始，有很多更美好的生存方式能够选择。更何况，现在的你已经是站在世界顶端的强者，为何还要追求力量呢？”
　　“世界顶尖的强者？可我才刚刚踏入先天后期……不过是绝对领域而已，这个世界比我强大的人有太多！”
　　小风依然清楚地记得，绝对领域虽然很强——但那是96年之前，那之后这个世界强者的力量如井喷一样进步，当真是‘绝对领域不如狗，究极力量满地走’。可是当小风说完，却看到神乐突然笑了。
　　“你这丫头，原来什么都不知道呢！也对，那么你认为我强吗？”
　　三神器之一的神乐千鹤自然是顶尖强者，但这也是小风所疑惑的，因为之前的交手让她感觉到，神乐的力量似乎并没有凌驾在自己之上太多，依稀间感觉到那似乎也仅仅只是‘绝对领域’而已。
　　“两年前，究极力量、大宇宙力量纷纷出现在世间，那是千年来都没有人类能够领悟的力量，你认为这真的是如今格斗家的天份太高的原因吗？”
　　小风摇了摇头，这当然是不合理的，没有道理千年来天份最高者都汇集在这个时代，不说其他人，就连陈可汉、蔡保健这样的家伙都纷纷领悟究极力量，这也太不值钱了。
　　“真正的原因是天国神族的出现，身为神族并不该出现在世间的他们打破了天道的法则，人类的力量失去了桎梏。”神乐款款而谈道，人类的力量是受到天道制约的，所谓的‘瓶颈’就是这么一回事，就像玩游戏，顶级之后再多的经验也无法升级。
　　对此小风也多少有些感悟，有些世界中力量没有丝毫制约，其中的强者可以轻易毁灭太阳系、破坏银河系，天分高是其次，真正的原因是这样的世界天道已经崩溃，没有任何制约。
　　“一年前，神族之主带着天国神族的所有成员选择离开了这个世界，那之后，被破坏的天道也渐渐恢复，人类的力量再一次受到了制约。”
　　原来如此，小风终于了解，原来这个世界并没有自己原以为的恐怖，那些强者即使当年确实领悟了更高层的力量，但此时这样‘不合理’的力量再一次被禁锢了，自己的先天后期境界确实已经是顶尖。
　　“就算是草薙京和八神庵，如今他们平时的力量大概也退回了‘绝对领域’。不过，如果你真的想要一窥更高层的力量的话……”神乐说到这里突然止住了声音，她轻轻闭上眼睛，渐渐地小风突然感觉到压抑，就仿佛空气都凝重了起来。
　　“这个是什么？”虽然心里已经有了猜测，但小风还是等着神乐亲口说出。果然，神乐的答案并没有出乎她意料。
　　“神技——这是唯一天道无法制约的力量。”
　　“如果可以的话，能够让我见识一下神技吗？”仿佛是早就做出了决定，小风没有犹豫的接口道。
　　神乐愕然，她没想到小风竟会提出这样的要求。
　　“风，我不知道你为何如此执著于力量，更不明白这对你来说究竟是好是坏，但如果你坚持的话……”
　　没有多余的花哨动作，仅仅是简简单单的一个挥手。
　　无法躲避，更无法阻挡！
　　三神技之一的‘零技之础’，让人甚至连还手都是奢望，即使当年面对剑圣、绝无神这等强者的时候也不曾体验，小风知道，仅仅在这一刹那自己就彻底的败了，没有丝毫的借口可以推脱。全身的力量都被一瞬间抽空，无论是法力、内力还是超能力都同时遭到了封印。
　　这就是神技！这就是大宇宙力量！
　　无式、月之洗礼、零技之础，在这个世界唯一不受天道法则约束的力量，面对他们，小风意识到自己没有任何胜利的可能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七章 王者队
更新时间2014-1-11 0:33:51  字数：2802

　神乐宫
　　“宫主，您的茶。”
　　从侍女手中接过茶杯，神乐千鹤的手突然抖了一下，雪白的瓷杯磕在地上砸了粉碎。茶水在地毯上流淌开，绒毛的地毯沾湿了一大片。
　　“宫主？”
　　“没关系，把这里收拾收拾，你先退下吧。”
　　神乐摆手挥退了侍女，原本坐直的身体向后靠在了椅背上，有些苦恼的看向自己的右手。
　　长长的衣袖遮住的手臂此时正微不可查的颤抖着。如神乐这样的顶尖格斗家本不该如此，他们能够控制身体的每一块肌肉、每一根神经，而造成这样结果的原因只有一个——神乐千鹤受伤了！
　　这么说或许有些不恰当，神乐身上任何地方都没有伤口，无论外表还是内在都没有创伤，更何况天国神族已经离开的当世，又有谁能够让神乐受伤？可即使难以置信，神乐确实受到了暗创。
　　“剑气吗……”
　　当时自己的‘零技之础’确实封印了夜月风，但那小女孩在最后一刻却做出了反击。这是出人意料的，因为没有人比与之交手的神乐更清楚，以女孩的修为绝对没有抵抗神技的能力，但事实是她确实攻击了，无比决绝的一掌。
　　龙战于野，其血玄黄，那是厮杀至绝路后舍命的一击。不过这样的反击在神技面前太过于渺小，轻易就被封杀。
　　自己确实挡下了那一掌，神乐无比确信，然而让她没想到的是女孩的那一掌在被封印的同一时刻，将一丝真气打入了她体内。太过于细微而难以察觉，就连神乐当时也没能立刻发觉，但它确实存在，直至事后才发觉不妥，更让神乐惊讶的是那力量竟连八咫镜也难以封印。
　　虽然是掌，但那分明是剑气！
　　这力量究竟是什么？能够突破神技的，神乐本以为那是OROCHI遗留在女孩身上的力量，但这样的猜测很快被否认了，因为对于天国神族的力量神乐太过于熟悉，但那一丝剑气却是陌生的。虽然细微，却带着浩然磅礴的气息。
　　“夜月风……”想到那个女孩，神乐越发觉得看不透彻。
　　自己伤到了神乐千鹤，这大概就连小风本人也没有意识到。那一战她败得彻底，连最后一掌将内力谷催到极致的‘龙战于野’也没能建功，那只是面对神技的压迫下意识的一掌而已，所以就连小风本人也没有意识到其中的不同。
　　而此时的她已经踏上了游轮，与往届不同，这一次的拳皇大赛赛场地点被写明在邀请函上，用经度和纬度标示的目的地是一片未开发的荒岛。举办方显然没有开放给观众的想法，知道地点的唯有收到邀请函的格斗家，那些自KOF99宣布举办后期待已久的格斗迷也只能通过卫星电视来观看转播了。
　　并没有乘坐举办方安排的船只，这是属于草薙家的私家游轮，碧蓝的天空下是浪涛朵朵的海面。游轮的甲板上，穿着不知名学校制服的少女肩膀靠着栏杆，正默默地盯着海面。
　　“在看什么呢，泪子？”
　　“……嗯？”被人搭话，佐天半晌才回过神，她疑惑的看向说话的小风。
　　明白佐天正在走神完全没有听自己的话，小风也没有介意，她施然走到佐天身边，随意的伸出手臂，想学着佐天的样子去靠栏杆。这动作本来很自然，可当她伸出手臂的时候却尴尬的发现自己的身高竟是够不着。
　　“噗嗤”佐天忍不住笑出了声，她拉着小风的手腕，亲昵的和自己靠在一起。
　　对小风来说，这是她第一次和佐天如此亲近，但是佐天那熟悉的动作却感觉不到丝毫的陌生，那是另一个自己交际的友情。
　　“我们真的还能回去吗？”
　　轻的几乎听不到的呢喃，小风点了点头，她知道佐天心中的恐惧。
　　“一定可以回去的，我保证。”这是对佐天的承诺，也是对自己的承诺。小风明白，这次的拳皇大赛自己有了必须获胜的理由。
　　佐天的另一只手边挂着一只旅行包，她下意识的将手按住了包链。旅行包中是一些私人用品和替换衣服，但除此之外，对佐天来说最重要的，里面还叠放着一件海蓝色的修女服，那是WIND老师在离开前留给她，唯一见证了老师存在的证明！
　　【“我留给你的只有‘息吹暴风’这个名字，但是佐天，我希望对你来说这不是沉重的负担。”】
　　佐天从没有想过那是否是负担，对她来说，曾经和老师相识、相知的缘分就是一生最珍贵的宝物。她并不知道‘息吹暴风’这个名字意味着什么，但她下意识的认为，此时的自己还没有穿上那件衣袍、继承那个名字的资格。
　　远远的，海平面的另一边已经能够看到一片陆地，那正是比赛的目的地。没有任何的人工建筑，那是尚未开发的原始森林，只是不知经过这次大赛的荼毒之后，这片森林还能剩下多少植被……这并不是危言耸听，因为此时远远看去在荒岛的角落就已经燃起了赤红色的大火。
　　“不灭之火，是草薙京？”
　　自上船就呆在船舱中没有露面的那个名叫璐嘉儿的少女不知何时来到了甲板上，看着那片被火焰燃烧的天空发出了莫名的低沉笑声。草薙京，还有那个八神庵，那是她的宿敌，这一次定然要将他们败在拳下！
　　不止是璐嘉儿，草薙葵同样瞪着那片火焰，那是她们草薙家的家主，按理说京的强大也是为草薙家光耀了门楣，只是在葵的心中始终有一个疙瘩，即使草薙京很强，强的可怕，但她要让京知道，自己也同样不是弱者。
　　‘少女队’，这是草薙葵原本为队伍起的名字，却遭到了成员们一致的反对，最终改名为‘王者队’，起名的是璐嘉儿，这个名字颇为嚣张，却反而得到了一致赞同。草薙葵当仁不让的成为了领队，对此其余三人并不在意，因为所有人都知道，接下来的战斗中所谓的领队并没有太大的意义。
　　这一届的拳皇大赛规则与过去完全不同，并非擂台制，而是更简单也更直接——在这荒岛中留到最后便是胜利者。期间相遇的队伍会以赌斗的形式进行一对一格斗赛，赌注是各自所持有的邀请函，失去了邀请函便意味着丧失参赛资格。
　　本次参赛的共有十支队伍，分别是王者队、草薙队、饿狼队、极限流队、韩国队、怒队、超能力队、女性格斗家队、地狱乐团队以及特邀队，都是历年参赛有着丰富经验的格斗家，这注定是一番龙争虎斗。
　　王者队显然不是第一个踏上小岛的队伍，在这之前战斗就已经展开。
　　“轰”的一声巨响伴随着地动山摇，一具肥大的躯体砸落地面，就连缠绕铁球的锁链也从中间断开，陈可汉当即被判定失败。这是韩国队落败的第二人，在这之前蔡保健就已经被人拿下。
　　这并不奇怪，因为与之对战的男子正是有着‘无敌之龙’称号的坂琦獠！在往年历届的大赛中都有着极高的声望，曾经被称作是最有希望与草薙京、八神庵一决高下的强者。
　　坂琦獠连下两城，脸上却并没有露出丝毫喜悦的表情，因为方才被他击败的两人在他眼里都不过是跳梁小丑，真正有资格让他重视的人还没有下场。他的视线直直的望向金家潘，那才是韩国队中真正的高手，却没想到金家潘没有动，接着陈可汉下场的是另一位之前的大赛都未曾见过的男子——全勋
　　坂琦獠皱眉，但很快表情就凝重起来，因为他察觉到这名为全勋的男子绝非易于之辈，那是不弱于金家潘，甚至更在其之上的强者！
　　这是属于格斗家的战场，在每时每刻战斗都可能发生在岛屿的任何地方，唯有获得完整的十张邀请函的人才是胜利者，获得拳皇称号的同时将有资格与举办着会面，获得神秘的奖励。
　　而此时，王者队也遇到了她们上岛之后的第一支参赛队伍——KOF98的冠军，女性格斗家队！
　　虽然身为卫冕冠军队，按理说应该是强横的一方，但当King和不知火舞看清敌队之中的小风的时候，两人相视苦笑。
　　【本章完】
　　PS：王者（BOSS）队

第八章 初战
更新时间2014-1-12 21:18:30  字数：2910

　拳皇大赛的卫冕冠军队伍，老实说这样的称号戴在头上King也有些无所适从，这一年她与不知火舞、藤堂香橙、李香绯四人组成‘女性格斗家队’，同样受邀参加了比赛，虽然从一开始就没有抱着能够卫冕冠军的想法，因为她们这支队伍与去年已经有了决定性的不同。
　　只是King却没有想到，如同命运的刻意捉弄，她们来到赛场的第一战，对手竟然就是她……
　　“好久不见，风。”
　　对面的少女并没有立刻答应，而是不知在考虑什么，颇为苦恼的挠了挠头，半晌后才面色古怪的回应了她，“……见到你很高兴，King小姐。”
　　“叫的这么生疏干什么！”King还没有说话，不知火舞先一步来到小风身边，毫不见外的揉着她头发，“一年来都没有音讯，还以为你离开了呢。”
　　在这个荒岛见面了就是对手，必须以邀请函为赌注进行格斗。但是对格斗家而言，‘对手’与‘敌人’却绝非同样的概念，她们可以在拼尽全力战斗的同时维系着友谊。曾经同舟共济的队友成了对手，不过King与不知火舞并没有感觉到沮丧，反而是兴致勃勃。
　　“虽然能够得到大赛冠军的荣誉很不错，但是果然，还是想要和你交手一次呢，风！”
　　作为去年共同参赛的队友，两人当然知道夜月风实力的强大，甚至轻易将‘最强之拳’的草薙京轰下，那是让人甚至连仰望都做不到的力量，就像那巍峨的高山，即使站在山下也只能仰望山腰，更之上被云海遮挡的伟岸连想象都困难。可即便如此，两人依然想要一战，去年无奈错过了，而这一次是最好的机会，不然对身为格斗家的她们来说或许会遗憾终生。
　　被人期待着，这对小风来说也还是第一次，但是她更清楚，不知火舞和King所期待的人并不是自己，而是另一个已经不可能回应她们期待的存在。
　　“风，这一局就交给你了。”
　　说话的是草薙葵，虽然第一次参加拳皇大赛的她早就想与人交手，但葵却愿意尊重对方的选择，因为她们同样都是格斗家！
　　“可是……”小风犹豫着，她并不惧怕战斗，但是King与不知火舞想要挑战的并不是自己，她真的有资格代替另一个自己回应别人的期待吗？
　　“无论结果如何，只要全力以赴就可以了，这就是格斗家。”或者是依稀感觉到了小风犹豫的原因，又或者只是随口一说，草薙葵的安慰让小风心里一阵暖意。在这个临时的领队身上，她仿佛真的看到了一代‘最强之拳’的影子。
　　就是这样，小风没有必要去替代另一个自己，她亦是一名格斗家，自信能够面对任何挑战，那么以她自己的身份去回应其他格斗家又有何不可？虽然这么说有些傲慢，与那位有着创世神职的神灵相比她什么都算不上，可是，即便如此她也并不是替代的傀儡。
　　从小风的身上感觉到了隐隐的战意，不知火舞收起了之前漫不经心的笑容，这时的她是一名格斗家，也是不知火流的大当家。漫天飞舞的衣裙如彩蝶，但是这只‘彩蝶’却有着蜇人的毒刺！
　　这是‘王者队’与‘女性格斗家队’的第一战，赌上各自唯一的一张邀请函。
　　没有评委也没有裁判，但是这一战却通过摄像机和卫星，传递到了每一个关注拳皇赛事的观众面前，无法亲临现场也阻挡不了格斗迷的热情。
　　不知火流是操纵火焰的大行家，在战斗开始的刹那舞当先出手，火红的衣衫、绯红的火焰。不知火舞的速度奇快，小风却没有慌张，甚至依然整以闲暇。纯粹力量之间的碰撞，浓烈的战意却不带丝毫杀意，那是久违的感觉。
　　风声、破空声，还有那夹杂着火焰燃烧的熊熊。
　　即便是初交上手，不知火舞就意识到了变化，面前的女孩并没有一年前那给绝望压迫的莫测感。就仿佛高高在上的神灵落下了云端，成了有血有肉的人类——
　　“真可惜，看来没有机会和‘她’交手了呢！”
　　样貌、名字都能够改变，但是对格斗家来说只有力量才是最熟悉。小风知道，不知火舞已经认出了自己不是她过去的那位友人。
　　“对不起……”
　　“为什么要道歉？”不知火舞停下了攻势，向后退开了距离，她的笑容依旧温和，“听说‘天国神族’都已经离开了，看来真的是这样。虽然没能和‘她’交手确实很遗憾，但是依然很高兴能见到你，风！”
　　“重新认识一下吧，我是不知火舞。”
　　不知火舞的态度让小风骤然放松了心情，心中也生出了异样的感动。这一次舞眼中看着的再不是另一个她，而是这个真实的自己。没有人可以代替别人活着，因为人生的重量很重，重到任何人都只能承担一份。一旦为她人背负，那么就意味着失去了自我。
　　而能够回应不知火舞这份理解的，小风只有以全力来战斗，这就是格斗家，以力量来作为对对方的尊重。
　　先天后期与初期有着质的不同，最大的差别是，先天初期依然拘泥于自身的内力，将丹田视为内力之源，而一旦踏入后期则是可以调用天地间的元气为己用，自身与天地，作为容器来说当然没有可比性。
　　所以对于先天后期的强者来说，内力的总量已经没有意义，如何去更好的运用才是重点。先天后期的强者百年难得一见，而对于他们来说能够找到适合自己的武学更是困难，就此而言小风是幸运的，因为她有了能够最好承载和运用自己力量的武学。
　　万法归流，万剑归宗。
　　曾有人说《万剑归宗》是剑道极致，这是不对的。剑道一途没有穷尽，又何来极致可言？道是真理、是法则，在无穷无尽的剑道一途之中，《万剑归宗》是对某种规则的阐释。数学、物理学都有原理和公式，而《万剑归宗》正是剑道的某种总结的原理，让人更好的去理解剑道。
　　不知火舞作为一个格斗家出道已经多年，她遇到过许许多多的强者，其中有拳法家，也有剑客。她见过很多人用剑，有人出招迅速无影无形，有人招式狠辣剑出穿心，这些都是绝强的剑客。但是这些人都无法和这个白衣女孩相比。
　　女孩手中没有剑，但是她举手投足间都是剑！正因为没有剑，所以防不胜防，正因为没有招式，所以没有破绽。不知火舞发现自己不知从何时竟开始大口喘气了，战斗至今才不过五分钟，体力并没有太多的消耗。那么喘气的原因只有一个——
　　压迫！即使小风已经不是神族之主，但是她依然是一个没人能够小觑的强者！
　　“呵呵，果然，战斗就是要这样才对！”不知火舞没有认输，对格斗家来说气势的压迫绝不是认输的理由，而是变得更强的动力！
　　“风，尝试一下吧，不知火流最强的奥义！”说话间不知火舞人已在半空，整个人形成一个优美的曲线，但没人有闲暇去欣赏，因为正如不知火舞所言，这正是不知火流最强的奥义——凤凰之舞！
　　灼热的火焰就像是太阳，散发着无穷无尽的热量，与草薙家以血脉推动的赤炎不同，不知火流以强者的气形成火焰，而‘凤凰之舞’正是将所有的气最大限度的爆发！甚至能够将周边的空气都扭曲，即使是相距甚远的旁观者也因为热浪而不得不退后——当然，这指的是‘女性格斗家队’。
　　另一边，草薙葵露出兴奋的表情——草薙家的人自然不会惧怕高温和火焰；名为璐嘉儿的少女发出不怀好意的冷笑；而佐天泪子，飓风在她周身形成了风墙。
　　不知为何，看着那几人King的心里模糊地升起了不知所谓的回忆，那是过去几年中让她们这些参加过拳皇大赛的强者们深刻而惨痛的回忆。
　　自1994年拳皇大赛开赛起，94、95年的怒加，96年的暴风，97年的神族之主……一个又一个强大的让人无法抵抗，又居心叵测的绝强者。
　　King摇了摇头，将古怪的心思抛开，她的注意再次被战场吸引，因为面对不知火舞最强的杀招，白衣少女轻轻地抬起右手，空无一物的右手仿佛蕴含着某种可怕的东西。然后，是那轻妙的声音道出难以理解的话语——
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”
　　这一刻，青莲绽放！

第九章 初战告捷
更新时间2014-1-14 22:51:35  字数：3198

　这一届的拳皇大赛规则与过去最大的不同便在于每个队伍的参赛人数，在三名出场的选手之外还增添了一个援护名额，手中拥有的邀请函数目就是援护的次数。
　　因为各自都是初赛，王者队与女性格斗家队都分别只有一张邀请函，这也意味着每支队伍都只有一次呼叫援护的机会。
　　King轻咬嘴角，仅有一次的援护机会非常宝贵，但此时除此之外别无他法。
　　不知火舞败了，藤堂香橙也很快步其后尘，King是第三位、也是最后一位选手。四周都是青莲的花瓣，美轮美奂，但是King无心欣赏，因为这些青莲花都是致命的，它们并非实质，而是小风的攻击造成的异象。不知火舞和香橙也都是败在了这层层叠叠、忽明忽灭的青莲之中。
　　一片花瓣飘来，King急忙接连踢出‘毒蛇击’，一连踢出数脚，才堪堪与那朵轻盈的莲花双双俱灭。
　　好可怕的力量！青莲所过之处山石崩塌，草木生机断绝。
　　这就是《青莲剑歌》的恐怖，以天心意识推动剑意才能施展的绝学。小风尚且不明白天心意识，但自从领悟《万剑归宗》之后，她对剑道的理解却大大加深，以剑意推动的《青莲剑歌》威力同样不俗。
　　每个人对于剑道都有自己不同的理解，故而剑道一途只可意会而不可言传。无名被称为‘天剑’，他的剑意带着浩然正气，小风并没能承得天剑，反而是得到了剑圣的‘毁天灭地之剑’的剑意。随着领悟《万剑归宗》，小风原本的初级剑意被提升到了中级。
　　但事实上剑道一途中没有人能够完全去复制他人，传承至剑圣的‘毁天灭地之剑’随着她一步步自我的领悟走出了与剑圣不同的道路。剑道亦是人生，经历的不同感悟的自然不同。因为那十多年在宇宙星海中驰骋的军旅生涯，踏入中级之后小风的剑意有了自己不同的理解，她的舰队纵横星海，她的剑亦是如此，其名为——‘星辰寂灭之剑’！
　　她到底是受了无名的影响，‘星辰寂灭之剑’相比‘毁天灭地之剑’少了一分肃杀，更多的是对天地间规则的感悟。花开然后花落，日月星辰亦有寂灭的一日。
　　当年无名决战绝无神，所施展的《青莲剑歌》以天剑剑意推动，故而每一朵青莲圣洁无暇，当真是出淤泥而不染。而小风的《青莲剑歌》却是以‘星辰寂灭之剑’剑意推动，所以每一朵莲花都是生死寂灭、似虚又实。
　　眼看着青莲朵朵避无可避，King自知已是绝境。
　　“香绯！”
　　随着King的一声高喊，早已整装待发的李香绯当即出现在空中。援护只有一次攻击的机会，所以她出手便是自己最强的招式！
　　“早就等着了！”之前的战斗只能作为旁观者，让香绯手痒难耐。
　　这是她第一次参加KOF大赛，从小在美国南镇的唐人街长大的少女，自小就在唐人街中一家名为‘福禄楼’的酒店中打杂帮厨，但她学习的却不仅仅是厨艺！
　　‘福禄楼’的包子点心是唐人街的一绝，可少有人知道，这家酒店的厨房竟是没有炉子，所有的点心之所以美味是因为它们全都以厨师的内力蒸熟！大隐隐于市，酒店的大厨唐福禄乃是不下于镇元斋的超级高手。而李香绯师从唐福禄，作为关门弟子的她也得了真传。
　　“嘿嘿，就让世界的强者们看一看吧，华夏传承五千年的功夫！”话音才落李香绯已是出现在了King身前，脚跨马步，面对那朵朵青莲挥出了掌。
　　一掌之下青莲花消散了，但李香绯却并没有露出喜悦的神情，因为身临其境的她清晰的感觉到，青莲消散不是她的功劳，而是对面的少女自行撤走了功力。但此时一掌即已击出已经无法收回，她索性掌中吐劲向着小风身上拍去。
　　这乃是李香绯得传自唐福禄最强的一招，名唤‘超白龙’。在华夏‘龙’乃是有着特殊意义的象征，能够以‘龙’为名的武学，定然是创造者极有自信才敢以此命名。
　　‘超白龙’无愧于它的名字，李香绯轻喝一声，苦修数年的内力随着掌劲吐出。
　　然而面对这凌厉的一掌，小风仅仅是不紧不慢的后退了半步，左掌圆劲托着香绯挥出的左手轻轻一抬，右掌直势同样轻巧的一拍，顿时将香绯的劲气消匿于无形。
　　“什么？”自信的一击被如此轻易的化解，香绯顿时呆立当场。
　　她听说过夜月风这个名字，去年正是那个女孩带领‘女性格斗家队’赢得了拳皇大赛的冠军，虽然心中也有迎战强敌的准备，可是让香绯无法接受的是自己分明没有从对方身上感觉到强大的力量，却让自己莫名其妙的被制住了。
　　那显然也是华夏的武学！
　　“四两拨千斤？”太极拳香绯显然也是学过的，但女孩用的又似乎不是。
　　小风笑着摇了摇头，“此掌名为‘见龙在田’，乃是《降龙十八掌》中精妙的卸力之法，你的‘超白龙’确实不错，但《降龙十八掌》本就是降龙之法，既然是‘龙’自然会被降服。”
　　“好霸道的名字！”李香绯兴奋道，何等武学竟以降龙为名！虽然受制于人她却没有太多沮丧，香绯来参赛本就是抱着一会高手的想法，对于胜败并没有太大的执着。“这也是华夏武学，为何我却没有听过？”
　　自然没听过，因为即使这个世界武林史上确实也存在《降龙十八掌》，那也已经失传了数百年。小风并没有多言，因为King的杀招已到。她轻轻一托就将香绯抛出了场外，香绯未作抵抗，作为援护的她只有出一招的机会。
　　自知已是强弩之末，趁着李香绯所争取的片刻时机King出手亦是没有丝毫保留……虽然她也明白，如今的她们已经没了晋级的可能。
　　一年前的夜月风是神、是魔，超越了人类太多而没了真实感，如今的她远没有那个时候那么强大，可正因如此，反而让人清晰地看到了差距。至少对于如今的‘女性格斗家队’来说，这差距是无法跨越的。
　　既然如此King索性抛下了顾虑，尽情展示自己的力量，这本就是她们来到这个舞台的初衷。就如半空中劈下的闪电，雷霆之势踢下的直击是序曲，随即而至的是疾风骤雨，这是King全力施展的‘幻象之舞’！
　　每一秒都是数十下的重击，每一击都带着穿空破石的巨力，这一刻King突然感觉到了轻松，正因为放下了胜负，她全身心的享受着比赛。攻势下的小风依然游刃有余，轻轻松松的架开了所有的攻击，当脚踝被抓住的那一刹那，King意识到这场比赛已是终局。
　　与此同时，在岛屿的另一个角落，四个穿着军装的士兵快速的穿梭在绿林间。
　　“停下，在这里！”随着拉尔夫的话音落下，四人齐齐停下脚步，在一片森林之间被茂密的枝叶遮挡的是一个幽深的洞口，但那绝非天然形成，有太多人工的痕迹。
　　“果然，这个岛并不是荒岛！”
　　怒队虽然同样参加了拳皇大赛，但作为军人的他们并不在意最强者的荣誉，对他们来说这仅仅是任务而已。他们得自希顿上校的任务并不是获得大赛冠军，而是调查这个举办了大赛的组织。
　　自天国神族的浩劫过去，一些过去如老鼠般躲藏的组织又开始蠢蠢欲动。去年再一次出现的怒加虽然被草薙苍司击败，但显然他并非一人，在他身后还有一个隐藏的更深的组织，甚至就连‘怒加’本身说不定也只是那个组织抛出的一个棋子而已，而一些线索表明今年举办大赛的组织，与之有着紧密的联系。
　　事实上这个线索正是来自怒队的第四位成员——WHIP，她曾经就是那个组织的成员，因为叛逃而投靠了希顿上校。
　　看着这个刻意隐藏起来的人工洞穴，拉尔夫做了个手势，作为最优秀特工的他们对这样的任务早就驾轻就熟。拉尔夫、克拉克、莉安娜、WHIP，四人保持着警戒队形迅速而又小心谨慎的踏入了洞穴。
　　“这里是……下水道？”
　　真正的荒岛又怎会需要下水道？换言之，有下水道也就意味着这里有更庞大的建筑群。但这时四人却都停下了脚步。
　　“这里可不是比赛的赛场，如果我是你们的话会立刻离开这里。”年轻的男子，却和他年纪不相符的满头白发，紧身的皮衣勾勒出健壮的身躯。
　　“你是什么人？”
　　“K′——如果你们问的是我的名字的话，至于我的身份，在你们获得拳皇大赛的冠军之后自然会知道，你们甚至有机会拜见这里的主人。”
　　“这么说来，你也是拳皇大赛的参赛者？”拉尔夫嘿嘿一笑道，“那就简单了，既然你现在不肯说，就等我将你揍趴下再说吧。”
　　“当然，我是特邀队的成员，既然你们想……”K′的话还没说完，却被另一个声音打断了。
　　“桀桀桀，有趣，你们想挑战特邀队？也罢，在和那该死的家伙一战之前，热身一下也不错。”
　　对怒队而言，相比K′，其后出声的是一个熟悉的声音，可正因为熟悉却让他们都变了颜色，因为那是一个最可怕的魔鬼的声音！
　　“八神庵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十章 内讧
更新时间2014-1-17 20:45:49  字数：3004

　随着King郑重的将邀请函递上，女性格斗家队失去了继续参赛的资格。虽然初赛第一场就被淘汰，但King并没有太多失落，“你果然还是一样强呢，风，希望你能够和去年一样走到最后！果然，相比草薙京、八神庵他们，还是自己的朋友能够获得大赛冠军更让人高兴啊。”
　　“朋友？即使我并不是King你们过去认识的夜月风吗？”
　　“说什么呐，小风就是我们认识的夜月风啊，虽然力量有些不同了，但是我才不会认错。”King自信的笑道，“和过去一样叫我‘King姐’吧。”
　　“嗯，King姐！”King的话让小风感觉一阵暖意，“要离开了吗？”
　　“是的，根据大赛的规则失败的队伍必须立刻离岛，我们会在卫星转播中为你加油的。”
　　从‘女性格斗家队’的手中获得第一张作为战利品的邀请函，小风郑重的收了起来，连同着King的祝愿。
　　这一战可谓是无惊无险，仅仅是小风一人就轻松获胜。毕竟这本就不是一支太强的队伍，虽然King、不知火舞她们都不是弱者，但同样的，这支队伍中也没有三神器那等拥有决定性力量的强者坐镇。
　　才送走女性格斗家队，就在这时似有察觉的小风突然“咦”了一声望向远方，不仅是她，‘王者队’中的璐嘉儿也异样的抬起头，几乎是同一时间，远方的山林间蓬勃的爆燃起一团火焰。那是苍蓝色的火焰，带着毁灭的气息。
　　过去，四天王之一的克里斯曾凭借着苍蓝色的‘控制之炎’大败天下高手，而如今八杰集已尽数消失，那么这苍蓝色火焰的身份只可能是一样——毁灭之炎，那是八神庵！
　　历届拳皇大赛的参赛者谁最强？如果不算去年的那位‘神族之主’，众人很可能会推选草薙京，但是如果要论到谁是最不愿与之为敌的，那答案毫无疑问只有八神庵，那是个疯狂的魔鬼！与他交手过的格斗家无不饱受折磨、身受重创。
　　如果是寻常格斗家，看到那标志性的苍蓝火焰大概唯恐避之不及，但是……
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈哈！”轻铃般的笑声渐渐变得张狂。小风侧目，佐天和葵也莫名其妙的看着那名为璐嘉儿的少女。本该动听的声音，因为那诡异的笑声变得格外刺耳。
　　“闭嘴，别笑了，像鬼叫一样。”草薙葵不忿出声，打断了璐嘉儿的笑声。
　　笑声虽停，女孩脸上依然带着扭曲的笑意，“八神庵！你这该死的家伙总算又露面了，他*的，就让老夫看看现在的你究竟有多强！”
　　“你要去哪里？”小风伸手拉住自说自话要离开的璐嘉儿，可她的手才沾上璐嘉儿的肩膀就感觉到排山倒海的力量。
　　骤然受袭之下小风悍然以先天后期的内力去反击，借天地间的力量为己用，这是《先天功》在踏入后期之后精妙所在，就连当年王重阳也没能踏足这个境界，就因为寿元已尽而归天，这绝强的力量即便在这强者如云的世界也足以自傲。可这一次，先天后期的内力却仿佛烈阳下的雪水一样被消融了。
　　是的，消融，连丝毫的反抗之力都没有，将先天之力侵蚀殆尽之后继而更是涌来强横的力量，小风不敢硬接，借着《降龙掌》的卸力功法退开，一连踩了六、七步才站稳，右手一阵酸麻。
　　小风愕然，她明白这意味着什么，能够轻易消融先天后期内力的，这意味着对方的力量本质在更高的阶层，这个是——究极力量！
　　“夜月风，如果是一年前，老夫尚且有兴趣与你一战，现在的你并没有让老夫出手的资格！”
　　如果说过去仅仅是猜测的话，如今的小风已经能够肯定璐嘉儿的身份，虽然有些让人难以置信，但是在这个世界的强者中拥有如此实力的本就扳指可数，而璐嘉儿这个名字已是最好的证明。
　　但是小风无法理解的是她的力量，几天前神乐千鹤曾向她坦言，随着神族被封印这个世界的强者再一次被天道束缚，究极力量已经消失，就连他们三神器亦无法幸免，力量跌回了绝对领域的层次。
　　可是为什么，面前的这个璐嘉儿赫然已经突破了绝对领域！既然连三神器都跌落云端，为何偏偏她的力量能够免于天道的束缚？
　　这个答案或许只有璐嘉儿自己才能知道！
　　璐嘉儿是骄傲的，她自认是当世的最强者，可就在过去的几年中这份骄傲却被那两人碾地粉碎。草薙京、八神庵，那两人让他第一次品尝到失败的滋味，更将他的骄傲撕得粉碎。
　　他不甘心！绝不甘心！或许是那份强烈的不甘震慑的上天，所以那天遇到了那个存在。她是神亦或者是魔鬼？璐嘉儿并不在意，只要能够变得更强她甚至甘愿去和魔鬼做交易，无论付出什么代价，哪怕是灵魂亦甘愿付出！
　　然后她如愿以偿了。她不愿受到任何束缚，即使这束缚来自命运、来自天道，这就是她的愿望，而如今天道果真不再束缚她。让人沉醉的力量，她有信心这一次定然能够将草薙京、八神庵那两个不可一世的强者败于拳下！
　　来到之前苍炎燃烧的地方已经是十多分钟后，可以看出原本这里是郁郁葱葱的森林，如今却只剩下焦黑的泥土！更重要的是，这里已经空无一人！
　　四处都是交战的痕迹，不，更准确的说只有八神庵单方面造成的破坏，很显然作为他对手的一方毫无招架之力。小风弯下腰，从地上捡起一块破布，可以想象就在几分钟前它还在一件完整的衣衫上，那是迷彩的军装，在所有格斗家中会穿这样装束的队伍只有一个。
　　“是怒队！”
　　怒队并不算一支太弱的队伍，事实上能够有资格参加拳皇大赛的都绝不可能是弱者。但是从燃烧苍炎到现在不过十分钟，战斗却更早的就已经结束，这就是八神庵的可怕！
　　八神庵并不在这里，就连失败的怒队也不见踪影。
　　“你要去哪里？”眼看璐嘉儿自说自话又要离开，草薙葵挡在了她面前，对方却没有回答，只是冷笑了一声。
　　“你想要去挑战八神庵我不反对，毕竟作为大赛的参赛者，想要问鼎拳皇宝座我们终究要和三神器的强者一决胜负，不过在这之前，我希望你能够记得自己还是‘王者队’的一员。”
　　“王者队的一员？”
　　对璐嘉儿来说这只是个玩笑而已，所谓的KOF大赛又算什么？那些自称高手的家伙过家家一般的游戏，无论是不败之虎、无敌之龙还是那匹恶狼，都丝毫无法让她生出兴趣，因为她轻易就能将之碾碎。
　　“不论你如何想，但是你既然同意了加入我们的队伍，就必须为自己的决定负责，”
　　“不然又如何？”
　　“不然我会揍你！”
　　草薙葵一本正经的样子让璐嘉儿失笑，她就连草薙京都想要败下，又怎会将葵放在眼中？只是看着齐齐拦在自己面前的三个少女，璐嘉儿也渐渐收起笑容认真了起来，“你们莫不是以为自己真有能力挡下老夫？”
　　璐嘉儿，不，或者该用另一个名字去称呼她！曾经威慑世间的恐怖恶魔，将所有强者玩弄于股掌之间，即便是时至今日，一个写着字母“R”的邀请函依然能让无数强者骇然变色。
　　没有人能够在面对她的时候自言必胜，佐天不行，葵不行，小风同样不行！但是小风却走到葵身旁，同样拦住了璐嘉儿的去路。这样的举动终于让璐嘉儿停住了冷笑，板起了面孔。
　　“老夫早就说过，如果是一年之前我不如你，但如今的你并没有资格与老夫交手。亦或者，赢了‘女性格斗家队’的那些废物，你就以为自己强了？”
　　女性格斗家队当然不是弱者，但是那绝无法和璐嘉儿的可怕相提并论。
　　神族之主已经离开了，而璐嘉儿却比过去更强。不过小风却没有退缩，因为她突然意识到，如果璐嘉儿真的是那个恐怖恶魔，那么想要获得这一届拳皇大赛的冠军她的力量亦是自己必须借助的极宝贵的战力！
　　但是以璐嘉儿的脾气绝不会乖乖听话，对于格斗家而言，能够折服他们的只有纯粹的力量。想要让璐嘉儿将力量借给自己，那么这一战就无法避免！
　　“你要战便战，若是连你都胜不了，又谈何击败三神器，获得KOF大赛的冠军？”小风忿忿道，如果说过去KOF大赛对她而言还只是鸡肋的话，在下定决心将佐天送回她的世界的那一刻起，这就成了小风必须完成的目标！
　　璐嘉儿很强，这没有错，但是正如小风所言，如果连璐嘉儿都无法击败，自己又谈何去挑战草薙京和八神庵？谈何去抵挡神技？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十一章 承诺的重量
更新时间2014-1-21 0:20:34  字数：2822

　那已经是五年前的事了。
　　1994年，因为突然举办的拳皇大赛，世界顶尖的强者纷纷走入人们的视线，草薙京、二阶堂红丸、坂琦獠、泰利博格……这些後世如雷贯耳的名字也正是那时开始为人们所知。但是在那些名字中出现了一个恶魔。
　　草薙城城主草薙柴舟、军界杀手希顿上校，格斗界的两位宗师亦败于恶魔之手，残酷的手段让格斗界一时间一片哀鸿，一个又一个隐世的高人出世，修罗道杰斯、帝王古拉萨，可就连他们也无法阻碍恶魔的脚步。直至最后，草薙家的下一代家主草薙京横空出世，以绝强的姿态力挽狂澜，最终击败了恶魔。
　　怒加，这是恶魔的名字。或许该说是阴魂不散，在之后的几年中这个恶魔一次又一次的出现，即使击败他、即使杀死他，这些都无济于事。他仿佛真的是来自地狱的恶鬼。去年恶鬼再一次出现，却败在了草薙苍司手中，至此失去了踪迹。
　　怒加有多强？即使是最强之拳的草薙京亦一次次陷入苦战，如果这还无法形容的话，那么小风此时就有了最直观的感受。
　　绽放的青莲层层叠叠蔓延开，就在数分钟前小风以此绝学击败了‘女性格斗家队’，无论是King、不知火舞还是藤堂香橙都在青莲之前束手无策，但璐嘉儿仅仅是发出一声哂笑，她不躲不闪任由青莲临身。
　　莲乃至洁的君子，此时小风并指为剑，青莲荡漾，这‘二水中分白鹭洲’正是《青莲剑歌》中最凌厉的一式。可就在这时，大地上突兀地起风了！池塘中的莲叶在微风中会散着凝碧的波纹，但如果是飓风呢？在将大地、将池塘都卷入空中的飓风之下，聘婷的莲叶唯有被连根拔起！
　　好一个‘烈风拳’！璐嘉儿随手一击就是绝强，青莲剑气竟是层层的被撕开，再无法施展。仅仅一击就将小风的青莲剑歌打散，这种感觉就宛如当时面对神乐千鹤。不，怒加比之更强，若非拥有神技，不然就是神乐千鹤也无法与之相比，因为此时怒加的力量赫然已经超越了绝对领域的范畴。
　　“就只有这点程度而已吗？原本还少许抱着那一分的期待，看来是老夫太高估你了！”
　　虽然是猖狂的言语，然而璐嘉儿确实有猖狂的资格。如果这只是友人的切磋的话小风早已认输，但此时的小风却有不能认输的理由！
　　认输是一件非常简单的事情，只要放弃了就能够避开眼前的危机，但是同时放弃的是某种坚持，这样的坚持有时不值一提，有时却重若千钧——一旦放弃了，或许一生也无法再挽回。
　　正如当年她的师尊，那一日在京城之外的岳王庙，面对绝无神，无名始终挺着脊梁，那时的他纵使已经油尽灯枯，面对绝强的魔头依然不会弯腰，
　　并非无名脊椎僵硬，他会弯腰，小风见他弯过很多次腰。面对中华阁的客人他弯腰，面对初生牛犊的江湖小辈他也曾弯腰，因为武林神话的称号对他来说只是无足轻重，却惟独面对绝无神，他必须挺着脊梁，因为此时的他腰上承担的是整个中原武林的兴衰，乃至整个华夏大地的荣耀。
　　小风的坚持并没有那么伟大，这无关乎中原武林，也无关乎世界和平，那仅仅是一个承诺，一个小女孩回家的愿望，和无名相比是如此渺小而不值一提。但如此单纯的愿望，又何尝没有千钧的重量呢？
　　小风很清楚迷茫的徘徊在陌生的世界是多么痛苦的事，与亲人与朋友永隔两世再无法相见该是何等的悲哀。唯有获得了冠军，唯有得到‘满愿机’小风才有把握将佐天送回她原本的世界。
　　璐嘉儿并不是她作为拳皇大赛的敌人，可是一旦她认输，一旦她习惯了向强者放弃抵抗，这便是心灵巨大的破绽。若是在这里认输承认了失败，她又如何去面对草薙京？如何去面对八神庵？
　　“你的力量确实很强，璐嘉儿，但是只要我还能站的起来就绝不会认输，因为我曾答应了佐天，一定会送她回家！”小风肃然道，这不但是对璐嘉儿说，也是她再一次对自己承诺。
　　“还以为你要说什么，没有力量的家伙还要嘴硬，这可真够难看的。”璐嘉儿不屑道，她见过太多的强者，也听过太多自以为是的狂言，而那些人无不被她踩在脚下，反而成就了她赫赫威名。弱者就该有弱者的自觉，在璐嘉儿看来自不量力是最无法饶恕的冒犯。
　　可突然间她脸上表情却闪过一丝惊讶，因为她依稀察觉到了某种不同寻常的气氛。
　　挺着脊梁站着的小风，那不协调的气氛正是以她为中心蔓延开。
　　“哼，装神弄鬼。”如此断言的璐嘉儿随手一挥，撕开青莲剑歌的烈风拳再次施展，然而这拳挥到一半却停滞住了。战斗至今，璐嘉儿第一次露出凝重的神情。
　　花瓣、枝叶、泥土，在这片荒岛上随处可见的事物此时被无形的手托着漂浮起来，又仿佛被地球引力刻意遗忘了，这些都是随处可见的物质，然而此时璐嘉儿却生出了一丝忌惮，身为绝强者的她难不成会忌惮这些四处可见的死物？
　　死物并不可怕，可怕的是人。有人说神兵配英雄，那么这个英雄定然名不副实，因为真正的强者绝不会依赖于神兵利器，在他们手中最强的武器就是这个世界本身。当一草一木、云泥沙石都是坚不可摧的武器，又有何人能够抵挡？
　　花草泥石化作一柄柄利剑，被剑气灌注的它们无坚不摧。数以百计的剑切开大地，疾风骤雨都无法形容的汹涌！此时的小风没有丝毫的保留，这是她全力施展的绝学《万剑归宗》！日月星辰诞生又寂灭，这正是小风的剑意，那是一片浩瀚无垠的宇宙。
　　所谓的剑意是模拟并构筑自己所理解的世界，在这个世上本就没有人比小风更能了解这片宇宙，曾经徜徉在星海之中，游弋在寂静又空旷的虚空，将那份对宇宙的感悟融于自己的剑道，成就了她独一无二的‘星辰寂灭之剑’。
　　此时展现在璐嘉儿面前的正是一片星海，那是她从未曾涉足的世界，璀璨的星河蕴藏着无尽的神秘。过去人们曾以为天圆地方，而后为地球的广阔所沉迷，可是宇宙的浩瀚又岂是一颗地球能够道尽？就连璐嘉儿也难免被震慑了心神。
　　海岛的另一边，一名翘着脚躺在沙滩上的老者突然坐起了身子，原本浑浊的眼中闪着光彩。
　　“师傅，你醒了。”椎拳宗抱着一只煮熟的螃蟹吃的正欢，见镇元斋醒了赶紧将吃剩一半的螃蟹藏到身后。
　　“衰仔，都闻到了，藏什么藏，该不会没我的份吧？”
　　见镇元斋没有怪罪自己贪嘴，椎拳宗赶紧从旁边的罐子里又掏出一只煮熟的螃蟹递上。
　　参加拳皇大赛还能够如此悠闲的大概也只有‘超能力队’了，镇元斋、雅典娜、椎拳宗、包，这几人都没有抱着夺冠的心思，不然以镇元斋的修为未必没有和草薙京这样的强者一战之力，镇元斋参加大赛仅仅是为了锻炼几个徒弟而已，对拳皇宝座本身反而不上心。而此时，他亦发现了一些有趣的事。
　　“好强的剑意，便是那几个躲在山里清修的老鬼也没有这等修为，世上竟还有此等剑客？”不见镇元斋有什么动作，一只螃蟹已经下肚，只剩下一地干净的蟹壳。他咕噜噜地灌了一大口酒，踮着脚迈出了步子。
　　“要走了吗，师傅？”
　　“随我去看看，这等剑道修为，也不知是哪一脉的弟子，昆仑？蜀山？莫不是……剑宗？”
　　“剑宗？”对椎拳宗来说这是个陌生的名字，“为何我没听过？”
　　“衰仔，你自然没听过，就连师傅我也只是当年听过些传闻而已。相传那是轩辕黄帝一脉的传人,从不行走江湖，只是镇守神器轩辕剑守护华夏龙脉……”
　　“吓？轩辕黄帝？那岂不是来头大得吓人？”
　　镇元斋摇了摇头，不等椎拳宗多问，他已经迈出了老远，眼看着老者的步伐并不大，步子也不快，反而像是醉酒老汉一样左摇右摆，走路的速度却快的惊人，轻易就将几个徒弟抛在了身后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十二章 黑暗力量
更新时间2014-1-24 23:44:39  字数：2784

　星辰的诞生与寂灭往往需要以亿年为单位来计算，与此相比人类太过于渺小。在这对星空的了解还仅限于天文望远镜的时代，即使是站在世界顶端的强者们对宇宙依然可谓是一无所知。
　　而此时，在这片无人荒岛的角落呈现出的是另一幅让人难以置信的景象。这里是这个世界的人类难以踏足的星空彼岸，璀璨星河震人心魄。
　　“这个是……银河？”璐嘉儿不愿意承认，但此时的她确实被眼前的景象所震慑。
　　广阔无垠的河系由无数星云所组成，每一片星云又包含着无数恒星系，在这片浩瀚之中人类的渺小不值一提。即使强者，乃至神灵在这片星空之中都仅仅是蜉蝣。往日的自高自大在面对这片浩瀚也更显得无知！
　　“璐嘉儿，你确实很强，但无论多强终究是束缚在地球的人类，而这本该是你一生都无法亲眼鉴赏的景象。收起傲慢心吧。”
　　有人企图破坏世界，有人自诩保护世界，但这世界本身又岂是区区人类能够破坏和保护？无论是破坏也好，保护也好，说到底这都是人类的傲慢。人能够杀死的只有人，能够破坏的只有人类赖以生存的生态圈，砍伐植被、污染环境，最终受害的也只有生活在地球上的生命，无论青山绿水还是寸草不生，对于地球作为一颗行星来说又有什么差别？
　　世界的神秘远非人类的意志能够去影响，而这正是小风所领悟的剑道——星辰的寂灭。
　　这份理解已经超脱于力量的层次，便是璐嘉儿也无法轻易摆脱，相比肉体的创伤，精神的伤害是更恐怖的。剑意本就不是纯粹的力量能够解释，当年无名功力全失，依然能够依靠对剑道的了悟力战绝无神。
　　对剑意的感悟，便是对‘道’的感悟！
　　在极致的超新星爆发中，大量的高能物质被抛射，在那刹那的高能之中各种元素也相继出现，最终汇聚的是星核，那是星球的胚胎，而后在数以亿计的时光长河之中星球渐渐诞生。
　　这就是天体，宇宙中最寻常的存在，但对于人类来说却又遥不可及。因为无知而神秘，因为神秘而恐惧，因为恐惧而无力抵抗。面对神秘的宇宙，人们必须学会感恩，也必须学会敬畏。
　　但是总有人是例外！如果有人对哺育自己的地球、对诞生一切的宇宙都失去了感恩和畏惧之心，那么他定然已非人类。而璐嘉儿，她恰恰就是这样的一个魔头！
　　“你说要敬畏？可笑，天大地大，老夫才是最大！”
　　对于一个没有敬畏心的人一切的语言也没有意义。幽暗的火焰燃起，它出现在了璐嘉儿的手掌中，小风的剑意在沾染到火焰的顷刻间溃散，好恐怖的感觉，即使是小风也从没有想过世上竟有如此霸道的力量。
　　那简直就是……黑洞！是了，那是能够将一切都吞噬的最可怕的现象。无尽的吞噬，极致的破坏。
　　“小心啊，风！”佐天惊慌道，即使是作为旁观者的她也能清晰感觉到璐嘉儿此时燃起的火焰的可怕，那仿佛是要否认世上一切光明和美好，无疑是最暴虐的力量！而且，那火焰竟给了她一丝熟悉的感觉，就好像是……
　　“不对，老师的力量才不是这样……”佐天摇了摇头，将脑海中荒唐的想法抛开。WIND老师的力量才不是这样暴虐，用尘埃遮盖罪恶的息吹暴风，老师的力量在强大中又藏着温柔，绝不是这如魔鬼一样的残暴！
　　在不远处的一片荒山之中，几双眼睛凝视着这片战场。小风和璐嘉儿的战斗本就没有掩人耳目，会将别的格斗家引来也是理所当然的，但是那几人的身份却稍许有些特别。
　　“吾主……”下意识的喃喃，七枷社随即闭上了嘴。因为他知道OROCHI已经离开了，此时战斗者的那个女孩与OROCHI已经无关。更何况，此时的他们亦不再是天国神族的八杰集。七枷社、夏尔米、克里斯、山崎龙二，过去同样是天国神族宿主的他们再一次组队参加了拳皇大赛。只是这一次他们参赛的理由再不是为了‘神族的使命’，而是他们自己的判断和决定。
　　明知如今的他们已经再没有关系，可看着那个女孩，曾经身为八杰集的他们依然本能的感觉到亲切。所以在发觉小风和他人动手的时候，他们下意识都被吸引而来。
　　只是此时，让他们在意的事更多了一件，七枷社紧紧地拽着胸口，满脸的不可思议。克里斯和夏尔米亦是惊讶万分。让他们惊讶的是那个名叫璐嘉儿的少女身上燃起的火焰。
　　“那个是……黑暗力量？”克里斯不确定道，但即使难以置信，他亦知道自己绝不会认错，因为黑暗力量本就该是他们最为熟悉的——那是天国神族特有的力量！
　　天国神族确实已经离开了，关于这一点没有人比身为神族寄宿体的他们更能确信，那不属于凡间的力量也随着神族一同离去，可是为什么这份黑暗力量竟还会出现在世间？
　　无人明白，包括璐嘉儿自己或许也并不完全知晓，当年她曾从八杰集之首的高尼茨手中获得过一滴属于息吹暴风的神族之血，于是获得了新生，甚至一度胜过草薙京与八神庵，直至两人相继领悟神技。
　　而这一次，她获得了力量却更强，名为水银灯的存在所赐予她的，那是神灵的恩赐？又或者魔鬼的交易？但无论如何她绝不会后悔，因为那确实是梦寐以求的强大。
　　黑暗力量凝结成火焰，撕开了小风的剑意。
　　璐嘉儿原本秀气的脸蛋因为扭曲而狰狞，痛彻心扉的苦楚——这就是她付出的代价，黑暗力量是以她的灵魂作为动力，在伤害他人之前首先必须品尝灵魂渐渐损耗的痛苦。对此璐嘉儿并不在意，只要能够击败三神器，一切的代价都是值得。
　　面对扑面而来的火焰小风慌忙退后，即使尚没有碰触她亦能感觉到这力量的恐怖。纯粹为了破坏而存在的力量，一部分极端的地球意志为了‘清洗世界’所诞生，那是异变的神力！绝不是此时的她能够轻易接下。
　　“夜月风，作为上一届拳皇的你，是老夫这力量第一个祭品！”
　　比火焰蔓延速度更快的是璐嘉儿的手，璐嘉儿的手很小，但此时却仿佛比天更大，竟让小风生出了避无可避的感觉。
　　“住手，璐嘉儿，我们都是队友，你真的要下杀手吗？”原本在一旁观战的草薙葵终于忍不住出声，格斗家互相切磋是常事，但是璐嘉儿此时所使用的力量那分明是性命相搏！
　　在格斗界让人谈之色变的魔鬼，又怎会因为草薙葵一句劝说就停手？小风心中料定，也做出了拼死一搏的打算。然而下一刻让她料想不到的事情发生了。璐嘉儿的拳竟真的硬生生停了下来。
　　“嘻，你若是认输的话也不是不能饶了你。”
　　让人愕然的话，更让小风惊讶的是那似是调皮又似撒娇的口音，让她第一次对自己的判断产生了怀疑，那个名叫璐嘉儿的少女莫非并不是怒加？而比小风更惊讶的是璐嘉儿自己，她显然也没能理解为了自己竟会说出这样的话。
　　但此时不容璐嘉儿多想，因为小风已经做出了选择。
　　“认输？我说过了，我会赢的拳皇大赛的冠军，然后带佐天回家。而且，你不觉得很困吗？”
　　很困？是的，很困，璐嘉儿发觉自己的意识开始渐渐模糊，五感也渐渐变得迟钝麻痹。依稀间她看到了小风的右手光洁的手指不知何时戴上了一枚黄金戒指，不，比这个更醒目的是地面上飘落的鲜红玫瑰花瓣。
　　“这……是什么？”璐嘉儿说话的时候舌尖有些打结，那是毒素渐渐麻痹了神经。
　　玫瑰花瓣在地面上铺了一层鲜红的地毯，新鲜的颜色几欲滴下，雍容华贵的色彩弥漫着的是淡淡的香甜味。而正是这香甜，让璐嘉儿这样的强者竟都难以支撑。
　　比最致命的毒药更剧毒千百倍的红玫瑰，就如恋人的唇让人不自觉的沉沦，那是灵魂都无法抵挡的诱惑。
　　皇家魔宫蔷薇！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十三章 息吹暴风
更新时间2014-1-27 17:17:49  字数：3040

　鲜红的玫瑰花瓣铺洒在地面，就如同梦幻的童话，但有时候童话并不意味着美好，反而蕴藏着极致的杀机！
　　皇家魔宫蔷薇，作为镇守十二宫与教皇厅最后的武器，自神话时代起便是守护着圣域最强的壁垒，强烈的毒素就连神灵都不得不忌惮。五感被麻痹，小风相信就算是璐嘉儿这样的强者也定然没了反抗的能力。
　　“这种花名为‘魔宫蔷薇’，带有强烈的毒素，就算是格斗家也无法幸免，快点认输吧，如果硬撑的话可能会没命哦！”
　　小风并没有加害璐嘉儿的想法，只是想要堂堂正正击败对方，让她真正甘愿加入队伍争夺拳皇冠军。所以面对倒地的嘉奈尔小风并没有下狠手，仅仅是伸手点向嘉奈尔的穴位，以此来将她制住。
　　擒人点穴本就是江湖上最粗浅的功夫，就是三流的武林人也不会陌生。不过虽然是烂大街的功夫，要论精妙的点穴手法却也难得。小风的师尊无名虽然剑法超绝，要论点穴的手段也无甚特别，所以她的点穴手法并非学自无名。
　　要论绝学，其中不得不提及桃花岛一脉，东邪黄药师学究天人，书画琴棋、算数韬略、医卜星相无一不精，自创绝学‘兰花拂穴手’乃是一等一的点穴功夫，小风未曾得见‘兰花拂穴手’，却得了另一门传承——‘弹指神通’。这弹指神通虽是暗器手法，事实上却也是一门拿人穴位的绝学。
　　隔空驱使内力拿人穴脉，看似简单，却要求使用者绝强的内力。这一手隔空点穴的精妙手法本就是黄药师的得意技能，若非宗师修为的内力便难以施展。
　　小风指尖轻弹，内力驱使风劲向着璐嘉儿的脉门射去。
　　可就在这时，小风却诡异的听到了一声冷笑，而笑声正来自璐嘉儿。本该无力反抗的她不知何时抬起了头，原本必中的指风并没有能击中目标，仅仅是卷起几片花瓣。而正是那花瓣让小风霍然一惊，因为几分钟前还是新鲜欲滴的鲜红色，此时竟然枯萎殆尽！
　　“什么时候……”小风惊讶的后退了一步，枯萎凋零的花瓣在微风吹过纷纷化为了灰烬。魔宫蔷薇竟然枯死了，连带着空气中的香味也渐渐淡去。
　　造成这一切的是那幽暗的火焰！小风这才意识到自己小看了黑暗力量，那本就是带着极致破坏与毁灭属性的力量，能够摧毁一切的生命。魔宫蔷薇被黑暗力量断绝了生机，就连那带有毒素的花粉都尽数被燃尽。因为黑暗力量的存在，自己的魔宫蔷薇丝毫无法威胁到璐嘉儿！
　　与此同时，一只小巧白嫩的手掌已经临身，但那手掌蕴藏的力量却一点也不娇小！
　　须臾之间手掌抓住了小风领口，她竟连回避的机会都没有，某种古怪的力量已经随着那只手掌灌入了身体。无法动弹，是因为古怪的力量？不，更是因为死亡的威胁！无法形容的杀意，就仿佛是来自地狱的叹息！不由自主的，小风的身体已经被推开。
　　这便是曾经那恶魔最强的杀招——天国之门！
　　黑暗力量沿着经脉肆虐，后背撞上了山岩上，黑暗力量在那一刻爆发。剧痛让小风忍不住吐出一口污血，记忆中上一次受如此严重的创伤是多久之前？若非先天后期延绵不绝的内力护着心脉此刻恐怕早就昏死过去了，意识有些恍惚，她勉强强打着精神。
　　在挑战璐嘉儿的时候就该知道她的可怕，被击败也是意料之中的，但如果就此认输的话……
　　从储物空间中取出一瓶治疗药剂喝了几口，小风努力着又想要站起身，似乎是被黑暗力量破坏了神经，小风发觉自己的听觉有些模糊，她挣扎着摇了摇头，耳畔却传来带着哭腔的声音。
　　“风，已经够了，不要再打了。如果真的要小风做这么危险的事情，那我就不回去了！”
　　那是佐天泪子的声音，虽然不明白为何送自己回家必须获得拳皇大赛的冠军，但如果真的是这么危险的事情，甚至会危及小风的生命，那么她宁愿无法回家。一个人徘徊在陌生的世界是痛苦的，但佐天更不愿意看到别人因为自己而受伤。
　　当回过神的时候，小风发现佐天已经拦在了自己面前。
　　“我没事，这点伤不要紧。”
　　天国之门虽然强悍，不过因为治疗药剂的效果，小风的伤并没有看上去严重，唯一需要顾虑的是侵入体内的黑暗力量，一时之间在经脉中流窜难以驱逐。
　　这时，一声痛苦到极致的惨叫传来，将将正说话的两人吓了一跳。发出惨叫的竟然是璐嘉儿，一招‘天国之门’重创了小风，可此时看来伤得更重的似乎反而是她自己！
　　究竟发生了什么事？佐天不明白，草薙葵不明白，就连交手的小风自己也不明白。魔宫蔷薇既然被破除了，小风很确定自己并没有伤到对方，那么究竟是什么让璐嘉儿这样的强者都忍不住发出惨叫？
　　“哼，自作自受，黑暗力量怎是如此轻易就能驾驭的。”这是个男子的声音，显然不属于在场‘王者队’的任何一人。
　　“你是……七伽社？”小风并没有见过男子，但并不意味着她认不出对方的身份。过去天国神族的四天王之一，拥有干枯大地的称号和力量，而既然他出现在这里，那么……
　　果然，随着七伽社走来的还有夏尔米和克里斯，除了已经被封印的息吹暴风，四天王算是到齐了。走在三人之后的是一个穿着黑色西装的魁梧男子，桀骜不驯的样子就像**大哥，而小风知道这个名为山崎龙二的男子也确实就是**大哥，过去也曾经身为神族八杰集的一员。
　　七伽社嘴唇动了动，却一时间不知该如何称呼小风，最终只是点了点头，“虽然不知那家伙是如何得了‘黑暗力量’，可那岂是常人能够掌握？吾等过去乃是以神族血脉才能催动，而她，恐怕是以燃烧灵魂为代价。”
　　是了，这就是璐嘉儿为了力量而付出的代价——以燃烧灵魂来获取黑暗力量。
　　对生命来说灵魂本就是最根源的，又怎是可以轻易损伤？灵魂的损伤会带来人格的缺失、记忆的损坏，乃至生命的流逝，这样的痛苦绝非普通人能够承受。那一记‘天国之门’恐怕是消耗了太多的黑暗力量，就连璐嘉儿一时之间都难以忍受，倒在之前被黑暗力量肆虐摧毁的石堆之中昏死过去。
　　七伽社走到璐嘉儿身边，仔细检查了一会后点点头，“果然是……虽然现在损伤不算严重，不过继续驱动黑暗力量的话，后果会很糟糕。”
　　要说对黑暗力量的了解，大概没有人能比的上天国神族的四天王。
　　七伽社、夏尔米、克里斯和山崎龙二，这四人显然也是参赛成员。在此时的岛上，队伍和队伍碰面了意味着什么不言而喻，‘王者队’如今的状态绝不乐观，璐嘉儿失去了战斗力，小风也受伤不轻，在将身体中的黑暗力量驱逐之前很难恢复全盛状态。
　　察觉到小风的戒备，七伽社摆了摆手，“不用担心，既然状态不佳的话，我们的比赛可以轮后到下一次。”
　　事实上曾经是天国神族的他们也确实不知该抱着怎样的心态与这位‘神族之主’动手。
　　然而对于地狱乐队的‘高抬贵手’有人却并不领情，“既然遇到了，哪有休战的道理？”
　　小风扶额，真没想到草薙葵竟然是热血笨蛋，之前的战斗没有上场，她恐怕早就摩拳擦掌跃跃欲试了。但就她一人真的能够抵挡地狱乐队吗？
　　不对，王者队还保有战力的不仅仅是一人。
　　“等一下，抱歉，葵，这一场能让我先上场吗？”
　　“泪子？”
　　佐天泪子歉意的一笑，“之前风为了我那么努力战斗，虽然我很弱，没有你们那么厉害，但是如果只能在旁边看着我果然还是做不到。就算是这么弱小，能够让我至少做点什么吗？”
　　曾经学院都市的Lv0，如今的她终于掌握了力量，虽然弱小，远远无法和真正的强者相比，但是佐天并不愿意始终躲在他人身后。
　　小风刚才为了她这么拼命战斗，而她自己难道只能无力的看着吗？
　　老师已经将自己的名字给了她，继承老师名字的她不能、也绝不允许是一个只会躲着哭泣的弱者！
　　“既然佐天这么说那就没办法了。”
　　对大多数人来说，佐天泪子都只是个陌生的名字，七伽社未曾听闻过，更不曾在之前历届的大赛中见过。原本并没有将少女放在心上，直至对面的女孩说出了那句话……
　　“当泯灭世界的暴风息吹之时，落定的尘埃将覆盖世间万物。”一阵微风卷起地上的尘沙，这一刻的泪子从未有过的郑重，“虽然现在的我还没有资格使用WIND老师交付给我的名字，但这一次我不会再逃避，以‘息吹暴风’之名！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十四章 神乐的疑惑
更新时间2014-1-29 23:57:35  字数：2715

　神乐宫的道场之中，神乐千鹤一袭白衣跪坐在冰冷的地板，让心随着这片空旷的环境而抛弃一切杂念。这是她每日的修行，修为到了他们这般地步本就不是单纯练习武技就能提高，更重要的是感悟。
　　但此刻，一滴汗水却从她额角淌下，神乐猛地睁开眼睛。心乱了，再多的静坐也没有意义。心中骤然升起的是不祥预感，那是来自她体内八咫镜的警示，但这究竟是为何？
　　神族已经彻底离开了这个世界，三神器家族一千多年来的使命已经终结，那么究竟是什么扰乱了她的心神，乃至于让神器都预感到了危机？
　　“起风了……”
　　风卷过空旷的道场，带来一阵呼呼声，更调皮的卷起神乐千鹤衣袖的下摆。这时千鹤突然转过头，视线的余光中闪过一个白影，心中一惊的她猛地站起身，却发现那稍纵即逝的白影已经失去了踪迹。
　　“那个感觉是……可是不对，怎么可能。”
　　“宫主？”守在门外的侍女听到异常后纷纷赶来，却见平时总是沉着冷静的神乐千鹤竟有一丝慌乱。
　　“刚才有谁出去了？”
　　千鹤的问话让侍女们茫然相顾，在神乐千鹤静思的时候道场是决不能打扰，这是所有人都知道的，她们之前守在宫外，也并未曾见有人靠近。
　　是什么让神乐一下子竟乱了分寸？自三年前的那个悲痛的春日后，神乐千鹤独自承担起神乐宫的重任，从未有过一日的松懈，但每日梦回却总会想起那怀念的人。因为息吹暴风高尼茨，她们已是天人永隔。而如今再一次想起，因为她感觉到了熟悉的气息，还有那已经不该存在的人！
　　“姐姐？！”
　　不会错，刚才是她已经故去的姐姐神乐万龟的感觉！
　　与此同时，在南太平洋那座已经成为战场的荒岛上，格斗家们的战斗正在展开。
　　听到佐天泪子的自称，七枷社心中腾然生出了怒气。
　　“你说你是息吹暴风？开什么玩笑！”
　　高尼茨在96年就被封印，这是众人皆知的事情。息吹暴风是八杰集之首，这个名号对于神族来说有着特殊的意义，又怎能让他人随意冒用？即便如今的他们已经不再是神族，但过去的骄傲却并不是轻易就能抛弃。所以在听到少女玩笑一般的自称的时候，七枷社难掩怒意。
　　这就如同是对八杰集的嘲弄！
　　佐天一手在后背，另一手轻抬，如果手中再多一本经书的话那活脱脱就是当年的高尼茨。看着少女摆出熟悉的架势七伽社心里冷笑，息吹暴风的招式又岂是旁人能够轻学，区区人类不自量力去模仿，也仅仅是贻笑大方罢了。
　　“你若找死我便成全你！”原本还想着手下留情的七伽社，此时已经将那样的想法抛到了九霄云外。
　　一记重拳泥土翻飞，借着冲击七伽社的杀招已至，手臂就如打桩的大锤，这一击若是击中了就算是石砌的高墙也会变成残垣断壁。对于这个与‘神族之主’的寄宿者同一队伍的少女，七伽社终究不愿意多做杀戮，他这一拳的目标是女孩的手臂。
　　废去一臂，这就是七伽社对于狂妄自比神族的人类少女的判决！可就在这时他却突然感觉自己的拳击中了棉絮——不对，那是轻柔的风！随着手臂前进，风阻越来越大，原本宛如棉絮的感觉在前进了一米之后成了钢铁，那是极致压缩的空气。
　　七伽社的绝技“最终冲击”在距离佐天不到十公分的位置最终停了下来，号称百万吨的拳劲被阻挡了，不可视的空气几乎被压缩成了固态。
　　七伽社的表情凝滞了，此时他竟是生出了错觉，站在自己面前的并不是人类少女，而真的是那个‘他’！如果是他的话，在这个境况下该做的……
　　“该死！”七伽社急忙抽身后退，可显然已经迟了，因为就在这一刹那凝结的固态空气破碎了，化成了吹可断发的利刃！这是个让曾经是‘干枯大地’的他镌刻在灵魂的记忆中无比熟悉的招式。
　　“腕电·真空波？”一旁观战的夏尔米因为太过于惊讶发出了失真的惊呼，曾经是天国神族的几人骇然无言。招式的外形能够模仿，但女孩施展的分明是真正的腕电！这是纯正的天国神族流古武术！
　　富士山脚下，一路飞奔出神乐宫，神乐千鹤在几分钟间跨越了数公里的山道，最终却一无所获。山道上随处可见一些游人，却并没有她想要找的人。事实上那本就已经是不该存在于这个世界的人，神乐万龟已经死了，三年前死在了息吹暴风高尼茨手中——对于这一点千鹤比谁都清楚，但是刚才那一刹那的感觉她却并不认为是错觉。
　　或许这只是自己一厢情愿的期望罢了，慢慢停下脚步，神乐千鹤仿佛失去了力气。神乐家的负担太重了，本该是由双生子共同承担，如今却只剩下她一人。
　　这时，山道拐角的一个游人吸引了神乐的注意，那是个穿着貂绒大衣的年轻女子，时髦的打扮一看就是富家小姐，此时正孤单一人抬头看着已过花期的樱花树。
　　或许是想要一口气抛开心中的愁绪，当神乐察觉时，她已经慢步来到了女子身旁。
　　“赏花吗？这个时节樱花已经谢了，并不是赏花的时节。”神乐千鹤用的是英语，因为那女子并非亚洲人的样貌。淡金的长发，坚挺的鼻梁，莹蓝的眸色，这显然是来东京旅游的外国人，可让神乐惊讶的是，女子竟然以流利的日语回应了她。
　　“想要赏花是我的想法，是开是落是它的自由，那又有何关系呢？”女子闭上眼睛，向着樱花树伸出双臂，仿佛想要承接那并不存在的缤纷落花，“人们常说镜花水月，美丽的东西总不能长久，即使在花开最烂漫的时候，谁又能断言那样的‘美’是真，而此时的‘美’是假呢？”
　　在那一瞬间，神乐依稀的似乎真的看到了落花缤纷的景象，还有那在落樱之中恬静站立着的女子。樱花飘落肩头、发际，一切就如淡雅的画卷。女子只是普通人，从她身上神乐并没有感觉到丝毫属于格斗家的气息，但是她却让人一见就下意识的被吸引，并心生好感。
　　直至神乐离开，女子依然安静的站在树下，这片宁静让人不忍去打扰，但世上总有一些不解风情的人。
　　“刚才为什么要阻止我，美丝迪，你该不会忘了自己的使命吧？”
　　“我当然不会忘记。”年轻女子——美丝迪将视线从樱花树上收回，款款的转过身，一举一动间都带着妖娆，“但是牡丹，你真以为自己能够对付神乐千鹤？”
　　名为牡丹的女子从树后走出，方才竟连神乐千鹤都没能发现她的存在。
　　“我……哼，八咫镜确实不容小觑，但我有绝对的信心能够完成主上交给我的任务。反而是你，切莫不要忘了自己的身份才好。整天围着那个金发小子团团转，你该不会真的迷上那个人类小鬼了吧？妄图成为神灵的蠢货，说到底不过是我们‘遥远彼岸’的棋子罢了。”
　　美丝迪没有接话，许久的沉默之后牡丹冷哼一声，留下一句“好自为之”，也不见有何动作转眼间失去了踪迹。
　　“棋子吗？即便是这样我也会完成你的愿望，伊格尼斯，正如我曾经对你的承诺。想要变得更强，想要成为神，这样纯粹的愿望又有什么不对呢？”
　　她们是‘遥远彼岸’，来自黑暗之中的一群人，有人倾心于黑暗，也有人在黑暗中渴望光明。所以在遇到那妄图成为神灵的男子时，美丝迪被那灼热光芒一样的渴求所刺伤，于是再也无法移开视线。
　　小风知道佐天泪子认识过去的自己，却没想到她竟然是暴风的徒弟！其他能够作假，但这一招一式做不得假。佐天泪子，这个常被人戏称为‘上升气流’的万年Lv0如今竟然继承了‘息吹暴风’的称号。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十五章 息吹暴风的踪迹
更新时间2014-2-1 22:06:32  字数：3018

　七枷社的拳就如铁锤，虽然此时的他已经不是八杰集的四天王，可依然是顶尖的格斗家，然而面对佐天的时候他却感觉自己有些束手束脚。
　　右拳上摆正要挥出‘升龙’，七枷社却突然发现女孩消失在了自己眼前，以敏捷著称的格斗家很多，再快的速度七枷社都自信能够捕捉，但佐天却从他视觉之中彻底消失了，就仿佛融化在了风中。
　　挥到一半的拳慌忙收招，因为七枷社已经意识到佐天究竟做了什么，但意识到是一回事，能够抵挡又是另一回事。
　　再没有任何可怀疑的，那确定无疑息吹暴风的绝技。如果说‘腕电’还能够模仿，可这一招却决计没有被模仿的可能——冰河，它是暴风借用了神族赋予他的‘风’的规则所施展的技能！
　　冰河并没有杀伤力，当年却让无数强者头痛，将自己融化于空气，能够随时消失，又随时出现，随着风到达任何风能够吹到的角落。施展冰河的时候不会被任何攻击所击中，如果按照游戏的说法那是绝对的‘判定’，而对于此世来说这正是法则的结果，人类强者所遵循普遍的法则，而神的法则更在其上，拥有绝对优先度。
　　仅仅过了一秒，佐天再一次出现在七伽社面前，虽然及时发现了但这于事无补，因为七伽社被一把抓住了胸口。女孩纤细的手指却带着无法抵抗的力量，将他按下狠狠的砸向地面。对于多次参加拳皇大赛的格斗家来说这个动作都不会陌生，因为这是那肆虐苍炎疯狂的男人最喜欢使用的招式，但佐天此时使用的却微妙有些不同。
　　佐天远没有八神庵强大，但就招式的精妙而言却更在其上，因为这本就是这一招最初的摸样——真·琴乐·爪牙！
　　当年八尺琼家族背叛三神器，换得了天国神族的一部分力量，息吹暴风为了奖励‘识时务’的八尺琼家族而亲自传授了一部分绝技，其中包括绝技‘琴乐’与禁招‘八稚女’，只不过暴风毕竟留了一手，所传授的招式皆是修剪残缺，而得到WIND倾囊相授的佐天泪子，她的招式却是最纯正的！
　　佐天没有‘息吹暴风’的神族血脉，但她却同样觉醒了‘风’的力量，狂暴的风在‘真琴月’的指引下肆虐，撕烂了七枷社的胸膛。
　　“社……”观战的夏尔米忍不住担心的发出声音。
　　那个名为佐天泪子的少女没有胡言，她确实是‘息吹暴风’！更恰当的说，她得到了息吹暴风的传承。了解到这一点，他们这些‘前神族’感情不禁有些复杂，欣喜的同时又带着无奈。
　　能够再一次遇到暴风这是值得欣喜的，但如果对方是站在敌人的立场，就让人有些头痛了。暴风作为四天王之首，这不但是地位的差别，他本就是天国神族之中的掌罚者，展示神的威严，而一旦神族之中出现背叛者亦是他来征伐，因此暴风的招式本就能够克制八杰集其余的诸人。
　　虽然受伤不轻，七伽社却并没有愤怒，天国神族八杰集之间的感情远不是普通人能够理解，他们共同在此世漂流了千年，除了彼此之外再没有同伴。
　　“哼，真是没有意义的战斗。”
　　听到那属于‘恶魔’的声音小风本能的戒备了一下，却很快放松了，因为此时璐嘉儿的状况显然很糟糕，至少在短时间内‘黑暗力量’是无法动用了。没有‘黑暗力量’的璐嘉儿同样是最顶尖的强者，但小风有足够的把握将之击败。
　　“你醒了？”
　　“废话，不醒能够说话吗？”
　　被人小小的顶了一下，小风稍有些尴尬的噤了声。不过看着此时的璐嘉儿，小风发觉她似乎与之前有了些许的不同，要说的话却有难以去形容。
　　“小鬼，刚才没有趁着老夫昏睡的时候杀了我，你定然会后悔。”
　　被人用‘小鬼’来称呼让小风有些郁闷，即使看外表的年纪璐嘉儿也并不比自己年长多少。她说的大概没错，璐嘉儿过去的恶行罄竹难书，败亡在他手中的格斗家数以百计，甚至一个个被残忍的制作成了青铜像，在这个世上想要生撕活剥了他的仇家不可计数。
　　不过小风却发现自己从始至终并没有考虑过‘为民除害’，其中最大的原因大概是璐嘉儿至少还有格斗家的骄傲和底线，若是他肆意伤害无辜普通人自然是不可饶恕，而事实是他仅仅对格斗家出手，并没有刻意去伤害过普通人——或者说这与道德感无关，仅仅是他不屑于如此。
　　想了想，小风从储物空间中掏出了一瓶药剂递给她。
　　“这是什么，毒药？”
　　小风狠狠的白了她一眼，“爱喝不喝！想要杀你的人很多，我才没那么多闲工夫。”
　　“桀桀桀，这话不错，不过想要拿老夫性命可是要真本事，能够将老夫逼至如此此世也不过两、三人，夜月风，你足以自傲了。”璐嘉儿说着也不多问，仰头一口喝干了药剂，几秒后她眼睛一亮，“这是什么药？多拿几瓶来！”
　　“多拿几瓶？你以为是街边的白菜？”小风没好气道，“这是天阶的大型福灵药剂，能够驱逐诅咒和不良状态，虽然不知道灵魂损伤时怎么回事，不过估计会有用。这药剂就是我也只做了三瓶而已……”
　　“做了？”璐嘉儿注意到了小风的用词，不是‘存了’而是‘做了’，其中的差别自然是一目了然。
　　知道她在想什么，小风果断的否定了她痴心妄想，“即便是我能做，但天阶药剂的材料本就难寻……”
　　“这算什么，”璐嘉儿不屑的打断道，“只要这世界有的，便没有我得不到。”
　　这话狂妄，但小风突然意识到她确实有狂妄的资本。至少对于过去的璐嘉儿而言，世间的权势和财富都是唾手可得。或许正如她所言，只要这个世界有的，便没有她得不到。
　　七伽社与佐天的战斗还在继续，但璐嘉儿已经闭上眼睛不再看。不仅是因为她看不上这个层次的战斗，更因为战斗的结果已经一目了然。
　　“连斗志都没有的家伙，继续战斗又有何意义？”
　　不仅是璐嘉儿，就连小风也能看出，七伽社确实没有多少斗志。从地上爬起来的他并没有继续动手，仅仅是喘了几口粗气，“丫头，你叫佐天泪子是吗？你和‘息吹暴风’是什么关系？”
　　“我……我是WIND老师的学生，她将‘息吹暴风’这个名字交给了我。”眼看着七伽社没有杀意，佐天也停了手，“你认识WIND老师？”
　　七伽社点了点头，“虽然没有听过WIND这个名字，但是我想我应该认识。他是我们的朋友，更曾经是我们的亲人。”
　　对神族来说，人类的名字和转世躯体并不重要，重要的是‘息吹暴风’这个存在。七伽社的回答让佐天大喜，来到这个世界，她原本的愿望便是找到老师，却一次次得到否定的答案，这一次却终于得到了确切的线索。
　　佐天并不知道，如果她问询老师的下落的时候不是用WIND这个名字而是使用息吹暴风这个称号，她大概早就得到了想要的答案。毕竟这个世界的格斗家，绝不会有人忘记那个给世界带来恐怖绝望的暴风！
　　“WIND老师她现在在哪里？”
　　七伽社的表情一时间有些古怪，“你不就是‘息吹暴风’吗？”
　　“咦？可是……我只是从老师那里得到了一个名字……”
　　“一个名字？对于天国神族来说，你知道一个名字意味着什么？”看着佐天茫然的表情，七伽社无奈的摇了摇头，“你若真想要见他，就展现出你最强的力量吧，属于天国神族流古武术的最强奥义。”
　　“最强……奥义？”佐天犹豫了，并非她不知道七伽社指的是什么，正因为她非常清楚，才一时间陷入了茫然。
　　【“泪子，我希望你答应我，不要使用那份力量，因为如今的你远无法承受。”】
　　这是当年佐天和WIND老师的约定，佐天并不认为此时的自己已经强大到足以打破约定，但是，如果使用了它就能见到老师了吗？
　　“我明白了。”许久之后佐天下定了决心，“我会使用那力量，请您小心一些，七伽社先生，现在的我恐怕还无法控制……”
　　那是绝恐怖的一招，能够引起内心最强的恶意，甚至崩溃理智，这也是当年WIND禁止佐天施展的原因。下一刻，佐天双手交叉置于头顶，这是那恐怖杀招的起手式，一瞬间飓风席卷山岗，岛上的众强者们无不悚然而惊。
　　“那个感觉是……八神？”身穿烈阳装束的少年表情凝重，但随即他否认了自己的判断，“不对，不是他！有趣，除了他竟然还有人能够使用那一式……”
　　天国神族流禁招——真·八稚女！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十六章 七枷社的试探
更新时间2014-2-5 22:02:51  字数：2893

　一棵两人合抱不住的大树被连根拔起，几个呼吸之间，无论是躯干还是枝叶都被飓风绞碎，只剩下肉眼分辨不出的粉尘碎屑。
　　距离那棵粉碎大树仅仅几米处的是一个少女，奇怪的是她并没有受到飓风伤害，甚至连衣服都没有被风吹动，因为她就在风的最中央。佐天泪子摆出了某个奇怪的造型，那是个诡异的起手式，这之后却再没有动作。
　　不是不想动，而是不能动。脸上表情满是痛苦，此时的她这才意识到WIND老师当年那句话的含义，八稚女并不是简单的一个招式，在招式的引导下心中燃起无尽杀意，而这个杀意就连她自己也控制不住！
　　在格斗界中绝没有人不认识八神庵，这是个如同恶魔一样的男人，八神庵的残暴一则在与他过去痛苦的经历，其中也有大部分原因归责于他习练八稚女的影响。草薙家的‘神尘’，八神家的‘八稚女’，这些都是会将人引上邪道的武学。虽然就威力而言堪比神技，可一旦修习后却在也无法回头。
　　佐天知道‘八稚女’的心法和招式，WIND将之毫无保留的传授给了她，却一次也没有让她亲身去尝试，直到这一次……
　　佐天糟糕的状况太过于明显，小风当然早就发现。
　　“夜月大人，这是社和佐天小姐的战斗，请您不要介入。”在小风做出举动之前，夏尔米拦在了她身前。之所以言语间如此恭敬也是看在她‘曾因身为OROICH’这件事的份上。
　　小风确实无法动手，一旦她动手便会违反大赛的规则，这场战斗会直接被判负，为了‘满愿机’，除非万不得已不能出手。否则主线任务失败她空手回主神空间倒是没什么，佐天却不得不独自一个人留在这陌生的世界。
　　可是，此时佐天的状况却越来越糟糕。
　　“你们究竟想做什么？”小风怒气冲冲道，如果说之前还因为某些原因对这支队伍有些亲近的好感，此时这样的好感因为七枷社对佐天的伤害都已经烟消云散。
　　夏尔米却恍若不觉，明知小风的怒意却没有做任何回应。
　　“佐天泪子，你说你得到了‘息吹暴风’这个名字？但你知道，对于天国神族来说这个名字意味着什么吗？”
　　不明白，佐天当然不明白，因为WIND老师什么都没有对她说。有时候佐天也会觉得委屈，在那一天老师将‘息吹暴风’这个名字交付给自己，那之后便失去了踪迹，连一句告别的话都没有，老师再也没有出现。
　　想要再见一次老师，如果早知道那一次就是诀别的话她定然不会放手，她还有太多的话要和老师说。所以在几个月前，当她来到这个陌生的世界，除了恐惧佐天未尝没有期待，期待着能够与老师再见的机会，有时这样的期待甚至盖过了对回家的渴求。
　　“你说你从名为‘WIND’的女子那里得到了神族流古武术的传承？但是即使学到了古武术，并不意味着能够得到这个称号，因为神族的八杰集，那每一个名字都只有真正拥有神族灵魂的人才能够得到……”
　　“你……究竟想说什么？”维持着最后的神智，佐天勉强的开口道。
　　知道佐天并没有听懂自己的话，但七枷社原本也并没有指望对方能够真正理解，“不明白也没关系，你只要明白，你再也见不到你的‘WIND’老师了！”
　　这句话仿佛是松开了最后的桎梏，佐天拼尽全力去压制的怒气在一瞬间爆发了，滔天的杀意摧毁了理智，被压制着的最强杀招‘真·八稚女’失去了理智的约束后骤然出手，就如同摧毁一切的龙卷风找到了宣泄的地方，杀招的目标正是七枷社！
　　被八稚女锁定，就算是七枷社也止不住额角流下了冷汗，只是他并没有太过于慌张，反而似乎是失望的吐了口气，“傻丫头，除了息吹暴风自己，谁还能够真正使用‘真八稚女’？不过果然，还是无法觉醒吗？”
　　七枷社全力凝聚着内力，与之前任何一击都不同，这是他最强的奥义‘最终冲击’，面对真八稚女，就算是他也不敢有丝毫的大意。但是此时似乎有些迟了，因为八稚女已经出手。格斗家各有杀招，但是要论招式的迅猛，‘八稚女’定然是首屈一指，仅仅连眨眼的功夫都没有，杀招已经轰到了面前。
　　没人能够看清究竟发生了什么，因为那飓风已经挡住了所有人的视线，即便是最顶尖的强者亦不得不动容的力量肆虐，将海岛沿岸的这一片土地整个犁了一遍。所有的物质都被卷到了空中，岛屿上出现了一个大坑洞。
　　当烟尘散去，空气再次变得可视，大坑的坑底站着一个人，那是个魁梧的男子。七枷社整个右臂鲜血淋漓，从肩膀延伸至手背的伤口深可见骨，但他毕竟还是站着的，而他的另一只手扛着的是失去了意识的女孩。
　　“佐天！”这一次小风不顾夏尔米的阻挡，一个‘传送’来到了七枷社身前。这穿梭于空间的技能让曾经的八杰集们眼前一亮，七枷社愣了一下，回过神时佐天已经被小风夺了过去。
　　小风用内力查看了一下佐天的状况。
　　“放心吧，她并没有大碍，只是承受不住真八稚女的杀意，晕过去了而已。”
　　对于七枷社的解释小风只是哼了一声没有理睬，这时她也确认了，佐天确实没有受伤，与之相比七枷社才是受创更重的那个。如果是普通人的话，那条手臂几乎算是废了，不过作为徒手接下‘真八稚女’的代价这样的伤已经算是幸运。
　　这时，七枷社掏了一下口袋，拿出了一张信函。
　　“这是什么？”
　　这是拳皇大赛的邀请函，小风当然看清了，她疑惑的是七枷社这一举动的目的。虽然七枷社受的伤更重，但佐天既然失去了意识，那么依照规则算是输了，赢的是‘地狱乐队’才对。
　　“抱歉，我并没有想过让佐天小姐为难，这样邀请函算作赔罪吧！”
　　送上邀请函也就意味着是认输，小风看了看七枷社，又转头看向‘地狱乐队’的其余几人，见他们对于七枷社的决定都没有异议，但这又是为何？小风本以为七枷社诓骗佐天使用八稚女就是为了胜利，这也是她生气的原因，可如今看来却似乎并非如此。
　　“你，究竟想做什么？”
　　“只是想确认一些事情而已。您应该知道，‘干枯大地’、‘控制之炎’、‘荒狂雷电’这几个名字对我们来说是神族身份的象征，如今的我们既然不再是神族，也就失去了这些名字。而佐天小姐，她却自称是‘息吹暴风’！”
　　话止于此，七枷社不再多言，小风似乎是听明白了，又仿佛没有明白。那个被佐天称为老师的WIND，她交给佐天的难道并不仅仅是天国神族流古武术？小风不明白，佐天自己恐怕也不明白。
　　“是了，”原本打算离开的七枷社停下了脚步，他微微迟疑了一下开口道，“这段时间请小心一些，我感觉到有不怀好意的家伙……”
　　“你是说，这一届KOF的举办人？”小风想当然道，除了96年神乐出资之外，每一届的KOF举办人都是幕后黑手，对此小风早已了解，这一次如果没有太大变化的话，举办人该是音巢组织的古利查力度。
　　谁知七枷社却摇了摇头，“不仅如此，您或许应该更注意一些。我感觉到有人在窥视神族，不，更准确的说是在窥视神族的力量！”
　　神族已经离开了这个世界，连带着神族的力量一起消失了。七枷社原本确信如此，但今日遇到佐天和小风却打破了他的确信，这也是他试探佐天的原因。只有曾经作为八杰集的他们才明白，交给八尺琼家残缺的八稚女不用说，完整的‘真八稚女’绝非神族之外的人能够习得，即便是武学的传承也没有意义，它需要的是更本质的……佐天的‘真八稚女’虽然并没有真正发挥应有的力量，但她毕竟真的使出了，这就能说明很多。
　　自千年前就曾有一群躲藏在阴影中的老鼠，妄图窃取神族的力量，对于这个种族更多的情况就连八杰集千年的记忆也并不知晓。能够知晓的只有他们共同的名字——
　　遥远彼岸！
　　总共三张邀请函入手，小风却并没有觉得欣喜，反而有些沉重，这个世界似乎比自己预想的更复杂？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十七章 隐世门派
更新时间2014-2-10 0:13:33  字数：3041

　在‘地狱乐队’离开后不久，‘王者队’也随即离开了现场。之前的战斗显然足以引起格斗家们的注意，此时‘王者队’的状态确实不宜招惹其他的队伍。
　　佐天很快就清醒了，毕竟她自身没有受太重的伤，但女孩在醒来之后却始终有些沉默，不知在思考些什么。虽然小风心中有很多想问，但她终究没有开口。反而是草薙葵有些按捺不住。
　　“佐天，你……你的老师是‘息吹暴风’？”
　　对于草薙家族的人来说，千年来天国神族始终被视作是心头大患，而‘息吹暴风’正是八杰集之首，虽然当年无情的暴风席卷大地时草薙葵并未亲身经历，但亦知道即便是她那无敌的兄长草薙京对于息吹暴风也是忌惮不已。
　　佐天依然没有开口，只是点了点头算作回答，这让草薙葵脸色变幻了几下。她下意识的握紧了拳头，犹豫了半晌却又松开了。作为草薙宗家的人，与天国神族该是生死仇敌，可是她却不愿意对佐天动手，不但因为佐天是自己的友人，还因为通过几个月的相处草薙葵确信佐天绝不是坏人。
　　“佐天，你会和你的老师高尼茨一样想要毁灭世界吗？”
　　“毁灭世界？”始终没有声息的佐天终于抬起头，脸上是困惑的表情，“为什么要毁灭世界？还有，高尼茨是谁？我的老师才不是他！”
　　“咦？可是……”这下换做草薙葵感到奇怪了，“天国神族的目的不就是毁灭世界吗？高尼茨就是‘息吹暴风’呀，难道他不是你的老师？”
　　“才不是，老师的教名是WIND，至于她的本名……”提到自己的老师，佐天一时有些迷离了。她依然记得那个海滨的夜晚老师曾对她说过的话。
　　【息吹暴风，千百年来这是只属于我一人的名字，但现在的我仅仅是主座下的一介下仆。佐天，你能够继承这个名字吗？不是神族的四天王，不是主的八杰集，而是真正的暴风，真正无拘无束的轻灵之风？】
　　是了，当时的自己点头答应了老师，因为那时的老师眼眸中传递出的是她无法拒绝的温柔，那也是老师唯一一次请求自己，或许千百年来对老师来说‘息吹暴风’这个名字已经过于沉重，那么她愿意为老师背负这个重担，无论这个重担意味着什么。
　　从那一天起她继承了‘息吹暴风’这个称号。
　　佐天知道，WIND仅仅是老师的教名，但她绝不会忘记，即便老师只对她说过一次却深深烙印在了她记忆最深处，真正属于老师的名字只有一个——
　　“莎兰·达格斯蒂诺，这才是我师尊的名字！”
　　“莎兰·达格斯蒂诺？”细细咀嚼着这个名字，可无论是草薙葵还是小风对于这个名字都没有丝毫的印象。
　　随着时间推移，岛上留存的队伍越发稀少，但正因如此每一支幸存的队伍都是精英。饿狼队被坂琦琢磨所带领的极限流队击败，怒队遭到了八神队的淘汰。
　　此时在海岛的一座土丘上，一场战斗正在进行着。
　　战斗的一方是陌生的面孔，男子名叫全勋，作为韩国队的一员代替曾被他击败的金家潘成为了这支队伍的领队。全勋与金家潘乃是同门师兄弟，在韩国要论跆拳道的功夫无人能出其右。
　　全勋是骄傲的，自出道后在国内就未逢敌手，在击败了同门的金家潘后更是志得意满，他参加拳皇大赛的目的正是以图败尽天下高手。此时与全勋交手的是一位年过花甲的老者，老者名叫镇元斋，全勋听说过他，超能力队在拳皇大赛中是一支二流队伍，从1994年初赛起就从没有进入过决赛，更勿论冠军。
　　镇元斋自然不在全勋关心的名单上，他的目标是八神庵，是草薙京，誓要将当世公认最强的两人败在腿下。
　　可此时全勋却意识到自己错了，错的离谱！
　　镇元斋绝非二流高手，那样的强简直是无法想象。跆拳道的功夫都在双腿上，全勋的双腿就像是两部切割机可任他如何的攻击都无法击倒老者——更恰当的说是连镇元斋的衣服都碰不到，老者明明站在面前，却仿佛海市蜃楼的虚影一样
　　这也就罢了，让全勋更难以承受的是老者每一次看似随意的攻击，一拳、一腿，乃至一葫芦，动作看似不快却环环相扣让人避无可避，在结实的挨了一下之后，全勋怀疑自己的肋骨都怕是断了几根。
　　“见鬼，这是什么功夫？”全勋实在难以接受，身为韩国跆拳道第一高手的自己在拳皇大赛中竟是没有还手之力！更让他不甘的是战胜他的不是草薙京也不是八神庵，仅仅是之前并未被他放在心上的老人！
　　镇元斋没有回答，他使的自然是中国功夫——醉拳，在华夏武林中这是烂大街的功夫，可真正能学的精通的人却是凤毛麟角。全勋自然不明白，镇元斋的醉拳就是三神器在此也绝难讨得好处，而他更不知道，虽然与他交手着，镇元斋的心思却并不在他身上。
　　镇元斋知道，眼前的这个男子虽然是拳皇大赛的新人，但自己之前感觉到的剑意绝非出自他的身上。就论跆拳道的修为，他或许更在金家潘之上，但对此并不值得他太过于重视。
　　“剑宗吗……”
　　中原武林总是热闹，无数门派征伐互斗，势力格局纷扰多变，便是名门大派亦难保数十年兴盛，说不得某个变动就会失了传承。能传承百年以上的门派本就少见，便是武当、少林、昆仑这样的大派当年风光一时，如今也早已淡出，有道是‘天下武功出少林’，这少林寺如今却成了旅游胜地，七十二般绝技早已成了绝响。
　　百年传承的门派就少见，千年传承更是闻所未闻，若有万年传承岂不是神话故事？确实是神话，因为在江湖上确有如此传说，传承了万年的隐门，门下弟子从不行走江湖，更不干涉江湖之中任何的恩怨，却唯有华夏大地遭异族入侵万劫不复之前才出世，以保炎黄血脉在这片大地上延续。
　　江湖传言隐世的乃有三大门派，华夏之人皆是炎黄子孙，延自三皇血脉，这三大门派传言便是数万年前三皇时期留下，一为乾坤洞，创派祖师乃是伏羲大帝，先天八卦上知天道，下通古今；二为神农殿，创派祖师乃是神农炎帝，下则活死人肉白骨，上则医治膏肓国运；三为剑宗，创派祖师乃是轩辕黄帝，轩辕剑出天下惊，守龙脉，镇气运。
　　之前所感觉到的剑意，镇元斋更在其中察觉到一丝浩然正气，虽然微弱却骇人心魄。若是神乐千鹤在此定然能解他心疑，之前的一次交手，竟连八咫镜都难以封印那一丝微弱的剑气，凭借神器数百倍于此的大宇宙力量才慢慢将之消磨干净。
　　“轩辕剑出天下惊，那感觉……莫不是轩辕剑？！”
　　镇元斋亦不敢确定，所以他才想亲眼去见，亲自去试探。剑宗出世绝非小事，事实上传言中三派出世的记载本就少见，当年西晋五胡乱华，华人血脉被大肆屠戮几尽，而后三派齐出，先天八卦算尽天道，神农鼎出医尽世人，而后一把轩辕剑驱逐蛮族，助文帝建立大隋汉人终又一统天下。
　　如今，若真是轩辕剑再出那又意味着什么？威胁人类的神族之主已被封印，难道真还有威胁世间的恶魔即将出世？
　　往年只想历练弟子，在大赛中从不尽力，这次的镇元斋却再不留手，这样的情况下韩国队实在算不上威胁，镇元斋随手一个‘轰栏炎炮’便将全勋拿下，就此奠定了胜局。
　　往年每一届拳皇大赛的举办着都是幕后黑手，这一次恐怕也是难让人省心，镇元斋早有所觉悟。事实上当时在上得这座岛屿前他就遇到过希顿上校，被委托协助‘怒队’调查这次大赛的内幕。然而在不久前‘怒队’却失去了踪影，也让镇元斋心里不免生出阴影。
　　正在这时，苍蓝的火焰再一次在岛屿上燃起。
　　“八神庵？这一次又不知哪支队伍遇到了他……”
　　见到苍炎的自然不仅仅是镇元斋一人。
　　“璐嘉儿，你又要去？”之前耽误时间扑了个空，这一次眼看着苍炎，璐嘉儿不顾自己的状况再一次想要动身，“若是再一次轻动黑暗之力，可不仅仅是晕倒这么简单了。”
　　“那又如何？这本就是让我复仇的力量，八神庵，草薙京，唯有将那两人败下我璐嘉儿才能真正新生。”
　　“可是，你的身体……”
　　“那又如何？你又怎能理解，相比等待的煎熬这样的痛苦并不算什么，”想要战斗，对璐嘉儿来说唯有战斗才是她活着的意义所在。直至击败她的两个宿敌。
　　可是，若是这样即便真的击败了三神器，在那之后璐嘉儿又该如何呢？小风没有问出口，因为她知道，此时的璐嘉儿恐也并没有答案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十八章 准决赛
更新时间2014-2-12 0:25:07  字数：2893

　这座荒岛说大不大，陆地面积却也有近千平方公里，相当于一座小城市。就在这座小岛上，站在世界格斗坛顶端的十支队伍争夺着独一无二的拳皇宝座。如今经过一天的交战队伍的数目已经锐减，剩余的队伍只剩下四支，这也意味着四强已经产生。
　　特邀队、草薙队、超能力队、王者队，对王者队来说剩下的队伍没有一支容易对付，若想要夺冠真正的挑战才刚刚开始。
　　日出日落，夜幕已经降临，徜徉在海风中的岛屿却失去了往日的静谧。起风了，洋面上卷起波涛，巨浪一个接一个拍打着海面，天空中的月穿行在云海之间，时而沉寂时而洒着暗淡的光。
　　岛屿中，在一轮勾月下幽暗的火焰正燃烧，将万物都破坏殆尽的毁灭之炎照亮的是一片废墟。破坏的不仅仅是树木枝叶，还有那一个个倒在地上生死不知的人。坂琦獠、罗伯特，人称无敌之龙和不败之虎的两人落魄的躺在地上，不止是他们两人，就连极限流的宗主坂崎琢磨亦是失去了抵抗之力。
　　极限流队的三名参赛者具丧失了战斗能力，唯一清醒着的是身为援护的坂崎由莉，事实上虽然是援护，但在刚才的战斗中她连出手的机会都没有，一切几乎发生在刹那，她的哥哥、她的师兄、她的父亲在极短的时间内相继落败，只剩下她一人。
　　而此时八神庵一步一步的向着由利走去，相对应的是女孩一步步的后退。不能反抗，否则会被杀死！这是坂崎由莉清晰感觉到的讯息。坂崎由莉是骄傲的，以一介女流的身份领悟极限流的真髓，她自然有骄傲的道理。但这份骄傲却远远不足以给她迎战八神的觉悟。
　　面对八神庵咄咄逼人杀意的视线，女孩宁愿自己也失去意识。那个恶魔所带来的压迫能够驱赶走任何的勇气，仿佛亲眼见证死亡，清晰地感受毁灭的气息。脚步停在由莉面前，因为被一棵雪松的阻拦少女已经退无可退，望着八神的眼眸中只剩下绝望。
　　绝望，这就是他八神庵所要带给世间的一切。让那世间的人每当看到月亮就想起他的恐怖，去颤抖、去战栗！
　　特邀队获胜了，八神庵却并没有欣喜，这样的战斗本就不值得欣喜。无敌之龙、不败之虎，无论他们有再高的声望，在八神看来都只是废物。至于这个已经吓破胆的小姑娘，他甚至连动手都不屑。
　　而就在此时，在距离海岛外十多海里之外一座钢铁的堡垒浮在海面上，那是一艘航空母舰。风浪无法让这堡垒哪怕丝毫的颠簸，只能徒劳的拍打着坚固的船舷，而在母舰的跑道甲板上，一个穿着军装的男子笔挺的站着。
　　岛屿隔绝了电磁波，连卫星的探测也被阻挡，这显然不是一座无人荒岛该有的设施。怒队失去联系已经过了几个小时，西顿明白这意味着什么，只是这座岛屿却将他一切的手段都阻隔在外，无从探知岛上的真实情况。
　　“上校，我们现在是否强行登陆？”
　　航母上的战斗机和登陆艇早就整装待发，只等着西顿的一个命令。
　　这样的一座小岛定然藏着秘密，更有不可告人的阴谋，可西顿却淡然的摇了摇头，“不，再等等。”
　　再等等，等什么？视线透过波谲云诡的黑暗，西顿凝望着那如同巨兽一样躲藏在黑夜中的海岛，或许他在等待着那恐怕永远无法收到的信号，拉尔夫、克拉克、莉安娜，他们都是久经战场考验的战士，他终究是相信自己的手下绝不会轻易全军覆没。
　　飓风的吹动下，天空中的云如奔马一样腾涌着，烟波浩渺的云海中凄凉的月时隐时现，只是此时的月并非往日的银辉色，或是错觉，月晕中带着淡淡的红，就如那腥色的血。
　　这确实是血夜，月下的男子一头猩红色的长发，双手插在裤兜之中，那不经意的视线就能让人灵魂都凝结。坂崎由莉已经失去了所有的力气，一招未出，那倔强的少女就已没了丝毫的斗志。
　　“庵，这个丫头就交给我吧。”
　　说话的是一个五大三粗的壮汉，身穿着橄榄球运动服，拜仁·巴特勒，就如他的服装，他曾经是美国的橄榄球员。
　　他并非热爱运动，他热爱的是冲撞破坏的感觉，在运动员生涯的赛场上，无数比赛的对手因他的冲撞而死亡，对他来说运动员的身份是一张合法的杀人执照，直至最终被停赛永久开除。而后，他找到了真正属于自己的舞台——KOF赛场！
　　喜爱毁灭，喜爱杀人，这就是拜仁·巴特勒，被人称为‘冲撞战车’的恐怖恶魔！
　　回应巴勒特的是八神冰冷的视线，“谁允许你喊我的名字？”
　　一个视线，仅仅是一个视线就让恐怖的恶魔僵硬在原地，那一瞬间竟是连如何说话都忘记。巴特勒发觉到自己的双腿竟是在颤抖，心中或有不甘，但更多的是对死亡的恐惧，他这才发觉自诩渴望杀戮的自己在面对八神庵的时候竟和普通人没有两样！
　　他渴望破坏，可终究惧怕死亡。
　　所幸，八神并没有纠缠，事实上对他来说巴特勒只不过是蝼蚁，丝毫不会记放在心上。当那恐怖的红发男子移步走开，巴特勒这才如释重负，大口喘着粗气宛如新生。他恶狠狠的瞪着由莉，誓要将刚才的丢脸从女孩身上发泄！
　　野蛮冲撞，巴特勒狠狠地一脚踏地整个身体如炮弹出膛一样轰出，就如他的外号，此时的他化身为装甲战车，要将那少女压成肉酱！
　　巨大的身躯冲击，极快的速度摩擦着空气，仿佛要燃起火焰。不，并不是仿佛，一丛火苗果真在他肩头燃起，但这并非巴特勒所愿，因为他的脸上流露出了惊恐。转瞬间火苗升腾，绽放出磅礴的红莲！
　　就连八神庵也变了颜色，原本不屑一顾的他骤然停下脚步，人影虚晃，再次出现时已身在巴特勒跟前，他一手抓向巴特勒衣领，劲气一震，红色的火焰随之被震散开去。
　　火焰散去巴特勒这才后怕的喘着粗气，他正想向八神庵道谢，却见对方丝毫没有将自己放在眼中。会出手相救并非因为他们是同一支队伍的战友，事实上在八神庵的心里本就没有‘战友’这个词。八神愿意出手，恰恰是因为那火焰，那他绝不会认错的力量——赤炎！
　　这世间能让八神庵动容的事物本就不多，能让他愿意亲自出手的唯独一人。在看到那火焰的一刻，八神庵心中战意盎然，然而那战意却在片刻之后冰雪消融。
　　“你这家伙是谁？”
　　使用赤炎的并不是草薙京，而是一个年轻的女孩，这自然是草薙葵了！
　　草薙家与八神家是宿敌，可面对葵，八神却兴致缺缺，他在意的不是草薙家，而仅仅是草薙京一人而已，除此之外旁人丝毫无法打动他。
　　在璐嘉儿的催促下，王者队的众人终于在特邀队离开前赶到了这里。面对八神庵，璐嘉儿表情怪异的沉笑，换来的只是男子不经意的一瞥随即移开了视线。
　　八神庵不愿动手，巴特勒却难掩心中怒气。原以为来的是草薙京，他心中难免忌惮，却没想到仅仅是一个黄毛丫头。之前的失态在他看来便是对方有意戏耍，眼看着王者队都是年轻少女，他不怀好意的发出冷酷笑声，想要戏耍他拜仁·巴特勒就要付出性命的代价！
　　拜仁·巴特勒曾经是美国运动员队的一员，虽然见到真人是第一次，对于这个人之前小风也算听闻过，过去几年也多次参加过KOF大赛。除此之外，这支特邀队还有一名白发少年与小风之前有过交手，正是K′，与他一同的壮硕男子自然是他的搭档MAX了。最后，最让人忌惮的无疑是八神庵，作为三神器之一的他，强大的力量与暴虐的脾气同样被人所畏惧。
　　若是应战八神庵，璐嘉儿定然会当仁不让，但特邀队第一个上场的却是巴特勒，这让她没了兴致。
　　“还是让我来吧。”之前以一击暗拂救下了坂崎由莉，草薙葵恼怒巴特勒的心狠手辣，毛遂自荐的充当先锋，旁人也并无异议，而佐天泪子则作为援护。
　　分别从女性格斗家队、地狱乐队手中得了两张邀请函，王者队的邀请函共有三张，也意味着这场战斗能够召唤三次援护上场，而击败了怒队和极限流队的特邀队同样如此，作为援护的是名为MAX的壮汉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十九章 八神庵
更新时间2014-2-14 14:24:12  字数：3080

　人性总是复杂的，渴望和平和幸福的同时，却又掩藏着破坏的欲望。人非野兽，世俗间的道德和法律总是束缚着，也维持着这个社会的秩序。但就如产品有时会出现残次，人类亦是如此，残次的若是身体那只是生活的不便，但若残次的是理智，那后果会更严重。
　　拜仁·巴特勒就是这么一个‘残次’的人类，他不缺少家庭，亦不缺少教育，但这些都无法给他足够的理智。他喜爱破坏，自小就热衷于损坏物品，乃至渐渐的损坏死物也无法给他带来乐趣之后，他爱上了杀戮生命。最初是昆虫，而后是小猫小狗，最后这些都不能满足他，他发现真正能够让他快乐的事物只剩下——杀戮人类！
　　他杀死过很多人，在运动场上、在格斗坛中，这是‘合法’的杀戮，所以就连法律都无法制裁他。这个异于常人的‘凶兽’依然堂而皇之的享受着他的乐趣，就连法律都无法惩治的人，世间又有什么能够约束？
　　是了，还有格斗家的拳头！
　　被狠狠的一拳砸中脸颊，巴特勒兀自不信，火焰炙烤的疼痛却让他明白自己确实被一个小丫头给揍了！心中的怒火迫切的要去发泄，他在怒吼，声音却宛如重型机车的咆哮。
　　他自信自己的力量，也以此碾压过无数人，却没想到有一天挨揍的人会换成他自己！怒极的结果是力量毫无限制的解放，巴特勒不信以自己的力量竟会赢不了一个小丫头。
　　之前只不过是自己轻敌了而已，只要认真的话——正待巴特勒想要奋力一搏，下颚却被狠狠的一击，力量直冲脑门让他眩晕，连思考都终止了，更勿论是招架之力。
　　这一式正是草薙古武术——鬼烧，看葵的架势这功夫确实有了火候。草薙葵，这个名不经传的女孩实力竟已如此强悍，就连璐嘉儿也稍稍侧目，她已经是能够独当一面的格斗家。
　　一招鬼烧得手后葵不依不饶，接连是毒咬、罪咏、罚咏——
　　朵朵红莲，空气中弥漫的是焦肉的味道，寻常火焰不过七、八百度，而三神器家族的赤炎温度何止数千度！就是合金钢在转瞬间也会被汽化，巴特勒身穿的特制橄榄球服，那肩上的金属撞甲在火焰中已被熔融变形。
　　铁水融化在皮肉上，巴勒特的面容也扭曲了，脸上画着的油彩挤成一团，让他的表情变得愈发狰狞。剧痛之下他不怒反笑，过去他只知道杀人能让自己感觉到痛快，此时他发觉被伤害的换成自己，在恼怒的同时心里竟也有某种说不出的刺激。
　　而这刺激让他愈发的激起潜能，眼看着这头凶兽比刚才更强悍了许多。草薙葵退后了两步，仿佛是被巴特勒的凶性所摄。
　　“嘿嘿，想逃？小丫头你现在便是求饶逃命也迟了些！”被激起怒火的巴特勒岂会心慈手软，将力量谷催到极致，他这一出手就是石破天惊！整个身体就像是装甲坦克，又似出膛的炮弹！
　　但草薙葵真的是想逃？女孩的动作已经给出了答案，退开两步后她不再躲避，面对轰然而至的敌手她伸出右掌，火焰以她掌心为宣泄口，在她四周澎湃爆燃。
　　让人眼熟的一招，当年草薙京竟是以这一招轰败了无数强敌，无论是绝世凶徒的怒加，还是天国神族的息吹暴风都是败在这一招之下！里百八式——大蛇薙！
　　草薙家的绝学，威力仅次于神技。
　　一声惨叫，巴特勒狼狈的飞退，整个人撞断雪松后倒在地上，突兀的变化让场边的格斗家们愕然。因为击伤巴特勒的并非大蛇薙，男子胸口是深可见骨的抓伤，造成这一切的是此时站在场上的男子。
　　八神庵！不知何时出现在场上的他竟向着自己的队友下手！
　　“真废物，这点能耐也配与我组队？”在八神庵心中本就没有所谓的队友情谊，他之所以参加KOF只是为了有机会与自己的宿敌交手而已，与何人组队并不在意，因为他自信就算只有自己一人也能够轻易披荆斩棘进入决赛，而作为他宿敌的草薙京定然不会败给其他人。
　　但这并不意味着八神能够容忍一个连小丫头都胜不过的家伙呆在自己的队伍里，一招，仅仅是随手的一爪便让巴特勒失去战斗力生死不知，这就是三神器！
　　与此同时草薙葵的大蛇薙也转瞬及至，原本目标是巴特勒的绝技，此时收招也是不及，只能向着八神庵轰去。虽然绝招已经出手草薙葵心中却也没有底，与巴特勒不同，八神庵是能够与她哥哥草薙京旗鼓相当的强者。
　　即使嘴里不服气，草薙葵也知道她哥哥京的力量绝非自己能够匹敌，更何况，对于已经无数次与京交手的八神庵来说，‘大蛇薙’的破绽定然万分熟悉，轻易就能躲开。
　　草薙葵已经预感到自己的招式定然会落空，可却没想到，直到火焰临身八神庵依然不闪不避，任由火焰袭身！是避不开？不，只是不屑而已，面对草薙家绝学大蛇薙，八神庵依然不屑，不闪避，亦不格挡，任由那熊熊烈火将自己裹挟其中。
　　岛屿之外的海面上，希顿上校焦急等待着下属的联络，约定的时间已经过去了三个小时，可依然没有任何消息传来，即使面容依然刚俊，他心里却也早已是惴惴不安。
　　正在这时劲风扑面，一个黑影向着他袭来！
　　“上校，小心！”
　　不用下属提醒，希顿在第一时间已是出手，手刀向着扑来的黑影砍去。虽然是手刀，以希顿的修为却能比任何刀剑都锋利，无论那扑来的是什么都会在这一击之下被劈碎，可在下一个瞬间，希顿出手的手刀却堪堪停了下来，换成了用手去接，因为他已经看清了那黑影的真面目。
　　入手是娇小的身躯，那岂不就是他的养女莉安娜！此时的军装少女紧闭双目，显然早已失去了意识，希顿下意识的将手指搭在少女脖颈一侧。
　　“放心吧，她还活着。”
　　“什么人！”希顿抬头，黑夜之中他的双眼却仿佛透着荧光，人早已过中年，可此时的希顿依然比鹰隼更敏锐。
　　“啊呀，真过分呢，枉我出手救人，这难道就是希顿上校的待客之道？”
　　向着声音的方向望去，航空母舰的甲板上不知何时站着一个少年，深色的衣衫仿佛融在夜色中极不显眼，而在少年脚下躺着几人，可不正是怒队其余的队员！
　　希顿伸手示意，阻止了周围被惊动的下属的异动。此时动机不明，以免惊扰到对方。
　　“我将你的属下都活着救回来了，这份见面礼不错吧？”
　　“阁下究竟是谁，我的下属又究竟是被何人所伤？”希顿沉声问道，久居军中，他的声音也极为威严，寻常人被这么一问定然早已胆寒。可少年却依然嬉笑着脸。
　　“上校的意思莫非是怀疑我？那可真不识好人心，若非是我，你的部下可都踏入阎王殿了。不过也罢，这本就是随手为之，上校若是不欢迎我那我离开就是了。”
　　“等一下！”见少年说着转身要走，此时事实不清，希顿又怎能让他轻易离开？他当即一个箭步跨到少年身前，伸手要扣他手腕。这一番军伍中的擒拿手本就是希顿熟稔无比，任谁被他制了都逃脱不得，可当希顿一扣手却咦了一声。
　　入手的并非对方的手腕，而是一件金属物，低头仔细一看那竟是一尊小巧的青铜鼎！手方才接触鼎身，诡异的劲力传来，希顿急忙松手，就这一刹那差点被折了手腕。意识到对方不易对付，希顿打足了精神，可这稍一不留神，却发现眼前已经空空如也，哪还有少年的踪迹？
　　即使常年在军中不信鬼神，希顿也不禁生出冷汗，那少年究竟是何方神圣？
　　赤红的火焰卷着漩涡将八神庵困在其中，但见草薙葵的样子却忧色重重，因为即使再乐观的人也明白，这点火焰绝对制不住八神。下一刻，火焰卷着火龙直冲云霄，但那赤红色却被苍蓝所取代！
　　眼前一花，草薙葵的视线中出现的是一只五指修长的手掌，不等她回神，脖颈已经被那手掌给抓住。
　　“快认输，葵！”
　　耳畔传来的是小风的声音，自知自己绝非八神庵对手，葵也不敢做多想。
　　“我……我认输！”
　　八神庵森然一笑，认输？那讨厌的火，那该死的姓氏，只要用赤炎的家伙就都该死！按着葵脖颈的手掌向下压去，正是‘琴乐阴’！
　　可就在这一刹那，八神却感觉到一把锋锐的剑向他身侧斩下，心生警兆，因为他意识到这是即便对他也不敢等闲视之的力量！
　　抓紧草薙葵的手松开，八神转身就是一记豺华，就仿佛巨物碰撞的巨响，但那却是能量与能量的交汇！
　　豺华击打在金色的剑气上，并没能将之抵消，而仅仅是将剑气偏开，剑气所过之处连大地都被切开，在岛上开了一条十多米深的地沟。
　　直到这时，女孩的声音才迟迟传来——
　　“Excalibur！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十章 恐怖神技
更新时间2014-2-16 19:08:31  字数：2938

　智慧女神雅典娜赐予最忠贞战士的圣剑，如今小风的修为达到先天后期等同于第七感，已经能够随意挥动。先天内力转化为小宇宙，金色剑气所向披靡。
　　能够轻易切开大地的圣剑，八神过去虽然未曾见过，第一时间也察觉了它的不凡。一击、两击，灌注劲气的拳横然挥出，在与剑气交汇的刹那却被斩破，甚至连涟漪都没有泛起。这黄金的剑气就连八神也感觉到了威胁，撕开了拳劲之后剑气没有丝毫折损的扑面而来，八神沉着脸虽怒不慌，他从容的后退了半步，双手扬起后一个下劈！这当机立断出手的是八神家古武术绝强的奥义——里叁佰拾陆式·豺华！
　　豺华本就是不弱于八稚女的超必杀技，在毁灭之炎的催动下威力自然是不凡，及时未能完全挡住圣剑，那残暴的力量也将圣剑的能量偏折向了一边。
　　“第二场就让我上吧。”
　　草薙葵之前已经认输，而即使在她没有认输的情况下，并非援护的小风既然已经出手，也就意味着葵失去了继续战斗的资格。巴特勒因为八神的一爪而失去战斗能力，这第一局双方同时战败平局。
　　此时她们需要面对的是特邀队的最强者，同时也是这个世界的最强者之一。小风早就知道只要继续战斗在战场上必然会遭遇三神器，只是此时站在八神庵面前，她却对自己是否真的做好准备而不自信了。
　　事实上在“神族之主”离开之后，这个世界上本就没有任何人在面对三神器的时候能够轻言必胜，所谓的做好准备本就无从谈起，相比他们本身的力量，更可怕的是借用神器而施展的神技！
　　那是一个修长体型的男子，若是安静站着闭口不言的时候或许还会让人觉得帅气，但对于任何一个知道男子身份的人都不会用帅气两个字去形容他，因为他的存在感是如此的强烈，乃至于旁人除了“可怕”再也找不到任何形容词去描述。
　　“OROCHI？”
　　八神见过小风，那是97年迎战神族之主的时候，女孩方才撕开大地的一个手刀让人侧目，在那一瞬间八神甚至以为神族之主再临，但他很快意识到这并非事实，女孩不是神族，她是以自己身为人类的力量挥出了这一击。
　　八神承认，此时他确实对这个名叫夜月风的人类产生了兴趣，在与自己的宿敌碰面之前，这或许是不错的热身活动。
　　正当此时，八神听到了一阵刺耳的笑声。说实话那本该是动听的嗓音，却因为太过于诡异而显得突兀。声音的主人同样是一个少女，穿着轻便的运动装或许是因为之前经历过战斗的关系有些破损和污渍，八神确认在自己的记忆中并没有少女的存在，却不知为何感觉有些熟悉。
　　八神从不会刻意去记忆别人的名字，在他的世界中人类只有两种，一种是力量弱小的杂碎，即使是参加拳皇大赛的所谓强者，大多数在他看来也只是归属于前者。另一种是拥有甚至超越他的力量的真正强者，但即使是后者，八神也有自信凭借自己的天赋和努力变得更强，然后将之击败。怒加是这样，天国神族亦是如此，以至于他的宿敌草薙京最终定然也会败在他手中，成为他更强的踏脚石。
　　发出笑声的自然是璐嘉儿，她并没有多言，一步一步的向着八神走去。
　　94年的时候，一个绝强的格斗家横空出世，将数十年来纵横格斗界的宗师泰斗一一挑落马下，正当他即将站到世界的最高峰，却输给了草薙京。之后几年他数度卷土重来，可就像是宿命，他每一次都被草薙和八神击败。
　　三神器，对他来说这是一生的耻辱，怒加不信宿命，他相信的只有自己的拳头。没有人比他更渴望战胜三神器，为此他不惜付出任何代价。
　　女孩一步步走到八神面前，她每一步的速度都不快，却非常有力，就仿佛这路就通往她的命运。
　　“八神庵，你的对手是我。”
　　“等等，璐嘉儿，你的身体还没好……”
　　“不用你操心！”璐嘉儿当然知道自己的状况，她并非神族，以人类之身妄图使用黑暗力量本就是异类，那个不知名的存在在她身体里种下了黑暗之力的种子，这是她的愿望同时也是她付出的代价，人类的身体无法凝练黑暗之力，所以她付出的是灵魂，每一次使用黑暗力量都必须以自己的一部分灵魂去交换。
　　但是璐嘉儿甘愿如此，只要能够战胜三神器，生与死又有何干？格斗家本就是如此，璐嘉儿过去虽然是凶恶的魔鬼，同时却也是格斗家。
　　八神冷笑，“不要浪费我时间，你们两个一起上吧。”
　　海风吹袭，天上的云越聚越多，渐渐遮盖了殷红的月亮，不知从何时开始冰凉的空气中飘起了雨丝。这是个不祥的夜晚，殷红的月需要用血去祭染。
　　“你这家伙说什么鬼话？对付你我一个人就够了，八神庵，你注定要死在我的手上！”
　　人未到，拳劲已经带着割裂锦帛的声音袭向八神。这一招让人眼熟，八神不做多想抬手化掌为爪，勾手将劲风接下，入手的感觉却让他面色微微一变。
　　参加拳皇大赛的强者之中能够挥出拳风伤人的格斗家很多，站在他们的层次这并不是什么高深的武技，东丈的‘死亡龙卷风’、蔡保健的‘超绝龙卷疾风斩’都是强大的奥义，但八神丝毫不会将之放在眼里，因为在他看来这都是土鸡瓦狗不堪一击。
　　但是为何，女孩这看似随手的一击就让他面色变了？是了，因为八神感觉到了痛。普通人都有痛感，被撞了、被磕了都会感觉到痛，可是以八神的修为能够让他感觉到痛的人已经太少，他本以为除了草薙京，这个世上再也找不到第二人能够让他体会到痛，可这一次，他的手确实被击痛了。
　　一滴鲜红的血液沿着环指滴落，压抑的沉默，直至那一声轻微的‘滴答’将之打破。
　　八神动了，亦或者没动？他身形一晃就消失了，在场众人竟没有一人能看清他的动作。K′不能，小风不能，璐嘉儿也……不，璐嘉儿看到了，亦或者那只是她多年战斗的经验历练的直觉？没人知道，但璐嘉儿一个后翻向天空踢出劈腿，而那里正是八神的所在之处！
　　空中落下的一记‘百合折’，迎上的是一个上踢，同样是腿，同样是锋锐无匹，裹挟着让无数格斗家望而生畏的力量发生了碰撞！
　　没有山崩地裂，也没有天星倒悬，双方一触即分，这结果却震撼的让人久久无言。因为……被轰退的那个竟然是八神庵！那个绝世凶人的八神庵竟然被逼退了！
　　谁能预料到这结果？最吃惊的大概就数八神庵自己，但是那阴沉的几乎滴水的脸色并没有太久，八神突然点了点头，“不错了，这是暗黑力量！小鬼，你是天国神族？”
　　“桀桀桀，我是谁又有什么关系？天国神族早该从这个世上消失了。”
　　“你说的不错，天国神族早该从这个世上消失了，”八神认真的点了点头，“所以你也消失吧。”
　　在八神庵说出那句话的时候小风已感觉到不妙，既然八神庵妄言要同时战她们两人她也不会客气，内力一抬汇聚于手掌，又是一记黄金的圣剑。
　　所向披靡的剑气浩浩荡荡，撕裂一切胆敢抵挡身前的阻碍。八神的双手已经抓住了璐嘉儿的脖颈，再没有多出的手去抵挡圣剑，这一刻他竟是连头都不回，仿佛置圣剑之威于不顾，如此狂妄，他当真能够以肉身承受圣剑？
　　没有人能够以肉身承受圣剑，八神庵亦不行，但那圣剑的剑气却在临身的一刹那停滞了。风停了、雨止了，就连空气也停止了流动，不，真正停止的是时间。
　　被一双修长的手掐着脖颈，那力量让璐嘉儿窒息，但比这更可怕的是璐嘉儿意识到自己竟然连动一下手指都做不到。
　　这是什么力量？比她过去所遇到过的任何敌人都可怕，那是不同层次的！
　　璐嘉儿不明白并不意味着小风不明白，她虽然同样未曾见过，却对八神此时的动作极为熟悉。
　　双手掐着对方的脖颈，就像是顽童打架，但是如果是依照原本的历史，这本该是97那一年八神对OROCHI所使用的招式。被神族之主逼至绝境之后的他领悟的最强力量，以此封印了OROCHI的时间，抱着同归于尽的心思，让草薙京挥出了那绝强的无式。
　　这一招名为——三神技之贰·梦月洗礼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十一章 记忆中的背影
更新时间2014-2-19 13:30:35  字数：2952

　神技，这是本不该人类所掌握的技能。封印时间，如此可怕的能力已经超脱了人类能够理解的极限，而此时璐嘉儿正以自己的身体在承受。
　　脖颈被无情的掐着，因为窒息的关系女孩的面色已经泛起了青紫。但真正致命的并非窒息——讽刺的是，相比神技的侵扰，真正让璐嘉儿感觉到痛苦的是黑暗力量本身。为了抵挡神技，身体自发以黑暗力量去抗衡，而那却是以抽取灵魂为代价，恐怕在被八神杀死之前璐嘉儿就会因为灵魂的干涸而失去生命了。
　　极致的痛，就连要强的璐嘉儿都忍不住发出了痛呼，足见她承受了多大的痛苦。
　　虽然想要出手相助，小风却发现自己竟连靠近都做不到，八神庵所在的数米范围内形成的领域，让人无法涉足其中。这就是神的领域，即使小风再强，现在的她也仅仅是人类，法则的干涉将她排斥在外。
　　时间被封印了，黑暗力量难以抵挡如潮水般层层叠叠的干涉，首先是四肢渐渐不听使唤，而后连心脏也停止了跳动。痛苦的感觉似乎在慢慢剥离，璐嘉儿的思绪竟不可思议的清晰了。
　　璐嘉儿，但过去的她拥有另一个名字，一个响彻世界的名字——怒加！曾经辉煌而不可一世的半生，遭遇三神器是他命运的转折，但有时候怒加也曾想过，三神器的存在对他来说未必不是好事。如果没有这些强者，即使站在了世界的巅峰，自己也未免太孤单了。正因为三神器的存在，才让他长久以来依然有着目标。他才依然能够去奋斗、去变强。
　　他想要知道一个答案，一个格斗家都想要知道的答案——什么才是真正的强？
　　如今，璐嘉儿知道，自己已经找到了这个答案，更用自己的身体去感受。
　　无从抵挡，无论璐嘉儿过去多少次猜测，哪怕最荒谬的幻想也无法企及真正神技力量的浩瀚。能够败亡在神技之下，这或许对自己来说已经是最好的归宿。
　　但是为什么，心中还有些不甘呢？
　　【你这家伙真以为自己是怒加？不过是个克隆人而已！】
　　一年之前ZERO如此评论过自己，当时让怒加无比暴怒，但如今回想来不可思议的，她竟然没了愤怒的感觉。是的，真正的怒加早在96年就已经死去，死在草薙京和八神庵手中。更确切的说，是死在无法承受‘息吹暴风’强行灌输给自己的黑暗力量之下。他一生在追求强大，最终死于自己无法接纳的强大，可以大概就算是的得偿所愿了吧？
　　而自己呢？自己不过是某个组织以基因复制成的克隆人，虚假的身体和灵魂，就连所思所想也都是被灌输而成的伪物，她——璐嘉儿究竟为何而活着？
　　身体的感觉也在渐渐消失，这个就是死亡？意识到这一点璐嘉儿突然觉得有些可笑，这个世界一定不会有人因为自己的死而感到悲伤吧？那个将恐怖带给世间的恶魔死了，人们只会拍手称快。
　　“……璐嘉儿……振作些……不要放弃……”
　　这是谁的声音？熟悉的感觉……是了，记忆中也曾经有过，那是多年之前属于真正的怒加的回忆。
　　倒在冰天雪地之中的自己，无论睁眼还是闭眼都是一片苍茫的白色。那是95年他败给了草薙京之后，身受重创流落到了那片寒冰地狱。不灭之火焚烧着肉体，死亡渐渐降临，不期然的，他遇到了那个‘人’。
　　【你已经放弃了吗？】
　　高高在上俯视着自己，就像无所不能的神，男子穿着一身神父的衣袍，无欲无求的神情看向他，其中没有世人看向怒加的憎恶也没有对将死之人的怜悯。仿佛世间的一切都于己无关的冷漠，但他却向自己伸出了手。
　　【既然你如此渴求力量，那么我给你选择的权利，这是神族之血，它会将你带至毁灭的绝境！人类，你愿意接受它吗？】
　　没有诱惑，也没有阻止，那个男人并没有站在任何的立场，就如他所言的，既然怒加希望，他就给予选择的权利。现在想来那个男人想要的也许只是一个问题的答案——对人类来说力量究竟是什么？
　　最终，怒加接受了那份力量，那不属于人类的强大本就是怒加无法抗拒的，就在一年之后，怒加被那份力量所吞噬。这是怒加给出的答案，对人类来说力量就是自取灭亡。
　　那个男人——高尼茨对于这个答案是否满意了？
　　但是一切并没有就此结束，怒加死了，但是她璐嘉儿依然活着，这次是否是轮到她给出答案了？
　　在麻木的冰冷中挣扎着睁开眼睛，璐嘉儿再一次看到了那个人，一切仿佛回到了四年前。但是为什么。记忆中永远冷漠的那个人，脸上的神情竟然是如此的担忧，担忧谁？担忧她璐嘉儿？
　　“不要认输啊，璐嘉儿！”
　　“息吹……暴风……”那个给了怒加黑暗力量的人，高尼茨，他竟在为自己担心？不对，那并不是高尼茨，“佐天泪子……”
　　视线渐渐清晰了，那个女孩——佐天泪子竟挣扎着走近，梦月洗礼封印了时间，却没能完全封印她的脚步！虽然很慢，但她确实向着神技的领域之内踏出了一步，然而是第二步……
　　“为什么……”小风无法理解，要论修为佐天远远不及自己，为何自己无法闯入的领域，她却能够侵入？
　　“大概，因为她已经不是纯粹的人类了吧？”
　　“什么人？”小风望向声音传来的方向，那是一个穿着墨色衣服的少年。一顶墨玉的小冠，用玉制的发簪固定着披肩的长发，就仿佛是从古书中走出。
　　少年只是一笑，并没有说出自己身份的意图，“人类是无法涉足神域的，那个女孩恐怕已非人类之身。”
　　“不是人类？”小风惊讶的望着佐天，一如她在学园都市中遇到过的少女。小风知道佐天，却对佐天所经历的一切没有任何知晓。
　　“小丫头，如果我是你的话就不会再靠近了。”用神技镇压住璐嘉儿的八神冷冷道，他回过头，视线从佐天的身上扫过带着冰冷的寒意。
　　被那寒意所刺痛，但佐天并没有停下脚步，一步又一步，最终来到璐嘉儿身后。不可思议的，随着佐天的靠近，璐嘉儿感觉到体内的黑暗力量竟渐渐平息了。
　　“小鬼……你要做什么？”拼尽了剩余的力气，璐嘉儿才勉强从胸腔中挤出声音。
　　“我是援护……当然要攻击！”虽然不知为何连小风都无法涉足的领域自己却能够踏入，但佐天同样感觉到了慑人的压迫，每一个动作都重若千钧，即便如此她依然挣扎着抬起手，那动作，分明是‘真·八稚女’！
　　“小鬼，如果你出手的话，死的会是你。”八神带着杀意道，这并非恫吓而是事实，杀死一个佐天泪子对八神而言只是举手之劳。佐天也是明白，但是……
　　“但是，我们是‘王者队’的成员，璐嘉儿是我们的队友，是我们的伙伴，才不会让你伤害她！”
　　“住手啊，泪子！”小风知道，一旦佐天出手就会死在八神手上，一个领悟了神技的八神庵，他的恐怖便是OROCHI再临也不敢等闲视之。可无法跨入神域的自己却只能呆呆看着，什么都做不到。阻止不了佐天，也阻止不了八神。
　　“夜月风，”墨衣少年突然直呼姓名道，“你该是剑宗这一代的传人吧？”
　　“什么？”
　　“神技所形成的领域人类确实无法进入，因为那是借助了神器的力量。但是有神器的并不仅仅他八神庵一个人才对，用你的剑斩开它吧。”
　　剑？能够媲美神器的剑？
　　是了，她确实拥有一把剑，一把镇守了华夏气运数千年的剑。小风从没有认为那是属于自己的剑，它该属于的是整个中华，不止是汉人，还有许许多多承认自己华夏血脉的民族。
　　师尊无名将华夏龙脉交付给自己，无数武林人为阻异族染指舍命牺牲，数千年来有过太多太多的故事，有的为人歌颂，有的掩盖在历史之中早已不为人所知。但是那些英魂依然凝注在那把剑上，成为华夏的脊梁。
　　无论如何必须守护好那把剑，那是师尊给她的重托。
　　“但是这一次，请允许我借用一下它的力量吧。”
　　出现在小风手中的是一把古朴的剑，似乎是石料雕刻，在看到那把剑的一刹那墨衣少年的眼神中绽放出光彩，他带着敬意退后了一步，从怀中掏出一只小巧的青铜鼎默默镇守在一旁。
　　石剑没有剑锋，就像没有任何杀伤力的工艺品。它确实不是杀人的剑，而是承载王道。
　　剑名轩辕！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十二章 打人不打脸
更新时间2014-2-25 13:08:09  字数：2936

　一片漆黑，大地就如同被天外流星撞击一样形成了深坑，而他们正在天坑之下。
　　大地就像漆黑的大口，将吞入其中的一切咀嚼粉碎，寻常情况下这样的天灾中难有人能够幸免，但这只是对普通人而言，作为强大的格斗家总能够从各种不可能之中逃的一线生机。
　　而如果是格斗家之中的绝强者……
　　小风环顾四周，这伸手不见五指的环境并不能妨碍她的视线。周身数米的范围内就如同绝对领域，滚落的巨石泥沙丝毫无法侵入，直至尘埃落定，全身竟没有沾染一颗灰尘。先天后期的境界本就已经接近大圆满，再踏一步就是不朽的神域，外放的先天罡气防御程度堪比核弹级避难所，自然不是区区的落石能够砸破。
　　之前神器之间的交锋肆虐的能量将大地犁了一遍，就连地表也无法承受那庞大能量的对撞发生了塌陷，抬头望去夜晚的天空只有碗口大。
　　此时她们正在塌陷了数十米深的地底坑洞之下。泪子和葵正在小风身旁，在她庇护下看样子并没有受太大的伤害。但是，还有一人！
　　四周并没有璐嘉儿的身影，刚才八尺琼勾玉被轩辕剑斩落时女孩正在交锋的中心，小风担心她难免会受到波及。
　　塌陷的地洞只有数百米范围，小风走了一圈却一无所获。她停下了脚步，因为小风突然发现在前面竟还有更深的地洞。眼看着葵和佐天还没有清醒，小风考虑了片刻后将两人移到安全的地方，只身一人来到那深洞之前。
　　如果说她们所在的这个坑洞完全是神器碰撞的能量破坏形成的话，那么通往的更深处显然不是，因为小风俯身望去竟依稀看到了光源，或许是距离太过遥远，透出的光芒有些微弱。
　　气息一提，小风脚踏凌波微步跃入坑洞，在四周的坑道上借力，感觉足足下落了近百米，小风终于踏上了实地，她赫然发现光源竟是一盏盏白炽灯，在这‘未开发荒岛’的地下百米竟是人工开凿的秘密基地！
　　刚才自己踏足的坑道，恐怕原本是基地的通风管道，因为神技的力量发生了塌陷，不然又有谁能猜到荒岛之下百余米竟然还有这一番场景！
　　放眼望去，这原本该是一条走廊，因为天花板的沙石落下后堵住了一半。两旁是金属的墙壁，而墙壁上有一片熔融的痕迹。
　　“这个感觉是……毁灭之炎？”
　　显然八神他们就是落到了这里了，不过能够在毁灭之炎中仅仅是熔融而没有被直接汽化，看来这墙壁也不是普通的合金钢，小风随手敲了一拳，果然，即使以她先天后期的内力也只是将墙壁砸凹了一块，并没能击穿。
　　“如果我是你的话就不会发出这么大的声音，小心塌陷了大家都被活埋在这里。”
　　突然的声音并没有让小风惊讶，她早就感觉到附近有人，只是因为没有察觉到敌意，才没有第一时间道破。不过当看清来人小风却有些意外，因为那并非一人而是两个人。更准确的说，是一个清醒的少年肩上扛着女孩，被扛着的正是璐嘉儿。
　　“这丫头，是叫璐嘉儿？看来她运气不错，至少暂时没事”！
　　“暂时？”
　　墨衣少年将璐嘉儿放在地上，从怀里取出一只小巧的青铜鼎炉，轻轻打开炉盖，一阵药香逸散开来，让人闻着精神一振。少年从鼎炉中取出一枚丹药，置入璐嘉儿口中，小风察觉到璐嘉儿在吞入药丸后原本混乱的呼吸在几息之间就平复了。
　　这药丸竟比自己的‘大型福灵药剂’更有效！
　　“你应该明白，这丫头的伤不在于身体，而是灵魂的损耗，这造化丹虽号称能活死人肉白骨，但若根源问题不除，再好的丹药也是枉然。”
　　是的，璐嘉儿最根本的问题在于体内被植入的黑暗力量，那力量让璐嘉儿无比强大，同时却很大程度消耗着她的灵魂，唯有让她放弃那力量才是唯一的生路。
　　一声冷哼，发声的是已经醒来的璐嘉儿，她显然也听到了少年刚才的话，只是此刻除了一声不满却再不说其他的话，沉着脑袋也不知在想些什么。
　　没有黑暗力量的璐嘉儿依然是强者，94年、95年曾让整个世界风声鹤唳，但是以她的脾气，会愿意放弃让自己变得如此强大的力量吗？答案是显而易见的。
　　“你很关心她？那是她自己的选择，又和你有什么关系，还是说，你真以为自己能够拯救这世上的所有人？”
　　被人这么说了，小风下意识的想要反驳，可又不知该从何说起。是了，认真说来怒加真是劣迹斑斑的家伙，手中伤害的人命不知凡几，如果自己也有朋友在他手上受伤甚至死亡，此时她大概会恨之入骨吧？
　　只是因为他伤害的人并非自己熟识于是就漠不关心……大概也不是这样，真正的原因是小风实在无法将璐嘉儿和怒加视作同一个人，不光是外貌的变化，而是更本质的有某种微妙的差别。
　　“算了，”眼看着小风不说话，少年似乎是泄了气，或者在他看来这也不是感兴趣的话题。
　　“看来这里就是他们的基地了。”
　　音巢组织，这是个军事实力不弱于一个发达国家的恐怖组织，如果要建国的话大概早就成功，然而这个组织的首脑对此丝毫没有兴趣，因为那是一个疯子，一个妄图成为神灵的疯子！对于音巢组织小风多少有些了解，但是相反，对于面前的这个少年她却没有丝毫的印象。
　　“你究竟是什么人？”
　　因为玩拳皇已经是久远的记忆，小风最多只玩到过2001，难道这少年是那之后登场的人物？心里这么想着，她却发现听到自己的问题后少年似乎比她更惊讶。
　　“你不知道？明明是剑宗的宗主……”
　　剑宗？又是这个名字，小风听说过剑宗，不过那是她过去的世界，她的师尊无名正是师出于剑宗，所以称她为剑宗弟子也并无不可，但是小风确定，那绝不是少年口中的剑宗。
　　“你该不会说你手中的轩辕剑是假的吧？”
　　“啊？”
　　“河图洛书、神农鼎、轩辕剑，当年三皇出世后先天孕育而出的神器，以镇守人族为使命，既然轩辕剑在你手中，这剑宗宗主的身份你莫非还要推辞？”
　　小风张着嘴却不知该如何反驳，是了，如果少年所言非虚，那么就连她自己也找不到否认的说辞。或者她本就不该反驳，这剑宗莫非就是水银灯在这个世界给她安排的身份？就在这时，小风听到了一声提示音，那是她来到这个世界后许久没有听到的声音。
　　【触发隐藏任务：遥远彼岸的威胁，任务内容：极恶一族‘遥远彼岸’妄图夺取星球意志之力，以剑宗宗主身份将之击败。任务难度：S，任务奖励：剑宗宗主身份固化（该身份适用于所有武侠剧情世界，正义阵营声望初始为尊敬，并获得该世界剑宗资源）】
　　又一次触发了任务，小风早就发现，随着自己的力量渐渐成长，水银灯发布任务的频率也随之降低，不过相对应的，每一个任务的难度都是极高。
　　除了主线任务之外，这是小风来到这个世界第一次触发支线，竟是难度达到S。遥远彼岸，对她来说这是个陌生的名词，原以为这个世界的最大BOSS就是伊格尼斯了，却没想到还有这样的威胁。
　　而且对方的目的是星球意志之力，那岂不就是盖亚的力量？就算没有这样的任务自己大概也跑不掉。
　　一阵风刮过这密闭的地下走廊，小风抬头，见上方坍塌出的坑道中女孩缓缓落下，正是之前昏睡的佐天，以风暴的力量凝聚在脚下，以此踏行虚空，可见她操控风的力量已经纯熟。而她身后背着的是搂着她肩膀和脖子的草薙葵。
　　因为穿着水手裙，风暴的力量卷起了两人的裙摆。
　　本以为通道下面只有小风在，骤然看到男子，佐天慌张的按下裙摆，风暴的力量顿时失控，随着惊呼声，两个女孩从离地还有数米高处跌落滚成了一团。
　　小风扶额，传说的‘上升气流’把自己给自曝了，这算是自作自受吗？所幸两人都是格斗家，这点高度还摔不伤人。
　　“纯白的？”
　　如果说什么是不识时务的话，大概就是这样了。小风退后两步转过头，对即将发生的灾难现场不忍直视。
　　通道中的温度骤然升高，飓风卷起火焰，还有一声依稀似乎是喊着“打人不打脸”的惨叫。既然是神农鼎的传人这样程度应该不会死吧？小风挠了挠脸蛋，不负责任的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十三章 被策划的结局
更新时间2014-2-27 23:24:27  字数：3025

　狭长的走廊走到底是一扇防护门，厚重金属的防护门板已经放下，却早已熔融被破坏，留下足以一人通过的缺口。缺口的对面放眼望去是一片宽阔的大厅，足有足球场大小，从地上散落的零件来看，过去这里似乎是用于训练的训练室，只是此时已经成了一片废墟。
　　而造成这一切的只有两个人。
　　王者队显然不是第一个到达这里的队伍，之前在沿途发现毁灭之炎的痕迹小风就意识到八神定然没有败在轩辕剑之下。毕竟自己还没有达到轩辕剑的使用条件（成为一国之君），只是勉强借用了神剑的剑灵融入自己的剑意，没能将八神击杀也是意料之中。
　　却没想到，这里除了特邀队，竟还有另一支队伍。
　　不，或许她早就该想到，作为八神宿命的对手，在眼见‘梦月洗礼’的威能之后又怎还坐得住？
　　热浪滚滚，苍蓝与赤红的火焰交织着，这与其说是在战斗不如说是在舞蹈，属于两人的共舞。他们并非友人，而是不可相溶的宿敌，可正因如此，此世之中再没有人比他们互相之间更了解对方。
　　每一招每一式的对拆都是如此的融洽，荒咬、毒咬砸在胸口，让八神狰狞之中带着欢愉的大笑；梦弹、葵花击打在腹背，让草薙京一改往日的温文，张扬的嘶吼；对他们两人来说，再没有比对方更值得憎恶的人，这也意味着对方的存在是不可取代。
　　王者队的到来并没有引起两人的注意，大概一旦他们交手，就算世界毁灭了都不会让两人侧目。
　　“欢迎各位来到地下竞技场，这里是本届KOF最终决赛的舞台。”
　　说话的是K′，本届的KOF邀请函本就是从他手中送出，作为大赛的邀请者和参与者，一切的谜题也只有从他这里才能得到解答。
　　“你将我们所有人引到这里，究竟有什么企图？”原本柔顺的长发因为电力的刺激而根根竖起，如此另类的造型早已是二阶堂红丸的特征，作为草薙队的一员，他亦是有资格踏足这片最后的角斗场。虽然身在草薙队中光芒难免被草薙京一人所独占，但二阶堂红丸依然是顶尖的强者，这一点在经历数届KOF的考验之后无人能够否认。
　　即便是K′也绝不能忽视他的存在。
　　“请不要误会，依照主人的安排来到这里的本该只有一支队伍。各位手中的邀请函，如果完全集齐拼凑起来便是通向这里的地图，不过如各位所见，情况似乎与预料有些偏差。”
　　没有通过地图的指引，而是直接击穿了百米厚的地面来到了这里，这不按套路出牌的举动显然也是出乎了举办者的意料。
　　“哼，自作聪明，我更感兴趣的是你口中的‘主人’究竟是什么人？”
　　“关于这一点，有资格与主人见面的只有最后的胜利者，在场的队伍……”K′环视了一周后稍稍停顿了一下，“看来还有客人没有到场……”
　　“如果你指的是‘超能力队’，那大概没有等候的必要了。”说话的是与王者队一同到来的墨衣少年，他手中拿出几张纸，竟是一叠邀请函！
　　这意外的发展出人意料，超能力队虽然在历届大赛中并不显山露水，但他们并不是鱼腩，特别是镇元斋，便是三神器面对他也要小心应付。少年难不成以一人之力击败了整个超能力队？
　　见小风也惊讶的盯着自己，少年调皮的眨了眨眼睛，“你知道，我们神农殿在华夏武林中还是有几分薄面，当然，他还特意让我问候一下剑宗的‘前辈’，等之后有空的话夜月宗主不妨去见他一见。镇元斋师傅是自愿将邀请函给了我，并让我转交给你。”
　　“交给我？”看着手中突然多出的几张邀请函，小风一时间有些怔神。她未曾见过镇元斋，可仅仅凭借‘剑宗’这个名字竟就让对方放弃了资格，这让她第一次直观的对剑宗在华夏武林中的声望有了感触。
　　特邀队、草薙队、王者队，如今剩下的队伍还有三支。当然，前提是草薙京和八神庵能够停手，不过这个世上恐怕没有人能够阻止那两人。不，世事似乎总会有例外。
　　一个人出现在了草薙京与八神庵之间，一手抵住了草薙的九伤，另一手使用臂膀架住了八神的百合折。那正是！纵然草薙京及时收手，八神的百合折却是结结实实。
　　K′的手臂不正常歪曲的样子显然已经骨折，但他毕竟是拦下了三神器的攻击！
　　“八神先生，你与‘王者队’的决赛还没有分出胜负，还有草薙先生，在那之前两人私自交手的话，‘特邀队’与‘草薙队’都将被取消资格，请两位就此住手吧。”K′的声线依然平淡，丝毫看不出手臂骨折的痛苦。
　　战意正浓被人打断，八神的脸阴沉的仿佛能够滴下水。对世间所谓的法律他是不屑一顾的，但若说在他看来什么是恶极大罪，那大概只有打扰他与宿敌战斗的兴致了，而这样的罪仅仅一条手臂骨折远远不够抵下，唯有以死才能偿还！
　　阴沉一笑，八神手抓着毁灭之炎就要拍下，却被另一只裹挟着赤炎的拳头挡开——是草薙京！
　　“K′，对于这场比赛的结果我并不在意，说实话，蝉联了几年的拳皇，这个称号对我来说已经没有了任何的吸引力。我们继续吧，八神。”
　　八神庵原本暴躁的的脾气因为草薙京的这句话消散无踪，就连K′的冒犯也被他抛在了脑后，“该死的！该死的！果然还是你最了解我啊，京！”
　　草薙京的视线移向自己的队友，向着二阶堂递了个告罪的眼神，他任性的决定让草薙队的队友们无缘冠军。红丸无奈的摇了摇头，却也只是洒脱一笑。正如京所言，多年来蝉联拳皇冠军，这个冠军对于红丸而言也没了吸引，他之所以参赛只是为了能够与更多的强者切磋而已。
　　“喂，你这家伙就这么放弃了比赛？”
　　这是个压抑着怒气的声音。草薙京的视线从红丸身上移开，投在了说话的女孩身上，“没想到你也能走到这里，葵。你做的很好。”
　　对草薙葵来说，自己从没有想过真的能够战胜草薙京，她参赛的一部分理由也是为了让她这个讨厌的哥哥见识一下自己的实力。在这片他曾经驰骋的KOF战场上亲自与他一战，哪怕只是揍他一拳。
　　但是那混蛋竟然如此轻易就放弃了！特邀队和草薙队双双失去资格，这也意味着王者队莫名其妙的失去了所有的竞争对手，但这样的胜利并非草薙葵所期待的。
　　每一次，每一次都是这样，草薙京，那个身上流淌着和她相同血脉的草薙家家主，他总是任性的决定一切。看似平易近人的亲切，在草薙葵看来那反而是最大的傲慢！他能够轻易得到想要的东西，在京的眼中大概从没有过其他的存在，无论是苍司，是父亲柴舟，还是……她草薙葵。
　　她究竟是踟蹰了多久，才终于鼓起勇气参加大赛，但是草薙京那家伙丝毫不会理解这些。还有那句可笑的评价。做得很好？他究竟知道些什么？他有什么立场来说这样的话，明明什么都不了解，什么都没看到，什么都没有关心！
　　“我看到了，你之前的战斗。”
　　“什么？”葵的思绪有一瞬间的空白，直到她理解到这句话的含义，心中却依然有些难以置信，“你……你看到了？什么时候？”
　　“你和巴特勒的战斗，最后的大蛇薙已经有了几分神髓，只是若能再将指尖的气凝聚一些，就能进一步提升火焰的力量，那就更完美了。”
　　是了，他真的看到了！在意识到这一点的时候葵的心里涌起莫名的暖流，但她脸上却没有展露，反而是倔强的哼了一下鼻子，“谁……谁在乎你的评价！自作多情的混蛋！”
　　王者队就这么完成了最终的晋级？别说是葵，就连小风也没有真实感，原本视作大敌的三神器就这么放弃了资格？
　　小风的心里并没有太多的庆幸，三神器放弃比赛与其说是突发情况，更不如说是某人刻意的安排。王者队最后晋级，这也更像是安排后的结果。那个家伙，作为本届KOF的幕后黑手究竟是有什么企图？
　　“既然特邀队和草薙队丧失资格，我就此宣布，王者队成为本届KOF大赛的冠军队伍。”
　　就如儿戏一样的判决，K′的话落音，但小风却并没有得到主线任务完成的提示，显然系统并不认同此时的她就得到了冠军，这也是意料之中的。
　　“王者队的各位，请随我来，主人已经恭候多时，他会亲自为各位加冕冠军。”
　　是了，这才是真正最后的战斗。不是草薙京也不是八神庵，那个幕后黑手竟然选择了她们王者队，那家伙究竟在策划些什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十四章 成神计划
更新时间2014-3-4 0:08:02  字数：2954

　遥远的太空，那是这个时代的人类尚没有过多踏足的深邃。此时是公元1999年，人类的宇航技术依然只是起步阶段，不用说建立太空殖民地，就是出入一趟地球轨道都是极困难。但在这一片深邃之中，地球的轨道某处却矗立着一座钢铁都市——钢之城！
　　这是一座宇宙空间站，在这个时代能够拥有宇宙空间站的国家凤毛麟角，可这座空间站却不属于任何国家，竟是属于一个私人组织，这个组织的名字是‘音巢’。
　　“大人，按照您的吩咐，相关的准备已经完成。”
　　站在屏幕前，被称为‘大人’的是一个白发中年男子，若是璐嘉儿在此会发现这男子正是去年大赛中曾与她密谋合作过的家伙，这男子没有名字，有的只是‘ZARO’这个代号。
　　“你做的很好，古力查力度。”
　　面对ZERO的赞扬，屏幕另一边的古力查力度向后退了两步，略弯了一下腰以示惶恐，“但是大人，这和我们最初的计划不同，原本不是打算……”
　　“关于这个你无需多管，这是少主的意思。不久前少主已经前去你那边，相信很快就会到了。”
　　“什么，少主？”古力查力度吃了一惊。他是音巢组织的中层干部，在他原本所知的计划中这次KOF大赛的冠军应该是K′，然而不久前却接到上层的命令，临时变更了计划，将冠军的归属转移给王者队。因为太过于突然，之前一切的安排也不得不随之改变。浪费的人力物力不必说，对音巢组织来说这只是九牛一毛，他只是不明白其中的原因。
　　古力查力度相信音巢的首领NESTS所要建立的是一个美好的世界，他也愿意为此奉献自己的力量，所以即使身为中层的他尚且不明白计划的核心内容，他依然遵从首领的命令。
　　被称为‘少主’的正是NESTS之子，那是个沉默而神秘的男子，即使是身为干部的古力查力度亦从未见过对方，只听闻他在组织中地位极高，如今骤然亲自前来，只为了那名不经传的王者队？真不知他为何如此看重。
　　漆黑的天空中划下一颗流星，它并没有消失在地平线，而是降落了地面。那是一架穿梭机！小岛的一处悬崖打开了，露出了停机坪，让这架直接从大气层外突入地球的穿梭机降落其中。作为这座基地的负责人，古力查力度亲自迎接在停机坪之前。
　　然后穿梭机打开了，当见到从穿梭机走下的人，古力查力度不经意的抬起半边眉毛，那是一个穿着貂绒大衣的年轻女子。少主竟然带着女人？抱着这样想法的他终于见到了那个被称为少主的人，即使在传闻中也极少有人见过。
　　更确切的说，他见到的是一袭黑袍。那是个裹席在黑袍之中的男子，偶尔从兜帽之下漏出几屡细发，闪耀的金色如同太阳的碎片。
　　黑袍男子的脚步停在古力查力度面前，即使看不清兜帽之下对方的视线，古力查力度却感觉到一阵战栗，那是被致命的天敌所盯上的感觉。古力查力度自认也是绝强者，但此刻的他竟因为一个气势的压迫而噤若寒蝉，下意识的咽了咽口水。
　　“她现在在哪里？”
　　“她？”因为太过于突然，古力查力度一阵茫然，但他很快意识到对方指的是王者队的某人，“王者队的成员我已经安排在了休息室……少主，恕我直言，之前NESTS大人的命令是让特邀队获得冠军，您突兀的改变计划，这是否会有所不妥？”
　　“我想NESTS大人会很荣幸，有一位自认为能够指责他错误的下属。”‘少主’的声音带着特有的优雅，却说出了让古利查力度难堪的话。
　　“您是说，这是NESTS大人的决定？”
　　“这是我的错误，没有将NESTS大人带来亲自与你见面，是吗？”
　　“抱歉，少主，您知道我不是这个意思。对于NESTS大人的命令我绝对会遵从的。”NESTS大人一向是正确的，从始至终一贯如此，对此古力查力度无可争辩。既然是NESTS大人让王者队获得冠军，那么这无疑是最正确的选择。
　　“那么很好，带她们来见我，这是我的命令，也是NESTS大人的意思。”
　　“如您所愿。”
　　眼看着古利查力度离开走远，站在‘少主’身旁的女子突然发出了笑声。
　　“这没什么可笑的，美丝迪，人类本就是如此愚蠢的生物，他们总是相信自以为知道的事，喜欢猜忌，又惧怕猜忌，只要给他们创造一个自认为美好的梦境，那么他们就会坚信。”
　　“哦？那么您呢？”
　　“我？本皇自然不同，你应该知道的，美丝迪，我几乎就是神！只需要最后一步，我就将是万物的主宰！”
　　是了，还缺最后一步，他已经拥有了强大的力量，人类极限的科技所赋予他的力量。但是还不够，他需要的是突破极限！
　　贵宾休息室中，一切装饰的富丽堂皇，就仿佛真的是为了庆祝拳皇冠军的诞生一样，桌上摆放着点心和水果，若是平时这些精致甜点和时鲜果蔬早就让人垂涎，但此时就连平时最大大咧咧的佐天泪子都无心品尝。
　　她还记得当时小风对她的承诺，只要得到拳皇大赛的冠军，就有可能让她回家。自从来到这个陌生的世界，她无时不刻不想回去，回到属于她的世界，如今她们终于名正言顺的成为了冠军，虽然不明白成为冠军和回家有神呢关系，但既然是小风说的，她并不认为女孩会信口开河骗自己。
　　只是在休息室等了许久她都不见小风开口，正待她忍不住将要询问时，休息室的大门被人推开了。从大门外走入的是一个穿着长长风衣的男子，甚至就连他的半张脸都被遮挡在风衣的衣领中。
　　这是个强者，即使不交手，从那磅礴的气息中就能察觉到。而小风更明白对方的身份。是了，不会错，这男子可不就是KOF99中的BOSS古利查力度！
　　正主终于露面，真正的最终决赛也将开场——小风原本是如此认为，却不想古利查力度并没有出手的意图，仅仅是礼貌的弯了腰，“各位请随我来，少主已经等待许久了。”
　　少主？古利查力度竟不是最终BOSS，他口中的少主又是谁？那个名字几乎已经呼之欲出，但小风依然不敢相信，那个家伙此时不该老老实实的呆在钢之城里面吗？躲藏在那钢铁堡垒之中暗中掌握一切，只将整个格斗家的世界玩的乌烟瘴气，一步步迈向自己的计划，那个曾经迷惑了无数人，甚至摧毁了无数王朝的计划——成神！
　　是了，为了长生不老，为了成神，历朝历代多少帝王为此不惜倾注举国之力，却未曾听闻过有人成功，唯有江山社稷毁之一旦。可即便如此依然有太多人前赴后继，男子——伊格尼斯同样如此。
　　灯火通明的大厅，大厅中央的一把长椅上伊格尼斯安静的坐着，此时的他已经放下了兜帽，露出的是一张年轻英俊的西方人面孔。眼看着不过二十多岁的年纪，随意的握紧拳头，那是年轻人的朝气和力量，谁也不会想到，这个男子已经年逾五十。
　　这就是科学的力量，要论基因技术音巢组织在这个世上已经是顶尖，以延长基因端粒体的方式延长寿命，甚至让人重获年轻，如果按照过去人们的看法这大概就是神了吧？
　　但是伊格尼斯并不满足，延长端粒体说到底也有极限，不同的是，随着力量的突破，强者的基因链更具有可塑性，所以他制订了某个计划——培养一个最强者，强大地乃至接近神灵，在那之后以此为祭品，用那强者的基因来弥补自己短缺的线粒体。
　　那个被选中的强者原本正是K′……是的，只是‘原本’。而如今伊格尼斯有了更好的选择。还有什么力量比原本属于神族的黑暗力量更适合被称为‘神灵’吗？
　　“原以为待天国神族被封印之后我已经失去了机会，但这个世界毕竟是眷顾我的，你能明白吗，美丝迪，毫无疑问，成为神就将是我的宿命！”
　　“你总是对的，伊格尼斯。”
　　“这一天很快就会到来了，而你将是站在神灵身旁的女人，美丝迪，此世只有你才有这个资格！”伊格尼斯用充满爱意的怀抱拥着女子，正是她让自己有机会站到成神的宝座之前，亦是她陪伴自己走到了这一步，唯有她有资格和自己分享成神的喜悦。
　　伊格尼斯却没发现，他怀抱中的女子表情一阵黯然。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十五章 夺取力量
更新时间2014-3-7 22:48:55  字数：3763

　沿着幽暗笔直的长廊走到尽头，那是一扇嵌着玳瑁琉璃的华贵长门。领路在前的古利查力度突然停下了脚步，他并没有立刻推开门，而是转过身望向众人。更恰当地说，他盯着的是墨衣少年。
　　“接下来是只有最强的格斗家才有资格参与的仪式，阁下就请止步于此吧。”虽然古力查力度的用词并不算粗鲁，但他的语气也显然并不算客气。原本考验这些格斗家应该是他的任务，但既然NESTS大人做出了不同的决定他自然也会听从。
　　只是无论如何，有资格接受考验的只有最强者。
　　“最强格斗家？难道你认为我很弱？”
　　古利查力度不置可否，不过看他的表情显然默认了少年的说法，“无论如何，在一众格斗家考验中脱颖而出的是王者队，而你并不是王者队的成员。你甚至没有收到参加KOF的邀请函！”
　　“那么让我想想……”少年突然露出了认真的表情，“只要击败你的话，就没有问题了吧？”
　　那可真是太有趣了——古力查力度想，或许自己表现得太过于软弱？就连这样的小鬼竟也敢挑衅自己！宽大的风衣遮挡着身体，也遮挡着那爆发性的力量。
　　看那小鬼用天真的眼神盯着自己，古力查力度心里泛起的是破坏的欲望。当感受到自己真正力量的那一刻，小鬼定然会万分后悔自己的冲动吧？不，在那之前他定然已经灰飞烟灭了。那样的感觉……或许非常美妙？
　　“那么就出拳吧，小鬼，在‘少主’面前我不能耽误太多时间。‘王者队’的诸位，请你们自便吧，少主已在里面等候多时了。”
　　看着古力查力度做了个请的姿势，小风望向少年，她突然意识到自己至今甚至不知道对方的名字。
　　“长孙云青。”
　　“什么？”
　　“我的名字，神农殿传至我是云字辈。各位还请先行一步，我想我很快就会跟上。”
　　少年——长孙云青竟是如此自信，仿佛他面对的是寻常弱者。古力查力度会是弱者吗？答案自然是否定的，在原本的历史中，仅凭他一人就让所有格斗家折戟沉沙。相对应的，小风却从始至终没有见过长孙云青出手，自称神农殿传人的他，是否真的拥有与他的自信相匹配的力量？事实上在小风心中意外的并没有认为少年会输。
　　向着他点了点头，小风一马当先的推开了门，踏入了那最终的决战之地。
　　眼看着王者队的众人消失在门的另一边，云青收回了视线，“我想，让女士久等不该是一位绅士的品德？”
　　跨过那华丽的门扉，展现在眼前的是一间灯火通明的大厅，适应了之前幽暗的环境乍一踏入就如沐浴光的海洋，这是透着神圣感的殿堂。大厅四周分别矗立着四座神像，却不知是哪个宗教的神灵。这里就仿佛是建在地下的教堂。
　　最引人注目的是殿堂中央的一把不知何种材质塑造的座椅，引人注目的并非椅子本身，而是端坐其上的那个男子！
　　“首先我要表示祝贺，王者队的各位。祝贺你们成为本届KOF99的冠军。”
　　不会错了，小风已经确定，那个男子正是伊格尼斯！那个一手炮制了阴谋，将整个格斗界玩弄于股掌之间长达三年的幕后黑手。音巢组织拥有最先进的基因技术，领先这个时代所有国家……不，事实上现今才1999年，他们的技术甚至领先于200年以后的未来。
　　在另一个世界，即使是人类早已进入太空时代，以先进科技著称的Plant亦没能研发出基因端粒延长的技术，以至于克鲁泽自暴自弃陷入疯狂，甚至想要毁灭全人类。克鲁泽的病症以Plant的技术束手无策，但音巢却做到了，借着同样的技术，真实年龄已逾50的伊格尼斯以此保持着年轻的身躯。
　　如此先进的技术可以造福人类，但它却被用来满足一个阴谋家成神的疯狂梦想。
　　“原本我应该给各位一个更隆重的典礼，在我真正的‘城堡’之中，请原谅我太过于仓促的失礼。不过没关系，你们依然会得到最好的礼物，无可比拟的荣耀，那便是……作为本皇——伊格尼斯陛下成神的祭品！”
　　此时看着伊格尼斯的王者队众人表情就如同看一个疯子。
　　“哼，无聊。”璐嘉儿，当她还是怒加的时候也曾听闻过音巢组织，这个隐藏在黑暗中的神秘组织就连当时的他亦忌惮三分，却没想到一切的真相竟只是一个疯子的痴梦。
　　“无聊？就连你也无法理解本皇的伟大吗？璐嘉儿……不对，或许我该称呼你为……怒加！”
　　“随你高兴吧。”被人道出自己过去的身份，璐嘉儿并没有失措，她的表情太过于平淡，以至于连她自己也有些惊讶。从什么时候开始怒加这个名字对她来说都已经如此陌生了？
　　“自然，成神便是本皇的宿命，感到荣幸吧，璐嘉儿，你能够为本皇成为神的最后一步作出贡献。”
　　幕后安排让王者队成为冠军，小风之前就意识到音巢做出这样的安排在意的应该是队伍中的某人，此时伊格尼斯的话让她明白，对方真正想要找的不是她，也不是佐天和草薙葵，而唯独是璐嘉儿！
　　但是……被人视作猎物？怒加一生狩猎过无数格斗家，曾几何时整个世界都因为他的存在而战栗，又有何人有资格将他视作猎物？即便因为黑暗力量的侵蚀她的灵魂已经疲惫不堪，但是面前的这个男人，任何富丽堂皇的装扮都改变不了的事实——他甚至连格斗家都算不上！就像去年她所遇到的ZERO一样，只不过是躲藏在战衣的龟壳之中的懦夫。
　　这与其说是耻辱，不如说是可笑。
　　“想要狩猎我璐嘉儿？除非你口袋里藏了个OROCHI！”
　　这个世界确实存在神灵，或者说曾经存在，那自然不是这个不知所谓的伊格尼斯。璐嘉儿不经意的瞥了一眼小风，要说这个世上有谁真的让她体味过无力反抗的感觉，唯有当年降临于世的神族之主，那是让人绝望的力量差距。
　　除此之外，璐嘉儿从没有向任何人屈服过，伊格尼斯的宣言只如挑衅！
　　破坏的力量从璐嘉儿身上蔓延，她的脸色有些苍白，每一次使用黑暗力量都在透支灵魂，而这样的代价所换取的力量同样惊人。黑暗力量由里而外，裹挟着璐嘉儿周身，凝聚成漆黑的球体。
　　吸纳所有光明的绝对黑暗，就如统治大地的黑暗帝王降临，怒加是个绝强的格斗家，他吸纳百家之长，总能够将旁人的技能化为己用，但是此时璐嘉儿所使用的这一招不同，这是唯独属于她的奥义，她作为黑暗帝王的证明！
　　凯撒帝王波！
　　帝王波的速度快到了极致，出手的瞬间已是到达伊格尼斯的身前，贴面的压迫，能量波尚没有及身已让他意识到不妙。
　　轰然一声，凯撒帝王波的能量尽数释放，余波震碎了大厅的地面，巨响在地下回荡，远远地传出门外。
　　而此时在门外，另一场战斗同样在继续。
　　古利查力度意识到自己搞错了一件事，他这一辈子似乎没有做错过任何事，除了这一件，但是有时候一件错事就有可能是致命的。
　　“你究竟是什么人？”
　　“你猜？”
　　“……”
　　“你再猜！”
　　“……”
　　虽然说着像玩笑一样的话，但少年的拳头却丝毫让人笑不出来。
　　古利查力度突然意识到，自己有可能——仅仅是可能——会败在这里？开什么玩笑，他是最强的，从没有质疑过，那些格斗家在他眼中只是土鸡瓦狗，曾经最强的草薙京也不过如此。
　　他原本想要交手的是草薙京和八神庵，然后击败他们成为真正的最强！毫无疑问，这必定会成功的，因为根据数据，此时的他力量该是草薙京的三倍以上！
　　究竟是哪里搞错了？败在这没有旁观者的地底，败给从没有听说过的对手，不该是这个样子。
　　手臂的感觉越来越沉，少年方才仅仅是在他后背敲击了一下，真的是很轻微的一下，可不知为何他渐渐地感觉身体失去控制，就仿佛某种看不见的锁链捆缚了他全身。这该死的难道是魔鬼的恶作剧？
　　巨响声正是这时传来。
　　“啊呀，看来里面也开始打架了呢，那么我也不能浪费时间了。”
　　凯撒帝王波所造成的破坏渐渐消散，场面一时有些凝固，同样凝固的是璐嘉儿的表情。因为伊格尼斯竟然安然无恙！
　　“不错，就是这个，神族的力量，这就是本皇所要的力量！”
　　凯撒帝王波的能量竟然被伊格尼斯吸纳了！更准确的说，是被伊格尼斯身上的战斗服所吸纳！
　　一阵隆隆声，天花板上突然落下了一排铁栅，将正在战斗的伊格尼斯和璐嘉儿两人与王者队剩余的三人分隔开。特质钢材的栅栏，恐怕就算用火箭弹也轰不开。
　　“明白了吗？这就是我们音巢组织的技术，便是黑暗之力也伤不了我半分，这栅栏是用同样的技术制造，任何力量都无法破坏。该是你交出力量的时候了。你的队友们救不了你。”
　　璐嘉儿看了一眼铁栅，露出似笑非笑的表情。
　　“救我？你该不会认为，我还要与旁人联手才能战你？简直是不知所谓，便是能吸纳凯撒帝王波又如何？你既然自称为神，那便让我带领你去观览天国之门对面的光景……”
　　璐嘉儿的话突然停住了，在那一瞬间她不明白发生了什么，她背后突然出现了一个莫名的气息，体内的黑暗力量骤然间像是拔了塞的水缸，向着某个‘黑洞’被吸纳而入。
　　挣扎着转过头，璐嘉儿这才发现，不知何时出现在她后面的是之前随着伊格尼斯而来，始终被忽略的神秘女子，原以为只是普通人，可就是这么一个‘普通人’竟然不知用何手段，将她的黑暗力量都吸出了体外！直至被榨干最后一滴。
　　颓然的倒在地上，失去了黑暗力量的璐嘉儿再支撑不住身体。
　　“做得好，美丝迪。”伊格尼斯激动地看着美丝迪手中的那颗黑暗的结晶，那正是他梦寐以求的力量，“快将它给我！”
　　这就是当年水银灯赠送给璐嘉儿的礼物——黑暗力量的种子！
　　“你恐怕是无福消受了。”
　　“什么人？”伊格尼斯暴喝，在这夙愿即将达成的最后时刻，他决不允许有任何的意外发生，他看向栅栏的对面，却发现说话的并非王者队的成员。
　　事实上对方也并没有躲藏的意图，那是个穿着露肩夏装的陌生女子，施施然的向着美丝迪走去。伊格尼斯不曾见过，亦不知对方为何会出现在这里。
　　“给我站住，你究竟是谁？”
　　女子并没有回答，事实上她丝毫没有将伊格尼斯放在心上，“将黑暗之力的种子给我，美丝迪，我会转交给大人。这没想到你竟然成功了，无界大人想必会非常高兴。”
　　当听到‘无界’这个名字，美丝迪的脸上再不见半分血色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十六章 无法完成的诺言
更新时间2014-3-11 1:30:55  字数：3019

　“伊格尼斯，我的儿子。”
　　看着自己病榻上的父亲，印象中呼风唤雨无所不能的伟人，如今却被病痛折磨的奄奄一息，与任何垂暮老人都没有丝毫的分别。那是伊格尼斯第一次考虑到‘死’这个词。
　　死亡究竟是什么？
　　许多人惧怕死亡，甚至一生都活在对死的恐惧中，那是无法逃避的终末，只能一日一日感觉着它的临近，陷入无法解脱的绝望。
　　而亦有人相反，他们毫不惧怕死亡，既然每个人都要死去，因此他们固执的认为死并非大不了，毫无道理地坚信对自己来说那没有关系，直至最后死亡真的来临时，过去毫无准备的他们却惊慌的手足无措。
　　他的父亲NESTS正是后者，过去的他是如此的自信而激昂，就仿佛能将大地众生都踏在脚下，从没有想过死亡，或者他也曾认为死这件事绝无法阻挡自己的脚步。但是当死神真正来到他面前老人痛苦而绝望，再不见往昔丝毫的风采。如此的丑陋！
　　将来的自己也会那样？父亲让伊格尼斯第一次想到了死，既然连父亲都无法逃避的，那么他定然同样如此。再大的权势，再多的金钱都于事无补，待他死亡后最终也是便宜了他人。避无可避，只能被动的接受。
　　那段时间，伊格尼斯陷入了最深的恐惧，而同样是在那时，在绝望中伊格尼斯遇到了改变他命运的人。
　　美丝迪，那个神秘的女人，她的出现对伊格尼斯而言就宛如命运的救赎。让他在对人类终将迎接的‘死’的绝望之中终于找到了一线希望。成为神！是了，只要成为神就定然能够摆脱死亡的阴影。
　　“那么，我该怎么做？”
　　曾经伊格尼斯也犹豫过，这个世上是否真的存在神？打破生死的法则，至高无上。但女子却为他证明了，神确实存在！美丝迪让他见到了过去的她，十年前的她，二十年前的她，五十年前的她，一百年前的她，她竟真的不死不灭！
　　从那一天起，美丝迪就成了伊格尼斯生命中的全部，这无关乎爱情，而是他精神的寄托，是他在绝境中找到的最后救赎的可能。
　　而如今，经过无尽的牺牲和数年的努力，他终于踏到了那一步，神的力量就在他咫尺之遥，那颗黑暗的力量结晶被握在了美丝迪手中。
　　如她过去所承诺的，她会将这力量交给他，一切就将圆满，但是……
　　“将它给我，美丝迪，无界大人会奖励你的功劳。”
　　在伊格尼斯惊恐的注视中，美丝迪沉默了。她没有如同过去承诺的那样，将力量交付给他。
　　他被人背叛了。伊格尼斯从不在乎他人的背叛，世间众人在他看来都只是完成理想的踏脚石，一切都在他的掌握之中。但是惟独美丝迪。对他来说美丝迪是特殊的，寄托了他的理想，承载了他的希望。
　　“嗤，不自量力的家伙，区区的人类妄图谋取天国神族的力量？好了，美丝迪，你在磨蹭什么，快将它交给我。”
　　“牡丹……”美丝迪沉默了，是的，她对于伊格尼斯无所谓背叛，从始至终她就是‘遥远彼岸’的人，伊格尼斯仅仅是被她利用的棋子。她存在已经久远的时代，区区一个人类数年的接触又怎会让自己动摇？
　　眼前的少女名叫牡丹，同样出身自遥远彼岸一族，是恐怖魔神无界的手下，就地位而言更在美丝迪之上。
　　将黑暗力量握在手中，美丝迪一步步走向牡丹。正如牡丹所言，能够得到天国神族的黑暗力量是意料之外的收获，她自然能够得到首领的嘉奖，在这样的功绩下，任何的奖励都不过分。
　　美丝迪的脚步最终停在牡丹面前，牡丹会意的面带笑容伸出手，但她的笑容很快凝固住了。
　　“你这是什么意思？”
　　之所以说出这句话，是因为牡丹突然意识到自己的身体僵硬了，仔细看会发现，她的四肢和身躯被缠绕了一根根细线，她的人成了巨大的扯线木偶。用细线来控制他人，这本是牡丹的绝技，但同样也是同门的美丝迪的绝技。
　　“这力量我会亲手交给无界大人，而不是你。”
　　“你信不过我？”虽然被人控制了，但牡丹的神情很快镇静了下来。
　　“信你？你在开玩笑？”
　　是的，这个玩笑一点也不好笑。虽然同样是‘遥远彼岸’，但身为同族的她们彼此之间从没有任何的情谊可言。为了得到首领更多的欢心和重视，她们能够毫不犹豫的彼此残杀。
　　可这时牡丹突然露出了诡异的笑容，“你撒谎。”
　　“什么？”
　　“真没想到，美丝迪，你竟然真的爱上了人类！”
　　美丝迪一瞬间惊骇，爱上人类，只要这一个罪名就足以让她被首领处以极刑。
　　是的，作为遥远彼岸的一员，她很清楚她们的首领是多么可怕的存在，过去的她从没有想到，有一天竟然会有胆量违抗首领，正如她从没有感受过某种感情一样。那种感情是被人所依恋。
　　一开始那只是自己手中的一枚棋子，只是想借用俗世的力量为‘遥远彼岸’提供情报网，再没有比‘音巢’这个组织更合适。在第一次见到那个男人的时候，他因为惧怕死亡而瑟瑟发抖，宛如小丑。
　　但是从什么时候开始的呢？美丝迪发现自己的目光再也无法从那个‘小丑’的身上移开，过去只是欺骗的谎言也渐渐成了真实，她真的发自内心地希望能够为他达成梦想，那梦想即使粗鄙，却也比‘遥远彼岸’纯粹的多。伊格尼斯，那是个无比纯粹的人，纯粹的乃至抛下了身为人类的道德观念，甘愿付出自己的所有，一心一意只想成神。即使被她欺骗也一无所知……不，或许他早已知道，只是自己的存在是他唯一能够抓住的稻草。
　　被一个人全心全意信任的感觉，美丝迪过去从没有尝试过，那竟是让人沉醉。
　　亦或者，这和人类所说的‘爱’已没有任何的差别！直到此刻美丝迪才恍然大悟，原来自己竟是真的爱着伊格尼斯！
　　“虽然打扰你们谈话有些不好意思，不过大概你们都忘记了，这个黑暗力量不属于遥远彼岸，当然也不属于音巢。虽然我也不认为它是什么好东西，不过可以请你还给我们吗？”
　　说话的声音径直在自己的身侧响起，美丝迪一惊，却发现在她思绪混乱的时候，一个小女孩已经出现在她的不远处！那是之前被伊格尼斯用机关铁栅栏隔离开的王者队的另一位成员。美丝迪下意识的回首，却见铁栅栏依然完好，那么她究竟是如何出现在这里的？
　　女孩的名字记得应该是……夜月风！
　　眼看着小风伸手靠近，美丝迪向后退了两步，可她眼前一花，女孩竟消失了踪影，同一时间她手中一轻，黑暗力量的结晶竟已被夺去。
　　“这个是……空间移动？”
　　在她意识到发生了什么的时候，却见黑暗力量的那枚结晶已经被小风夺去。女孩所要之物到手后丝毫不停留，不等美丝迪做出反击，又一次消失在她面前。
　　到手的力量就此丢失，美丝迪还想说些什么，却突然感觉腹部一阵剧痛，低头看去，一只手从她的腹腔破肚而出，那是她过去多年熟悉的手。
　　“牡……丹……”
　　“美丝迪，你该不会忘了你的控偶术是向谁学的了？既然你已经背叛了首领，就该有以死偿命的准备。”
　　穿透了美丝迪身体的手狠狠地抽开，也带走了她所有的力气，鲜艳的红色晕染了雪白的貂绒大衣。视线有些模糊，但美丝迪依然能清楚地看到，过去记忆中总是不可一世的伊格尼斯此时竟是如此惊慌失措——他为了她而惊慌
　　那臭屁的小鬼，竟然还能看到他这样的一面，美丝迪竟不合时宜的有点想笑。大概，作为自己的终末这样也挺好。带着这样的想法美丝迪的意识陷入了黑暗。
　　美丝迪竟然就这么死了。小风默然，生命的离去总不会让人欢欣，即使认真说来美丝迪也应该是她的敌人。
　　遥远彼岸并非人类，在美丝迪倒下的刹那，她的身体消散在了空气中。他们来自彼岸，终末也将回归彼岸，本就是独立在人类历史时间轴之外的怪物，不被世界所承认，一旦消亡什么也不会留下。
　　不过，美丝迪至少在某人心中留下了记忆，不会消失的记忆。
　　一声咆哮，就像压抑的荒兽，在几分钟前那还是个温文尔雅的男人——至少外表如此。伊格尼斯竟没有在意夺走了黑暗力量的小风，他的目光中只剩下了牡丹——那个杀死了美丝迪的元凶！
　　【我会将你送上神座，你会真正摆脱生老病死的痛苦。】
　　【我希望那时的你亦在我身侧，美丝迪，只有你有资格与我一同端坐云颠。】
　　那是他们彼此的诺言，再也无法实现的诺言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十七章 真正的传承
更新时间2014-3-12 21:28:39  字数：3066

　第二十七章真正的传承
　　牡丹是看不起人类的，她始终坚持这样的想法。
　　人类是那么孱弱，只有区区百年的生命，在独立于时间轴之外的‘遥远彼岸’的眼中，他们转瞬间经历了生老病死，然后腐朽化作尘土。
　　但是这疼痛感又是什么？
　　眼前的这个疯子，那个名叫伊格尼斯的男人，他的力量竟然牡丹产生了错觉，仿佛自己面对的是强大的无界大人，区区人类怎可能如此强大！一定是哪里搞错了，将双手交叉护在身前，牡丹勉强接下伊格尼斯的拳头，只觉得肚里翻江倒海，那力量竟是要将骨头都震碎！
　　如果是平时，伊格尼斯或许还会为自己的强大而自豪，但此时的他心中却只剩下了杀意。
　　这就是科学的力量，以音巢组织最高科学技术制造的最强战衣，能够凌驾于人类所能达到的力量极限，就连牡丹引以为豪的控偶术竟也无法束缚男子。男子手中汇聚的巨大光球就像是光之矢。
　　事情本不该这样的，自己将得到黑暗力量，然后得到无界大人的赏识，在遥远彼岸即将创造的新世界之中获得仅次于首领和无界大人的权利。
　　是了，还有黑暗力量！想到这一点的牡丹拼着硬生生承受一记‘神圣光箭’，借着光之矢的力量飞速后退，向着手握着黑色结晶体的那个女孩扑去。只要得到那力量，自己就会变得更强，甚至说不定连无界大人也……
　　心里突然萌发出某个叛逆的念头，但牡丹并没有将之压下，她发觉自己爱上了那样的感觉。
　　就在牡丹自以为即将得手之时，忽见手握着黑暗力量的女孩转身望来，伸手轻轻一划。那简单的动作却让牡丹一瞬间心魂巨震，手中控制的丝线缠成屏障，却丝毫无法阻挡那极细的金色光芒，就宛如是将独立的空间一刹那间分割开。
　　一击逼退了牡丹，小风不再理睬，她将黑暗力量的结晶取到璐嘉儿身前。
　　“你还要将它给她吗？你应该知道，这颗晶体的力量不是人类能够承受，它会吞噬她的灵魂。”
　　看着说话的长孙云青，小风对于他的出现并没有太过于惊讶，“你将古力查力度打败了？”
　　“那家伙有些难缠，费了些功夫。”话虽如此，但长孙此时一派悠然，可见对方并没有给他造成太大的麻烦，之前隔离开佐天和草薙葵的金属栅栏已经坍塌被丢弃在一边，草薙葵用赤炎灼烧了许久都烧不断的特质金属，竟然被少年硬生生掰断，那怪力让人忍不住咋舌。
　　“这丫头虽然很强，但终究无法掌握黑暗力量。”
　　“虽然是这样，但我想，选择的权利终归是属于璐嘉儿的。”
　　这是璐嘉儿自己获得的力量，她曾为此支付了代价，无论有益或者有害，都该有她自己去判断和决定。
　　看着小风递来的晶体，璐嘉儿伸手接了过去，这曾让她无比痛苦，又给她带来了强大，只是一颗小小的晶体，却蕴藏了无限可能性，只是它终究不是人类能够消受。
　　将晶体凑到眼前，璐嘉儿露出了沉迷的表情，无论什么时候，那纯粹力量的感觉终是让人沉醉。她能理解伊格尼斯，他们同样出生为人，却妄图踏入人类所无法踏足的领域，就这点而言他们是同类，但是……
　　握着晶体的手轻轻移开，璐嘉儿疲惫的闭上了眼睛，“感觉有些累了呢，而且，我的名字是璐嘉儿……”
　　是璐嘉儿，而不是怒加。从一开始他们就不是同一个人，即使有着相同的基因，但真实的怒加早在96年因为无法承受暴风赐予的黑暗力量而死去，她是音巢组织以怒加的DNA为蓝本创造的复制人，而后遇到了那名叫水银灯的少女，从而被改变了命运。对力量渴望的那份心情，究竟是属于她的，还是说那仅仅是怒加的人格所遗留的假象呢？
　　只有失去才能懂得珍惜，正因为曾一度失去过生命，璐嘉儿更清楚生命的可贵。而且她已经意识到，相比自己，这个力量还有更适合的人。真可恶，或许在最初的那个时候，那诱惑人心的魔鬼将这力量交付给自己的那一刻就已经算计清楚了吧？
　　它本就不是为了自己而准备，只是此时璐嘉儿却并没有太大的抗拒心，她璐嘉儿从不欠人人情，以此为报偿的话也并无不可。
　　黑暗力量是如此珍贵，璐嘉儿自然不愿意随意抛弃，但是她还记得那个时候，当她被八神的‘梦月洗礼’所擒制，女孩不顾一切的想要接近拯救自己，即使那时的女孩是如此的笨拙，但却是第一个愿意为她涉险的人。
　　“我璐嘉儿绝不会亏欠别人的恩情，这力量就作为礼物，心怀感激的给我收下吧！”
　　佐天泪子茫然的看了看两边，最后愕然的指着自己的鼻子。
　　“我？”她茫然的挠了挠头，这才意识到璐嘉儿的意思赶忙慌张拒绝，“不行不行不行！”
　　佐天连连摆手，那力量是如此可怕，之前她亲眼所见璐嘉儿被折磨的痛苦万分，即使变得强大又如何？如果连命都丢了的话，她才不稀罕这些，她还要活着回家！想到这里佐天望向小风，她还记得小风当时对她的许诺，如今这拳皇比赛，她们大概算是赢了吧？
　　却不想这时璐嘉儿突然起身，一掌拍向佐天。这掌力并不重，佐天错愕的抬手，轻易挡下了璐嘉儿虚浮的掌力。待她还想多说什么，却只感觉手指微微一凉，随即就像是某种粘稠的液体注入了身体，她抬头，只看见璐嘉儿带着苍白脸色疲惫的笑容。
　　“我想要送的东西没人能够拒绝。”
　　佐天终于意识到对方做了什么，但已经太晚。那枚黑色的晶体在接触到她皮肤的一刹那，就像水滴在海绵上一样毫无阻隔的渗入，就仿佛那本就是属于她自己的东西一样！
　　乍一下并没感觉到异样，但很快那粘稠的感觉随着手掌进入手臂、胳膊，然后是心脏！
　　心脏猛地一个起搏，就像是要跳出胸腔外一样，紧接着整个身体就像是被燃烧了。
　　一切发生的太过于突然，一旁的小风都没能及时阻止。眼看着佐天的面色骤然煞白，她下意识的伸手想要给对方渡一些先天真气，手在接触到佐天身体的一刹那却遭遇了反噬，慌忙将手收回。
　　来自那枚晶体的力量是如此雄浑。
　　黑暗力量本就是属于神族，在小风所知的力量体系中它等同于先天巅峰的境界，比此时的她所领悟的先天后期更高一个层次。
　　佐天感觉自己就快死了，心脏每一次搏动就像是要将它自己震碎一样，然后将血液输送给全身。似乎每一颗血细胞中都带着黑暗力量，那是具有侵蚀性的力量，强横的要将正常人类的身躯吞噬。痛苦让佐天想要嘶喊，却发不出任何的声音。
　　血管在破裂，鲜血从皮肤渗出，就连绝强者的璐嘉儿都几乎承受不住的力量，佐天的身体又怎能忍受？死亡这个词让佐天感觉到一阵恐惧，她不想死，她要回家，还要见自己的父母，还要见学院都市的朋友，孤零零的死在这陌生的世界太没道理了。
　　窒息的感觉让她胸口膨胀的要爆炸，有谁能救自己……佐天的脑海中浮现出一个人影，或者说她从始至终都在那里，在佐天仅剩的意识之中，她的存在愈发的清晰。
　　“老师……你在哪里？”
　　恍惚之间，佐天似乎看到那人影在说话，带着一如往昔温和的微笑，那微笑带着某种神秘的力量，让佐天的心不可思议的平静的。她努力去倾听，挣扎着想要听清老师的声音。渐渐的，那声音清晰了。
　　【不要怕】
　　不要怕！这是WIND老师所说的话，不要惧怕，不要抗拒，尝试去接受它。
　　血液在血管中汹涌的流动，不仅仅是血液，还有某种奇特的东西，轻灵似乎没有实质，这就是黑暗力量？不对，蕴藏在黑暗之中的，那应该是更熟悉的感觉。
　　不要去抗拒，那感觉让佐天生出了亲近，干净又轻灵……是了，那是风！不要惧怕，她怎会惧怕，如此的熟悉，为什么到现在才发现呢，这所谓的黑暗力量分明就是……就是老师的力量啊！
　　以外人的角度去看，佐天此时的状况实在糟糕。血液从泪腺、鼻腔中涌出。
　　牡丹此时已是心生退意，伊格尼斯的强大出乎她意料之外，右臂和几处肋骨都已经折断，但是她心中依然有不甘。
　　眼看着黑暗力量侵入了佐天泪子的身体，女孩显然无法承受，如此暴殄天物，这黑暗力量本就该属于他们‘遥远彼岸’，人类怎有资格去消受！飞身跳起躲过伊格尼斯战斗衣的触手，牡丹操纵手中的丝线向着佐天缠绕而去，在丝线接触到女孩身体的刹那牡丹心中一喜。
　　这时，她见沉着脑袋的女孩突然抬起头，波澜不惊的表情竟让她毛骨悚然。
　　佐天泪子，不，此时该用另一个名字称呼她——
　　息吹暴风！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十八章 在遥远的初始之前
更新时间2014-3-17 22:57:32  字数：3101

　“那个是什么！”
　　因为战败而失去资格的极限流队驶着私人游艇正离开荒岛，行驶在茫茫大海上，甲板上的坂崎由莉却突然惊呼出声。
　　“怎么了，由莉？”坂崎獠被由莉的惊呼吸引跑出船舱，随着由莉所指的方向望去，待看清那景象也不禁惊讶失声。
　　已經被拋在身後的那座島嶼上空，肆虐的赫然是龙卷风！狂躁的風將海水卷入空中，形成了直入天際的水龍，贯彻在天地之间，張牙舞爪地似乎要將所過之處都碾碎。即使遊艇距離島嶼已經駛出了幾十公裏，坂琦獠依然能夠清晰感覺到那力量的非凡。
　　煌煌天威豈是人類能夠想象？但那力量卻讓坂琦獠生出了熟悉的感覺，不止是他，只要是经历过那个时代的格斗家都会历历在目。当年在KOF96的最终决赛场上，那个可怕的恶魔横空出世，将整个赛场摧毁殆尽，更是将恐怖的黑暗力量带至了人间。
　　此时在众强者感觉中的，那岂不就是当年那个存在的黑暗力量！
　　“不会错了，那感觉……是息吹暴风！”
　　96那一年被草薙京和八神庵联手封印的暴风，难不成再一次降临了？
　　是的，没有什么可以怀疑，那正是息吹暴风！身为‘遥远彼岸’一员的牡丹本以为自己凌驾于众生之上，独立在此世之外俯视着人类的闹剧，却没想过有一天自己也会成为她原本视作的闹剧的一部分，毁灭的命运并没有赦免她。
　　牡丹大概早已后悔，或者说在那一刹那她甚至连后悔的心思都来不及升起。如果说将掌控世间规则的存在称之为‘神’的话，那么此时降临于她面前的就是风之神。即使是在最可怕的梦中牡丹也不曾想过有一天自己会面对这么可怕的力量——事实上‘遥远彼岸’并不会做梦，一只手掌按在她头顶，仿佛轻柔的抚摸，却让她灵魂都冻结了。
　　“我的学生多受你照顾了。”
　　‘佐天泪子’带着微笑的表情说着温和的语言，这却是牡丹徘徊在人世无数岁月的终末最后听到的声音。她的身体被撕碎了，撕成了碎块，撕成了分子，撕成了原子……亦或者更小的，但这没有意义，因为名为牡丹的存在已经完全消失在了这个世界。
　　一切是自然而然的，甚至连抵抗的心思都是多余——当暴风息吹之时，必将毁灭世间万物。飓风仿佛在唱着歌，带着它固有的节拍，吟唱的是黑暗的挽歌。
　　将牡丹随手撕碎的‘佐天’却仿佛只是做了微不足道的小事，她随意的转过视线。那是带着和煦笑容，却又仿佛不带任何温度的视线，这一次被视线凝视的目标换成了伊格尼斯。
　　就像是被毒蛇凝视，不，那更可怕的多，就如同没有任何感情的恐怖恶魔，不知怜悯为何物，所幸，那视线仅仅是从伊格尼斯身上一沾就走，最后她望向的是小风。
　　站在风的中央，少女恬静而淡然。小风突然意识到那并不是自己认识的佐天。与片刻前伊格尼斯所感觉到的不同，此时‘佐天’的视线不再咄咄逼人，亦放下了虚伪的笑容。她沉默不语，仅仅是带着某种难懂含义地点了点头。
　　狂风渐渐散去，泥沙混着被卷入天空的海水再一次降临大地。更甚于核爆炸的试验现场，大地已经完全塌陷，原本在百米深处的地下建筑群暴露在夜空下，又被从天而降的泥沙再一次掩埋。
　　当佐天泪子渐渐恢复了神智，眼前的景象早已面目全非，她发觉自己站在一片泥泽之中。茫然四顾，她第一时间做的是四处寻找。不会错，刚才那是Wind老师的感觉，在迷糊之中她依稀感觉老师就在身边。
　　老师就在这里！如此的近，仿佛一伸手就能碰到，然后一定和过去一样对着自己温和的微笑，但无论佐天如何的找寻，她视线中却依然没有想要找寻的身影，直至她的肩膀被轻拍一下。
　　“我们赢了。”
　　那是小风，佐天茫然的眨了眨眼睛，她花费了好几秒种，混乱的大脑才处理完这短短一句话的含义。
　　“就如我之前许诺的，佐天，你可以回家了。”
　　回家？这是佐天这几个月来梦寐以求，甚至焦虑若狂的消息，可是在这一刻佐天却意识到自己并没有预料之中的欣喜，反而是若有所失——Wind老师在这里？佐天有预感，如果就此离开的话，此生她或许再也无法见到老师。
　　系统已经默然小风完成了主线任务，‘王者队’真正被认可为获得了本届KOF大赛的冠军，小风的储物空间中多出了一只小圆球。
　　小巧的就像是当年拉克丝赠送给她的哈罗，但小风知道，作为这次主线任务的奖励，系统的介绍不会有错。那是‘满愿机’，传说中物质文明达到最高境界的产物，能够扭曲因果律实现任何一个愿望。
　　主线任务完成，小风已经得到水银灯的通知，她将会在五分钟后离开这个世界，她取出了满愿机，相比自己，佐天更需要它，就如过去自己承诺的，小风将满愿机递给了佐天。
　　“许愿吧，泪子。这是满愿机，无论什么愿望它都能够实现，就像漫画里的‘龙珠’一样。”小风小小的开了个玩笑，她所经历的学园都市副本书店中是能够看到龙珠漫画的，显然佐天所在的学园都市也是如此，她听懂了这个玩笑。
　　“能够实现所有的愿望？”
　　“是的，我相信它一定能够带你回家。”
　　佐天并没有接过，而是出一只手触摸在红色的球体上。佐天犹豫了，她并不是怀疑满愿机的效果，就如她从没有怀疑过小风会欺骗她一样，只是，就这么回家真的好吗？
　　她想要回去，回到属于自己的世界，那里有她的朋友和亲人，有她的学校、有她的家。但是……但是那里已经没有了Wind老师。想要再见一次，再和老师见一次面。如果这个满愿机真的能够实现任何愿望的话。
　　“对不起，小风！”
　　“诶？”
　　对不起，明明小风为了能让自己回家而如此努力，但自己却不得不辜负这个好意，因为佐天意识到自己还有更想实现的愿望。
　　“我……如果真的能够实现所有的愿望的话，请再一次，请再一次让我见到老师！”
　　随着佐天的话语，在小风的愕然中，两人手上的‘满愿机’红光大盛，就像是被吸入了空间的漩涡，和过去水银灯传送她到各个位面的感觉不同，小风意识到自己进入了一段扭曲的时光中，就像是五彩的隧道。
　　与此同时，主神空间中的水银灯骤然惊起身，淡漠的表情竟是无比惊慌。小风消失了！完全消失在了她的感知之中！这是没有道理的，以她的神职和对法则线的掌控，不该有任何人能够躲过她刻意的查视——除了母神。
　　是了，母神！
　　那个许愿机并不是水银灯的杰作，而是当年母神遗留下来的神器，修为至水银灯这样的境界本就没有任何愿望能够靠许愿机来实现，对水银灯来说那是鸡肋，这次被她找了个借口送给小风，却没想到突然出了这样的事。
　　但是，如果这也是母神当年刻意安排的命运的话……意识到这一点的水银灯勉强安定下心神，细细的去寻找小风消失原因的线索，可这一寻找却让她的心弦再一次绷紧。
　　“怎么会……过去的命运线改变了！”
　　就如过山车一样通过了某个神秘的隧道，当周围的景象再一次清晰，小风意识到自己来到了一片现代的都市中，而身旁因为‘晕车’而干呕的是佐天泪子。
　　这里是学园都市？
　　不对，小风第一时间否定了自己的猜测。这里虽然也是‘现代都市’，却并没有学园都市的高科技，就像是……她们并没有离开，依然在拳皇的世界！
　　“这里究竟是哪里？”干呕了半天，佐天终于勉强能够说话。
　　这正是小风想要问的，这究竟是哪里？
　　这里是大阪，街边的路标很快让小风意识到了这一点，但是这丝毫不能解惑，直至小风看到了路边飘着的彩旗，和铺天盖地的宣传广告。
　　“KOF……96？”
　　开什么玩笑，她们回到了这个世界的三年前？
　　那天国神族第一次解开封印，息吹的暴风席卷大地的黑暗之年！
　　时间是不能倒流的，因为在同一个系统之中，没有外力干涉的情况下熵是不可能降低的。已经即成的结果无法回归初始。
　　如果是站在时间轴之外的存在自然是例外，但前提是它们亦不能干涉，不然干涉的结果成为既定的事实就再也无法回到那时间点之前。
　　这正是水银灯疑惑的，这个世界在97年的时候已经被母神所干涉，那么就不该有任何人能够回到被母神所干涉的时间点之前，去改变母神干涉的既定事实。
　　而事实却是小风消失了，同时母神所干涉的命运线再一次发生了改变。就算是水银灯也远远无法做到如此，唯一可能的，是身为创世神的盖亚自己！
　　那颗满愿机，是母神留下的一丝法则！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十九章 八咫镜
更新时间2014-3-20 17:45:23  字数：2974

　夏日正值酷热的时候，七月的风不紧不慢地吹拂着，带着灼热的暑气。而比它更热烈的是KOF大赛所带来的气氛。
　　自从两年前，KOF94的开幕第一次让‘格斗家’这类存在为世人所知，他们那超越普通人类想象的强大无一不让人心潮澎湃，无人能够拒绝格斗的魅力。
　　往年举办大赛的都是大魔头怒加，95年的时候那个恶魔终于被草薙京轰杀，原以为大赛也将就此停息，却不想今年KOF96依然如期举办。关于举办者的身份众说纷纭，怒加依然已经死了，又是谁抱着怎样的目的再一次花费巨资举办大赛呢？
　　整齐的榻榻米上摆放着一只素雅的花瓶，修长的手指轻轻捏着花茎，将之裁剪成最合适的造型，手指的主人是一位身穿洁白宫袍的女子，要说漂亮也难以去形容，更不如说是如同不食人间烟火，端正的跪坐在榻榻米上，却又让人觉得仿佛是隔离在此世之外。
　　“姐姐，您决定举办KOF大赛，是为了找到另外两个家族吗？”
　　神乐万龟点了点头，“最近八咫镜的封印愈发薄弱，我怀疑神族很可能伺机想要脱困而出，必须尽快找到另外两个家族，借助他们的神器才能完善封印。”
　　“天国神族真的那么可怕吗？”
　　千鹤的问话让万龟手一颤，手中的一支百合连着花萼被裁剪成两瓣，眼看着不能使用。她放下了剪刀，再没有插花的心思。天国神族的可怕绝不是危言耸听，那是人类绝无法想象的。这两年让整个格斗界人心惶惶的怒加，而若是和天国神族相比就实在算不上什么了。
　　“看护神族的封印是我们神乐家千年来延续的职责，无论在任何时候，都决不能小看神族。”
　　眼看着万龟严肃的表情，在那眼神的压迫下千鹤不得已的点了点头，只是心中依然有些疑惑。‘神’不都是保佑人类的高贵的存在？为何要去封印神灵呢？如果是未来那个对神族深恶痛绝的千鹤当然不会如此怀疑，但此时的她只是单纯的抱着如此疑问。
　　神乐万龟露出了苦笑，跪坐在她身侧的少女有着和她如出一辙的面容，由于神器八咫镜选择了自己，作为双生子的千鹤没有过多的接触那个世界，亦不了解神乐家族的责任。只是，千鹤只要这样就好，对万龟来说那是生于神乐家族的最后一片净土。
　　人类太过擅于破坏这个世界了，人类并非站在正义的一方，但因为同样是身为人类的一员，他们也不能引颈受戮。
　　神族的威胁始终悬在头顶，不知为何万龟这几天总是心绪不宁，似乎有什么事将要发生。
　　让侍女将花瓶收起，神乐万龟站起身，突然她身体猛然一颤，视线凝向神乐宫的后山。那个地方正是天国神族的封印地！
　　“怎么了，万龟姐姐？”
　　“呆在这里，哪都别去！”万龟的声音透着急切，神族的封印被人触动了，那是八咫镜在向她预警。
　　神乐宫位于富士山山腰，即使是夏天依然积雪不化，鸟瞰山顶的火山口就如一朵盛放的雪莲花，莲花的花瓣堆着八块一人多高的巨石，似是人为摆放，但看模样早已历史久远。
　　此时，在一块巨石前站着一个身穿海蓝色神父袍的男子，手中拿着经文正在念诵——这是神乐万龟赶到山顶后所见的景象，在看到男子的那一刹那万龟连呼吸都凝滞了，喉咙里勉强的挤出了干涩的声音。
　　“天国……神族”
　　男子——高尼茨合上了经文，看着惊恐的少女的视线中竟还带着笑意，仿佛是许久不见的老友，“三神器……真是让人怀念，你是八咫家的丫头吧，这六百多年，真是多受你们‘照顾’了。”
　　山顶起风了，吹起了雪沫，肆意飘扬着卷入空中。风冻僵万龟的身体，身体的温度都随着呼吸吐出。
　　“人类真是可悲的生物，一生不懂得如何去感受快乐，反而沉浸在体会痛苦之中。对于这样的生物，主的救赎才是真正的慈悲吧？”
　　神乐宫之中，千鹤望着山巅那诡异的积云，心中的忧虑不断积聚。万龟是她双胞胎姐姐，在得知神器八咫镜选择了姐姐而不是她的时候，神乐宫的长老们渐渐冷落了千鹤，唯有万龟姐姐依然亲密，那是整个神乐宫中唯一让她感觉到亲情的人。
　　被神器寄宿的万龟姐姐因为八咫镜的辅助，修为增长速度惊人，千鹤不认为这个世上有哪个格斗家能够伤害到万龟，但是，如果是‘神’的话……
　　不行，不能任由姐姐一个人去！在原地踱了几步的千鹤下定了决心，可就在这时却听见院外传来一阵吵闹。
　　“发生了什么事？”
　　“二小姐，有人擅闯山上的禁地！”
　　富士山是旅游景点，但从神乐宫通往山顶的一段却都是禁地，不允许游人通行。寻常只要劝阻几句，以神乐宫的威望足以让人生畏，而即使遇到暴躁的客人，神乐宫的侍卫也轻易能够拿下，将人送去山下的警署受几天的‘免费住宿’。
　　但这一次，动静却闹到了内庭，这本就是不同寻常的。
　　神乐宫的侍卫绝非普通人，每一位都是经验丰富的格斗家，正因如此，当看到庭院外躺了一地的侍卫，神乐千鹤也难免惊讶，更让她惊讶的是击倒了这些侍卫的是两个年轻的少女，更确切的说，事实上出手的只有一人而已。
　　太过于年轻的女孩，穿着一身不知名中学校的水手服，就像是狂风席卷，没见过的招式，却霸道异常，每次出手必定有三、五人被卷倒。不过千鹤也看清了，少女并没有刻意伤人，只是一味想要去山顶。
　　事实上当千鹤出现的时候那女孩已经击倒了所有侍卫，和另一个年纪看着更娇小的白衣少女毫不停留的踏入了禁地之中。
　　“等一下！”千鹤纵身飞奔，却发现以自己的修为竟也无法立刻追上对方两人。
　　佐天认识千鹤，但此时的她心中并无其他，因为她已经感觉到了那熟悉的气息，就在不远处的山巅！
　　来到了这个世界的三年之前，但对于佐天来说这些并不重要，重要的是她清晰地感觉到，这个世界有着老师的存在！她就在这里，和过去一样，强大而温柔。
　　随着距离的接近佐天心中愈发肯定，不会错，那个带着让她如此熟悉味道的风，息吹暴风，那是她老师——WIND老师的味道！突兀的从自己面前消失，甚至没有留下一声离别。
　　她想要见到老师，想要做什么或者想要说什么都不重要，哪怕只是一个点头、一声道别，也好过那次一无所知的诀别。
　　山巅已经近在眼前，呼啸的风让人生畏，但对佐天来说只有重逢的喜悦，直到她踏入封印地石门的那一刻。
　　洁白的雪，染着点点红梅，在雪地上躺着的是比雪更白的女子，生机从她的身上渐渐消失。佐天瞳孔猛缩，并非为了那濒死的女子，而是那手染鲜血的神父。
　　熟悉的海蓝色修道服，手中捧着熟悉的圣经，就连那风的味道也如此相似，但是……
　　“你……究竟是什么人？”
　　高尼茨并没有因为突然来到山巅的少女而惊讶，他手上把玩着一面沾着鲜血的古朴镜子，对于到来的人置若罔闻。
　　一声悲鸣，千鹤踉跄着跑向倒地的女子，那是她的姐姐神乐万龟！少女胸腔前血肉模糊，被人硬生生抓破了心脏，这样的伤已是绝对的致命，无论再高的医术也挽回不得。
　　以‘医术’来说确实如此，破碎的心脏就是移植都来不及，在千鹤的绝望中却听到了一个声音。
　　“让她喝下这个，现在她还有呼吸，或许还有救。”
　　这样的致命状态还有救？如果是在平时千鹤大概早就嗤之以鼻，但此刻对她来说一切可能都是救命稻草。她急切的望向说话的女孩，女孩手中握着一只小巧的玻璃瓶，盛放的是透着神秘紫色的液体。
　　液体灌入口腔，仿佛是神迹一样，万龟血肉模糊的胸膛竟迅速的愈合，顷刻间脸色也恢复了红润，这异象就连高尼茨也不禁侧目。
　　一分钟、两分钟，少女的心脏恢复了跳动，但从始至终她没有睁开眼睛。
　　千鹤哀求的望向小风，虽然对这个女孩没有丝毫印象，但此时已是她唯一的支柱。但此时小风也是不解，只要还剩一口气，全面恢复活力药剂就能让人全状态复活，本不该有昏迷不醒的症状，既然身体的伤确实已经恢复了，那么……
　　小风的视线转向了高尼茨，看向他手中的那面镜子。
　　“是了，她的灵魂不在体内！”
　　神乐千鹤也看清了男子手中的事物，骤然脸色铁青，“八咫镜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十章 封印的灵魂
更新时间2014-3-24 17:46:14  字数：2975

　神乐在日本是一个有着千年历史的大家族，在国内无论是政治还是经济中都有着巨大的影响力，能够让家族屹立千年不倒的原因有很多，而最根源的只有一样东西——八咫镜！
　　神乐家以守护神器为职责，同样的，也因为神器的震慑而繁荣不倒，每一代被神器承认的宗家血脉便是家主，这个规矩延续了千年。
　　这一代被神器选中的是千鹤的姐姐万龟，拜它所赐千鹤自出生就失去了继承家主的可能，不过这也未必不是好事，不用继承家主也意味着她不用如万龟姐姐那样受到家族的束缚，能够自由自在的长大。
　　在她疯玩的时候万龟要学插花，在她休息的时候万龟要学茶道，在她望着天空无聊发呆的时候，万龟只能困在道场中学习八咫流古武术，千鹤从没有嫉妒过万龟，相反，她知道自己才是被骄纵保护的那一个。
　　但是如今，千鹤第一次如此后悔，后悔过去为何没有将精力更多地放在八咫流古武术的修习中。
　　千鹤积怨出手，动作却没有丝毫狠辣，反而如同白衣天仙毫无烟火气息。纵身轻如飞燕，人影纷飞，仿佛一瞬间出现了好几个她，让人分不清是非真假。
　　面对神乐千鹤的杀招高尼茨的笑容丝毫不减，笑意展露在脸上，却丝毫无法蔓延到眼眸中，双眼只有冷酷的寒芒。‘神速之祝词’甚至没能沾到他的衣角，千鹤反而被对方抓住了手腕。风割破了皮肤，但比身体的不适更让她刺痛的是高尼茨的话。
　　“你的力量甚至连你姐姐一成都没有，你以为自己有资格向我出手吗？”
　　这是讽刺，但同样也是实话。万龟的强大在于选中于她的神器的辅助，更在于她十年如一日的苦修，千鹤知道自己与姐姐的差距太过于遥远，又何论连万龟姐姐都束手无策的高尼茨？
　　她依然记得万龟姐姐就在不久前所说的话，‘看守神族的封印是千年来神乐家族的职责’，千鹤第一次知晓，原来自己家族要对抗的竟是如此可怕的怪物！
　　万龟姐姐早就明白，所以她长久以来始终因为封印的削弱而担忧，压迫在她心头的负担是如此的沉重，而身为双生子的千鹤对此却一无所知，姐姐一次也没有在她面前抱怨过，宁愿独自承受所有的煎熬。
　　而这一次，为她遮风挡雨的万龟姐姐也再无法守护在她身前。握在高尼茨手中的那神器八咫镜，其中寄宿的是姐姐的灵魂，这一次换成她来保护姐姐，可她却连伸一下手都做不到。
　　脘电·真空波！
　　比刀更锋利的风阻隔了绝对的领域，一步之间，便是咫尺天涯。
　　“你看到了吗，人类，你们的力量与我们神族质的差距，这是真正的绝望。”
　　是的，千鹤感觉到了绝望，并非力量的差距，而在于眼看着无比重要的东西就在眼前，自己所有努力却只能徒劳无功。千鹤知道，只要对方愿意瞬间就能将她碾碎，可高尼茨却更愿意戏弄羞辱她！
　　【千鹤只要这样就好，其他的事情就交给我吧】——万龟总是这么说，她总是将自己保护在干净而温暖的温室中，如今失去了庇护的她不得不走出温室，骤然明白世界的残酷远非她能够想象。
　　“忏悔吧，诚心的向吾主忏悔一次，这样即使肉体毁灭了，灵魂依然能够得到永生。”高尼茨抱着圣经，以悲天悯人的语气念诵着。他口中的主并非上帝，而是对他们神族而言更伟大的、至高的存在。风卷着经文哗哗作响，就像是在为高尼茨的祷告配乐，残酷而可怕。
　　“我想，你们的主并不需要灵魂来作为所谓的‘祭品’。”
　　高尼茨的祷告中断了，他看向一边说话的女孩，仿佛这才意识到这里除了神乐千鹤还有其他人存在。那是个有着一头罕见银白色长发的少女，看年纪尚且还是孩童，精致的面容让人轻易就会心生好感，但高尼茨真正注意到的却是某种无法言喻的感觉。
　　原本张狂的男子竟愣住了，就连周边的风渐渐平息都未有所觉。他张了张嘴，一时间却又不知该发出什么声音。
　　“这个感觉是……不对，不可能！”高尼茨否认了自己的猜想，因为那猜想太过于荒诞，甚至是对主的亵渎。高尼茨断定那只是错觉而已。天国神族一次又一次转生，徘徊在人世间，就只是为了那至高的存在，这一次，因为某个妄图得到神族力量的蠢货解开了封印，息吹暴风的力量才得以真正的解放。
　　这一次再没有人能够阻止，那真正的主宰降临清洗这肮脏的世界，那也是他们神族八杰集的归宿。
　　“狂妄的小鬼，吾主的意志又怎是区区人类能够揣度？”
　　话虽如此，但恐怕就连高尼茨的也没有发现，在面对女孩的时候他的声音并没有之前的咄咄逼人。
　　小风没有多言，她仅仅是跨前一步。仅仅是一步，可这一步却破开了空间。
　　传送技能！轻跨一步就来到高尼茨身侧，不待对方有所准备，右手一勾便擒住了高尼茨的一手，这是降龙掌中的‘羝羊触藩’，看似轻易实则奥妙非常的夺走了对方手中的八咫镜。
　　高尼茨愕然，竟一时连反击都忘了。让他愕然的并非八咫镜失手，也不是降龙掌的巧妙，而在于小风刚才使用的力量。
　　“空间！！！”
　　不会错，那是空间的力量！便是遇到再荒唐的事也不曾惊讶的高尼茨，这次终于无法再装着平静。因为长久以来，‘空间’分明是神族之主才能使用的力量！
　　是了，高尼茨之前所感觉到古怪的熟悉，因为即使难以置信，那女孩竟让他一瞬间有了面对主人的感觉。这感觉是如此荒谬，乃至于让高尼茨一瞬间都怀疑自己是否和愚蠢的人类一样发了痴病。
　　然而，即便感觉会出错，可那个力量却分明是空间，这绝不会错！空间力量是如此神秘，千百年来绝不会被人类所掌握。更重要的是，神族之主OROCHI他所使用的力量正是空间！
　　没有人能够明白，对于他们天国神族来说OROCHI意味着什么。
　　卸开高尼茨抓着千鹤关节的手，小风拉着千鹤退后了几米。这一次高尼茨并没有回击，他仅仅是古怪的盯着小风，半晌后，出乎所有人意料，男子竟转身向山下走去。
　　神乐千鹤张了张嘴，想说什么又忍住了。她没有开口的立场，因为自己才是被放过的那一个。神乐很清楚，以自己的修为，只要高尼茨愿意随时都能取她性命。这就是天国神族，过去仅仅从家族的文献中听闻，直到今天才意识到那寥寥几个字的沉重。
　　高尼茨，那个恐怖的男人不知何故竟是不发一言的选择了离开，他甚至连被银发少女夺回的八咫镜都毫不在意。
　　看着属于自己家族的神器再一次回到面前，千鹤有些茫然，却并没有立刻接过，“你们究竟是什么人？”
　　在千鹤的印象中并没有这两个少女的存在，她们如此突兀的出现，甚至帮她夺回了神器，而千鹤却对她们两人一无所知。
　　是的，小风和佐天都认识千鹤，而对方的记忆中却并没有她们，单方面的熟识并没有意义——她们的交集在这个世界都还是‘从未发生’。小风有些郁闷的咬了一下嘴唇，微微的刺痛让她一下子想到了什么。
　　装作摸口袋，小风从储物空间中取出了一件物品，那是一张不知材质的金属卡片。上面刻着复杂的花纹。
　　“我是夜月风，这是我朋友佐天泪子，我们是‘宫主’的朋友。”
　　千鹤惊讶的接过卡片查看了一下，确认了它并非伪造的真实性。那是神乐宫的信物，唯有神乐宫的宫主才有资格赠送给他人，示意为神乐宫的贵客。
　　神乐宫的宫主自然是神乐万龟，既然是万龟姐姐的朋友，千鹤也稍稍放下了戒心。她当然不会知晓，赠送给对方这张卡片的‘宫主’并不是万龟，而是这个世界未来的她本人。
　　万龟的身体在‘完全恢复活力药剂’的作用下很快恢复了，但她的灵魂却被封印在了八咫镜之中。小心翼翼的从小风手中接过八咫镜，千鹤却又无所适从，千鹤尝试着将八咫镜放回万龟身上，神器却并没有对万龟的身体有任何的反应。
　　融入了神器的灵魂如何回归？
　　不但她不知晓，恐怕这个世上也没有人能够知晓。
　　“操控灵魂，这绝不是人类能够做到的事，我想有一个人应该能够将万龟宫主的灵魂从神器中取出。”
　　小风的话让千鹤生出了希冀，却在下一刻因为那个名字变成了惊恐。
　　“OROCHI！唯有他拥有操控灵魂的能力。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十一章 KOF96
更新时间2014-3-29 6:57:09  字数：2932

　神乐千鹤挥手让侍女将残羹剩饭撤下，虽然用‘残羹剩饭’来形容，但事实上那些饭菜都没有动几口。
　　“抱歉，是我招待不周了。”
　　这当然并不是神乐宫怠慢，而是以小风先天后期的修为事实上已经不需要通过食物摄入能量，而佐天从刚才到现在始终心不在焉。
　　那个自称高尼茨的男子，感觉和WIND老师如此的相似，但是他真的就是老师吗？记忆中老师亲切而温和，和那个男子绝然不同。
　　“神乐宫……千鹤小姐您客气了，”小风口快着要和过去一样称呼她宫主，却突然意识到此时的千鹤还并没有接掌神乐宫。万龟骤然遭难，对千鹤的打击定然是巨大的，现在的她恐怕也没有心思考虑这些。
　　千鹤确实不愿意去多想这些，一直以来家族的事务都是万龟在处理，她才是神乐家族的继承人，正因如此，这些年来千鹤才能像一个普通的女孩一样长大，一样的上学念书，一样的拥有童年。经此骤然遭逢大变，在这天国神族出世之时却要她承担整个神乐家，对千鹤来说这样的命运波折未免太突然。
　　“万龟姐姐……姐姐她还能醒过来吗？”
　　眼看着小风将万龟残破的身体复原，宛如神迹一样，因此她寄希望于小风能够救回万龟也是无可厚非。但事实上小风确实束手无策，神乐万龟的伤并不在于身体，而在于她的灵魂已经与躯体分离。灵魂寄宿于神器，而那神器此时正在千鹤手中。
　　“真的……没办法了吗？”
　　小风摇了摇头，在她来这个世界之前，曾从水银灯那里兑换过幽冥之火，能够直接作用于人的魂魄，但那完全是伤人的手段，因为太过于不祥她从没有用过，要救人就强人所难了。
　　“灵魂已经不是人类能够涉足的领域，除非神族之主……”
　　神族之主，这个名字千鹤过去从没有听闻，直至姐姐遭逢大难她去查找了家族的文献，才知道在一千八百年前这个世界竟还曾出现过如此可怕的存在。
　　一千八百年，这个时间太过于久远，朝代更替沧海桑田，一代又一代，就连记载历史的竹卷都早已腐烂，又有谁还能够记得在一千八百年之前曾经降临于这个世界的恐怖。它不是恶魔，是神，真正的神灵！它是大地的意志，这颗星球的化身。
　　在家族的记录中，一千八百年前与其说是他们先祖封印了神灵，更不如说是神族之主自己选择了长眠，它给了人类一次改过自新的机会。但是在一千八百年后的今天，人类并没有忏悔，反而变本加厉破坏着这颗星球。无论是天空、大地，还是海洋，人类足迹所及之处是悲剧的蔓延，多少生灵因为人类而灭绝。
　　若它再一次苏醒，对这样的人类它还愿意选择宽恕吗？
　　但是，无论神灵宽恕与否，作为人类总不该引颈就戮。神乐小心擦拭着八咫镜，自出生起这件神器就选择了她的孪生姐姐，对千鹤来说这只是一面普通的镜子，可是现在，千鹤却从镜子上感觉到了一丝莫名的联系。
　　千鹤知道这联系意味着什么——八咫镜选择了她，不，她更宁愿相信是寄宿其中的姐姐的灵魂选择了她！
　　继承神乐家，就在昨天之前对千鹤来说这还是与自己毫无相关的话题，但在这一刻却成了她必须做出的选择。说到底自己还是太弱了，如果能够更强大一些的话……
　　“夜月小姐，您是姐姐的朋友吧？”
　　“……千鹤你叫我小风就是了。”
　　小风并不认识万龟，她也不喜欢撒谎，只得刻意转了话题，不过千鹤显然将之当做了肯定。不过也确实如此，毕竟小风拿出的的确是神乐宫宫主的信物，又在危难之中出手，逼退了高尼茨夺回了八咫镜。
　　“小风，你能教我如何才能变得更强大一些吗？”
　　小风突然觉得一阵不真实，堂堂三神器的神乐千鹤，竟然向自己求助？
　　东京巨蛋体育场
　　在一阵巨大的欢呼声中草薙京举起了获胜的右手，然而相比那些疯狂的观众，他本人却反而很是淡然。这并非荣辱不惊，而是对他来说这样的战斗实在难以提起兴致。
　　日本综合格斗大赛是国内很有影响的盛大赛事，能在这样的赛场上一展身手也曾经是草薙京的目标，然而经历了KOF战场的历练，他却发现这样水平的赛事对自己来说已经没了任何意义。
　　走下赛台，迎面迎接着他的是同伴二阶堂红丸和大门五郎。
　　“又成了冠军，京，这次该请我们去Happy一下吧？”
　　对于同伴的调笑草薙京苦笑摇头，“无聊，这样的比赛有什么意思？”
　　实在太沉闷了，这里没有坂琦獠也没有泰利，更没有怒加和八神，那些能让他尽兴战斗的强者一个个都躲着修炼，不再出现在他面前。
　　“再不济，你们两个也能参赛啊！”
　　就算没有那些强者，对京来说与大门、红丸交战也好过那些废柴，竟连自己的一拳都接不下。
　　“这样的比赛我可没兴趣，”红丸摆了摆手，“与其在这里浪费精力，我不不如去为更重要的比赛做准备。”
　　“更为重要的比赛？”
　　“当然是KOF啊，KOF96大赛。”
　　京时常想着，若是KOF还能继续举办该多好，但他也知晓，举办这样的世界性格斗大赛需要消耗惊人的财力物力，而大财阀主人的怒加已经被他和八神亲手杀死，大赛恐怕再也没有举办的机会。所以当乍闻红丸的话，他只以为对方是在开玩笑。
　　“我说京，你该不会打拳打傻了吧？外面KOF96的广告早就铺天盖地了。”
　　“嘿，兔崽子，怎么不早告诉我！”在确定红丸不是开玩笑之后，京兴奋的挥拳。他已经厌烦了没有真正强者的无聊比赛，是谁举办的大赛已经无所谓，对他来说只有和强者交手这件事才是最实在的，“可是邀请函呢？为何我没拿到邀请函？”
　　拳皇大赛与其他比赛不同，参与者会得到来自举办方的邀请函以取得参赛资格。
　　“这就怪了，我和大门也没得到邀请函。”
　　若说其他队伍没有得到邀请函，或许是因为实力不够，但作为上一届大赛的卫冕冠军，草薙队当然该在第一时间就受到邀请。但事实上是大赛再次举办的消息几天前就已经确认，所有选手却迟迟没有收到邀请。
　　手中无聊的把玩着综合格斗大赛的冠军奖杯，与红丸、大门说着话的京推开了选手休息室的门，却在看清里面景象的时候‘咦’了一声。
　　“嘿，小丫头，这里是我的休息室，无关人可不能进来。”
　　在休息室的沙发上坐着一个银发的女孩，草薙京也只当对方是自己的崇拜者。由于蝉联拳皇，草薙京这个名字吸引力不下于任何大腕明星，也常常有被人讨要签名，不过被追到休息室还是第一次，毕竟休息室外都有工作人员看守。
　　红丸在旁吹了声口哨，“你的人缘还真不错，京，连我都要嫉妒了。”
　　草薙并没有理会红丸的调笑，之前只是粗粗一眼，那是个非常漂亮的女孩，或者用‘精致’去形容更恰当，就像是人偶娃娃一样。而此刻他却突然有了异样的感觉，那女孩，似乎有什么不同……
　　女孩并没有如其他崇拜者一样上前讨要签名，她甚至没有对草薙京表现出太多热情，仅仅是递上了一封信。
　　不理会红丸再一声口哨，若是寻常女孩递来的信，京第一时间就会选择拒绝，但这一次他却感觉到那封信的内容或许与红丸所想的不同。
　　“这是什么？”
　　“草薙京、二阶堂红丸、大门五郎，我谨代表KOF举办方，邀请去年拳皇冠军的三位参加本届KOF96大赛，邀请函上有参赛的时间和地点，恭迎届时光临。”
　　那竟是邀请函？红丸和大门面面相觑，谁能想到这一届KOF传递邀请函的竟是这样一个看着不过是小学生年纪的小女孩！
　　反观是草薙京，他表情有些异样，却与红丸、大门纯粹的惊异不同，不知考虑些什么。他伸手要将邀请函接下，手伸到一半却突然换成了拳，猛的向女孩砸去。
　　红丸惊呼，不知草薙京为何要向一个小丫头出手，京出拳极快，他想要阻止也是不及，可下一刻他的惊呼却变了味道。女孩伸出手，那白嫩的像是莲藕一样的小手，竟硬生生接下来草薙京的拳！
　　好强！
　　直到此刻红丸才意识到，那女孩竟也是拥有当今世界寥寥几人最强者才拥有的力量——绝对领域！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十二章 御命的传递者
更新时间2014-4-1 16:20:25  字数：2849

　草薙之拳是自千年前流传至今的绝学，又经过每一代草薙家家主的去芜存菁，传到现今每一招每一式都是绝强。
　　草薙京是草薙家这一代宗家的次子，虽然过往家业都是由长子继承，但身为长子的草薙苍司却不知何故放弃了继承权，反而选择了从商，以至于将草薙家的传承让给了京。
　　对别人而来或许是求之不得的，但京却只是觉得麻烦，当然，这并不意味着他讨厌拳法的修炼，纵观草薙家的历史，京的资质就是先祖之间也是少见的优秀，他讨厌家族中繁琐的事务，却惟独喜欢格斗，热衷于追求力量。小小年纪，如今的京却已经连续两年蝉联拳皇
　　相传，在二十年前草薙家曾出现过一位绝强的家主，他名为草薙烈，是当时当世最强的人，无人能够与之抗衡，因为他勘破了力量的奥秘，踏入了普通人无法想象的境界——绝对领域。
　　这一步就是天渊之别，使他的力量无敌于天下。随着他的突破，绝对领域的奥秘也渐渐被世人所知，极少数的几位巅峰格斗家也努力着进入了那个境界，他们每一位都是当之无愧的宗师。
　　而草薙京，凭借他极高的天赋，竟也在去年那一战之中被逼入绝境的情况下踏入了那个境界，并以此与八神庵联手击败了怒加。以如此年纪踏入绝对领域，草薙京可以说是年青一代中的最强者。
　　然而那女孩，过去从没有出现于格斗坛，赫然竟同样是绝对领域！
　　赤红色的火焰席卷着将休息室四周点燃了，却始终无法侵入女孩周身。草薙京不怒反喜，对他而言能够遇到一个值得出手的强者实在是无比美妙的事情。
　　能够击碎岩石的荒咬被女孩随手拍开，京的腹部反而受了重重的肘击，让他不得不退了两步。
　　很强，比当年的怒加更强了许多。京严正以待，他放弃了试探的想法，伸出一根手指，将火焰凝聚其中，与刚才不同，这一击将京的力量提升到了极致。这是草薙家的绝学——大蛇薙！
　　“到此为止吧。”
　　伴随着一声叹息，女孩竟松开了气劲，让草薙京也不得不散去力量。即将成形的大蛇薙消散在了空气中。
　　“这里是公共场所，再战斗下去这个休息室……不，这个体育场恐怕都会被毁了吧。”
　　这绝不是危言耸听，两人的力量即使在‘绝对领域’之中亦达到了很高的境界，钢筋水泥绝对承受不住。知道对方说的是实话，但草薙京依然有些不甘，难得遇到这样的好对手。
　　“如果还想战斗的话，就在96大赛的赛场上见吧。”
　　“你也参加KOF96大赛？”京喜道，在KOF大赛中他遇到过很多值得交手的对手，而女孩的力量在其中亦是佼佼者。
　　“当然，不过若是想要和我交手，你至少要努力进入决赛才行。”
　　女孩说完转身离开，只留下一张KOF96邀请函。那狂妄的姿态让红丸颇有些不忿，“搞什么鬼，那丫头，领悟绝对领域力量的又不是只有她一人。”
　　“不对，红丸，你仔细看地上。”
　　“看地上？”红丸疑惑的低头，片刻之后他终于意识到什么，脸上的表情也变了颜色，“怎可能……”
　　“是了，那丫头从始至终没有移动过脚步，却躲过了我的每一拳。”
　　这意味着什么？这意味着草薙京无论是力量还是境界都是完败，更甚者，就连草薙流古武术的招式也被人完全看破了，若非如此女孩又怎能在不移动脚步的情况下和他周旋？
　　那女孩，竟然比草薙京更强？！这样的事实让红丸一时间有些难以接受。自从94年的特种格斗大赛中败给京之后，红丸一直将他看作是追赶的目标。草薙京很强，在之后举办的KOF94、95之中他陆续击败了世界各地的顶尖强者，更击败了怒加和八神庵，只要追赶上京，他红丸就是当世最强的格斗家。但是红丸却没有想到，自己恐怕是小看了这个世界。
　　“KOF96，真是越来越让人期待了！”
　　大阪城郊外，一片荒凉的树林中，并肩走着两个体态妖娆的女子。若是别有居心的男子见了或许早就过来搭讪，好在这里只是她们两人，陪伴的是一缕微风。
　　风，渐渐变大了，两人停下了脚步，眼看着树林里突然卷起了飓风，从飓风中走出了一个身穿神袍的中年人，这正是当时袭击了神乐万龟的高尼茨。
　　两个女子齐齐弯腰向着高尼茨行了一礼，“安好，暴风大人！”
　　“赞美吾主。麦卓，薇丝，你们果然也感受到了吾主的召唤，我们神族等待了千年，吾主终又要从沉睡中苏醒。”
　　息吹暴风乃是八杰集之首，也是天国神族的御命神仆，他是神族最亲近神族之主的代言人，地位高高在上，仅次于OROCHI。事实上高尼茨的神魂早在十年前就已经苏醒，但直至去年怒加妄图得到神族的力量破坏了封印，高尼茨作为‘息吹暴风’的力量才渐渐回归，如今虽还不及全盛时的一成，却也足够碾压弱小的人类格斗家。
　　麦卓和薇丝对视了一眼，神情中有欢喜也有少许的不安。
　　“无须担心，”看到她们神色的高尼茨不等两人开口，温和的笑道，“世间的命运皆是吾主的意志，这一次，我们八杰集定然能够齐聚在吾主座下。”
　　“对此我们也是坚信不疑，大人……大人？”
　　麦卓正说着话，却突然发现面前的高尼茨失去了踪影，正在这时，她警觉的听到了远处靠近的脚步声。这荒凉的树林本不该有人靠近，或许只有迷路的游人。但来者显然不是迷路游人，或者是与家人走散的小丫头——那是个看着不过十来岁的小女孩。
　　“请问是麦卓小姐和薇丝小姐吗？我代表KOF96举办方，邀请各位参加本次大赛，这是邀请函，请收下。”
　　看着两人惊讶不作声，女孩毫无戒备的靠近将信递到了麦卓身中。作为八杰集的她们，平时极不喜欢亲近人类，但不知为何这一次麦卓却没有介意对方的靠近，反而在下意识的接下信封的时候，用另一只手摸了摸女孩的头发，当她意识到自己举动的时候不由更是惊愕了。
　　“小姑娘，你是什么人？”
　　“我的名字是夜月风，只是受人所托来送上邀请函而已，希望各位能够届时光临赛场。”
　　女孩如此靠近，让麦卓愈发生出了到某种不可思议的感觉，她看了一眼薇丝，见对方也是向她点头，显然薇丝也同样有此感觉，而并非仅仅是自己的多心。
　　为了掩饰惊讶，麦卓低头看着邀请函，比赛的时间是一个月之后，参赛者三人组队，而地点则是抽签决定以世界各地为舞台，这与往年的大赛规则相同，唯一不同的是过去两年邀请函上“R”字的标志消失了。
　　“夜月风，你相信这个世界上有神存在吗？”麦卓斟酌着字眼，试探着询问道。
　　“过去我不信，不过这个世界，大概是有神族的吧。”女孩笑的温和，似乎意有所指，又似乎只是随口一言。
　　“我的名字是麦卓，或者你可以称呼我……光之巫女。”眼看着女孩不露口风，麦卓再一次试探道，正如高尼茨在八杰集中‘御命神仆’的地位，她是神族之主荣光下的巫女，然而女孩的回答再一次让她失望了。
　　“我可没有称号，你们叫我小风就是了。”
　　那亲近的感觉，让麦卓以为对方同样是八杰集的成员，但再三试探都只是无果。一旁爆脾气的薇丝却早已忍耐不住。
　　“多说什么，看了她的力量不就明白了！”
　　说话间，穿着红黑色礼服的薇丝就要出手，但她的手腕却突然被人制止住。
　　“不得无礼！”
　　薇丝本要反抗，看清抓着自己手腕的人，这才赶紧低下头，“大人？”
　　那正是刚才突然消失的高尼茨！
　　神父没有理会薇丝，而是弯腰向着小风行了一礼，“我们又见面了，夜月小姐。”
　　“息吹暴风……”
　　“八咫家的双生子，真是自作聪明。不过没关系，既然她想玩，我也有兴趣继续这个游戏。”高尼茨不屑道，而面对小风时又换了笑脸，“不过相比这些，对我们而言更重要的是吾主的回归。我会在吾主所指引命运的终点等候。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十三章 大赛开场
更新时间2014-4-7 17:17:31  字数：2971

　高尼茨是一个看着四十多岁的中年男子，淡金色的短发显得格外精神。穿着一身神父袍让人倍感亲切，若是站在街上，大概是迷路的旅人问路的首选。但是小风知道，高尼茨的本性残忍至极。
　　这或许也不对，对高尼茨来说，伤害人类无所谓残忍与否，因为他本人并非人类，自然无所谓人类的道德观。
　　而相反的是，在麦卓看来高尼茨不但阻止自己出手试探，还如此礼遇这个人类女孩，这才是让人吃惊的事情。只不过，在神族之中高尼茨的地位远高于她们，如此她们自然也没有非议的资格。
　　不过她们对于女孩的身份免不了多有猜测。
　　“我见过许多人类的强者，甚至有些人突破了极限，他们称之为……绝对领域？那虽然同样是无聊的力量，不过你的力量却很特别，我能感觉到，你的力量纯粹而奇特。”
　　小风没有插话，高尼茨说的不错，她的力量虽然和‘绝对领域’同级，但两者毕竟有差别。先天后期，那是比‘绝对领域’更接近‘道’的境界。
　　因为佐天泪子的愿望而突然来到这个世界，小风很快察觉到自己与水银灯失去了联系，甚至连回归主神空间的主线任务都没有，长久以来这还是第一次。她意识到大概是迷失在了这个世界。但是不可思议的，小风却没有感觉到害怕。
　　就如现在，站在这个即将让全世界强者陷入恐慌的暴风面前，她亦没有多少害怕的心思。因为她感觉到对方并不会伤害自己，没有理由的，小风心里如此地认为。
　　神乐宫因为万龟的突然离世而乱成一团，小风主动肩负起了送达邀请函的工作，此时她心念一动，再次取出一张邀请函，“高尼茨先生，我谨代表KOF96举办方，邀请您参加本次大赛。”
　　“你给我邀请函？”就算是暴风，也因为小风的举动而感到了少许惊讶。
　　KOF96的举办对整个世界而言都是一桩大事，原本只是少数格斗家参与的比赛，然而在过去的两年中KOF大赛吸引了全世界太多的关注，以至于每一次大赛的举办都成了世界性的盛会，当年与KOF94同时举办的世界杯，在最终巴西与意大利进行决赛的现场直播，收视率竟输给了KOF94的大赛直播。
　　自认为强者的人很多，能够在全世界的舞台上露一下脸的机会总是难得，有太多的人争相踊跃，但每年的邀请函却只有寥寥几张而已，值得一提的是大赛邀请函并没有署名……
　　“KOF大赛的邀请函没有署名，任何人都有资格拿到，唯一的要求是‘强者’的身份！我想，高尼茨先生你的力量足以受到邀请。”
　　小风知道，高尼茨是这次大赛的BOSS，他最后仅仅为了登场的震慑效果，竟血洗了整个体育场数万人。小风自知无法阻止高尼茨登场，那么至少低调一些，不如给他一张正规的邀请函，也好过那些无辜者的死去。
　　她始终认为，格斗家既然站上战场，那么生死各安天命，但绝不该将无辜者牵扯其中。
　　一时兴起多送了一张邀请函，这也意味着原计划中的一支队伍失去了参赛资格，但这也无伤大雅。
　　众所周知，拳皇大赛举办方从没有安排过预赛，但这并不意味着大赛没有预赛，在受到邀请函与大赛开赛之间落差的一个月时间绝不是简单的用来休整。这是不用公开的默契，无法保住自己邀请函的人当然也没有参赛资格，至于丢了性命也是咎由自取，怪不得旁人。相反，真正的强者，即使没有收到邀请函也有太多的方法可以参赛。
　　一声枪响，身穿柔道服的男子咳血，道了声“卑鄙”后闭了嘴，这也是他人生最后的言语。
　　KOF大赛不禁止使用武器，男子既然是格斗家，早就将生死抛之度外，战死赛场也是最好的归宿，但男子想要挑战的人并没出手，却直接让手下开枪，这样的做法无论如何都谈不上光明磊落，他至死也不会瞑目。
　　被直骂卑鄙的是一个穿着西装的中年人，他并没有丝毫的愧疚，甚至不屑去看死去男子一眼，仅只是冷笑一声。
　　“你没资格让我出手。”
　　冷淡的话，但这并不是狡辩，而是事实。一个会被手枪轻易打死的人，又怎么配让他——杰斯·侯活亲自动手？
　　去年输给博格兄弟，从摩天高楼上坠下险些身死，他是以自己的‘疾风拳’缓解了坠楼的冲力，这才幸免于难。经历那一战之后杰斯的力量再一次获得了提升。寻常的格斗家、寻常人类制造的兵器都已经无法威胁到他。想要变得更强必须经过战斗的历练，而想要找强者战斗，KOF是最好的机会。
　　一个挑战格斗家的死活，对杰斯来说是再小不过的事情，此时的他还有更重要的事需要关心。
　　“杰斯大人，黑牢里关着的那三个家伙醒了。”
　　谁都知道，南镇是他杰斯·侯活的地盘，但数日前却有三人前来南镇捣乱，这毫无疑问是当众对杰斯的侮辱。那三人都是强者，甚至领悟了‘绝对领域’的境界，便是杰斯也费了些功夫才将那三人拿下。
　　对那些足以威胁到自己的强者，有些人是抱着尊敬的态度，而同样有人选择除之而后快。杰斯显然就是属于后者，他本想当场将那三人置于死地，最终却放弃了这样的想法。并不是他忽生恻隐之心——对杰斯来说恻隐之心简直就是笑话——而是因为他突然意识到，在那三人身后还站着另一个存在。
　　一声巨响，与爆炸不同，那是仿佛金属被硬生生撕断的声音。当杰斯来到黑牢，看到的是自己手下的尸体，以及本该被关在黑牢中的人。但杰斯并没有注意他们，他的视线始终凝视在他们身后的那个人身上。
　　“在我的地盘这样捣乱，你不觉得做的太过分了吗，克劳萨？”
　　“那可真是失礼了，杰斯，我的兄弟。之前我听闻你败亡在了博格兄弟手中，我可真是伤心欲绝，如今见你安好，这比什么都让人安心。”
　　虚假的客套，但杰斯却不敢轻易表达不满，不但因为对方是他同父异母的弟弟，更在于杰斯有自知之明，自己的力量还稍逊于对方。无论是自身的实力，还是所掌握的势力都是如此。杰斯统领着美国南镇的地下组织，但克劳萨却是暗世界真正的帝王。
　　在这个时代，世界上大多数国家都取消了帝制，但这只是表面上。在常人所不知的暗世界依然有它的规则，制定这一规则，统领着暗世界的被人称为‘暗之帝王’，这一代的帝王正是克劳萨！
　　“克劳萨，既然你还知道我们是兄弟，那么派人来我南镇捣乱是什么意思？”
　　“捣乱？我只是想测试一下自己这个打了败仗的哥哥的实力而已，如今看来你的力量总算还没退步，有资格和我组队参加大赛。”
　　“你说大赛？”
　　“自然是KOF96，杰斯，这个世界该是我们兄弟的，你的力量和我的力量，我们能够拥有一切。”
　　是的，杰斯过去也是如此认为，直至去年他败给了特瑞、安迪两兄弟，而比特瑞更强的还有草薙京、八神庵，这个世界的强者比他想象的更多。但即便如此，他杰斯也不会自暴自弃，他坚信自己，相信自己的力量定然能够打败所有人。
　　“或许你说的不错，但可惜我并没有邀请函。”
　　“这没关系，重要的是你该不会失去信心了吧？”
　　失去信心？
　　是了，之前的那一战杰斯并没有死在特瑞的拳下，但他不败的信心却被那一拳砸的粉碎，不败的他已经死了，现在幸存的是一个失败者。
　　但他依然是杰斯，既然败了，就该用自己的拳赢回来。
　　克劳萨笑着，杰斯这才发现，在他身旁还站着一人，那是个穿着海蓝色神父袍的男子。
　　“这位是高尼茨先生，安心吧，邀请函他已经为我们带来。我们要做的，只有砸碎这个世界所有的强者。”
　　高尼茨盯着杰斯看了半晌，突然摇了摇头，“你很不错，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜还没有见过修罗道！”
　　话音落下的一刹那高尼茨出手了。快，快到了极致！
　　杰斯见过特瑞出手，快得如同高轨列车。他也见过八神出手，速度更是如同鬼魅。但是这些都比不过高尼茨，他如雷似电，出手就像是疾风一样无形无迹。别说是招架，杰斯就连意识都没来得及反映，就被人一掌按在了头顶。
　　“世人都向往天国，殊不知修罗地狱的景致才是极美，就让我带你去领略一下吧，修罗道的美妙之处！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十四章 席卷的暴风
更新时间2014-4-13 23:02:51  字数：3140

　掌劲、拳风，这显然是有人在交手，可奇怪的是却不见半个人影。唯有叶落、花飞，就如同是调皮的幽灵。
　　这里是神乐宫，东京最有名灵验的神社所在，自然不会有幽灵。那是两个强大的格斗家在交手，没有挥手间山崩地裂的力量，有的只是速度——极限的速度。让普通人，乃至二流的格斗家的视线都无法捕捉。
　　速度也是八咫流古武术的精髓所在。三神器之中，草薙流古武术在与力量的爆发，八尺琼流古武术在于招式的诡异和必杀，当年草薙京、八神庵继而出世，也让世人了解到这两家武学的可怕。
　　而作为三神器中不为人所知的另一家，既然能够与草薙、八神齐名当然也不是等闲。八咫流古武术的特点就在于出手的快和疾，让人甚至分不清是真是假，是梦是幻。
　　骤然间，交手的两人停了下来。
　　神乐千鹤的脖颈处被抵了手刀，而她的招式却还没能出手，点到即止，既然不是生死相搏，这也已经明晰了胜负。千鹤叹息，她输了，两人并没有比拼力量，她竟然输在了最得意的出招速度上。
　　不，这并不是重点，重点是她败在了八咫流古武术之上。
　　是了，之前她请求小风指点自己，并没有忌讳八咫流古武术的招式让对方所知，因为谁都知道，对一门武学来说表面的招式只是一部分，被学了去也无关紧要，真正重要的是心法和内在，空学招式只是镜花水月。若非如此，一旦交手招式就暴露了，谁还敢切磋？谁还敢参加拳皇大赛？
　　但此时千鹤却恰恰输给了这‘镜花水月’。女孩出手擒住她的，赫然同样是八咫流古武术的一式——回天！
　　‘回天’在八咫流古武术中虽然不是‘里式’，却也是颇为精妙的一招投技，寻常神乐家的门徒若要学得，至少也要数月时间，想要精通更是须得投下数年的精力——这还是以内功心法倾囊相授的前提下。正因如此，对面的女孩只不过与自己切磋了几次，却就此习得了‘八咫流古武术’，这简直是天方夜谭。
　　心中的震惊并没有持续太久，很快千鹤就意识到了其中的异常。
　　“不对，这不是我们八咫流古武术。”
　　小风宛然一笑，点头确认了千鹤的判断。‘回天’的奥妙在于以八咫流的内力形成气旋，破坏对方招式的成型，从而后发先至破除对方的招式。
　　但小风的这一式不同，并没有八咫流特有的气旋，而是仅仅用速度，先发先至抢先出手。她当然不会得传八咫流古武术的心法，那只是‘花花架子’而已，但即便是花花架子，有先天之力的模拟也颇有些威力，就连神乐都被唬了一跳，回过神后细细品味才感觉到不同。
　　仅仅用速度来弥补招式本身的差异，这听着容易，事实上却意味着小风出手的速度至少是神乐千鹤的数倍。对本身就以速度为重的八咫流古武术来说，这是质的差距。
　　千鹤很在意小风的师承，这不仅是本身的好奇，更因为在与神族的战争中能够有如此强力的外援作用无疑是巨大的。被她缠不过，女孩吐露出了她门派的名字——
　　剑宗！
　　神乐千鹤并没有听闻过这个门派的名字，但神乐家的某个识闻广博的长老却在听到这个名字的时候惊骇当场，继而闭口不言，让神乐千鹤愈发好奇。
　　当然，相比对他人门派的好奇，对神乐而言跟重要的是提升自己的力量。一个月来数次切磋，她每一次都败给了小风，包括这一次。
　　千鹤无奈的摇了摇头，过去的她并不注重武学修炼，但自从一个月前背负起神乐家的责任，她不得不尽心去提升自己的力量，不但是为万龟复仇，更是因为她已经亲见神族的可怕。
　　神族的八杰集已经降临，若是无法抵挡，第一个覆灭的就是他们三神器家族！神乐不禁下意识摸了一下胸口，在那里寄宿着神乐家世代传承的神器，本该属于她姐姐，如今被她继承的八咫镜。
　　又一次胜了神乐千鹤，小风表现的很是淡然，赢了就是赢了，无需推脱，也没有谦虚的必要。最初战胜神乐千鹤的时候让她有些兴奋，但她很快对自己的肤浅失去了兴致。千鹤过去不曾过多修炼，借助神器也才堪堪突破‘绝对领域’，小风的修为在她之上许多，战胜此时的神乐千鹤本就是修为上的碾压，没有任何荣光可言。
　　KOF大赛的第一轮初赛已经打响，正如千鹤所计划，草薙队、八神队，包括她在内三神器家族的继承人都将出赛。当然，还有‘那个人’！
　　当最初听闻小风将邀请函给了‘他’，神乐也是吓了一跳，但很快她意识到这样的决定并没有错，既然最终必将遭遇，那么不如主动出击。
　　虽然号称是自由抽签，但其中神乐自然是动了手脚，第一场初赛，草薙队、八神队以及高尼茨所在的暴风队，这三支队伍都安排在了不同的赛组之中，以确保他们在半决赛之前不会相遇。
　　三支队伍理所当然的垄断了各自的小组，草薙队还好说，八神队所蹂躏的队伍无不是伤亡惨重，至于暴风队——对于这支队伍神乐千鹤无疑是最上心的，她想要知道高尼茨的力量，那个男子的强究竟到达了哪种地步。她想要知道，自己与高尼茨究竟还有多少距离。
　　只是可惜，开赛至今高尼茨并未出手，仅以克劳萨一人便战胜了所有对手。暗之帝王克劳萨是成名数年的高手，实力和势力都是当世顶尖。人们无不惊叹克劳萨的可怕，却无人知道，这支队伍真正的恐怖究竟是什么。
　　想要封印神族，唯有集齐三神器。千年的时间太过于久远，就在二十年前，神族八杰集之首的暴风也曾一度出世，最终被当时草薙家的家主草薙烈所击败。如今新生代的三神器实力远不及当年老一代，是否能够击败暴风也是未知数。
　　拳皇大赛开赛至今已有一周时间，优胜劣汰的法则之下，强者辈出的格斗界愈发血腥。今日的大赛吸引了太多的观众，无他，因为参赛的两支队伍都是热门的强者。
　　饿狼队与暴风队！这一场已是初赛的最后一场，得胜的一方便会获得四强，晋级半决赛。
　　饿狼队的特瑞、安迪和东丈，这三人无疑都是顶尖强者，过去几次大赛用拳头证明了自己的实力，特别是特瑞，曾距离KOF94冠军一步之遥，最终被草薙京以重伤的代价击败，一招之差输了比赛。
　　而作为他们对手的暴风队亦非等闲，杰斯、克劳萨，还有那从未出手不知实力的高尼茨。
　　值得一提的是，杰斯与博格兄弟乃是有着杀父之仇，去年杰斯一度败在两兄弟手中，甚至差点丧命。这次上场的并非克劳萨，而是杰斯本人，对他们双方而言这都是一场复仇之战。
　　在过去的一年中曾以为手刃了仇敌，特瑞却没有想到，杰斯竟会再一次出现在他们面前，那个杀不死的恶魔。心里虽然愤恨，但特瑞并不惧怕，因为他深信此时的自己比去年的他更强了数倍。
　　直至他们交手，这样的深信被无情的打破！
　　“怎可能……”污血从鼻腔里喷出，特瑞只觉得眩晕欲死。杰斯的力量怎可能成长到这样的地步？！原本信心满满的他，一经交手却连还手之力都几乎没有。
　　“桀桀桀，你该知道，特瑞·博格，现在的我已经不是一年前的我，你明白吗，这就是真正的修罗之道！”
　　修罗之道，过去的杰斯做梦也不曾想过，直至那个男人，那个名叫高尼茨的男人将一切展示到他的面前。杰斯这才明白，真正的强能够到达何种地步！
　　如今他的强已非普通格斗家能够想象，特瑞·博格，这个就在一年前击败了他的男子，现在已非他的对手。杰斯享受着这一刻，享受身为强者的感觉。
　　“哥哥！”
　　眼看着特瑞身受重创，安迪正想要上台却被特瑞伸手示意制止。
　　“别上来，我还没输！”
　　恶狼特瑞，又怎甘心在此倒下？修罗道很强，他已经感受到了那让人绝望的力量，但是还不够，要想让传说恶狼折服，这样的力量还远远不够！
　　杀父的仇恨数年来始终煎熬着他和安迪，仇恨束缚着他们的生命，特瑞想要将之斩断，为此愿意用一切去拼搏。
　　绝对领域！
　　凝聚毕生的修为，特瑞不顾累累伤痕的身体，全身心的挥出一拳，仿佛火山在刹那间爆发，那力量让杰斯都露出了畏惧的表情。
　　不，不对，杰斯畏惧的不是特瑞，而是另一个声音，一个仿佛轻易就会将灵魂撕碎、冻结的声音。
　　“你耽误太多时间了，废物。”
　　不容杰斯多想，他的身体已经被风卷上了半空，重重的摔出了格斗台。
　　特瑞的拳被制止了，难以想象的，那石破天惊的拳头竟然被接下。最强的奥义‘能量喷泉’被阻挡了，更让人惊讶的是，阻挡他拳头的空无一物——那是空气，是风！
　　穿着海蓝色衣袍的神父，高尼茨他抱着圣经，远远地行了一礼，下一刻，荒狂的暴风肆虐，淹没了格斗台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十五章 两个暴风
更新时间2014-4-16 12:39:54  字数：2789

　KOF大赛即将进入准决赛，对于观众而言这是饕餮的盛宴，对于格斗家而言这是久违的热血，但是对于某个人来说，这一刻等了太久太久。
　　草薙队、八神队已经先一步晋级成功，加之准决赛之时才会露面的‘种子队’，高尼茨知道，那是神乐千鹤所加入的队伍，三神器终于齐集。
　　神乐想尽办法试图齐集三神器，只为能够应付天国神族，她又怎会知道，高尼茨同样期待着三神器的齐聚，为了他们多年来的夙愿。
　　赛场上杰斯正与特瑞激烈交战，观众们热血沸腾，这样层次的战斗普通人本没有机会旁观，唯有拳皇大赛提供了这样的舞台。统领整个美国南镇地下**的杰斯之强自不用说，而饿狼特瑞更是近年来名声大噪的强者。
　　杰斯的拳，每一招都是大开大合，每一拳都带着澎湃的杀意。进入‘绝对领域’的境界需要消耗格斗家大量的能量，就算是顶级的格斗家，维持这样的境界十多招也已经是极限，即使是公认最强的拳皇草薙京，在去年与怒加一战的时候也只能维持绝对领域挥出三十拳——这是人体的极限！
　　然而战斗至今杰斯却已经来来往往交手了不止百招，每一招都是以绝对领域推动，强如恶狼特瑞也已经无法跟着他的节奏。这就是修罗道！以心中的杀意推动，不受人类体能的制约，最大限度的发挥出极限以上的力量。
　　从一开始的堪堪能够招架，百招之后，特瑞的防御渐渐崩溃，他不愿认输，若是寻常的切磋他早就放弃，可此时他面对的却是弑父之仇的杰斯。四处都是拳影，让人分辨不出。胸口、后背、头部，一击击重拳让特瑞痛晕欲死。
　　如此精彩的战斗，让观众们不吝各种欢呼，乃至嘶吼地声音都嘶哑，但有一个‘人’却渐渐感觉到不耐。或许在别人看来杰斯和特瑞的战斗动人心魄，在他眼中这种程度却不过是小孩过家家一样的游戏，他已经不愿意再继续等待。
　　趁着特瑞忙于招架却又破绽打开，杰斯凶招出手，凝起的斗气在身体四周席卷，形成了肆虐的龙卷。就连特制的擂台都因此破碎，钢化材质被卷入空中又被斗气侵蚀殆尽——这正是杰斯最强的奥义‘斗气风暴’！
　　作为多次交手的老对手特瑞当然清楚这一招的强悍，也顾不得之前剧烈的消耗，强行提升至‘绝对领域’，凝神以全力挥出一拳‘能量喷泉’。
　　由修罗道推动的斗气风暴威力不凡，杰斯有信心凭此一击将特瑞拿下，可就在这时，他耳边却传来了一声带着不屑的斥责。
　　“你耽误太多时间了，废物！”
　　杰斯下意识的以为是自己的错觉，因为声音就在耳畔响起，他身旁却空无一人。下一刻他却骤然发现自己出现在了半空，身体不由自主的被远远地抛开。
　　这是什么力量！强悍如杰斯，竟丝毫没有招架之力？杰斯不甘，不甘于自己不出一招就被人拿下，但仅仅下一秒他就咽下了不甘，转而生出无边的恐慌，因为他看到了特瑞的下场！
　　杰斯的绝技名字是‘斗气风暴’，但如果将之真的称之为‘风暴’的话，眼前的景象又该如何去形容呢？
　　空气压缩、压缩，因为太过于强悍的压力凝结成了固体，比金刚石更坚硬的风急速的旋转，成了无坚不摧的粉碎机，就算是石头搅入其中也不见得会比豆腐坚固，能够轻易割碎钢铁的切刀对格斗家的身体当然同样有用！
　　身上的衣服顷刻间成了碎屑，特瑞的皮肉被割开，鲜血如廉价的颜料一样倾洒。
　　在飓风的中央，那个男子冷漠的挺立，海蓝色的神父袍丝毫没有因为风而卷起，平静的就像是独立在这个世界之外。
　　不仅是特瑞，还有安迪和东丈也被风卷入。高尼茨已经没有耐心继续这样的游戏，只这一招就要终结一切。
　　强，出乎预料的强！
　　如今留在赛场的选手只剩下晋升半决赛的强者，草薙队、八神队，以及那自开赛至今还没有露过面，因举办方的特殊规则直接晋级的神秘队伍‘种子队’，真正的拳皇将在这几个队伍之中决出。
　　蝉联拳皇的草薙京，以及去年横空出世恶绝强绝的八神庵，若不出所料，这两人之一就将是拳皇的最终得主，八神和草薙两人互相间也都如此料定，谁有能想到，这突然出现的高尼茨竟是如此压倒性的强！
　　“该死，他要做什么！”在赛场上的某个包厢中，神乐千鹤愤然起身。
　　飓风的范围在继续扩张，眼看着就要将观众席纳入其中。因为KOF大赛的巨大影响，来观看的观众数以万计，一旦被飓风卷入其中，这些普通人绝不会有一丝一毫活命的可能。
　　数以万计的人，这将会是难以估量的惨剧，但千鹤知道，高尼茨绝不会在意这些。
　　高尼茨的暴行引起了一众格斗家的不满，无论是草薙京还是神乐千鹤都摩拳擦掌的想要出手，却不想有人比他们更快。
　　格斗家的速度再快，又怎比得上空间移动？
　　使用‘传送’技能，小风一步就跨到了飓风之前，这是黑暗力量推动的飓风，远非这个时代的人类能够抵挡，尝试着以先天内力驱动降龙掌拍出，急速的风却几乎将她卷走。
　　“我并无意与您为敌，还请不要插手。”
　　随着风传来的是高尼茨的声音，小风却并不理睬，她竖起手掌化为手刀向着风墙劈出，这一次，摩羯座无坚不摧的金色剑芒切开了风墙——但也仅仅如此，圣剑的剑气很快被源源不绝的黑暗力量所吞噬。
　　小风知道，自己的力量与高尼茨本就有着质的差距。天国神族的四天王之首，高尼茨的力量可以说是仅次于OROCHI。
　　就连圣剑也无法破开的领域，小风稍作踟蹰，却突然有两人阻挡在她面前。那是两个年轻女子，对小风来说也算有过一面之缘不是陌生。
　　“夜月小姐，我们不想与您为敌，还请不要为难我们。”
　　麦卓和薇丝，她们并不清楚高尼茨大人为何会如此看重这个女孩，却也不敢违逆那位大人的意思，毕竟在神族之中高尼茨的地位远远在她们之上，所以此时也只敢拦着小风，并没有出手的动作。
　　“你不是大人的对手，要知道，那位大人的力量在神族之中也是顶尖，他是八杰集四天王之首的‘息吹暴风’……”
　　“胡说！”
　　一声怒斥，让说话的麦卓愕然，却见开口的是一个陌生的小姑娘，不知何故怒气冲冲的瞪着她。穿着中学水手服的女孩，看着不过十三四岁的年纪。
　　“他才不是‘息吹暴风’！老师才不会是这个样子，老师不会做这么残忍的事！”
　　飓风的范围在不断扩张，已经有一些来不及避难的观众被卷入其中，普通人在这样的天灾中断然不会有幸存的可能。刚才小风还不清楚高尼茨想做什么，此时她已然知晓，高尼茨是想要逼三神器出手！
　　“老师？”这样的称谓让麦卓和薇丝面面相觑，八杰集又怎会收普通人类作弟子？两人好笑的看着佐天，但这仔细一看却让她们察觉一丝异样，表情也变得惊讶。
　　“这丫头……身上是黑暗力量？！”
　　“难道她也是神族？”
　　黑暗力量是天国神族特有的力量，普通人类沾染一丝一毫就是剧毒，就连怒加这样的强者，也因为贪图黑暗力量爆体而亡。
　　佐天向前跨出一步，麦卓下意识要阻拦，却骤然惊呼一声，女孩仿佛融入了空气之中，跨出一步后再次出现已将她抛在了身后。
　　“怎可能！这个是……‘冰河’！？”
　　不会错了，这正是息吹暴风的绝技‘冰河’！只有息吹暴风才能使用的技能，为何会出现在这个女孩身上？突兀的状况，让麦卓和薇丝也没了主意，不知如何是好。
　　而此时的佐天已经进入了飓风之中，就连小风的‘圣剑’都难以破开的飓风，却并没有能够阻挡女孩的脚步，事实上那飓风仿佛是忽视了女孩，让她毫发无伤的一步步跨入。
　　“你这家伙，我不允许你使用老师的名字！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十六章 老师的遗嘱
更新时间2014-4-19 22:49:59  字数：2874

　肆虐的风，就连特瑞这样的强者也承受不住，却没有能够阻挡佐天的脚步，甚至说那风就如同是刻意避开她一样。
　　熟悉的感觉，闭上眼睛佐天几乎以为自己回到了老师的身边，那时，坐在她身旁的WIND老师正是带着这样的气息，狂暴的风也会变得温顺。即使焦虑的心，在老师身边也会宁静安详。
　　但这并不是老师，若是老师绝不会冷酷的去伤害无辜。在佐天看来，唯独息吹暴风这个名字不允许别人去玷污。
　　黑暗之力的共鸣让飓风平息了，高尼茨凝重的看着女孩，这其中最为惊讶的无疑是他本人，就连往常挂在脸上的微笑都已经消失无踪。不等女孩靠近，他手腕一翻——腕电·真空波！
　　回应他的是佐天如出一辙的动作，相似的不仅是动作，还有那招式和力量！
　　真空波与真空波碰撞，撕扯的风相互消弭于无形。是了，没有错，那绝不是单纯的模仿，这确实是息吹暴风的力量！就连原本想要上前的神乐千鹤也停下了脚步——这女孩，难道竟也是天国神族？
　　不对，如果说神乐千鹤还因为对神族的无知而如此怀疑的话，高尼茨可以断然否定，原因很简单，因为天国神族绝不会有两个‘息吹暴风’！
　　“你究竟是什么人？”
　　八杰集是OROCHI的力量所诞生，OROCHI是星球意志，而四天王象征的是构筑这颗星球的四种元素，风、火、雷电和土地，亦是神族之主意志的具现，代行神的旨意，正因如此，作为‘息吹暴风’的存在也定然只有一个。
　　自己既然是息吹暴风，那么这个世间就断然不会存在另一个息吹暴风！
　　佐天没有回答高尼茨的问话，而是环顾四周，在刚才暴风肆虐的时候赛场已经发布了避难警告，如今容纳数万人的赛场空旷了许多，只剩下一些被间接波及的伤员疼痛的**在等待救援，至于直接被卷入暴风中的那些人，恐怕连骨头渣都无法找到了。
　　仅仅在几个呼吸的时间中死伤者不下数百人，就连当年的怒加虽然被称为恶魔，也从不会对普通人下手，这样无辜者的伤亡自94年KOF开赛至今也是第一次。
　　凄惨的场景让佐天泪子捏紧了拳头。她愤怒地盯着高尼茨，这个穿着熟悉的神父袍面容慈祥的男子。
　　“你这家伙，为什么要做这样过分的事？”
　　“过分的事？这一切都是为了主的荣光，能够为主献身，这些人应该感觉到荣耀才对。”
　　高尼茨的话带着理所当然，因为太过于理所当然让佐天吸了口凉气。因为她意识到男子所说毫无做作，他确实对这样的残忍手段毫无罪恶感。学园都市中并不存在宗教信仰，就连佐天的老师WIND虽然始终做修女打扮，却也未曾对佐天宣扬过教义。
　　高尼茨与佐天泪子的对峙，让麦卓和薇丝不知如何是好，若是之前她们定然完全听命于高尼茨，但此时就连身为神族的她们两人，也一时无法分辨究竟谁才是真正的息吹暴风！
　　“你知道‘息吹暴风’这个名字的含义吗？”
　　“什么？”对高尼茨来说这还是第一次被人以这个问题质问，他哑然失笑，“这都不明白吗？‘暴风’意味着毁灭，对世间万物而言平等的毁灭！”
　　这破败的赛场就是对高尼茨这句话最好的诠释，亡者的冤魂、伤者的悲鸣，在这片赛场上空盘旋。天灾亦不过如此，这就是暴风的力量。
　　但是不对！不是这样！老师也曾说过几乎同样的话，但那终究是不同的。是了，对佐天泪子而言，来到这个陌生的世界，来到这个不属于自己的年代，她终该有存在于此的意义。
　　【泪子，如果是你的话，应该能够明白‘息吹暴风’这个名字真正的含义，到那时就请你继承这个名字吧！】
　　或许佐天还不清楚‘息吹暴风’意味着什么，但至少它绝不是灭世的恶魔，也不是伤害无辜的侩子手，佐天坚信如此，正如她相信自己的老师。
　　在这个不属于自己的世界和时代，若说有什么能做的，至少就让她捍卫这个名字的尊严吧！
　　静默的佐天举起双手，手臂向着天空自由的伸展开，就如同要去拥抱蓝天一样。
　　“泪子……”小风见过这个动作，当时的佐天在与七枷社战斗的时候所施展的绝技，天国神族神座之下的最强一招——真·八稚女。那时的佐天并没有能力将之真正催动，反而被招式所引发的杀意所反噬。
　　而此刻的佐天泪子，拥有了黑暗力量的她已经能够施展这一招了吗？不，比黑暗力量更重要的，是佐天是否拥有驾驭那杀意的心智和决心？
　　高尼茨同样使出了真·八稚女以作应对，这一招是天国神族自神族之主OROCHI之下最强的奥义，也是息吹暴风作为四天王之首的证明。
　　两人的招式给人相似的感觉，动作却又略有不同。这是当然的，因为八稚女本就没有固定的招式，它更不如说是对心中杀意的尽情释放，在杀意的引导下，自然而然的做出最致命的攻击，不同的人对这一招自然有不同的感悟。
　　凝滞的风再一次吹动，风不大，远不如之前的狂暴，但正是这风给人凌冽的感觉，就像是某种压抑着的猛兽。佐天尽情伸展着身体，感受着周身围绕的风，在难以抑制的杀意中她的心却不可思议的反而平静了。
　　心中莫名的涌起了某种不知名的感觉，一时间竟止不住流下了泪水，并没有感觉到悲伤，只是发自心底的生出怀念。能感觉到，就像当年一样，老师就在身边。如此的近，仿佛一伸手就能触碰。这风岂不就是老师给自己的祝福吗？
　　【呐，佐天，仔细看着，接下来我要用的是息吹暴**最强的奥义，亦是天国神族自吾主之下最强的招式……】
　　那一天，在皎洁月光浸染鲜红的海滨，WIND老师用轻柔的声音说出了现在想来无疑是诀别的话。淡然而恬静，即使是在与异教**天使的战场上，老师依然如往昔一样宁静。
　　【……这是我最后能够教授你的，如果将来有一天你能够使用的话，穿上这件神袍吧。】
　　如果早就知道那是诀别，当时的自己肯定不会沉默吧？但是她只是未发一语的从老师手中接过那件海蓝色的修女神袍，这是老师始终穿在身上的衣袍，甚至还带着金发修女那温暖的体温，佐天焦虑的心一片空白。最后的最后，竟是一句话都没有说出。
　　老师微笑着，带着过去从未有过的**溺的笑，与她平时的微笑不同。就像是交付了某种使命，寄托了某种希望，那是佐天第一次看到那么温暖的笑容，也是最后一次。
　　在那之后，佐天不愿回忆起这一幕，害怕自己沉浸在这样的笑容中无法自拔。但此刻，再一次回想起这笑容的时候，清晰地就像这一幕仅仅发生在昨天。同样清晰地还有老师的每一个动作。即使心中弥漫的杀意也在浸润心底的温柔之中被冲散，更多的是坚定。
　　过去老师无数次帮助了自己，这一次终于轮到她捍卫老师的名誉，捍卫‘息吹暴风’这个名字的尊严。
　　佐天动了，这一出手并没有石破天惊，远不如当时她面对七枷社时候那么张狂，就如同水到渠成一样，杀招干净流畅的施展而出！原本凶暴的风如臂驱使，就像最忠实的家犬，这一刻佐天真正感觉到自己与周围的暴风化为了一体。
　　没错了，这是真正的‘八稚女’！面对这样的杀招，就算是高尼茨也无法全身而退。他中招了！神族之血第一次从他身上流淌下。倾泻而出的招式连绵不绝，刚才片刻的惊讶让高尼茨迟疑，而这样的迟疑不得不付出代价。中招、又中招！
　　而最后，八稚女的精髓——最凌厉的杀招到了！若是被这一招击实了，就是他高尼茨也免不得再一次轮回。
　　男子爆吼一声，一手死死地抓住佐天最后杀招挥下的手掌，任凭胳膊被撕开见骨的伤口。光凭一只手自然是阻挡不住八稚女，高尼茨体内属于神族的黑暗之力铺天盖地的喷涌出。
　　这是息吹暴**仅次于八稚女的杀招——黑暗哭泣！
　　暴风与暴风在刹那间引爆！
　　“佐天！”小风焦急道，可就连她也无法靠近这一刹那成为绝地的战场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十七章 应允之地
更新时间2014-4-22 17:24:36  字数：2984

　暴风和暴风撕扯在一起。
　　这样的说法太轻浮了，那景象是远比这轻浮的说法更可怕百倍的。八稚女和黑暗哭泣，这即使在神族的奥义中也是禁忌，若是这威力一瞬间扩散开，毁灭一个城市也是轻而易举。
　　在那一息之后，一切也都终结。
　　“小鬼，你叫什么名字？”
　　当尘埃散尽，赛场早已面目全非，在两人奥义碰撞的地方更是连地面都消失了。高尼茨和佐天泪子，两人踏在虚空之中，脚下是不可视的风。
　　“……佐天泪子，这是我的名字。”
　　硬生生受了一记‘八稚女’，就算是高尼茨也不免受创，虽然在最后以‘黑暗哭泣’抵挡了最致命的一击，却也免不得身上被鲜血浸透。上一次受到这么严重的伤是什么时候，高尼茨自嘲着，那都该是六百年前的回忆了吧？
　　人类……不对，即使难以接受，高尼茨也不得不承认，这名叫佐天泪子的少女并不是人类，这确实是神族的力量，力量所驾驭的也确实是纯正的息吹暴**古武术。
　　“你之前问我息吹暴风这个名字的含义，那么你自己又是否清楚？”
　　高尼茨如此问道。
　　相比他，佐天却毫发无伤，这显然是不合常理的。同样是黑暗力量，佐天远远比不上高尼茨，会造成如此的原因除非高尼茨刻意相让之外，很难找到其他解释。但他有何理由这么做？除了当事双方，对于这个问题的答案谁也不知晓。
　　高尼茨的话让佐天从迷茫中抬起头，‘息吹暴风’这个名字的含义？
　　当泯灭世界的暴风息吹之时，落定的尘埃将覆盖世间万物——这是WIND老师曾挂着嘴边的话。虽然听着颇为张狂，但佐天却从中听出了苦涩的味道。泯灭世界的暴风？WIND老师从不是暴徒，佐天坚定的如此认为。毁灭世界终究不是一件有趣的事情，即使有一天老师真的出手摧毁一切，佐天也不认为她是心甘情愿如此，亦或者说，是什么原因才让她做出了这样的抉择？
　　“我们神族应运伟大主人的意志而诞生，主人它亦是创造了世间一切的造物主。人类无法理解吾主的伟大，但对我们神族来说，吾主是我们一族存在的一切意义。”
　　吾主？WIND老师也常常说着这个词，但当时她所指的‘主人’该是……佐天悄悄回头看了一眼小风，随即摇了摇头。不对，她是夜月风，但又并不是过去自己所认识的那个夜月风。
　　“原来你也不明白吗？”见佐天无法回答，高尼茨露出了失望的表情。
　　见此，佐天摆出了戒备的架势。这个男人很强，虽然他的力量比老师差了一大截，但依然是她无法应付的强者。
　　佐天自然不清楚，她过去所遇到的WIND老师是跟随着盖亚，力量完全得到解放；而此时的高尼茨才堪堪破开封印，力量解放不过两、三成而已，但不管如何，即使这样高尼茨的黑暗力量也远远凌驾于佐天泪子本人。
　　佐天一人无法应付高尼茨，小风很清楚这一点，趁着飓风停息她谨慎的移步到佐天身侧，尽量榨取着先天之力，模拟着剑意，万剑归宗蓄势待发。相比黄金圣衣的力量，在关键时刻小风下意识最信任的还是自己体悟的力量。
　　高尼茨动了，但是出乎意料，他并没有做出攻击，而是行了一礼。
　　“神乐的双子，你举办的余兴节目确实很有趣，我玩的很愉快，在此多谢阁下的招待。”
　　神乐千鹤没有做声，她自知自己无法拿下高尼茨。草薙京、八神庵，三神器确实如她所计划的都已汇聚此处，但在见识了高尼茨的实力之后她却犹豫了。因为她意识到这男人是如此可怕，即使集三神器之力也没有信心能够获胜。
　　“这就是你布置的最后舞台？那么你还犹豫什么呢？”
　　神乐千鹤不作声，草薙京却忍不住。作为草薙家的少主，草薙京来参加大赛就是为了能与强者对战。过去的两年中，与怒加的战斗让他获益良多，一次次的突破自己的极限。而高尼茨是比怒加更强百倍的强者，京怎还忍得住不出手！
　　草薙京毕竟还没有继承草薙家，不曾了解家族秘辛，更不清楚神族的可怕，神乐千鹤想要阻止却已经晚了。
　　人未至，赤红色的火焰已经席卷而来，灿烂的光华，简直就像是太阳的碎片遗落人间！待看清，硕大的拳头已是直砸面门。
　　草薙流古武术——百十四式·荒咬！这一拳看似毫无花俏，但正因为没有花俏，威力强的惊人！眼看着这一拳就要砸上高尼茨的脸，在这样的拳速下无论是谁，即使再快相信也无法躲避。
　　是的，高尼茨没有躲开，事实上他甚至没有尝试去做出躲避的动作，这一拳确确实实的轰在了他脸上。
　　草薙京的荒咬很强，这是毋庸置疑的，在过去的战斗中，他仅凭这一拳就败了无数强者，若是被直接砸中头部，即使是格斗家也难免一命呜呼。
　　“草薙家的继承人可真是一代不如一代！”
　　意外发生了，高尼茨竟然没死！何止如此，他甚至没有丝毫受创的样子。正如他所言，如今的草薙京远远比不上他的先祖。六百年前的草薙旭日是何等风采，就连他们八杰集都不得不退避三舍，避其锋芒。以人类之身领悟究极力量，历数古今巅峰人物也是少有，而现在的草薙京却远远没有达到这样的地步，就连‘绝对领域’也是去年才领悟。
　　荒咬之后本想追加的九伤被硬生生停住，京急忙变招，改成了凤麟·阳以图拉开距离，他的变招不可谓不及时，但及时并不意味着有效。高尼茨伸出一手，手掌中飓风骤起，巨大的吸力竟迫地京不但拉不开距离，反而一点一点的被拉近。
　　赤炎蓬勃燃烧已经谷催到了顶点，但这于事无补，就连脚下的地面都被一同拉扯而去，如此京再也控制不住平衡。事已至此他索性不再抵挡飓风的吸力，凝心聚气汇于指尖，挥出了草薙流最强的奥义——
　　大蛇薙！
　　这是草薙京去年所领悟的绝学，也是他父亲草薙柴舟传授给他的武学中最强的一式，威力霸道至极。在寻常的战斗中京绝不会轻用，如今却不得不抛开顾虑。
　　但结果让人失望了。大蛇薙卷入高尼茨掌心的飓风之中，同样没有丝毫建树。
　　“怎可能……”京的瞳孔一缩，他草薙流古武术中已经没有更强的招式，就连最大的底牌都被人轻易化解，这让出道没多久，尚未经过太多挫折的京一时间难以接受。他本以为草薙流古武术是最强的，他以此击败了怒加。就连去年横空出世的八神庵，八神家与他家有宿命的渊源，两人的实力也在伯仲之间。
　　但这高尼茨太可怕，可怕的他甚至无法看出对方的深浅，草薙京能明白怒加的强，能明白八神的强，却丝毫无法理解高尼茨的力量究竟达到了什么地步！
　　现在说这些也已经太晚，因为高尼茨的手臂已经挥到了他身前。同样没有花俏，甚至连招式都算不上的一击，却让京整个身体仿佛撞上了火车头，口中喷出血箭，人向后腾飞。
　　他的身体并没有飞出多远，这时高尼茨杀招再临。高尼茨的手掌抓向草薙京头部，这赫然是刚才‘黑暗哭泣’的起手式。
　　一切仅在须臾之间，高尼茨的动作停在半空，因为他赫然发现自己的手掌燃起了苍蓝色的火焰，拥有这样火焰的人他并不陌生。
　　“八尺琼家的小鬼，你也想反抗我们神族吗？难道连你也自认为救世主，想要保护人类？”
　　八神家原姓八尺琼，当年正是反叛三神器投靠天国神族，为此当年的息吹暴风甚至传下了‘八稚女’绝学作为奖励。
　　八神不屑，“保护人类？你这老鬼开什么玩笑，我只不能让你杀了草薙京而已，他是我的猎物，我为此等了足足一年，怎能让你抢走？”
　　“罢了，既如此我就将他让给你吧。”
　　高尼茨如此爽快的放下了草薙京，让众人反而愕然，下一刻，高尼茨消失在空气中。待小风回过神，这才发觉自己手腕被人拉住。
　　好一个‘冰河’！相比佐天，高尼茨的冰河熟练何止数倍。手腕被制住，那巨大的力量，小风想要反抗也挣脱不得，好在除此之外高尼茨并没有伤害她的想法。
　　“草薙，八咫，八尺琼，我在应允之地等你们，若你们还自认为救世主，有信心与我一战，那就来找我吧。”
　　应允之地？不等小风多想她周身挂起旋风，那是高尼茨！男子环抱着她，在风中踏入云霄，耳畔响起的是高尼茨的声音。
　　“随我来吧，应允之地的大门即将打开。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十八章 齐集圣地
更新时间2014-4-27 17:27:37  字数：2921

　那个男子消失了，就像他的出现一样突兀。麦卓和薇丝两人也正想随之离开，却被某个事物吸引了。
　　由于靠近赛场，原本的休息室已经坍塌，杂乱的石堆废料堆砌成的废墟。
　　这时，散落的水泥块和砖石被一阵无形的力量卷入空中，这是与之前将之破坏如出一辙的风，但卷起风的并非高尼茨，而换成了佐天泪子。
　　休息室中本就空无一人，即使整个都坍塌了也不会有人遇难，她这么做当然不是为了救援，而是为了找到之前放在休息室中的某样物品。
　　佐天骤然来到这个世界，并没有携带什么行李，唯一的是那时从WIND老师手中承接的一身衣袍。此时，那件衣袍从废墟中卷入空中，海蓝色的修女袍勾勒着白色的细线，显得整洁端庄。
　　修女袍在手中展开，与之前高尼茨所穿的无论料质和式样竟是完全一样。吸引了麦卓和薇丝的正是这件衣袍。
　　普通人类或许看不明白，但她们身为神族却很清楚，这件衣袍是天国神族八杰集身份的象征。八杰集的神袍是当年OROCHI亲自具现并授予，佐天手中的绝非仿制，而是真正的神族神袍！
　　当自己有一天掌握了八稚女，就能够穿上这件神袍。那时WIND老师如此说了，当时的佐天并不清楚其中的含义，直到此刻。
　　就在刚才她施展出了八稚女，即便只见老师施展过一次，但那一刻却如此清晰的仿佛水到渠成了一般。原来，老师早就将之镌刻在了自己的灵魂中，只是过去的她并不明白也没有发现。息吹暴**古武术——老师早就将一切都教给了她，剩下的，只有她自己是否愿意接受……
　　是否愿意接受？
　　答案不是理所当然的吗？
　　白雪缭绕的山头，对这里小风并不陌生。这里是富士山巅——神乐家族的禁地，也是她几个月前第一次遇到高尼茨的地方。山顶的一片高台立着几颗一人多高的石头，除此之外并没有什么特别。而正是这几块石头，每一块都系着神道教封印和净灵所用的御币。
　　原本不起眼的石头，因为这些御币而显得鬼影憧憧，带着阴森的感觉。
　　故地重游，小风的心里并没有太多的感慨。高尼茨，这个将她带到这里的男子自从踏足这片禁地之后就沉默了。之前在赛场中嚣张无比，此时却一言不发，带着怀念的神情环顾这片土地。
　　“你究竟想做什么？”
　　小风发觉自己完全无法看透这个男子的想法，若是想要铲除三神器，如今的草薙、八神和神乐都远非他的敌手，刚才在KOF赛场就能如愿，但他非但没有痛下杀手，反而刻意放走了草薙京。
　　高尼茨会对三神器抱有善意？这种事没人会相信，更可能的是高尼茨所做的一切都有自己的谋算。
　　“请原谅在下的鲁莽，但在**的世间无法看到希望，我已经无法忍受。”高尼茨的语调并不像平时矫揉造作刻意做出的悲天悯人，反而显得有些意外的平淡。
　　“吾主降世的时机已然来临。人类无法理解吾主的力量、吾主的智慧，因为无知而惧怕。但这样的惧怕是没有意义的，将有一天他们会知道，吾主所做的一切是为了大地上的所有生灵——自然也包括人类自己。”
　　将来的人类是否会因为神族的灭世而感谢神族这另当别论，站在小风的立场而言，无论如何她都不能将“杀戮等同于救赎”这样的谬论理解和接受。但现在被抓到这里的她并没有反抗高尼茨的能力，对方对她不抱有敌意大概已经是万幸，若不然以如今她单独一人面对高尼茨，几个回合间就会战败。
　　这不是耸人听闻，毕竟黑暗力量实在过于霸道，一旦掌握那种层次的力量就踏入了神族的境界，可谓是“天人绝壁”。等同于先天境界巅峰，或者圣斗士的第八感，这是质的差距，绝非轻易能够跨越。
　　既然无法反抗，小风索性找了片没有白雪覆盖的石头上坐下。雪山山顶的风很大，卷起的雪沫直往身上撒。以先天罡气很容易将之震开，小风却并没有运转内力，任凭雪花落在身上。自从踏入先天后期，她对世界的感悟渐深，自然界的一草一木都有着自己的韵律。
　　雪花飘落、飘落，坐在青石上的女孩乍一看仿佛与这片天地溶于一体，浑然天成、毫无突兀。那奇特的感觉，就连高尼茨一时间也有些恍惚。
　　“您果然与那些人类不同，”高尼茨感慨道。因为心中的某种确认，对于这种异样他并没有表现出惊讶，只是愈发显得恭敬，“在这里请不要拘束，若有任何要求都可以对我说。”
　　“不劳费心！”被人拘禁着小风也难有好心情。就是这个表现得恭恭敬敬的男子一个小时前带着温和的笑容在体育场肆虐，伤害了许多无辜者。
　　“在下绝无冒犯的意思，只希望您能够作为见证。”
　　“见证？”
　　“在下只是一介神仆，传达吾主的旨意，却不敢逾越代行，最终的审判终究也只有吾主才能执行。”
　　高尼茨想要复活OROCHI，这是当然的，只是小风的记忆中OROCHI复活是97年的事，在提早了一年的如今，高尼茨又想做什么？自从来到这个世界小风自认为没有改变什么，无论是神乐万龟的逝去，还是96大赛的举办，一切都与过去的轨迹一样，没有理由会让事情发生太大的变化才是。
　　小风却没有想到，有时候她的存在本身就足以引起巨大的改变。
　　在山巅并没有等待很久，循着高尼茨首先追来的是佐天泪子——只有她最熟悉高尼茨的感觉，事实上及时相隔千里之遥，佐天也能清晰感觉到对方的存在。
　　佐天身上的神袍让高尼茨视线稍稍凝滞了一下，随后他不发一言的将视线移开了，望着佐天的身后，那个随她一起到来的女子。
　　“神乐家的丫头，你该知道，这女孩也是我们天国神族。没想到，自认为救世主的神乐家也会和神族合作。”
　　是了，如果没有佐天泪子，神乐千鹤绝无法这么快赶来。佐天的力量已经证明了她神族的身份，那么作为神乐家的传人又怎会甘于与神族合作？长久以来这恐怕还是第一次。
　　这里本就是自家的禁地，对神乐千鹤来说当然更不会陌生。
　　八块布满封印的大石，不规则的排布在山顶的这片平台，记得小时候偷上禁地的她就曾被这里的阴森恐怖吓哭，当时是万龟姐姐找到了她将她带回家。
　　不久前万龟姐姐被高尼茨重创，身为家主的万龟至今未醒，千鹤不得不代理家主之位，在获得家主权利后千鹤查询了家族的文献，这才知道禁地中究竟封印了多么可怕的存在。
　　“你没事吧，风？”
　　小风点了点头示意自己没事，佐天最担心的是被高尼茨掳走的小风，此时见她平安也放了心。
　　“那么高尼茨，既然你等的人已经到场了，又究竟想做什么呢？”
　　“不，还不够，演员还没有到齐，这时候就要开幕可是让人困扰呢……草薙和八尺琼家的传人该不会都成了胆小鬼了吧？”
　　他要凑齐三神器？可若是如此，当时在赛场上三神器早已齐聚了……不等神乐千鹤多想，带着苍白和赤红的火焰两个人影向着山顶飞奔而来。
　　之前的一战自己丝毫没有还手之力，草薙京愿意承认这一点，但这并不意味着他会退缩。有些人通过刻苦修炼会一点一点进步，但这个世界总有天资卓绝的存在，他们的资质连上天都会嫉妒，而草薙京显然就是这样的人。
　　这就是黑暗力量，仅仅一次毫无招架之力的交手就让他略有所悟。
　　就连草薙家最强的绝学‘大蛇薙’都毫无建树，是否还有什么能够阻止高尼茨？
　　有！草薙京记得，当年自己的父亲传授给他草薙流古武术的时候曾说过，最强绝学‘大蛇薙’并非真正的顶点，当年草薙家的先祖草薙旭日，就曾施展过远远超越‘大蛇薙’的奥义。
　　超·大蛇薙！这被称之为——神技！
　　只要领略这一式相信就算是高尼茨也绝对能够击败。虽然自草薙旭日之后未曾有人习得，但草薙京坚信凭借自己的领悟，未必无法使出那一招绝强的神技！
　　【本章完】
　　PS：在96之前的神技指的都是伪神技，草薙家的超·大蛇薙、八神家的八酒杯，97年之后草薙京才从先祖草薙旭日的灵魂传承那里得知了真神技·无式的奥秘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十九章 究极力量
更新时间2014-4-29 0:13:23  字数：2749

　细数以来，小风已经经历了不少位面，每个世界都有各自独立的法则，或者称之为力量体系。有的是魔法，有的是内力，也有超能力，但她也渐渐发现，力量的本质其实万变不离其宗。
　　唯一真正不同的是法则的制约，有的世界极为宽松，其中的强者轻易就能移山填海，而有的世界的法则却格外严谨，功夫再高也拼不过菜刀。
　　《拳皇》这个世界显然属于前者，先天后期在一些武侠世界中完全是可以横着走的境界，轻易碾压东邪西毒，也就一个中神通王重阳半个脚踏入，最终也因为寿元已尽而一命归西，认真数来真正能够堪比的也只有传说中那位扫林扫地僧。
　　可就是这样的境界，在这个世界却屡屡碰壁，几乎只要是个强者就能达到等同先天后期的‘绝对领域’，其中真正的原因就在于这个世界法则的宽松。事实上就连小风自己，在进入《拳皇》世界的时候才刚刚进入先天后期，短短一年时间就已经巩固了，甚至隐隐有了突破的迹象。
　　而比她更夸张的，是这个世界原本天命所归的‘主角’！
　　是的，除了‘天命所归’之外没有其他词语能够形容了，武学的进步在于逆水行舟，一步一个脚印，所谓的机缘也是因为初期的厚积薄发才能开花结果。到达如今的境界，就算是被水银灯挂满金手指的她也用了十多年的时间。
　　而此刻她看到了什么？
　　草薙京和八神庵，这对宿命的敌人因为神族而暂时联手。几个小时前，在高尼茨面前毫无还手之力的两人，此刻竟是打得有声有色。
　　神乐千鹤同样加入了战局，因为天国神族的威胁，在这个时代三神器第一次携手。虽然三人依然不免落于下风，但他们确实与高尼茨战斗了——正因为双方站在同样高度才能称之为‘战斗’，不然只是单方面的戏弄。
　　一个肘击被对方避开，草薙京并不惊讶，因为他早就知道高尼茨速度的快，一击未中他毫不犹豫，第一时间将手肘挥开。这是草薙流古武术的绝技‘鬼烧’！
　　鬼烧的强在于攻防一体，但它也有一个明显的破绽，那便是施展这一招时双脚会有一刹那离开地面。下盘不稳，这在武学中这是极为忌讳的。那么草薙京为何还要做出这样的动作？难道他不明白，面对高尼茨这样的高手，一丝一毫的破绽也是致命？
　　不，草薙京当然明白，但他有自信。他的自信不在于自己，而在于对自己的战友——更恰当的说，是他的宿敌。弥补破绽的是八神庵，琴月阴的出手分毫不差，两人不约而同的联手恰到好处。
　　八神庵、草薙京，只有宿敌才是最了解彼此的。
　　那三人，在短短的几个小时之间竟然成长了，那是寻常格斗家付出十年、二十年的努力也未必能获得的进步。诡异，这是小风唯一的感觉，只有亲眼目睹才真正感觉到那不同寻常。
　　诡异的不止如此，还有高尼茨。不知为何，看着这场战斗小风却总觉得有哪里极为别扭，一时间又不知别扭自何处。双方的战斗你来我往，战的有声有色，就仿佛是某个高明的导演在指挥……
　　导演？
　　就在这时，高尼茨突然开口了，“三神器，这就是你们的力量吗？这未免太让人失望了。你们家族千百年来所传承的神技莫非都已经失传了？”
　　神技，又是这个词。草薙京握紧拳，就连传授他武学的父亲都不曾掌握的力量，传说中的超·大蛇薙，他是否能够领悟？不，他必须领悟，不仅为了击败高尼茨，更为了他对力量的渴求。
　　渴求力量，草薙京的愿望本就如此纯粹。既然明白还有更高峰能去攀登，那么即便没有高尼茨的威胁他也定然不会止步于此。
　　该如何做？草薙京在想，他努力地想。八神庵同样停下了动作，他亦被‘神技’这个词所吸引。无论是草薙家还是八神家都有属于自己的神技。
　　“让我再见识一下吧，三神器家族的神技，那可真是太遥远的回忆了。”
　　高尼茨竟没有追击，而是任由他们进入沉思，他究竟在想些什么？没有人知道，但是对三神器而言领悟神技却是唯一能够击败高尼茨的方法。
　　“你究竟在想些什么？”
　　别人出于各种顾虑没有开口，小风却忍不住问道，高尼茨没有对三神器手下留情的理由，但他此时所做的却又确实让人费解。仿佛是……仿佛是期待着三神器能够击败自己？
　　“请您在一旁静静地看着，还有佐天小姐也是，我想很快，很快就会有结果。”
　　什么结果？小风不了解，但她心中却有某种预感，与过去偶然出现的危险预感不同，这次她仅仅能感觉到某件事可能会发生，那是会造成很严重后果的事，却并非单纯的危险，小风甚至无法分辨出这是好事还是坏事。
　　确实并没有等很久。草薙京和八神庵，这对宿敌仿佛天生就是为了打破世间的规则而存在。在这短短的时间内，小风清晰地感觉到随着他们的冥想，力量在不断的提升、提升。
　　将力量暂时提升至平时的极限之上这并不奇怪，小风的《先天功》也有类似的方法——当然，暂时的提升也要付出代价。
　　但是，此刻三神器的力量提升却是不合常理的。2倍、3倍……5倍，在短短的十多分钟，他们竟是成倍成倍的积聚着内力，只等某个临界！没错，他们竟是眼看着到达了‘绝对领域’的极限！
　　“这是在传承。”高尼茨的声音回应了小风的疑问。
　　“传承？”
　　“这三个人类，他们体内分别蕴藏着三种神器，草薙之剑、八咫琼勾玉、八咫之镜，在与吾等神族交战，危机的时刻神器会将三家族千年来积聚的力量和奥秘传承给他们，以此来抵抗我们。”
　　是了，他们的实力骤然提升并不是因为自己的资质，而是神器的传承。
　　“可是，既然你知道这些，为什么不阻止他们？”小风始终无法理解此时高尼茨放任的态度。虽然她无论如何也不会站在想要毁灭人类的天国神族这一边，这样的立场让她更愿意三神器能够最终取胜，但是高尼茨的反常总是让人介意的，“任由他们从三神器中得到传承，难道你有信心抗衡神技？”
　　高尼茨自信的笑着，“不用担心，您只要安心的将这场战斗看到最后就是了。”
　　高尼茨的从容，与之鲜明对比的是山巅愈发紧张的态势。一阵风卷起雪沫落下……不对，那雪白的并非雪沫，而是白纸，那是神乐宫的御币！不知何时，黏贴在八块巨石上的御币纷纷脱落了。
　　就像是风化一样，风化绝不会发生在短短的刹那间，更像是数百年的时间快速的翻过，那些石块上纷纷出现了裂纹。
　　在这一刹那，草薙京突然睁开了眼睛。他不同了！是了，在场都是顶尖格斗家，能够感觉到他与先前的变化。虽然容貌依然，但不同的是他的力量，他变得强，更强，与过去不可同日而语。
　　草薙京笑了，如何领悟超大蛇薙，这个问题此时在他看来竟是如此简单，所谓的‘神技’的奥秘——超·大蛇薙与他过去所领悟的大蛇薙本就是同一个招式，没有丝毫的不同。唯一不同的是推动这招式的力量。
　　是的，以‘绝对领域’力量所施展的是大蛇薙，而若是突破了‘绝对领域’的界限，脱离了人类的范畴，踏足神灵力量（黑暗力量）的领域，那么所施展出的毫无疑问就是‘神技’！
　　答案是如此的浅显，以究极力量推动的大蛇薙，就是当年先祖草薙旭日所施展的神技——超·大蛇薙！
　　“草薙家的小鬼，看来你也领悟了那力量。”
　　草薙京平静的点点头，他确实已经不用担心，此时的他再也不用仰视高尼茨，因为他也领悟了同样的力量，与黑暗力量同样层次的——究极力量！
　　“高尼茨，虽然不知你有何打算，但今天你会败在这里！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十章 神族之主
更新时间2014-5-2 12:18:11  字数：2993

　高尼茨从不忌讳人类格斗家，因为身为神族的他所拥有的力量与人类有着本质的不同。那就是黑暗力量！
　　人类之中的最强者所能掌握的‘绝对领域’，然后将会止步于此。这无关乎天资或者努力，而是天道对于人类的束缚。天道所制定的规则不允许人类掌握绝对领域以上的力量，就连草薙家的前代家主草薙烈，被称为当时最强的人，也因为追求超越绝对领域的力量而遭受天道的惩罚，就此灰飞烟灭。
　　那么为何此时的三人竟突破了这极限？
　　草薙京、八神庵、神乐千鹤，此时在这富士山顶峰，他们齐齐突破了绝对领域，掌握了究极力量——千百年来只有传闻，却不曾有人真正掌握的力量。
　　难道这三人的资质真的是千百年来绝无仅有？他们真的比千百年来世间所有的格斗家都要聪明？不，并非如此，真正的原因是……
　　“为什么？我感觉到束缚消失了？”
　　天道对人类的束缚，这是只可意会不可言传，只有寥寥几位顶尖的格斗家才能依稀间感觉到。三神器显然就是那几位格斗家之一，当年草薙烈就因为强行去挣脱束缚而被反噬，但如今不同。草薙京清晰地感觉到，真正让他们突破极限的，是这个世界主动放开了过去长久以来对他们的限制。
　　既然没有了限制，那么突破究极力量也就水到渠成。但这个世界为什么会这么做？草薙京下意识的将之和高尼茨的一举一动联系在了一起。
　　“高尼茨，我不知道你究竟有何打算，也不问你这么做的目的，但你定然会后悔，因为你会因此而被我打败！”
　　因为此时，因为此地，更因为面前的这个神父，这是他们能够领悟究极力量的原因。但高尼茨为何这么做？天国神族与三神器是斗争了一千八百年的天敌，没有理由会和解，更没理由让高尼茨引导三神器变得更强。
　　“等一下，京！”看着草薙京跃跃欲试，神乐千鹤阻止道。
　　草薙京虽然喜欢打架，但他不是笨蛋。任何一个有正常思维的人都该明白这其中定然有隐情，若是无法勘破对方的阴谋，恐怕会带来灾难。可即便如此，这份力量绝不是虚假的，只要能够击败高尼茨，那么相信任何阴谋也都只是无根之萍，所有的危机都会迎刃而解。
　　善战者相信自己的力量，一向如此，草薙京也相信自己的拳头。相信一切的阴谋在绝对的力量面前都是脆弱的泡沫。
　　究极力量，从习武到现在，京从没有一刻感觉如此的舒畅，这非人的力量所带来的是绝对的自信！
　　自从那三人突破了绝对领域的桎梏，达到了究极力量，小风心中的预感不但没有消失，反而愈发强烈。有什么即将发生，她不明白那是什么，却知道恐怕已经无法阻止。
　　确实无法阻止，草薙京身上燃起了熊熊赤炎，不但是拳头，他的全身都被火焰所包围。很强，这一刻他的气势无限攀升。大蛇薙是将全身的力量汇聚于一根手指，但此刻的草薙京他的力量已经无法压缩，因为那力量实在太过于庞大，庞大地连号称草薙流古武术最强的奥义——大蛇薙都无法容纳的地步。
　　既然无法容纳，那就不用去勉强容纳，既然无法将之寄托在拳上，那就寄托于整个身体！
　　究极力量与绝对领域，这其中的差距难以去计较。不但在于量，更在于质的不同。这是属于神的力量，那么以神的力量所挥出的绝技，无疑就是神技！
　　这一刻京已然领悟，这就是神技，草薙流古武术的神技——超·大蛇薙！
　　没有错，这力量足以击败高尼茨，千年前三神器家族的先祖们以此封印了天国神族，如今他们同样能够做到！
　　京的拳已经挥出。数百倍、数千倍于大蛇薙的力量，那力量就算是高尼茨也无法承受。赤炎未至，神父的身体已经开始燃烧。高尼茨自然不愿意坐以待毙，同一时间他的黑暗力量磅礴四溢。
　　“至善至真的主，你的忠仆在此祷告，在这应运之时、在这应运之地……”
　　真·八稚女！以黑暗力量所推动的奥义，高尼茨以爪撕开了超·大蛇薙的火焰。极致的火焰，与撕开火焰的飓风，在这一刹那两者出现了僵持，谁都无法将对方轰下。
　　黑暗力量与究极力量，这是当世最强的两股力量，但掌握究极力量的并非草薙京一人！苍白色的火焰化作锁链，束缚了高尼茨，也让他的八稚女不得不中止，没有完，白衣少女——神乐千鹤的手掌也到了！
　　一掌拍在高尼茨的胸口，看似简简单单的一掌，却是神乐千鹤毕身精力。过去的她始终无法掌握的一招，此时因为究极力量的推动终于能够施展——零技之础！
　　这一击彻底打断了高尼茨的真八稚女，也让他的反抗消弭于无形。超·大蛇薙结结实实的轰中了高尼茨，火焰吞噬了他的身体。
　　比太阳更磅礴的力量，草薙京坚信，无论高尼茨有多强，都会败在这一拳上。
　　一切发生的太快，乃至于小风的那句“快停手”都没来得及传到三神器耳中。事实上即使他们听了也未必会停下动作。
　　在草薙京挥出超·大蛇薙的一刹那，小风心中强烈的预感达到了临界，虽然即使到现在她依然不明白高尼茨的打算，却明白某件重要的事不可避免地将要发生了。
　　沐浴在火焰之中的神父神态依然安详，即便他的身体已经不堪火焰的侵蚀，皮肤在高温中焦黑、脱落，这些都无法掩盖他的笑。愉悦的笑，就同达成夙愿的满足。
　　“这里是神眠之地，吾族的战士们都在此被封印……”
　　由地球意志所诞生的八杰集，他们是为了守护星球而存在，作为为星球代行的战士。
　　在过去的无数年中，八杰集一次次将威胁地球的存在掐灭于萌芽之中。但是随着人类的成长和发展，一切都改变了。某一天，八杰集意识到人类也是对地球潜在的威胁，与过去无数次一样，他们也想清洗人类——至少让人类受到神意的警告，但这一次他们失败了。
　　人类已经成长，成长到了连星球意志都无法轻易抹杀的地步，就在一千八百年前的那场大战，被封印的反而是他们八杰集！
　　随着高尼茨的话，三神器们环视这个山巅，就像被利刃硬生生切成的平台。这里正是一千八百年前的战场，千百年的岁月早就沧海桑田，唯有这里依然见证着流逝的岁月。山巅的八块大石，那是八座封印。
　　“草薙京、八神庵、神乐千鹤，”高尼茨一个一个看向这三位突破了究极力量的格斗家，“当年你们的先祖亦是如此，掌握了这份力量……你们过去难道没有疑惑吗，为何你们的先祖能够摆脱天道的束缚？”
　　“难道……”草薙京已经明白了高尼茨想说什么，“难道也是你们，是你们打破了天道！”
　　“正是如此，当年在吾主的授意下，是我们神族赐予了你们先祖力量，就如同现在的你们一样。是我们神族让他们突破了人类的极限，拥有和我们神族抗争的可能！”
　　“可是，为什么……”
　　“为什么？你们不明白吗？罢了，你们当然不会明白吾主的伟大和仁慈，即便吾主早就预料到人类的存在可能威胁到星球本身，但它却依然愿意给你们人类一次机会，一个用一千八百年的时间来反省自己的机会。”
　　“在这应允之时，在这应允之地，一切也都将在今天终结。当年你们的先祖是以三神器封印了我们神族，不过你们当然不会知晓，三神器能够封印神族，同样也能打开封印。”
　　三神器本身是封印的道具，却也是破开封印的钥匙，这就是高尼茨将三神器汇聚于此的原因。至于破除封印所需要的最后一个条件……
　　“……是神技……”
　　草薙京喃喃道，现在后悔也已经迟了，由究极力量所推动的超·大蛇薙已经出手。燃烧着高尼茨的火焰不知何时蔓延开，延绵的竟将那八根石柱点燃。
　　八杰集的封印即将完全解开。不，不仅仅是八杰集，在这封印之地长眠的还有更可怕的存在。那是八杰集的主人——这颗星球意志本身。
　　脑海中响起了某个声音，因为太过于突然，小风猛的捂住脑袋。紧接着，身体仿佛要燃烧起来，某个气息骤然出现了，就像亘古长存的，带着压迫众生的气势。
　　所有人都感觉到了这气势，但只有小风才最清晰，因为那无形的存在已降临在她面前。感觉不出善意或者恶意的向她伸出手，‘它’的存在无形无质，又仿佛包容了整个世界。
　　无法逃避，小风只能任由那存在触碰到她——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十一章 苏醒
更新时间2014-5-8 0:36:13  字数：3227

　小风所知的主神空间，那是一片安静而祥和的庭院——绝不会像现在这样！
　　乒——
　　一声脆响，华丽的装饰品在地上散落开，然后消失了——那是消失了而不是破碎，两者本质的差距，就如它本就不曾存在过一样。
　　价值连城都无法形容的，那时艺术文明顶尖的宝物，此时却只能作为廉价的发泄道具。与小风过去印象中的不同，此时的城堡中是往来的人群，形形色色的‘人’，但这里绝非普通人类能够涉足的。
　　事实上这一个个都是修为强大的神魔，在各自神话中都是顶尖地位的大拿，此刻却因为那破碎的花瓶而齐齐一惊，没人敢非议，甚至不敢发出半点声音，只怕那一位将怒火发泄在自己身上。
　　花瓶破碎并不可怕，可事实上它在砸落地面之前就已经完全崩溃了，不仅是分子、原子，那是空间层面的毁灭。泄愤的一掷，蕴含的是足以让一片大陆沉浮的神力，即便是他们这些高等神祗也无法承受。在各自的神系中他们是强大的神祗，在这个银发的小小女孩面前，他们却是不敢有丝毫不敬的仆从。
　　已经足足过去了两个月，可是依然没有丝毫小风的消息。她就仿佛从这个世界消失了——不对，不是仿佛，水银灯有把握，只要小风真的存在于这个世界的任何一个角落，无论在任何一个偏远的位面都绝不会躲过自己的感知，更何况还有这些忙碌的神仆，但是至今没有丝毫线索，也意味着小风确实已经离开了。
　　她本就不该存在，那是水银灯利用母神当年留下的最后的神器扭转了命运线，找来了另一个命运线中尚未获得神格的母神，此刻她或许已经回归了属于自己的命运线，而水银灯却没有第二件神器能够再将她寻回。
　　从最初不愿放弃希望的不甘，到此刻就连水银灯自己也不得不承认，自己或许真的无计可施，只能依靠这毫无意义的闹脾气来发泄怒气。她是过去高高在上的神王，掌握着时间与空间的创造与毁灭，即使陨落之后又以创世神盖亚的神之血重铸肉身，她能够肆意玩弄世间的法则，但此刻却无计可施——就像失去了父母，感觉世界都崩塌的婴孩。
　　为什么母神能够这样毫不留恋的离开呢？在自己的眼中，母神就是世界的全部，而在母神的眼中难道她连在意一下的立场都没有吗？
　　女孩眼神空寂的样子让人怜惜，但没人去安慰，不是不愿，而是不敢，即使看似娇弱，但事实上这女孩却是挥手间能够轻易毁灭一个位面的神灵，稍有迁怒就能让任何一尊强大的神魔都尸骨无存。
　　如果说有谁在这个时候还敢上前搭话的话，除非是丝毫没有眼色又不知死活的莽汉。是的，莽汉……
　　“小小姐，请问您要什么饮料？”
　　容貌英俊无双的塞巴斯钦，如果说过去在那些神魔的心目中这身着燕尾服的男子是狡诈的恶魔，那么此时他们无不为男子的勇气而折服——即使这样的勇气在他们看来和找死没有区别。
　　明知那小煞星怒气冲冲无处发泄还敢主动上前充当出气筒，这果断是作死的节奏啊！
　　但塞巴斯钦会找死吗？这当然是无稽之谈，没有人比恶魔更狡诈，也没有人比恶魔更珍惜自己的性命。水银灯怒视着塞巴斯钦，却没有如那些神魔预料的出手，因为她也知道，若非有把握塞巴斯钦绝不敢触怒自己，那么他定然有平息自己怒气的手段。
　　不慌不忙的给水银灯倒上一杯红茶，塞巴斯钦的举动得体的就仿佛高级科技文明的机械产物一般丝毫不差。水银灯没有拒绝，她接过红茶细细品了一口，温润的液体滑过口腔，极致的芬芳让水银灯的焦虑稍稍缓解——但这绝不足以弥补平息自己的怒气。
　　水银灯静静地看着塞巴斯钦，她在等着一个答案，若是对方无法让她满意，那么她绝不介意让这恶魔品尝比地狱更恐怖的多的折磨。
　　“小小姐，那头火麒麟离开了。”
　　火麒麟？水银灯花了整整五秒钟，才从记忆中翻出了那头之前被小风带回主神空间的生物。区区一个还没有化形的神兽确实不值得她在意。
　　“那个小家伙不是在躲天劫吗？”
　　当时小风将火麒麟留在主神空间，正是因为火麒麟已经即将化形，而只有在这里不会有天劫临身。
　　“关于这个，几天前它就已经成功化形了。”
　　水银灯不置可否的哼了一声，即使化形的神兽也不值得她在意，事实上若非它是小风亲自带回，区区一匹神兽还没有进入这个空间的资格。
　　“你究竟想说什么？”本就心情糟糕的水银灯丝毫没有猜谜的兴致，若是塞巴斯钦依然不知进退，她也不介意给对方一个难忘的惩罚。
　　“您应该还记得，这头火麒麟是主人的宠物，他们之间缔结了契约。”
　　水银灯心里一颤，她已经意识到了塞巴斯钦的意思，“火麒麟去了哪里？”
　　“正如我刚才说的，火麒麟离开了，您应该知道，成功化形的麒麟作为神兽拥有穿越空间的能力……”
　　水银灯已经明白，自己无法找到小风，但与小风有着契约的火麒麟未必不可以。是的，只要追寻着火麒麟的踪迹，就定然能够找到母神！
　　富士山山巅
　　因为高尼茨的一番言论而心惊胆战的三神器，在警惕的等待了许久之后，却发现生么事都没有发生。
　　这么说也不正确，缠绕在八块石头上的御币都已经纷纷损毁，原本的洁白在短短几分钟的时间中被染成了漆黑，然后化作灰烬散落。和这些御币相应的，神乐千鹤的表情也变得极为难看。三神器之中，八咫家的职责就是封印，而这些御币正是一千八百年前的那一战，八咫家的先祖对天国神族所布下的最强封印。
　　正是这些封印，让世人度过了一千八百年高枕无忧的日子，可是此刻御币焚毁了，也意味着封印已经被完全破坏。
　　八块石头就是八位神族，一个息吹暴风的力量就已经让人绝望，一旦那八位神族齐齐摆脱了封印，这世上还有人能够阻止吗？
　　不知道，神乐千鹤甚至不敢去想象，草薙京和八神庵此时也是神色凝重，即使往日里多么自信，多么嚣张，也没有人敢妄言能够同时与八位如息吹暴风这样的强者交战。
　　仅四千米高的山巅常年笼罩在皑皑白雪之中，凛冽的寒风是登山爱好者的噩梦，但此时卷起的风却极为古怪，因为就连这些早就寒暑不侵的绝强格斗家都感觉到了不适。极寒的风，寒冷的不是单纯的温度，还有那让人毛骨悚然的感觉。
　　被超大蛇薙击中的高尼茨已经奄奄一息，但他的神色之中没有任何的痛苦，只有安详，因为他的使命已经终结了。高尼茨的样子落在三神器眼中让他们心头更是不安。此时已经没有人在意这个半小时前还让所有人如临大敌的对手，因为他们需要面对的是更恐怖、更强大！
　　或紧张、或慌乱，三神器们带着各自不同的心情等待着那最后的结果，一分钟、两分钟……然而直到十分钟过去，依然没有什么变化。这究竟是怎么回事？难道这一切只是高尼茨的信口雌黄？
　　没有人明白，在场唯一对此没有太多关注的只有佐天了。佐天泪子，作为来自另一个世界访客的她并不知晓神族的可怕，甚至她也曾在WIND老师那个听说过“天国神族”的名字，她的老师正是神族的一员，所以天国神族只会让她感觉到亲切。
　　过去的佐天是一个平凡的女孩，因为没有超能力，她只是学园都市中大量存在的毫无特色的LV0之一，不算聪明，不算勇敢，即使是在身边最好的贴心好友眼里，也只有“活泼”这个稍显褒义的评价了。
　　这样的她突然来到这个世界，连身边的友人都再不能相见，唯一熟悉的只有小风——即使这里的她并不是过去自己所熟悉的夜月风。
　　来到富士山颠三神器是为了击败高尼茨，而佐天的目的更为纯粹，她只是为了救下被高尼茨掳走的小风！刚才看到小风安然无恙让她安心，但渐渐地她却感觉到了异样。
　　“风，你没事吧？”
　　小风看着并没有受伤的迹象，但佐天问的也并不单指这些。
　　“我没事……恩，我没事。”小风重复的说了两遍，在第一遍的时候还有些恍惚，随后她像是回过了神，确认地点了点头。她不再发呆，而是想着佐天莞尔一笑，这笑容让佐天一瞬间惊愕。
　　“你是……小风？”
　　这问题有些奇怪，这难道不是小风吗？无论是外表还是其他都没有丝毫改变，就连三神器都没有察觉到丝毫的异样，可是佐天察觉了！
　　那确实是小风，这是毫无疑问的！但，那不是几分钟前的小风，而是佐天过去所熟悉的学园都市的那个夜月风！学园都市八位LV5之一，站在230万人顶端的女孩。那感觉是虚无飘渺的，仿佛容纳在小小身躯中的是崇高的伟岸。
　　佐天认识LV5的强者，事实上她的另一位好友御坂美琴就是常盘台的超电磁炮，但即使同样是LV5，却从没有人能够给她如此特殊的感觉。甚至佐天可以断定，生出这样感觉的绝不仅仅是自己，无论是谁站在那时的小风面前都不会有反抗的意识——就和现在一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十二章 神力
更新时间2014-5-10 15:50:23  字数：3133

　“你是谁？”
　　在佐天问出这句话的时候也终于引起了三神器的注意，他们很快发现了小风的异常。说是‘异常’，事实上三神器之中除了神乐千鹤之外的两人与过去的小风也并没有什么交集，那更不如说是某种感觉。
　　女孩的外表并没有什么改变，风卷起雪沫，但她银白色的长发却并没有迎风而动，就像是蕴藏着某种神秘的力量，明朗的天光映射下散着神秘的光，不知是阳光的反射抑或其他。
　　原本奄奄一息的高尼茨在这一刻竟是不见半分疲态。他无比恭敬肃穆，却又抑制不住兴奋的笑了。这不是往常敷衍做作的微笑，而是在极度的喜悦中带着满足。至此一切付出都是值得，他们孤独徘徊于世千年的夙愿在这一刻已然达成了。
　　“主人！”
　　高尼茨是骄傲的，他从不会向任何人低头，但在这一刻他低下了高贵的头颅，深深地弯腰鞠了躬。
　　“辛苦了，我的牧师。”
　　简单的一句话，对高尼茨来说已经是足够了。他的身份是神座前的牧师——仅此而已，除此之外别无所求。一千八百年来的等待，即使对于天国神族而言这也已经是沧桑的岁月，应允之日终于来临。
　　至此高尼茨再没有任何遗憾，随着‘小风’的那句话，他安详地闭上了眼，他明白自己的使命就此终结了。但即使到这一刻高尼茨也没有倒下，一阵风吹过他的身体逐渐变淡，直至消失在了空气中。高尼茨是风，从始至终都是。
　　三神器的表情有些差，高尼茨被击败了，这或许是值得庆贺的事，但是就在刚才高尼茨临终的那句话却将所有人打入了深渊。
　　主人？
　　能让天国神族四天王之首的息吹暴风如此称呼的，此世之中唯独一人——不对，是一神！与历史上那些狂妄登天妄图成神的蠢货不同，那是真正的神！过去的担忧在这一刻成了现实，因为太过于突然，让人甚至无法生出真实感。
　　‘女孩’似乎有些茫然，她的视线在山巅慢慢扫过，仅仅是视线就让人产生了巨大的压迫感，即使是三神器这样的强者，在那威压之下也被夺去了心神。与高尼茨不同，甚至将之与世上任何的力量去比较都是徒劳的。
　　如果说过去对神族的概念还仅仅付诸于家族的记载，那么这一刻他们明白了，这就是神！
　　“终于来了吗？”草薙京紧握着拳，家族的血脉在身体中奔流，化成了焚毁一切的赤炎。话虽如此，但当面对‘她’的时候，草薙京丝毫没有把握。
　　一千八百年前三神器的先祖封印了神族……开什么玩笑，这样的存在怎可能被封印！毫无疑问，正如刚才高尼茨所言的，是‘它’自己选择了沉睡，选择了给人类一次反省的机会，今天它再一次降临了。
　　这是最后的审判。
　　神乐以为对方的视线最后会看向自己，因为是她神乐家封印了神族一千八百年，神乐自问换成自己这样的怨念也绝不会轻易揭过，但事实上这只是她一厢情愿，女孩并没有注意神乐千鹤，也没有望向三神器的任何一人。
　　“佐天……”
　　女孩的视线最终停在了一人身上，那是佐天泪子。
　　“你是……小风？”
　　小风点了点头，又摇摇头，“我不知道。”
　　“不知道？”
　　小风没有继续说话，而是伸出手掌。奇异的景象出现了，在她身后空无一物的空气荡起了涟漪，层层叠叠。雪山的景色在那涟漪之中渐渐模糊。
　　“你要做什么！”看到这景象神乐千鹤大急，她不知晓女孩这一举动的目的，但想来绝不是好事。而比神乐千鹤更快的是草薙京，早已做好出手准备的他即使面对神族之主，也想要用自己的拳头一试。
　　草薙京的拳很强，这是毋庸置疑的，更何况此时的他已经领悟了究极力量，可以说是此世最强的人，这样的他所挥出的拳当然是不败的。
　　可是很快草薙京惊讶了，他不该惊讶，神族之主的强本就在预料之中，可是若是对方躲开了，抑或挡下了自己的拳京都能够接受，唯独不能接受的是他的拳被无视了。
　　无视，并非心态上，而是事实。草薙京的速度很快，出拳的速度更是迅猛，但是他的拳却始终无法到达对方身上。明明只有几米的距离，但让人惊讶的景象出现在眼前，那几米的距离竟是无法跨越的天渊。草薙京不断地跑，不断的冲刺，却始终无法拉近距离。
　　是空间！无限延伸的空间。
　　意识到这一点的京骇然收手，却骤然发现自己想要后退也成了奢望。他没有受到任何攻击，也没有收到任何束缚，但无论他向哪里跑动，无论速度有多快，都无法移动哪怕一毫米！他被禁锢了，禁锢的不是物质和力量，而是此时的人类远远无法理解的空间法则！
　　不败之拳草薙京，在‘她’面前竟是丝毫没有反抗之力如同婴孩！
　　这就是神族之主！
　　草薙京是骄傲的，即便如今他也没有放弃，既然奔跑也是无济于事，他索性停了下来。屏息凝视，但他的力量却无止尽的在提升，很快进入了究极力量的层次。若说之前的一拳是试探的话，此时的他再没有半分留手，将修为推到了至高的境界后他挥出了拳。挥出了就在不久前他才领悟的草薙流古武术最强的拳——超·大蛇薙！
　　火焰如龙，就像是太阳降临人间，这正是刚才轰杀了高尼茨的奥义！
　　能够击败息吹暴风的力量是否能够击败神族之主？草薙京不敢确定，但却确实已经是他所能够使出的最强的力量。结果很快的出现了！
　　面对这高尼茨也无法阻挡的一拳，女孩终于动了，她伸出了一根手指。是的，仅仅一根手指而已。若是过去谁说要以一根手指抵挡自己的拳，草薙京定然是愤慨对方的不自量力，更何况想要挡下的是自己的‘超·大蛇薙’！但是这一次，他不得不闭上嘴，因为站在他面前的是神！
　　在女孩的手指前仿佛出现了一面镜子，超大蛇薙的火焰尽数被‘镜子’吸纳其中，然后在下一刻‘镜子’破碎了。并非被打破，而是它自身碎裂开，连同这吸纳其中的火焰一起消失于无形之中。
　　“安静点，草薙京，不要捣乱！还有你们，神乐千鹤、八神庵也是，我并没有与你们为敌的想法。”
　　‘神族之主’开口了，但所说的话却让三神器一时间有些呆滞。
　　“你……您不想要毁灭人类？”虽然面对的是他们的‘宿敌’，但在说话的时候，神乐千鹤却发现自己不自觉的用上了敬语，那分敬畏是人类铭刻在灵魂之中的。
　　“毁灭人类……嗯，若是人类依然不明白守护这个世界的重要意义，那么一旦生态圈真正破坏，他们会自己毁了自己，就算是我也救不了你们。不过在这之前，我并不打算插手。”
　　人类真正能够毁灭的也只有生态圈而已，并无法威胁到地球本身。正如小风刚才回答佐天的，她并不知道自己现在是否还是过去的自己。
　　很玄妙的感觉，她之前所经历的记忆很清晰，但随着神族的封印被破除，其中又被杂糅的塞入了一些不属于她的记忆。
　　就如之前她在《高达》世界中得到了盖亚的灵魂碎片一样，这显然是另一个碎片，不止是记忆，还有一部分力量。
　　虽然另一个‘自己’来说，这是不值一提的力量，但是在现在的她看来已经是强大到难以置信，因为这个力量在此世被称为‘大宇宙力量’，而另一个称谓是——神力！
　　但小风知道，现在的自己还无法掌握神力，此时她本身的境界不过是先天后期，以这样的修为去容纳神力，唯一的结果是身体无法容纳的崩溃。
　　所以小风第一个想到的就是赶紧回去，虽然和水银灯失去了联系，但是在得到了神力之后，小风隐隐的感觉到了与‘主神空间’的联系。
　　正想要以神力破开空间壁障，却遭到了草薙京的骚扰——是的，对于‘先天后期’的她完全无法抗衡的超大蛇薙，在神力之下也仅仅只能算是骚扰而已。
　　“快过来，佐天！”
　　已经没时间去理会三神器，远远超越了自己身体容纳极限的力量就是剧毒，小风已经感觉到意识一阵模糊，想要支撑也是勉强。然后就算回归主神空间，她也决不能将佐天泪子一个人丢在这里，只要带回去，想必水银灯会有办法将女孩送回学园都市。
　　动用了OROCHI的招牌技能‘神指’之后，小风感觉到神力对身体的侵蚀愈发严重，甚至已经无法抵挡。就连空间的力量也无法维持，眼看着开辟的时空隧道即将变成时空乱流，就在这一刹那，模糊地意识突然感觉到一阵异样，由她所开辟的空间涟漪之中冲出了一只异物。
　　张牙舞爪的怪物咆哮着从空间形成的漩涡中奔驰而出，直至来到小风身边。但小风并没有惊慌，因为她对这凶兽并不陌生。
　　“火麒麟！”
　　PS:本书会完结？开什么玩笑，没发现状态还是“新书上传”吗？嗯，很快就该改成“情节展开”了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十三章 归宿
更新时间2014-5-12 22:58:28  字数：2917

　“你真的决定这么做吗？”
　　这是一处宫殿，恢宏壮观却没有太多的装饰。这里也不需要装饰，庆云暮霭，祥云万道，瑞气千条，宫殿本身就是最宏伟的奇迹。
　　看着坐在自己对面的老人，女孩的心情出奇的平静，“嗯，大概是我太贪心了吧。还是说，老头子你还想要阻止我？”
　　“现在我还有阻止你的能力吗？”老人无奈的摇了摇头，“但有始有终，有开辟洪荒就有归于混沌，这是天道使然……”
　　“这些我当然知道，但是就此让世间众生终结，这样的结局我果然还是无法接受！”
　　老人沉默了，从蒲团上端起一杯清茶啜了一口，此时的他与凡间平常老者没有什么差别，良久后他叹息了一声。
　　“罢了，既然是你自己的选择，如今的我也没有立场再说什么。但你要明白，纵然大衍之数五十，天道有遁去的一线生机，可万事若太过于强求无论是对你还是对世间众生而言都是劫难。”
　　“无论何等劫难，难道还有比重归混沌更糟糕？”
　　眼看女孩的坚持，老者只能无奈的摇头，也不再多言。女孩行了一礼，从蒲团上站起身向着宫外走去。早有仙童恭敬地推开宫门，宫外望去是无形无质的混沌。最后看了一眼这渐渐关上大门的行宫，她义无反顾的踏入了混沌之中。
　　……
　　大脑涨得发疼，自从进入先天境界之后，小风已经很久没有这样类似病痛的感觉了。
　　但这并不是生病，而是大脑中被迫塞入了大量的信息。和之前一次一样，这大概是另一个她所留下的回忆。建造在混沌之中的巍峨宫殿，比主神空间更让人震撼。她还记得梦中的自己最后一次回望宫殿，是那么的绝决。小风不清楚‘她’想去做什么，但能感觉到当时那毅然的决意的心境。
　　这段回忆对另一个自己来说无疑是重要的，所以她将之留给了自己。此刻的小风还不能明白其中的含义，既然如此，深究也是没有意义。
　　从那不是睡梦的睡梦中醒来，小风感觉自己的身体像散了架一样，想必都是之前神力所造成的影响。是了，神力！此时身体空空荡荡的，丝毫感觉不到神力的存在，对小风来说这不知是好事还是坏事。之前迷糊中因为神力的侵蚀而失去了意识，这本就是极度危险的，无法掌握的力量本身就是最致命的毒药。
　　小风本以为是水银灯救了自己，然后当她睁开眼睛，却这里并不是主神空间，而是一片陌生的海滩。这里是哪里？茫然四顾，小风很快发现了不远处的沙滩上躺着的另一个人。
　　“佐天？”
　　小风本以为是佐天泪子，但走近后却发现并不是，一头绯红的长发已经和佐天不同，更重要的是那是一个少年。
　　佐天没有和自己在一起？对了，小风回想起来，当时自己在最后似乎并没有能够拉住佐天，就被带入了时空的隧道。她竟是把佐天泪子留在那个世界了！这样的认识让小风有些失措，直至听到少年发出了声音。
　　“你醒了！”
　　躺在沙滩上的少年睁开了眼睛，小风发现对方竟有一双罕见嫣红色的眼眸，就和他的发色一样。原本看着只是少年，但当他睁开眼睛小风发现对方的真实年龄或许更年幼一些，大概只有十二三岁。
　　“主人！”
　　男孩睁开眼睛后所说的第一个词就让小风愕然，在她记忆中丝毫没有这个男孩的印象。不过虽然没印象，男孩确实让她感觉有些熟悉。熟悉的不是样貌，而是气息。
　　“你是火麒麟？是的，你是火麒麟！”第一句是猜测，紧接着不等对方回答小风就肯定了自己的判断。小风还记得失去意识前的最后一幕，正是火麒麟拉着她进入了时空隧道。
　　神兽化形并不奇怪，虽然过去它的修为还稍有不足，但有自己的化形丹的帮助也就水到渠成了。之前为了躲避天劫而不得离开主神空间，如今化形成功当然没有了这个限制。
　　“火麒麟，你能够带我回去吗？”
　　“恩，我们麒麟一族有穿梭空间的能力，但这里和主神空间壁障依然很坚实，必须等望月法力最充盈的时候……”
　　“我说的不是主神空间，是之前我们离开的那个世界。”
　　“诶？”火麒麟没有想到，小风竟会提出这样的要求，“您不想回去吗，可是水银……”
　　火麒麟刚想说水银灯因为小风的失踪而大动干戈，几乎将一个个位面都瓜地三尺，却又想到了水银灯的告诫赶紧闭上了嘴。
　　“佐天泪子……我的朋友还被留在那里，不能丢下她一个人，所以拜托了！”
　　“可是，就算您这么说……”火麒麟一脸为难道，“那里有着法则的禁制，之前打通了时空隧道的是您自己，除非您再一次打通时空禁制，不然就算我们麒麟一族也没办法呢！”
　　这并非托词，小风知道，之前是因为她用盖亚留下的神力才打开了时空隧道，但此时神力已经消失了，她又如何能够回去？话说回来，之前她身上的神力又去了哪里？
　　“主人，这是什么？”
　　这时，火麒麟从沙滩上捡起了一张卡片，小风一愣神，待看清楚后不由得吃了一惊。
　　“这是库洛牌！”是的，这正是小风一直放在储物空间中的‘无牌’，也是当年库洛里多给她的礼物。
　　以放弃所有其余库洛牌的代价获得的一张无牌，当时的小风别无选择，在意识到那是库洛里多安排给木之本樱的试炼之后她就明白，若非有意触怒那位堪称魔神的大法师，那么放弃就是唯一的途径。
　　所有的努力换回的是一张无牌——那还是库洛里多都对小樱能够收复无牌都不抱信心的情况下可有可无的施舍。
　　传说一张就能等同于其余所有库洛牌魔力总和的力量，但事实上自从拿到‘无牌’以后小风一次也没能将之解放，它就像是普通纸张一样，对小风任何的尝试都无动于衷——没有人能够真正收服‘无牌’，库洛里多当年就此断言，因为就算是他也惧怕无牌的力量。多次的尝试后，即使心有不甘小风也明白，库洛里多的断言是有道理的，她只能将之束之高阁。可是现在，这张本该乖乖躺在储物空间中的‘无牌’竟自己跑了出来！
　　发生了什么事？在小风伸手去接纸牌，手指触碰到‘无牌’的一刹那她就意识到了——这是魔力，更恰当的说是神力！之前消失的神力竟然都蕴藏在了这张‘无牌’之中！
　　一张就等同于其余所有库洛牌的魔力，那是连库洛里多都倾尽所有才达到的魔力量，小风当然是难以提供，但是神力可以！自从得到这张库洛牌后，总是保持着一张普通纸牌外貌的它第一次被触发。
　　在那一刹那间小风的心弦被触动，她意识到那是法则的力量。小风学习过法术，却从没有碰触过法则的境界，直到这一刻她终于亲身体会到这个世界本源的法则。根源破坏，‘无牌’能够将一切归于无。
　　虽然是借助外物，但这毕竟是真正的法则，那感觉让人沉醉。手握着这张无牌，小风甚至认为自己能够轻易掌控整个世界。当然，这仅仅是错觉，有多少人因为力量的**而迷失，努力了许久去克制力量的**，小风这才成功将无牌收回了储物空间。
　　小风知道，现在还不是动用它的时候。
　　无牌是核心牌，若是库洛里多没有妄言的话，以这张牌能够构筑一套属于自己的库洛牌——不过，对于现在的小风来说还是太过于勉强了。
　　小风很担心佐天，但她也知道现在的自己无法将之寻回，她需要变得更强，强的至少能够以自己的身躯承担神力，以盖亚的神力去打开禁制。不然若是身体无法承担，最美妙的力量也无异于毒药。
　　那么，现在首要的问题是——
　　这里是哪里？
　　良久后的现在，小风终于意识到了这个她早该注意的问题。身后是一片浩渺不知边际的虚海，这片沿海的沙滩又是什么地方？
　　“主人，如果不介意的话，我可以背您去远处看看。”火麒麟化成了兽型，这片荒凉的海滩实在不像是有人烟的样子，而麒麟的脚程即使在神兽之中也是瞩目的。
　　“我想还是不用了。”小风说着用视线示意了一下，视线的不远处是一个衣着褴褛的男子，穿着一身类似破败的古代服饰，正目瞪口呆的看着这边。
　　“好吧，火麒麟你还是变回来吧，看来你吓到人家了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一章 没有王的国家
更新时间2014-5-14 17:11:01  字数：3681

　已经三年了。
　　惠州侯月溪将身体靠在椅背上，身体和精神的疲惫让他不得不闭目休息了片刻。
　　很久很久以前天帝创造了这个世界，在这片虚海之上的大陆建立了十二个国家——庆东国、范西国、奏南国、柳北国、雁州国、恭州国、才州国、巧州国、戴极国、涟极国、舜极国、芳极国。
　　由于天帝制定的规则，国家与国家之间不得相互干涉内政，更不得出兵攻伐，否则将会受到最可怕的天罚，故而千百年过去了，即使一些国家内部偶有叛乱和起义，十二国的格局依然没有任何改变。
　　芳极国的前王仲鞑是一位暴君，无论谁都能够如此断言。以太过于严苛的法律治国，百姓稍有逾越便是死罪。没有怜悯也没有宽恕，治世二十多年间，下令处死的百姓就有六十万，其中有肚子过于饥饿而仅仅偷了一个面包的孩童，也有因为大病而仅仅迟了半个时辰做工的农夫，任何一点小事都是杀生之祸。
　　战战兢兢生活了二十多年，太多人因为王的命令而妻离子散、家破人亡，百姓终于到了忍耐的极限，于是起义发生了。统领义军的是惠州侯月溪，即便王的地位是天帝所任命，然而当百姓的生活困顿之极时王的身份就失去了任何的威慑，一呼百应，八州的州师一同举起了反旗，仅仅一周的时间起义军就杀入了鹰隼宫。然后，月溪亲手斩下了峰王仲鞑的头颅，埋葬了峰王的政权！
　　诛杀先王之后，就该是建立新政权，新王登基了。但本该坐上王位的月溪却出乎所有人预料拒绝了。
　　“我不后悔诛杀先王，即使现在再让我选择一次，我依然会做同样的事。但无论用任何的借口去粉饰，这始终是大逆不道的行为，戴罪之身的我有什么资格登上御座？”
　　为了让被前任的峰王糟蹋的民不聊生的国家能够休养生息，月溪承担了责任，三年来殚精竭虑，但他始终不肯接受王位——即使上至朝堂下至百姓没有人对他登基有任何异议。
　　“我已是戴罪之身，待新王登基之后，我定然要去接受应有的处罚。”
　　对所有劝自己登基的人月溪总是如此来阻塞。这也确实是他心中所想，但是真正让他长久以来忧心忡忡的并不是自己的罪孽本身，而是峰王驾崩已经三年，蓬山却没有生出新的麒麟，更没有新王出现的丝毫征兆。
　　“惠候大人，现如今国境内的妖兽越来越多，这几日就连蒲苏（都城）的大街上都出现了妖兽的踪迹……”冢宰小庸担忧道。
　　冢宰乃是六官之长，地位仅在国王和台甫之下，按理说先王驾崩后在新王登基前冢宰才是治国的第一人，然而在这芳国之中月溪的威望绝没有别人能够比拟，即使冢宰本人同样甘心辅佐。事实上小庸出任冢宰是在峰王驾崩之后，正是因为大家都以为月溪会称王，才会让小庸接任了冢宰，可是月溪却放弃了王位。
　　月溪点了点头示意自己已经听到，他的表情愈发有些难看。
　　妖兽的出现正是国家失去王之后必然的现象，直至新王登基后妖兽才会消失。但是登基的王必须是得到天帝授命，经台辅确认的真正的王，这一点月溪并不能取代，这也是他不愿意登上王位的原因之一。
　　只要这些妖兽不消失，百姓就始终生活在担惊受怕中，安居乐业也成了一纸空谈。
　　“我们，以及此时依然在鹰隼宫的许多官员，大家一起讨伐了峰王仲鞑陛下，都成了承担大逆不道的罪名的逆臣。但是从始至终我并不后悔，相信惠侯大人您也是一样。因为我们并非出于贪欲也非私怨，而是因为仲鞑让国家无以为继，他是无论如何都不能继续坐这个王位了。正是由于这个原因，惠侯大人才公然冒天下之大不韪，成为弑逆的盟主，不是吗？”
　　月溪从奏折中抬起头，看了一眼冢宰，却又像逃避一样很快移开了视线，重新将脸埋在奏折后。冢宰无奈的叹息一声，三年来这样的对话已经进行了太多次，但月溪总是对此避而不谈。
　　等蓬山公（麒麟）出现选择新王登基，国家就会变好，月溪总是以这样的理由回避，可是三年了，属于芳国的蓬山公始终没有出现。这难道就是天道对芳极国的惩罚？惩罚他们妄自代替上天诛杀了天帝所认可的王？无论如何，他们已经无法再等待，没有王就不能制定或者废止法律，即使峰王驾崩，那些让国民痛苦的法律依然存在。
　　这次冢宰不愿再忍让月溪的沉默，他拍着扶手站了起来。与平时宽厚的样子决然不同，一副气势汹汹。
　　“一个国家不可以没有国君！既然您当年从人民那里夺去了他们的王，那么，即使惠侯大人是赝品，那也有对人民负责的义务！即使要赎罪也要在真正的新王登基之后，您还有我，大家都不会逃避自己的罪，也甘愿受任何惩罚，但在此之前还请您治理我们这个国家！”
　　月溪依然没有回应，冢宰不耐正要再说，却见他做了个噤声的动作。月溪在看认真一封奏报，小庸原以为他的认真是为了敷衍和自己讲话而刻意伪作，不过现在看来似乎不是。
　　“是发生什么大事了吗？”小庸从对面看奏报，只能从面上看出是一份乡报的式样。
　　一乡之事由乡长定夺，若是无法决断就上报至郡太守，更上一级是周侯，既然这份乡报送来了国府，那就意味着它已经经过乡、郡、州层层递交，究竟是什么重要的事竟连那些官员都无法决断？
　　“在海边有人见到了麒麟。”
　　简短的一句话，月溪仿佛只是随口的一句嘟囔，但是小庸听到了。他瞪大了眼睛，在成为仙人之后再不会有病恙的心脏狠狠地跳了一下。一时间又不敢相信自己所理解的是否就是惠侯想要表达的那个意思。
　　“海边，您是说，在我国国境？”
　　当然的，芳国的位置在十二国最西北角，与任何一个国家都不接壤，想要离开国境必须渡海，那么有人目击麒麟也定然不会在国境之外了。
　　“会不会和其他妖兽搞错了？”虽然一直期待着属于芳国的台甫驾临，但乍然得到这样的消息，小庸又不敢相信了，“这两年蓬山也没有传来有台甫降生的消息。”
　　“也说不定是这样，目击的是一个朱民（无籍流浪者），从没有见过蓬山公，看错了也不奇怪。不过因为消息太过于重要，乡里才一层层报上了国府。”
　　念想着那真的是属于芳国的台甫，若是选出了新王，哪怕王并不够贤明，但至少困扰芳国的妖魔会消失，芳国也会受到天道的庇佑。只是这毕竟太过于唐突，就连这个奏报本身都突然地让人惊讶，又能有多少的可信价值呢？
　　“不管如何，我想亲自去看一看。”月溪这么说了，他合上奏报，气势中再不见刚才的颓然。
　　“惠侯大人，这恐怕太小题大做了，不过是一个朱黄之民的供词而已，在这个时候您想要离开鹰隼宫？”若那果真证实出现了麒麟也就罢了，只是一个朱黄之民的供词实在没有多少可信度，当然更没有让月溪亲自前往的理由。在小庸看来，这更像是月溪想要逃离鹰隼宫的借口。
　　“我为何不能离开鹰隼宫？小庸，你才是这个国家的冢宰，而我从始至终都只是州侯而已，既然在我们惠州有人见了麒麟，身为惠州侯的我为何没有权利去亲自过问？”
　　十二国分为四大国、四洲国和四极国，芳极国是四极国之一，因为它的版图位于这片世界的极西极北，是一个四面环海的国家。
　　没有王的国家是无法受到天道保护的，而失去天道保护的后果便是天灾连连和妖魔横行。三年前先王驾崩，芳国就渐渐开始受到妖魔的侵扰，妖魔自虚海而来，所以沿海的城市总是最易受害。
　　天近黄昏，乡间的小道上却传来匆匆的脚步声，夹杂着破旧车轮滚动的吱嘎。
　　这是一支队伍，说是民兵都太过于抬举，只是乡民间抵抗妖魔而自发组成的护卫队。稀稀拉拉只有十多人，他们身上没有半片甲履，手中的武器也只有些木棒，只有为首的青年手上拿着一张长弓。
　　发出车轮声的是一架二轮的手推车，车上放的是和邻村借来的粮食，这也是这支队伍出现在这里的原因。而现在除了粮食之外车上还躺着一个伤员，大腿的皮肉被狠狠撕开，因为流血太多的原因，伤口已经泛白。
　　鲜血会引来妖魔，这是谁都知道的道理，但却没有人提出放弃这个伤员，因为他们是同乡。在小小的村落中，同乡本就和亲人没有差别。
　　就在不久前他们遭遇了妖魔，如果只是‘虫（比较无害的弱小妖魔）’的话他们能够应付，但这次出现的却是一只成年的‘酸与’，那是四翼的巨蛇，身长四米有余，即使在妖兽中也是极可怕的一类了。
　　一只酸与来袭，若是在村里依托地形还能周旋一二，但在这荒郊野外骤然遭袭是极为可怕的。即使拼命反抗也仅仅是割下对方一翼，代价是一位同伴的重伤。
　　这时，前面的草丛动了动。
　　“小心，前面有动静！”
　　“该死，又追来了吗？”
　　早已神经绷紧的村民们慌忙停下，持着木棍纷纷戒备。一人多高的杂草丛分开了，让人惊讶的是，在所有人的戒备中，草丛中走出的竟是两个小孩。男孩和女孩穿着都不像普通的村民，模样更是娇俏像是两个瓷娃娃。男孩的头发过肩绯红似火，女孩长发及腰银白似雪。
　　“哪来的孩子？”戒备了一圈并没有发现妖魔，村民们纷纷松了口气，但在这种地方遇到这样两个古怪的孩子总不似寻常。
　　“对不起，我们不知道这是哪里，醒来就在海边了。”
　　“你们是山客？”村民们吃了一惊。
　　十二国是虚海之中的国家，但也偶尔有外界的人因为‘蚀’而卷入，南边自蓬莱（日本）而来的被称为海客，北边自昆仑（中国）而来的被称为山客。位于十二国极北的芳国也常有山客出现的传闻，但毕竟不常见。
　　很多国家的百姓们并不欢迎海客和山客，认为是他们带来了蚀，是妖魔横行的预兆，有些国家甚至会制定法律抓捕海客和山客。不过芳国并没有这样的法律，而且两个年幼的孩子总会让人生出同情。
　　“小鬼，跟我们回村子去吧，现在的芳国可不太平，晚上呆在外面可不是给妖魔送小点心吗。”
　　两个孩子没有回答，银发女孩的视线投向了推车，“请问，有人受伤了吗？让我看看，或许能够治疗一下。”
　　“咦，小鬼……丫头你懂岐黄之术？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二章 异象
更新时间2014-5-18 11:21:34  字数：2847

　“风姑娘，我们苦滩村村中简陋，也没有太好的东西招待，还请两位不要介意。”
　　村里的里长送来的篮子里，铺着几块厚厚的麦饼。以小风过去的生活来说，这确实是粗陋的过分的待遇了，但对这个村子来说这已经是能够款待客人最好的物品。连年的天灾，村里面长久庄稼欠收，能够喝上稀饭也是奢侈，香喷喷的麦饼绝对是村中长者也难以享用的。
　　即使芳国不严令山客，寻常而言百姓对那些奇人异士也不会欢迎，更不会如此款待。不过，无论在哪个世界，妙手回春的医师总是让人敬仰的。
　　遭到酸与的袭击，村头猎户家的汉子被撕走了一大块皮肉，妖魔的尖牙不但锋利还有毒，原以为就算不死这辈子也下不了床了，不曾想这自称略懂歧黄之术的女孩施救之后，短短两天他就下了地，能跑能跳，伤竟是已经大好。
　　这等医术别说见过，乡野之民们就是听都不曾听过，传言中也就是云上的仙人才有这本事。村人是淳朴的，遇着真有大本事的人，哪怕只是十岁的小娃也会恭敬以待。村里面没有医师，村民原本生了病也只能熬着，在这妖魔肆虐的时代能寿终正寝的人总是很少。而自从女孩来了之后，这两天里有好几个患有陈年旧疾的村民都被治愈了，所以纵使是山客，女孩的出现还是得到了大家的欢迎。
　　小风不挑食，晋升先天后对食物就没有太多的要求，若是平时几块麦饼拿了也就拿了，偶尔尝尝粗粮也是不错。但在这里她是知道这些麦饼的价值的，别看只有几块，做成稀饭恐怕就是一户人家几天的口粮了。
　　“王伯，这麦饼我不要，你拿回去吧。”
　　二十五户为一里，这是芳国最小的行政单位，被村里推举出的里长也就是最小的官员。事实上他们并不能称为官员，十二国的官员都是升仙，得到官位的同时也就成了不老不死的仙人。王伯是这里的里长，却并非仙人。
　　里上是族，族上是党，党上是县，也只有县正一级才是真正的官员，对平头百姓来说已经太过于遥远，也只有每年交租纳粮时才有机会远远一见。
　　“姑娘若是不收下就是嫌弃了。村里贫寒，也没什么更好的东西……”
　　“我不是这个意思……好吧，那就多谢王伯了。”
　　这样的热情是无法拒绝了，道了声谢后小风将特意跑一趟来送麦饼的老人送出门。小风和火麒麟这两天住的是一间空屋，屋子的主人几年前死在了前任峰王的治下，原因只是一些微不足道的小事。
　　在小风过去所见所闻中，无论是哪个国家的律法对死刑都是慎而慎之的，她实在无法想象，一个国家的法律竟然能够废除徒刑，废除罚金，甚至废除所有的治安类处罚，触犯任何一条无论轻重的法律法规，结果都只有死刑，这么荒唐的事竟真实的发生在这个国家！即便是历史上著名的暴君，遵从法家学说治国的秦始皇也不至于如此。
　　这样的一个国君，被人起义诛杀实在太正常了，却苦了这些百姓。每个世界都有自己的规则，这个世界的规则格外严格，王驾崩，国家就会连年天灾、妖魔横行。
　　“这些粮食，对那些村民来说应该是很珍贵的吧？”里屋传来了火麒麟的声音，虽然它从始至终都躺在里屋的床上，但作为已经化形的神兽，一丝一毫的动静当然都逃不过它的耳朵。小风和火麒麟，在外人面前两人装成了一对姐弟，以他们的年纪当然也不会有人怀疑。
　　这几块麦饼何止珍贵，小风甚至猜测这大概是好几户人家才凑出的，村里本就缺粮，不然前两天也不会冒着被妖魔袭击的危险去邻村，很多人已经连稀粥都喝不上。
　　“既然如此你还收？”火麒麟奇怪的问道，它是知道自己主人的性格的，这种时候不该拒绝吗？
　　小风摇了摇头“正是因为珍贵，所以才不能推辞呢。因为无论它多珍贵，其上寄托的情谊都会更沉重的多。”
　　“什么呀，人类可真麻烦。”
　　火麒麟虽然活了几千年，但它毕竟是兽而非人，难以理解人类的感情。等确认王伯已经离开，火麒麟才从里屋走了出来。
　　“怎么，还不习惯陌生人的气味？”小风好笑道，她所知道的过去的火麒麟可不是这样，每当水淹凌云窟的时候它都会出来闹腾一阵子，长久以来附近的村落深受其害，那时的它哪有这么‘羞涩’。
　　火麒麟郁闷的挠了几下头发，“来到这个世界后总觉得不太对劲。”
　　小风收起了笑，让火麒麟感觉到不对劲的，难道是法则？这个世界的法则本就奇怪，莫非对麒麟这样的神兽有特殊的约束？不过幸好，这样的约束看来也不是太严重，一个乖巧的火麒麟看来也不错。
　　这么想着小风站起身，推开了屋门。
　　“主人，你去哪里？”
　　“既然收了主人家的礼物，对这份情谊总该有所回报，至少保证这片村落的周围不要有妖兽吧。你打算和我一起去吗？”
　　去打架？火麒麟有些跃跃欲试，但它随即又泄气的摇了摇头，“算了，我讨厌血腥味。”
　　那个脾气暴躁总爱打架的火麒麟讨厌血腥味？这算开玩笑吗？看来这个世界的规则对火麒麟的约束比自己想象的更严重的多呀。这么想着，小风也并没有太多放在心上，毕竟这个世界她并没有打算久留，就算不能立刻去找佐天，至少先回主神空间见一见水银灯。
　　小风却没想到，这个世界的规则带给她的麻烦远不止如此，只是此时的她仅仅是独自一人出了门，向村落外走去。
　　火麒麟没有多说什么平安的话，因为它深知自家主人的强悍，即使之前的神力被那张什么‘无牌’给吸走了，以她先天后期几乎大圆满的境界，这个世界论武力大概还真没有什么能够威胁到她。
　　天空中漫漫乌云，黑压压的一片。乌云的速度很快，仔细看那竟是一大群活物！
　　那是骑兽！
　　所谓的骑兽是指被人驯养的妖兽，作为坐骑而使用，更多的是用作战场。此时天空中的骑兽数以千计，能够驾驭如此大群骑兽的毫无疑问只有军队。面对这样一支赳赳雄师，就算是最强的妖魔也只能退避三舍。
　　这是一支州师，芳国共有十二个州，因为之前的战乱，如今幸存的州师仅剩八支，另外四支当年助纣为虐勤王的州师被起义军完全打散，重建州师需要王令，也就是说至少在新王登基之前是无法再建了。
　　这是惠州侯月溪所率领的惠州师，久经沙场的军士带着腾腾杀气。
　　“惠侯，前军来报，前方陆地上发现一些异常的迹象。”
　　“哦？领我去看看。”月溪离开鹰隼宫回自己封地的目的是为了查实之前乡报的证言，虽然常有下属官员为了讨上司欢心而假借祥瑞，但相信没有人敢以亵渎蓬山公的名义妄吐虚言。
　　州师降落，整个地上卷起沙尘，月溪很快就发现了前军所言的异常。那是一头妖魔，更准确的说它曾经是妖魔，如今已经成了失去生命的尸体。
　　“咦，这是‘马腹’！”
　　马腹是很强的妖魔，人面虎身身材巨大无比，是几乎能够与饕餮相提并论的恶兽，此刻却横死于此。更让人奇怪的是马腹的尸身竟还完整！要知道，对妖魔来说同类的尸体也是极好的食物，更别说马腹这样的大妖魔，寻常来说早就该被分食一空。
　　“惠候，您看！”
　　放眼望去，方圆几公里之中竟然躺着数以百计的妖魔尸体。
　　“看来那些被血腥味吸引来的妖魔也都被屠戮殆尽了……”
　　简单一句话却让人吸了凉气，数以百计的妖魔，就算是他们一支完整的州师遭遇了也要损兵折将，究竟是谁竟能将之尽数斩落？
　　这些妖魔的致命伤都只有一处，那是剑的切痕。不深不浅，招招致命又不愿多用一分力，巧妙地可怕。这真是恐怖的剑法，更恐怖的是每一剑都是如出一辙，数以百计的妖兽，仿佛是同一时间被同一剑所诛灭。
　　“这附近有什么村庄吗？”月溪想了想，回头向自己的副官询问道。
　　“禀惠候，这边方圆百里间有三座村庄，最近的是前面不远处的苦滩村。”
　　“苦滩村？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三章 胎果
更新时间2014-5-23 23:27:06  字数：3030

　“风姐姐，你看我采的花，这个有用吗？”
　　“让我看看，”小风从小孩的手中接过植物，虽然很多大人都习惯将小孩子的行为都看成胡闹，但她却看得认真，“呀，这是‘仙草’呢，是很好的药材哦，小虎真厉害！”
　　被夸奖的孩子得意的嘿嘿笑出声。其余的孩子也听了‘仙草’的名字齐齐围了过来，叽叽喳喳的你言我语。这样的场景，总能让小风露出心底的微笑。背着一个竹篓，大清早出门采摘新鲜的药草，既然扮演着‘医生’的角色也不妨做的更好。
　　其实这也并非单纯的‘扮演’，这样的平平淡淡中就是普通人的幸福。那群主动跟来的孩童总能让人会心一笑，其实她发现自己想要的就是这么简单的生活。如果不是还有佐天的事、水银灯的事记挂在心间的话，能够一直这样悠闲的生活下去也不错。
　　可惜这个国家没有王。在这里生活了几天，小风也了解了这个世界的大致情况，这是一片由天帝创造的世界——这不是迷信而是事实。每个国家都需要自己的王，若是玉座空了，国家就会被妖魔侵扰。而芳极国的王在三年前驾崩了，至今没有新王登基，这也是这片土地经常会出现妖魔的原因。
　　每个人都希望着能有新王早日登基，但这毕竟只有天帝才能决定的事。正是因为去过许多世界小风才真正能理解一个世界规则的强大，绝非人类能够违逆，无论多强都无济于事。
　　王的出现全凭天帝决定，有时先王驾崩后几个月就会有新王出现，有时却也有国家的王座空置百年的事情发生。
　　对这个国家，小风能做的也只有随手消灭几个妖魔而已，她毕竟只是一个过客，待月盈之后火麒麟回复了法力也就是他们离开的时候。
　　小风的夸奖让孩童们都兴致高涨，毕竟在这个世界仙人是确实存在又高高在上的，所以仙草的称呼也让人自然而然感觉兴奋，但总有不解风情的人。
　　“什么‘仙草’，不过是寻常的草药罢了，除了止咳祛痰还能做什么？”
　　出声的是火麒麟，十来岁的小男孩粉嫩粉嫩的总是让人怜爱，但火麒麟总是冷着脸让人实在怜爱不起来，对任何人都冷漠寡语的他也只有对着小风才稍微说几句话。而这几日不知为何，火麒麟的脾气越发有些暴躁。
　　不过他说的也不错，小虎拿来的草药是‘紫菀’，又称为‘仙草’或者‘返魂草’，虽然有这些听似大气的名字，但其实只是一种路上随处可见的植物，根茎可以入药，但也只是止咳祛痰、退烧补气的效果，除此之外也并没有大用。
　　原本被众星捧月的小虎听了火麒麟的话顿时伤心欲泣，十来岁的孩子懂的不多，原以为自己帮了风姐姐很大的忙而高兴，却得知那只是没有价值的寻常药草。孩子的愿望往往纯粹，为了得到他人的认可而快乐，除此之外别无所求，这么纯粹的愿望被人剥夺了他们的伤心也更让人心痛。
　　小风狠狠地瞪了火麒麟一眼，枉它是自黄帝时代就诞生于世的神兽，万年来守护华夏龙脉，如今却也幼稚地像个真正的小孩子一样。
　　“别听小琪乱说，紫菀是很有用的草药，里正爷爷的咳嗽就能治呢！”
　　麒麟一族雄为麒，雌为麟，火麒麟即为雄性，也就可称为火麒。村里人自然不知它身份，也只以为它名字是‘霍琪’，这是个颇符合山客的名字。
　　“能治好里正爷爷的咳嗽？”在小孩看来，咳嗽似乎就是很严重的病，也不知和其他伤病相比孰轻孰重，能治好咳嗽大概也是了不得的事情了。
　　“当然，治好了里正爷爷就是小虎的功劳呢！”
　　被这么说了，小家伙又高兴地笑了起来。小风仔细记下，既然答应了小虎她就不会爽约，定然会将里正爷爷的咳嗽治好。而且就算没有这样的约定，小风这几日也多受对方照顾，举手之劳也并不算什么。火麒麟哼了一声，没有再多说什么。
　　“敢问姑娘，这花莫非真能入药？”
　　说这话的并不是火麒麟，而是陌生男子，刚才小风早就感觉到有人靠近，但因为没有敌意也不曾警惕。那是个衣着华贵的男子，身后更带着六七个随从。
　　这些人小风从未曾在村中见过，大概是别处而来。即便是随便站着，也会让人感到某种压迫。小风知道，那是杀意。杀意不是杀气，并非针对某人，而是长期的战争生涯所磨砺而成，沾了太多的血腥后自然而然培养出。
　　为首的男子更是威严井然，这是曾经身为舰队提督的她所熟悉的，领军将士才有的威严！这样的感觉不会让小风不适，反而是生出了怀念。
　　原本叽叽喳喳的孩童们因为这群人的出现而噤声，怕的闪闪躲躲，小风拍了拍小虎的脑袋，又安慰了旁边的小孩让他们不要害怕，这才向男子回答道：
　　“此花名为‘紫菀’，与‘款冬花’各一两，再合半两‘百步’捣筛为末。每服三钱，佐以姜三片、乌梅一个煎汤，一日服两次，长咳不止的当日即可见效。”
　　男子——月溪惊讶的看着眼前的少女，对方确实懂医术，而且看着似乎颇为精湛。这是让人惊讶的，别说在偏远的山村，就算在自小就严格教育的贵族中这样年纪的女孩也还是少不更事才对。
　　“不知姑娘可是这苦滩村中人？”
　　“不，我和我弟弟火麒都是从‘昆仑’而来。”
　　“原来如此。”月溪并没有惊讶，他恍然的点点头，少女的气质和穿着都与周围格格不入，如果说是这偏远山村的本籍人才会让人奇怪，“以姑娘的手艺，埋没在这乡间太可惜，不如随我去蒲苏，以姑娘的本事说不得能升入仙籍。”
　　飞升成仙，在别的世界那是神话传说中才有的事，无不是修炼千载的大智慧，但在这个世界这只是寻常事，在这个世界的‘公务员’就是仙人。真正有能力的人被上官赏识成为仙人并不奇怪。
　　以小风的能力，在这个世界成为仙人并不是难事，然后受天道庇护不老不死。但她毕竟不会长留于此，不老不死也仅仅在此世的规则之下有效，一旦离开此世也就没了意义。
　　“多谢您厚爱，但我想作为‘山客’该是难以入籍吧？”
　　“山客？”男子一愣，微微笑了起来“你以为‘山客’能够听懂我们的语言吗？”
　　被这么说了小风才意识到，来到这个世界后小风下意识的以为这里的人说的是汉语，语系之间感觉也确实有些相似，但这里的语言并不是汉语，也不是她过去所知晓的任何一种语言，但在男子提出之前她竟是丝毫没有意识到。
　　若是普通的山客、海客是无法和此世之人沟通的。能够沟通的只有胎果。
　　胎果，小风不知道这其中的含义，但月溪知道，想到这里他心念一动，胎果从昆仑带到此世必须通过‘蚀’，这也是麒麟往来虚海可能造成的现象，联想到几天前出现了麒麟的传闻，这女孩或许知道些什么。
　　“你……”月溪的话刚开口继而神色一变，他凝重的看向不远处的草丛，他身旁的几个随从也一下子警戒起来，手伸向腰间，那里放着的是各自的武器。
　　草丛被分开，带着低沉的咆哮声，从草丛中走出的是一只红毛的巨浪，足有一人多身高，毫无疑问这是妖魔。
　　“褐狙！”月溪吸了口凉气，一只褐狙不可怕，在场的几个随从都是领军的将领，身手百里挑一，就算是妖魔也不难制服——但前提是只有一只，而褐狙向来是群居的妖魔！
　　似乎是为了证实月溪的猜测，在第一只褐狙身后很快又走出了第二只、第三只……
　　“惠候，州师驻扎在四十里外……”
　　月溪点头表示知道，在四十里外就算现在赶来也是不及。月溪并不担心自己，以他的身手即使无法杀死这些妖魔也足以自保，但这里有好几个村里的孩子，妖魔的出现早就让这些孩子们吓哭成了一团。
　　月溪的余光扫过，却突然注意到那胎果的女孩并没有太多惊慌的表情。
　　她不但没有吓得后退，而是直直的盯着那几只妖魔，月溪本以为她是害怕的吓傻了，但自己看却发现不是。
　　女孩的眼神很锐利，突然，她向前踏了一步。让人惊讶的事情发生了，那几只褐狙竟是如同受了惊吓，停下了脚步，犹豫了一下后竟退回了草丛之中。
　　【本章完】
　　这两天更新会不正常，一级巡防还没取消，又发生了暴恐。昨天加班到凌晨四点，早上八点又被叫起来审查，忙的早午饭都没吃送拘留，想着总算今天下班时间能正常，然后骤然听闻取消了周六、周日……
　　等过几个月社会治安好了，我们上班能规律休息了，应该就能正常更新了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 弑君之罪
更新时间2014-5-26 13:26:10  字数：2732

　妖魔退走了，所有人都松了口气，那些被吓坏的孩童也终于能发泄的哭出声，就像要将所有的恐惧一次倾泻。
　　妖魔退走当然是好事，就连那些百战的老兵在面对褐狙的时候也不敢自夸能够全身而退，这样的结局可以说是捡回一条命。至于妖魔退走的原因，很可能是因为他们这些军人，妖魔是拥有智慧的，自认为无法战胜这些军士的情况下，选择退走也是情理之中。
　　但事实并非如此——月溪能够确定，让妖魔选择退走的不是他们的存在，而是那个女孩！这让人难以置信，他并没有从女孩身上感觉到军人气息，干净的没有丝毫杀过人的血腥味，要说这样的女孩能够惊退妖魔想必谁也不会相信，月溪同样没有任何的证据，唯一支持着他如此想法的是心中不确定的预感。
　　“你究竟是什么人？”
　　“风，我的名字是夜月风。”
　　女孩笑着答道，仅仅是名字并不是月溪所要问的答案，但他也没有固执的去追问，因为月溪已经意识到即使自己追问也不会有任何的结果，所以他只是故作不知的点了点头。
　　“是哪三个字呢？”
　　“夜半月明晚来风，是这三个字。”
　　“夜月风吗，真是好名字。”
　　这是个奇怪的女孩，甚至让月溪一时间放下了他来这里是寻访麒麟传闻的事。他从女孩身上能感觉到某种奇妙的气息，不是杀气，也不是其他什么，月溪不曾了解过，但是能让妖魔都选择了退去的，也许就是那连他也无法道明的感觉。
　　被月溪关注了，虽然心中要说声抱歉，但小风的注意确实没有太多放在他身上，她更在意的是火麒麟。
　　妖魔很可怕，但这只是对普通人来说，火麒麟是神兽，就算是幼年的神兽也是极为强悍的，更别说他已经度劫化形，认真说来若是真的交手就算是现在的小风也未必能够战胜火麒麟。但是自从妖魔出现后，火麒麟的样子就有些不太对劲。
　　化成人形的他脸色有些苍白，要说惧怕也不太像，更不如说是看到了某种极度厌恶恶心的东西。
　　“你怎么了，火麒？”
　　“抱歉，那些怪物的血腥味太浓了，我不太喜欢血腥味。”
　　这是他第二次这么说，如果说前一次还让小风觉得好笑的话，这次她不得不重视。曾经的火麒麟是为祸一方的凶兽，千年来死在它手中的人类也绝非少数，即便那并非它刻意喜欢杀戮，但至少火麒麟绝非讨厌杀戮的仁兽。那么或许还有一种可能，那也是小风不愿意面对的一种可能——这个世界不知为何，对火麒麟有某种法则层面的干涉。
　　“火麒，感觉很不舒服吗？”
　　如果只是讨厌血腥味的话还不要紧，小风担心的是这个世界对火麒麟是否还有其他的约束。她相信遇到的问题水银灯都能为她解决，但前提是回到主神空间，而火麒麟是回到主神空间目前所知的唯一方法。
　　小风的担心旁人无法理解，因为在他们看来一个十来岁的小孩害怕妖兽、讨厌血腥是再正常不过的事情了。
　　火麒麟点了点头，他努力抑制住因为血腥而引起的恶心，捂着嘴干呕了两下。
　　月溪伸出手摸了摸他的额头，“有些烫，看来是发烧了，还是送去医师……夜月姑娘能够治疗发烧吗？”
　　月溪原本想说将孩子送去医师照顾，突然意识到女孩本身就是医生。小风点点头，寻常的发烧她当然能够治疗，只是不知道人类使用药剂是否能够同样作用于麒麟。说到底，作为神兽的麒麟会生病本身就够奇怪了。
　　“不介意的话，让我送你们回去吧。”
　　小风有心拒绝，但火麒麟的状态让她犹豫。这些人是骑着骑兽而来，那是长着翅膀的外形像老虎一样的生物。小风并不清楚，这种骑兽名为驺虞，可以说是人类能够降服的最好的妖兽，即使在军队中也是有少数领军的将领才能配备。虽然不清楚，但小风也知道这些人的身份并不普通。
　　将火麒麟扶上驺虞，本该只听从自己的主人，对生人气味极为敏感的驺虞这次却表现得出乎意料的温顺，让原本已经想来安抚的那匹骑兽的主人都惊诧莫名。
　　“我已经告诉了你我的名字，作为交换，你不该告诉我你的身份吗？”
　　月溪哑然失笑，任何一个人看到一个十来岁的女孩这么一本正经的样子都会觉得好笑，不过在笑后他还是认真的点了点头，“那是我失礼的，我是月溪，这个惠州的州侯。”
　　原本在月溪想来，在听闻自己的身份后作为山客的女孩或是不曾听过，或是会大惊失色。但女孩只是‘哦’了一声。
　　“惠侯月溪？你就是三年前率领起义，推翻了峰王的那个惠州侯？”
　　这样平淡的反应反而让月溪有些措手不及了，在他过去所遇到的人中，多是感念其诛杀了峰王解救了民众，亦或者将他作为弑君的恶徒而咒骂，或是敬佩或是仇恨，这么淡漠回应还是第一次，让他觉得有些新鲜。
　　“夜月姑娘认为我做错了吗？”
　　这个问题本不该问一个十来岁的小女孩，但月溪忍不住好奇，他听过太多的褒奖，也听过很多咒怨，那些人站在各自不同的立场以自己的得失来评价他，三年来太多的评价，让月溪自己也渐渐迷失了。他不明白三年前的那个决定是否正确，即使再给他一次机会他依然会选择起义，但三年来他始终被‘杀死了自己的王’这样的罪恶感折磨着。每当看到那些肆虐的妖魔，看到荒芜的田地，这些都是因为御座上失去了王，芳国失去了天道的庇护，他都一遍遍告诉自己，是他造成了这一切。
　　所以月溪想知道，作为一个并非芳国民众的山客，没有任何利益瓜葛的人是如何看待自己——即使那只是个十多岁的小女孩。
　　“我是不太明白这个世界的法则啦，甚至也不清楚你们国家的法律。但是，嗯，在我的国家法律中来说的话，即使是同一个罪名，也有故意或过失、既遂或未遂的说法。一般而言任何的罪名，故意都比过失恶劣，因为主观的原因；既遂都比未遂来的严重，因为已经造成了后果。”
　　这么说了月溪理解的点点头，这样的区分是合情合理的，如芳极国这样，任何的罪名都没有丝毫区分，结果也只有死刑，这样的法律无疑已经是畸形到了极致，这也是峰王被推翻的原因。
　　“不过我要说的不是这些，在所有的罪名中，有一项罪名是例外，未遂会受到严重处罚，而既遂却在很多时候不会被追究责任，您认为是哪一项罪名呢？”
　　“这……”月溪哑然，一时间有些迷糊。
　　这样的表情让小风嘻嘻的笑了起来，“很简单，就和您当年做的一样，在我们国家被称为‘颠覆*国家政权罪’。如果失败了，依照法律情节严重的情况下甚至会在监狱里蹲一辈子，而如果成功了，我想不会有任何人来追究责任，他们会被称为开国元勋。”
　　月溪苦笑着点点头，确实是这样，不过这并不是他想要的答案，女孩是偷换了概念，“但是……”
　　“但是在这个世界不一样。”小风不等月溪说完就接话道，“这个世界有天帝，‘王’不是单纯的一个职位，而是和法则息息相关。在我们世界杀死了‘王’没有人能追究胜利者，但在这个世界，有天帝来降罪。所以我无法回答你的问题……”
　　月溪当然也早就知道，这个问题没有人能真正给他答案。
　　“不过既然一切都是天帝决定的话，你不如去问问天帝如何？”
　　月溪呛了口水，被女孩的提议吓了一跳，他随口就要责怪女孩胡闹却又沉默了。
　　虽然大家都知道天帝确实存在，但没人人见过天帝，只不过想要知道天意的话并非绝不可能，仅仅是过去的月溪没有想过而已，他的视线望向东南方，在大海的对面耸立着一座圣山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五章 最初的刀光
更新时间2014-5-28 0:10:05  字数：3231

　“果然还是不行吗？”
　　无论是治疗药剂、体力药剂还是解**剂，就连回复活力药剂都对火麒麟不起作用，就算是小风也束手无策了，她甚至不知道火麒麟是因为什么而一蹶不振。看着躺在床上的火麒麟，小风勉强给他喂了点水，除此之外他什么都吃不下。
　　此时在屋子里的除了他们两个，还有一位衣着华贵的男子——月溪。小风不知道这位在芳国地位尊崇的惠州侯为何特意来这偏远的山村，也并没有太多兴趣知晓。来到这个世界已经十几天，和快就是下一个望月了，那时就是火麒麟状态全盛带着她离开的时候。但是看着现在火麒麟的样子，小风又对此没有自信，以火麒麟现在的状态别说是全盛，看着连起身都是勉强了。
　　月溪带着好奇心的看着小风一瓶又一瓶的给男孩灌下药剂，芳国也有医师，他们会调制一些草药给人治病，辅助人痊愈。但也只是辅助而已，所谓的‘病来如山倒，病去如抽丝’，草药有的能去火，有的能驱寒，以调理的手段来帮助人康复，却从没见过真正能药到病除的。
　　女孩的手段打破了这样的常识，据月溪从村民处了解，女孩的医术高深莫测，无论是外伤还是沉积病症，她总能用那些神奇的药剂做到药到病除。
　　“夜月姑娘是十五天前来这个村庄的吧？”
　　因为火麒麟的事而忧心忡忡，没有多余心思的小风敷衍的点了点头。
　　“你们也是那个时候从昆仑过来的吗？”
　　“你究竟想问什么？”又是一瓶药剂没有效果，小风丧气的扔下空瓶子，如果说之前她对月溪的印象还算不错，此时在她心情不好的时候还在旁唠叨，想必谁都会不耐烦。
　　“这个世界和昆仑是被分隔开的，寻常来说是无法随意进出，唯有发生‘蚀’……我听闻，就在十多天前附近村落有人称见到了麒麟……”
　　‘麒麟’这个词让小风心里吃了一惊，但脸上并没有露出太多异常，“麒麟？那是很稀奇的妖兽吗？”
　　“不，不是妖兽，麒麟是祥瑞的神兽。姑娘是山客所以不明白，对我们国家，乃至十二国任何一个国家来说麒麟的存在都是极为重要的，所以请原谅我的直言。麒麟能够通过‘蚀’往来两界，在两位来到这个世界的时候有发现什么异象吗？”
　　在月溪的目光下，女孩沉默了片刻，然后摇了摇头，“抱歉，我没有注意到什么异象，比这个我更担心的是火麒。”
　　月溪不知是失望还是释然的吐了口气，“这样，果然没这么容易啊……这是你弟弟吗，名字是‘霍琪’？”
　　“是的。”说到火麒麟，小风心里的忧虑又重了几分。不知是否是它不是人类而是神兽的原因，炼金术的药剂没有丝毫的作用。至少如果能够知道火麒麟生病的原因的话还好一些，一无所知的情况下她也束手无策了。如果是人类的话，这大概可以认定是过敏的症状，但小风可不知道神兽会对什么过敏。
　　“能让我看看他吗？”
　　“惠侯也会看病？”
　　面对女孩不信任的视线，月溪耸着肩摊了一下手，“谁知道，或许可以，毕竟我也是仙人。”
　　小风点点头，这个世界的仙人与她过去所知的不同，并不似神话传说的虚无缥缈，反而可以看成是一个职业，不过至少成了仙人之后确实可以不老不死。
　　她让开了床边的位置，即便如此小风心里并不认为月溪能够看出些什么症状。但是出乎意料，在认真看了火麒之后，月溪略有所悟的点点头。
　　“看来没错了。”
　　“没错了？”
　　“是的，这该是妖气的侵入。这孩子之前也遇到妖魔了吧？即使没有被妖魔所伤，但体弱的孩子被妖气侵入身体的话偶尔也会出现这样的症状，只不过这孩子的症状异常严重了一些。”
　　“妖气入侵，也就是说这该是诅咒了？”
　　“诅咒？是你们过去世界的说法吗，大概就是这样了。”
　　小风拍了下额头，这就是了，自己怎么把诅咒给忘了，既然知道原因的话好办一些。治疗诅咒最好的是大型福灵药剂，去除所有负面状态。
　　虽然作为天阶药剂非常珍贵，之前几个世界都是科技发展让灵气受损，没有那些天材地宝，别说天阶，就连地阶药剂也无处补充，福灵药剂小风仅剩下最后一瓶，不过虽然是最后一瓶，用在火麒麟身上也没什么可惜，毕竟无论是就感情而言还是其他，火麒麟的重要可不是区区一瓶药剂能比的。
　　只是堂堂的神兽竟然会受了普通妖魔的诅咒，这也未免太古怪了一些。
　　月溪看着女孩不知又从什么地方鼓捣出一瓶药液，与之前不同，这次的药剂从卖相看着就绝不普通，莹莹流淌的似乎是五彩，仔细看又仿佛是眼睛的错觉，因为太过于透明清澈甚至让人觉得那只是单纯的空气。
　　这就是大型福灵药剂，传说中能够带来极致幸运。而它的效果也正如传说所言，能消除包括眩晕、中毒、石化、诅咒等等一切负面状态，并在一定时间内大幅度提升各种爆率、准确率和幸运值。
　　大型福灵药剂确实是有效的，至少火麒麟原本虚弱的样子在服下药剂后很快就有了改观，脸色也渐渐红润起来。
　　“火麒，感觉这么样？”
　　显然已经清醒了许多的火麒麟点了点头，却很快又摇头了。
　　“怎么，没效果吗？”
　　当然不会没效果，火麒麟的状态已经说明了大型福灵药剂的药效，但是也仅仅如此而已。
　　“不要浪费药剂了，这样天阶的药剂应该很珍贵吧？”
　　“竟然说这样的话，虽然珍贵，但当然没有火麒重要啊！”
　　“就算这么说……但是这样的药剂你又有几瓶呢？”
　　“什么？”小风瞪着眼睛，原本因为火麒麟的话有些气呼呼的她，一时之间不能明白他的意思。
　　“既然被妖气侵蚀了一次，就会有第二次、第三次，你又能帮我几次呢？”
　　“这么说……但为什么？”小风不明白，为什么火麒麟会这样。要说妖气的话，就连这些普通人类都身强体健的，为什么它却会病倒了？
　　“因为我被这个世界排斥了。”
　　说了这句火麒麟闭上了嘴，或许是因为月溪在旁边不便多言。但小风霍然一惊，心中已经有了计较。是的，法则，也只有世界的法则这一层面的力量能够让火麒麟毫无抵挡的能力。月溪说这个世界麒麟对各个国家都有着重要的意义，这句话究竟是什么意思？
　　是因为麒麟是瑞兽，能够带来吉祥？还是说有什么更深层的解释？
　　不等小风想着试探月溪，屋外突然传来了喧闹声，破门而入的是月溪的侍卫，也是惠州师的将军。
　　“惠侯，妖魔！”
　　“慌慌张张的成何体统！”
　　月溪怒喝一声，终于让男子镇静了一些，但这也只是勉强的压制情绪，他张了张嘴，努力让自己的声音能够清晰一些，“有好多妖魔正向村里逼近，黑压压的一片，是蛊雕！大约有几十只！”
　　“什么？几十只蛊雕？”
　　整整几十只蛊雕，这样的规模就算是一支完整的州师遇到了也会绕道而行。妖魔是没有智慧的，它们只会依照本能做事，绝不会有所谓的‘谋略’，那么这样数量的妖魔为何会袭击这样一个村落？
　　“之前我们在村落周遭见到了一些被杀死的妖魔，可能是血腥味引来了更多的妖魔。”犹豫了一下，月溪说道。
　　小风一愣，她杀死妖魔是为了让这个村庄安全一些，难不成这样的举动反而害了这里？
　　“不对，不是因为这个。”火麒突然开口道，“是因为我，那些妖魔是被我吸引来的。”
　　“你在胡说什么？”
　　“不管如何，”月溪用认真的声音阻止了两人的争吵，“你们两个也快跟着村民们离开，这里有我们守着，州师就驻扎在附近很快就能赶来。安心吧，会没事的。”
　　月溪的声音似乎带着某种特有的魔力，让人安心而信服。这个男人，在芳国可谓是拥有真正万人之上的权势，但在临危的一刻依然愿意将一个普通村庄村民的安危放在自己的生死之上。
　　数十只蛊雕，对于只带了一伍（5人）军士的月溪来说也是无法抵挡的，但在这个时候他愿意为了村民而留下。小风见过许多夸口仁义的高官贵族，在真正面对危难时露出贪生怕死的嘴脸，但月溪显然不是。
　　正如他所言，当年他决定率军起义，诛杀了峰王，心中大概真的只有大义而没有私念。
　　“惠州侯，虽然我不知道天道是否会追究你弑君的罪过，但在我看来，你的身上并没有罪。如果为了百姓的大义也是罪的话，这个世界的天道也太可悲了。”
　　“夜月姑娘，你……”
　　“这些蛊雕就交给我吧，好久没有拔剑，怕是要生疏了。”
　　小风说着向门外走去，夜空中的月已是有了渐渐圆满的轮廓，将漆黑的地面映的一片银白。
　　“等一下，这太危险了！”月溪想要阻止，但在下一刻他见到了让他一生无法忘怀的景色。
　　一轮月勾起，不是在天空而是在地面，银白色映着长空破开夜的黑幕。那是月光洒在刀上，亦或者是刀罡撕开了月光？月溪不明白，然而他意识到这一刀不属于人间，似是星河自九天而落。
　　蛊雕的可怕尽在这一刀之中被遗忘，身为妖魔的它能做的只有无助的悲鸣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六章 新王
更新时间2014-6-3 22:35:49  字数：4044

　万气自生，剑冲废穴。归元武学，宗远功长
　　刀也好，剑也罢，这已经是一切的极致。在寻常人看来是漫天的蛊雕竟似是女孩股掌间牵线的木偶，又或是事先导演的剧目，妖魔与其说是被刀锋砍中，更不如说是它们自己主动迎向了长刀。
　　刀光每闪烁一次，就有一头乃至更多的蛊雕被斩落。冰冷的鹰喙、锐利的铁爪，妖魔引以为傲的武器丝毫无法对女孩造成伤害。
　　“这刀法……不对，是剑法！”
　　月溪本就是武学的大师，他的目光比寻常人更是狠辣，自然能够看明白，女孩以一把长刀使用的却是剑法。看着不算奇妙的招式，每一式他都能看懂，因为那本就是剑法最基本的几个动作，可就是这样的动作却让妖魔毫无抵挡之力。月溪清楚明白了其中的原因，因为女孩的境界远远在他之上，已经到了他完全无法理解的层次！
　　若是永葆青春的仙人还能够理解，但女孩不是仙人，身有仙籍的月溪很清楚这一点，那么她是如何在剑道一途达到这样的境界的？
　　剑道的极致就是制定规则，至少在这片剑意笼罩的领域之中小风就是毁天灭地的主宰。万物都是剑，手中的刀是剑，空气是剑，就连月光也是剑。
　　眨眼间，已经有七、八只蛊雕被砍杀，它们的尸体又引起了同伴的骚动——不是义愤填膺想报仇，而是为了争先抢食同伴的尸体。对妖魔来说‘同伴’这个词本就没有任何意义。
　　妖魔是死亡的代名词，在这片失去了王的土地上，每天，甚至每一个时辰都有人死在妖魔的爪下。但是在这里，在这一轮月光下这个结论被改写了，妖魔反而成了猎物。死神在战场上享用盛宴，祭品是这些妖魔的血肉。
　　妖气说到底是一种瘴气，这也是妖魔与普通野兽不同的地方，妖气能让妖兽更凶恶，也会让寻常人患病。小风知道，火麒麟如今不知为何很容易被妖气侵蚀，这也是她当先要将妖魔拦在村外的原因，但是这样数量的妖魔，即使小风的刀再快想要完全阻止也并非易事。
　　收刀回身，小风做了个拔刀的起手式，微微闭上眼睛。这一刻仿佛整个世界都安静了，村民哭喊着避难，蛊雕难听的啼鸣，那些声音都诡异的消失，那一把刀成了一切绝对的中心。
　　模拟超新星爆发那一刻的绚烂，以小风如今的修为，这一招已不需要长刀正宗自带的技能，完全能够以自己本身的能力来施展，威力与当年相比更是不可同日而语。剑意笼罩之下，天地之间一片肃穆。
　　“不对，不要用那把刀！”
　　突然的声音将原本想要出手的‘超新星·天渊之剑’打断，小风手一颤，长刀即将出手的玄妙轨迹硬生生止住了。
　　“火麒！”
　　打断小风的正是火麒麟，旁人的话她不用理睬，但是对于火麒麟的警告是她不能忽视的。原本躲在屋子里的火麒麟不知何时出了屋。
　　“不要用那把刀，主……风姐姐，长刀正宗是魔刀，会吸引妖魔。”
　　空气中的血腥味让火麒麟不适的干呕了一阵子，即便如此他还是勉强将话说完。
　　正如他所言，眨眼之间死在长刀正宗之下的妖魔不下十多只，但天空中妖魔的数量并不见减少，仔细看远处的天空源源不断有妖魔飞来，似是不知被什么吸引。
　　妖魔究竟从何而来，就人们所知的妖魔诞生自黄海，但因为黄海通往外界有层层守卫，妖魔不可能翻越金刚山，所以有人说金刚山上另有通道，有人说黄海与各地的凌云山之间有隧道，也有人说妖魔曾经遍布世界各处，由于王的统治潜入地下休眠，一旦闻到国家有荒废的迹象就苏醒复出。
　　事实如何不得而知，国家失道就会妖魔横行。
　　长刀正宗确实是魔刀，但过去小风无数次使用这把刀并没有发现过任何不妥，在她剑道一途尚没有入门之前也好多次得益于这把长刀，所以被火麒麟这么一说她不由得有些疑惑。
　　虽然疑惑，小风手上的动作并不慢。
　　正宗足有两米多长，十来岁女孩的身高也不满一米五，但长刀在她手上毫不显得突兀。蛊雕在天空飞舞，女孩不会飞，但这并不妨碍她的动作。将天空中的蛊雕作为踏板，在蛊雕群中翩翩起舞，灵巧的就像是黑夜中的白色精灵。
　　但正如火麒麟所言，死亡并没有让妖魔退却，反而争相在远处的天空中又陆陆续续出现了一些。
　　是长刀正宗将它们吸引来的？小风有些怀疑，但她依照火麒麟所说收起了长刀，一个纵身从天空跃下，几步跳到火麒麟身旁。
　　“火麒，你……”
　　先看着火麒麟的样子，小风总觉得他有什么刻意隐瞒着自己，但话到嘴边她终是没有问出口。
　　或许是被小风杀得胆寒了，收手后那些蛊雕并没有第一时间扑上来，而是在天空盘旋着，之前被小风一阵砍杀杀死的蛊雕足有二三十只，但此刻天空中的妖魔数量并不见减少。
　　“这些妖魔是被吸引来的。”火麒麟道。杀死了不少妖魔，小风身上却没有沾到丝毫的血迹，可即便如此，火麒麟依然被那稍许的腥臭味逼得退了两步。
　　“是什么吸引了它们？”
　　这一次火麒麟抿着嘴没有回答，天空的妖魔盘旋一阵后作势又要飞下。
　　“惠候，村民都已经去避难了。传信的人已经告知了州师，军队很快就会过来。”
　　接了下属的报告，月溪点了点头。他快步走到小风和火麒麟身边，向着小风拱了拱手，“夜月姑娘，州师很快就来了，接下来的事情交给军队，你和令弟也赶紧离开才是。恕我直言，三年来芳国妖魔横行，我看两位不似寻常人，也非芳国百姓，不如早日离开芳国才是。”
　　“惠候的意思是要赶我们走？”
　　“请姑娘见谅，芳国已经三年没有王，如今就是都城中也时常有妖魔出现，虽然以姑娘的身手定然不怕寻常的妖魔，但令弟的身子容易受妖气侵蚀。如两位不介意，我这就给两位开了去雁州国的路引，那是治国五百年的大国，定然不会有妖魔。”
　　月溪确实是好心为小风考虑，芳国并不排斥山客，更何况女孩的医术和身手都是不凡，月溪原本也有招揽的意思，但火麒的状况在这妖魔横行的国家确实不便，他这才劝小风和火麒离开。此时月溪尚不知晓，之后很长一段时间他会对自己这个决定后悔之极。
　　远处的天空中出现了一抹黑色，小风知道那是州师的军队，眼看着不用几分钟就能到达这里，她也放弃了继续和妖魔纠缠的打算，拉着身体状况并不是很好的火麒麟打算离开这里。月溪也领着那几位军官，骑着骑兽打算和军队汇合。
　　可就在这时让人惊讶的事出现了，就像是被小风离开的举动刺激了，那些妖魔竟舍了村落，向着两人追去。
　　“这是怎么回事？”异常的景象让月溪愕然，他本是打算和军队汇合后来保护村庄的，却不想小风和火麒一离开，妖魔竟随着他们追去。那些妖魔难道竟是被那两人吸引来的？
　　妖魔是没有智慧的，它们本不该有这样的举动。月溪勒住缰绳停下骑兽的脚步，不禁回头望向那一对姐弟。
　　妖魔的举动也出乎小风意料，她不害怕那些妖魔，事实上小风发现这个世界的力量体系并不算高端，就算是被人畏惧的妖魔充其量也就是后天武者的境界，若是抛开恐惧的因素，三五个年轻力壮的大汉拿着刀枪也是能够制服的，但让小风憋屈的是火麒麟，堂堂的神兽不但无法成为助力，反而因为所谓的‘妖气侵蚀’处处受制。
　　“火麒，你先躲到秘境中去。”
　　小风掏出了她许久没有使用的‘美食秘境’，但火麒麟却摇了摇头。
　　“没有用，那些妖魔它们……”
　　说了一半，话又咽了下去。小风心中也有些不耐，虽然她不想对火麒麟逼问些什么，但显然火麒有些重要的事没有告诉自己，蒙在鼓里的感觉并不好受。眼看着妖魔再一次逼近，小风再次抽出长刀正宗，这一次抱着内心些微的怒气，毫不留情的一刀层层绽放，竟是一路刀势切开了空间的涟漪，几只首当其冲的妖魔像纸糊的一样支离破碎。
　　“都说了，不要用那把刀。”
　　“那你究竟隐瞒了我什么！”面对火麒责备的声音，自认脾气很好的小风也控制不住吼出了声。
　　“我……罢了，”深深吸了口气，火麒的样子像是做出了某个决定，“我要去一个对方，你能陪我一起来吗？”
　　小风愣了一下，不自觉的点了点头，但又有些恼怒自己的‘好说话’，故作生气的哼了一声，“你就没有什么想对我说的吗？”
　　“十二个国家有十二只麒麟，上天将树枝交给君王，三个果实代表了土地、国家和王位。土地指的是地籍和户籍，国家指的是律令和法规，而王位指的是君王品德中的仁道，也代表麒麟。麒麟是瑞兽，受天道认可，而我这个‘外来者’不受天道认可，所以被认为是‘失道’了，妖魔是天帝惩罚失道的手段，这也是这些妖魔追击我们的原因……”
　　“什……什么？”毫无防备的被洋洋洒洒说了一大通，小风还没回过神，只觉得一阵糊涂。
　　“就知道你不懂，跟我来就是了。”
　　被人小看当然是气人的，但小风没能反驳，因为火麒没有给她反驳的时间，火红的荧光闪过，少年的样貌发生了改变，眨眼之间成了一头魔兽。
　　与妖魔不同，麒麟是瑞兽，这光看外形就能够完全分辨清楚了，华丽嫣红色的鬃毛就像是燃烧的火焰，小风第一次发现，火麒麟的样子竟是如此让人感觉到神圣。
　　“看什么，又不是第一次见，快上来！”
　　变成兽身后火麒麟的声音有些粗矿，就像是雷鸣一般。火麒麟显出真身，那些妖魔更是如打了鸡血，再无顾忌争先恐后的直扑而来。小风也不作他想，跳上了火麒麟的后背，下一刻火麒麟已是腾上半空，它的脚程毕竟不是普通妖魔能比，顷刻间已是将妖魔甩在了身后。
　　一声金属的脆响，月溪手中的剑落在了地上，因为太过于惊讶他脸憋得通红，因为他竟是忘记了呼吸。
　　那个是……没有错，那是麒麟！
　　“是麒麟！那个是麒麟！”
　　不仅是月溪看到了，身旁的几位军官，还有抵达了的援军，所有人都被这一幕所震惊，不知谁先发出声音，打破了寂静之后各种声音轰然不绝。
　　月溪也无心去整顿军纪，那是麒麟，并没有别国的台甫前来芳国的消息，更何况那也不是月溪所知晓的别国的台甫，那是……那是他们芳国的台甫，是峰麒！
　　更重要的是，高傲的麒麟绝不会让其他的人去碰触，能够碰触麒麟的，能够高高在上安然坐在麒麟背上的只有一人。
　　那是——
　　“王！是新王！麒麟选出了芳国的新王！”
　　【本章完】
　　好吧，好久没更新确实不厚道，但是各位能想到一天110接警量超过了200是什么概念吗？我们是所，不是分局，寻常派出所超过六、七十就算是高发了，一个分局也就这么多。NND，一天打了30场架，就这么控制不了拳头吗？有本事打了别报警啊。
　　事情太多，太忙、太杂，实在控制不了脾气。
　　虽然知道到了夏天事情会多，但这样的警情量是我们所成立几十年来都没有的，只能说越来越不安定了，下次遇了打架，只要动了手，见一个拘留一个，谁有工夫给他们调解，吃饱了撑的。之前那么横，喊着“要钱没得谈，要不就拘留我。”就像是我们派出所求着要调解一样，真要依法处理，等决定书下来就求饶了，谁管你，活该！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七章 出走的王
更新时间2014-6-6 19:28:02  字数：3248

　月溪一直以为少年的名字是霍琪，却从没有想过，女孩口中念着的那两个字竟是“火麒”！
　　怕血腥，会受到侵蚀，为何自己之前没有想到，那是麒麟的特征！
　　不是没想过，而是不敢去想。但此时威风凛凛出现在夜空中的，如同在火焰中燃烧的圣兽，那毫无疑问是真正的麒麟！比火焰更绚丽的色彩，非马非鹿，但这是十二国所有人都极为熟悉的形象，即使没见过本尊，亦在宗庙之上画着不会陌生。
　　月溪是见过麒麟的，甚至上一代的峰麒就死在他的剑下。麒麟是仁兽，但是国民无法忍受一只连续选出两代昏君无能的麒麟，因此月溪不得不杀死它。但是芳极国需要麒麟，十二国中没有任何一个国家能够在缺少麒麟的情况下国泰民安。
　　三年来，月溪日思夜想的是蓬山中属于芳国麒麟的消息，却始终不能得愿。听说戴国出现了数百年难得一见的黑麒麟，而此时此刻出现在这里的是更为罕见的火麒麟！
　　更重要的，这是属于他们芳国的火麒麟！
　　太过于震撼让月溪一时间发不出声音，他双眼凝视着圣兽，更凝视着火麒麟背上坐着的少女。谁都知道，能够让高傲的麒麟甘愿作为坐骑的普天之下只有一种可能。
　　“王……那是王！”刚开始还只是喃喃自语的月溪很快找回了自己的声音。
　　王，那是天道所认可的一国之君！银色的长发在月空中透着皎洁的荧光，那不知是月的光华，亦或者是女孩本身的光彩。那是他们芳极国的国君，期盼了三年的新王，她终于出现了！
　　“快，所有人听令，随我去保护新王！”
　　不用月溪多说，目睹这一幕的士兵们都意识到了自己的使命。
　　但是麒麟并没有停留，而是趁着妖魔的间隙，以极快的脚程想着远方飞驰。
　　“等一下，王！”
　　月溪的声音并没有引起小风和火麒麟的注意，那一抹火红色很快消失在了天际。妖魔已经不再重要，能够迎回新王才是最重要的事！月溪骑着骑兽在天空飞驰，不顾骑兽的速度已经最快，依然不停驱赶。这样整整追了一个时辰，身旁的将军劝阻了他。
　　“惠侯，追不上了，那里是虚海，我们骑兽的脚程太慢……”
　　州师的坐骑是驺虞，驺虞的脚程很慢？那是人类能够驯服的最快的骑兽，但又如何能与脚踏祥云的麒麟相比？同样意识到这一点的月溪怅然若失。
　　眼看着麒麟消失在虚海，而在虚海的对面……
　　“是恭州国！快，我们回蒲苏，遣使节前往恭州国！”
　　恭州国，霜枫宫
　　恭州国位于芳极国西南，两国隔着虚海遥遥相望。供王朱晶是位治国百年的女王，百年来兢兢业业不曾有失道，百年的安详和平让恭国国泰民安。说起供王，在寻常百姓的念想中定然是气势逼人的老妇人，又或者是城府深沉的女子。
　　但事实上，此时高高坐在御座之上的是一个年幼的女孩，看着也只是十几岁的年纪，即使在朝会时脸上的表情也丝毫与严肃端庄搭不上边，反而带着孩子气的调皮。但廷下百官无人敢小觑这个少女，因为就是她给恭州国带来了百年祥和。
　　在位百年说来简单，王的寿命只要不失道就与天同齐，百年时间弹指而过，可真正能百年不失道的圣君可谓是少之又少。
　　四海升平，往日里朝会上不会有太多重要事务，即便如此，平日里总该使性子让供麒头痛万分的朱晶也从不会在朝会上使小性子，每日都按时上朝下朝，就这点而言，她确实是一位合格的女王。
　　此刻的她正坐在王座之上，两侧是文武百官。
　　“说来我国与贵国断绝联系也有三十多年了。”
　　坐在王座之上，看着跪在御阶下行外臣之礼的使节，供王声音平淡让外人听不出好恶。虽然是少女的声音，然而不知是她本人的气势，亦或者是环境使然，庄严地感觉让人丝毫不敢有懈怠。
　　使节只敢回了个“是”字就不再言语。
　　芳极国自峰王仲鞑登基就断绝了外交，就地理位置而言恭州国是距离芳极国最近的邻国，虽然民间在虚海上有商业渠道，但政权高层已经数十年没了使节交流。仲鞑是一位施行极度严苛法律的王，在他看来别国的律法太宽松、别国的百姓自然也都是极恶的刁民，与他国联系会让自己的国家被玷污。所以仲鞑在位三十年，这三十年间闭关锁国杜绝了一切对外的联系。
　　“大家都是近邻，不必拘束。”
　　“请陛下见谅，下官临行前曾受惠州侯大人告诫，供王陛下乃是顺天承运的明君，下官自然不敢失礼。”
　　王座上的朱晶发出一声轻笑。
　　“话是这么说，前代峰王治国时，当初贵国有些百姓因为害怕逃避惩罚而铤而走险，乘着小船、抱着木板漂流渡过虚海来到了恭国。说实话，对于这些流民我也很头痛啊，现在百姓终于可以松口气了吧？”
　　“陛下的意思是？”因为不明白少女说话的意图，使节小心翼翼的接话道。
　　“国不可一日无君，请向惠候转达这句话，就说是供王我劝他登基，在新王出现之前，先登上王位为造福于百姓而奋斗努力，这样做比较好。”
　　这突兀的话让朝堂一阵慌乱，供王在这样场合所说的话就代表恭州国的立场，而邻国的王权毕竟是极为敏感的话题，如此的谈论过于唐突。
　　首先不满出声的是站在王座之侧的供麒。
　　“陛下！芳极国的惠州侯毕竟是弑君之身，虽则那是为了芳国百姓，但这种近似劝他夺位的话是否太过于欠妥？”
　　麒麟是仁兽，是王道之中仁慈的化身，故而在御座之侧辅佐君王。但仁慈有时也意味着迂腐，朱晶狠狠地瞪了自己的台甫一眼。
　　朱晶当然知道自己言语的不妥，但她更知道一个决不能让芳极国之人知道的秘密。
　　芳国上至百官下至百姓，都在等待着属于自己国家的麒麟出现来选择新王。过去，在一国的麒麟失道亡故后不久后蓬山上都会结出新的麒麟来弥补，芳极国的人理所当然的以为既然过去了三年的时间自己国家的麒麟定然已经出生，没有去芳国的原因是在蓬山上成长。
　　但谁又能想到，或许是因为芳国前代的麒麟并非失道，而是被自己的国民诛杀，如今的蓬山上并没有新的麒麟出现。芳极国所有人的等待注定是徒劳！
　　这个秘密是同为蓬山公的供麒告诉自己，朱晶很清楚，若是让芳国的人知道真相芳极国定然会大乱，又会有许多无家可归的流民涌入恭州国造成麻烦。这也是她力主让惠侯继位的原因，既然不可能出现新王，那不如让惠州侯来管理国家。
　　供麒明明知道这一点还来捣乱，朱晶正是生气这一点，麒麟是仁兽，他们绝不会说谎，但有时候为了国家的长治久安一些手段也是必须的。
　　谁知就在这时，芳极国的使节开口了，说出的是让朱晶吃了一惊的话。
　　“关于这个，多谢陛下关心，这也正是下官来觐见陛下的原因。天帝仁慈，我们芳极国已经出现了麒麟，并选择了新王。”
　　“你说芳极国有了麒麟？”
　　朱晶惊讶的望向自己的台甫，那个笨蛋难不成给了自己假消息？
　　供麒摇了摇头，芳极国绝不会在这样大事上撒谎，但身为蓬山公的他当然也清楚，近几年来蓬山上确实没有出现新的麒麟。
　　“那就恭喜贵国了。”不明所以的朱晶也只能如此回应。
　　“这个，”不知这是否是值得恭喜的，使节脸上的表情有些奇怪，“其实，峰麒和我们的新王……”
　　听着使节的叙述，朱晶的面色一阵变幻，愈发有些古怪。芳极国出现了新王，而新王却骑着麒麟失踪了，渡过了虚海不知去了何处。芳极国虚海的对面就是恭州国，她也总算是明白了对方真正的来意。但这也太奇怪了，哪有被麒麟选中的新王还没登基就离国出走的？
　　“我明白，我会让人注意一下境内的情况，若发现了贵国的新王定然第一时间告知。”
　　“如此，下官代芳极国多谢陛下了。”
　　然而，此时被挂心的小风和火麒麟并不在恭州国境内。
　　低压压的云层，在云上气温会很低，飞驰并不是让人愉快的事。但火麒麟不敢降下高度，自从跨入虚海，妖魔更是蜂拥而至。
　　体型大的如巨象，小的如细蜂，即使火麒麟的速度再快却也无法完全甩开，死在长刀正宗之下的妖魔已经不下数百，但看着那密密麻麻的妖魔群小风不禁头大如斗。
　　“主人，不要用这把刀。”
　　“可是……”虽然火麒麟之前就说过长刀正宗是魔刀，但面对这大量的妖魔，此情此景之下没有比正宗更顺手的武器了，因为它的长度拉长了攻击范围，一刀下去就能清开一片。
　　“妖魔自天道而生，数量无穷无尽，唯有顺天承运的王道可以镇压，相比长刀正宗，您还有更适合的武器。”
　　以王道镇压？小风脑筋一转，明白了火麒麟指的是什么。
　　从储物空间中取出，替代长刀正宗的是一把古朴的剑，非金非石，剑身不过一米长，和长刀正宗相比短的可怜。更过分的是这把剑竟然没有剑锋，更像是工艺品玩具。
　　然而，在这把剑出现的一刻周围的妖魔出现了一阵骚乱，原本悍不畏死的它们一时间四下躲散，竟没有一只胆敢靠近。
　　镇国神器，剑名轩辕。神剑未出，威慑竟已如此。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八章 妖魔毕方
更新时间2014-6-10 19:57:10  字数：3442

　轩辕剑的出现让整个天空为之一静，就肉眼来看这把剑没有什么特别，除了古怪的造型之外，与自带技能方便无比的长刀正宗相比，这把剑目前而言也没有什么特殊的能力。但它是镇国神器，在其他世界这个特征还不太明显，而在这里，小风第一次体会到王气的作用。
　　王气本就不是肉眼能够看到的，但它确实的存在，并且以某种奥妙的方式发挥着作用，作为证据的是这些原本纠缠着的妖魔仿佛看到了什么极可怕的东西，都不约而同的四散躲开，虽然并没有离开，但也再没有一只妖魔胆敢靠近。
　　就如火麒麟所言，妖魔是天帝惩罚失道的手段，小风不知道天帝是怎样的存在，也许是一位神灵，也许是没有七情六欲的法则具现，但无疑在这规则之中天帝有独特的奖惩制度。奖励是国家的风调雨顺五谷丰登，惩罚是天灾人祸妖魔横行，而衡量奖惩的标准就是身为神的一国之君‘得道’或者‘失道’，亦或者说是王气的疏密。
　　轩辕剑带来的‘王气’缓解了火麒麟的‘失道’，但这毕竟不是长久之计，因为小风并没有获得轩辕剑的承认，真正成为轩辕剑主人最重要的一点是成为一国之君，这可是过去小风连想都没有想过的事情。
　　直到这时，小风才有机会仔细看看火麒麟的状态。之前一路厮杀一路奔逃，它不可避免的溅上了一些血污。火麒麟原本是怕水的，一点水沾到身体就会像被强酸腐蚀一样，在渡过天劫成功化形之后这样的弱点被克服了，但被血液溅上的躯体甚至比过去被水腐蚀的样子更严重。失道引来妖魔，而杀死妖魔的血污又会让火麒麟虚弱，现在的它在天空中飞行都显得有些勉强。如果可以的话，火麒麟早就该找个地方好好休养了，但现在并不是时机。
　　因为轩辕剑的关系，妖魔们在远处没有靠近，但盘旋着又不愿意离开。
　　“这样下去不行……如果无法得到天道承认的话。”
　　“火麒，有什么办法能够得到天道承认吗？”听火麒麟这么说，小风感觉它言语中还有其他含义，然而火麒麟只是沉默。这时妖魔之中出现了一阵骚动，远处似乎出现了一颗火球。
　　“该死，连那样的家伙都来了。”
　　突发的状况让火麒麟适时的转变了话题。看着火麒麟露出忌惮的样子，小风也不免有些紧张。
　　“那是什么？”
　　“妖魔毕方，那家伙可是远古的大妖怪，传说是它瞒着天帝将火种带到人间，人类才学会了用火取暖和烧煮熟食。”
　　“咦，这么说来毕方不是神兽吗？”
　　“哼，妖魔就是妖魔，神兽岂是那么简单就能当上的。”火麒麟的声音带着不屑，这也是它身为神兽的尊严，神兽并不仅仅是一个称谓，亦被万民所敬仰，甚至能享用人间香烛烟火的供奉，而妖魔无论多强悍都是无法比拟的。
　　“不过连这个家伙也来了，尚没有解封的轩辕剑恐怕不会有用。”
　　虽然自带王气，都是没有它认同的主人使用的情况下，轩辕剑也只是一件死物而已。
　　正如火麒麟所言，毕方并没有如其他妖魔一样被‘王气’所阻，靠近后小风才发现，被称为毕方的是一只青兰色的玄鸟，拖着绚丽的七彩尾翼，周身燃烧着橘红色的火焰，简直就像传说中的凤凰。毕方、饕餮、穷奇，这些都是上古异兽，虽是妖魔却都有数万年的修为。
　　火麒麟踏着祥云速度快了一些，但毕方挥动羽翼的速度更快，就像是一颗天外流星，就算是以火麒麟的速度也无法摆脱，反而被渐渐拉近。火麒麟亦是灼热似火，但是和毕方相比就小巫见大巫了，毕方与其说包裹着火焰，不如说它本身就是火焰。
　　“被天道承认的方法并非没有。”在这时候火麒麟突然说道，“但是被天道承认，同时意味着被天道束缚。”
　　这么一说，小风也明白了这几天火麒麟究竟在犹豫什么。被某个世界的天道所承认就意味着身上被烙印了痕迹，很难再抹除。这不一定是坏事，但确实是需要慎重考虑的，只是在这种时候这样的考虑已经没有太多的余地了。
　　“该怎么做才能让你被天道承认？”
　　“……我也说不清，但是感觉中我要去某个地方。”
　　“某个地方？”
　　“具体我说不明白，我也不知道那是哪里，但是我能感觉到有人在呼唤我。”火麒麟因为身体不适声音有些沙哑，此时又带着茫然。
　　“我明白了。”
　　“什么？”
　　渐渐接近的毕方，相距百十米小风已能感觉到妖魔身上传来灼热的温度，麒麟和毕方速度都是极快，瞬息间就能跨出好几里，百十米的距离与不存在也没有太大差别。感觉到从背后扑来的灼热，小风回身向着毕方挥动了轩辕剑，金色的剑气以扇形在空中绽放了一个弧度。
　　黄金色的剑气让毕方也感觉到了威胁，它在空中急停，从急速到静止竟是没有丝毫的迟滞，就仿佛不受到惯性的作用一般，即便如此它也没能完全避开，剑气扫过了毕方的尾翼，几片绚丽的七彩羽毛被割断，从空中飘落，摇摆了几下竟真的消失在了空气中。
　　毕方是火之精，身体是由火焰所构成，并没有实体。
　　受了轩辕剑的攻击毕方不但没有停下，反而发出一声怪叫，气势更是凶猛了一些，周身的火焰席卷着一条长龙，向着火麒麟的方向卷来。火麒麟不怕火，在过去数千年的岁月中它守护龙脉的时候就生活在岩浆之中，对它来说火焰中更不如说是最舒适的环境。
　　但毕方的火不同，那不是寻常的火焰，离火之精的火焰是由最暴戾的能量构成，就算是火麒麟的身体也很难承受。
　　坐在火麒麟背上，小风突然从储物空间中取出了一段锦帛，用布条紧紧的缠住了没有剑鞘的轩辕剑，另一边缠绕着火麒麟，将轩辕剑挂在了火麒麟身上。
　　“主人，你做什么？”
　　“我去引开毕方，你趁这个机会赶紧离开，这把轩辕剑你带着，能够替你摆脱那些寻常妖魔。”
　　“可是……”
　　没什么好犹豫的，小风也没有给火麒麟犹豫的机会，她从麒麟背上轻轻跳起，整个身体就像是没有重量的羽毛一样飘向了毕方。毕方的目标原本不是小风，但半空中的女孩却抽出了长刀，数米长的细刀泛着青色的光芒，那光芒在一瞬间化作了千万条，就像疾风骤雨迎头洒向了毕方。
　　青色的玄鸟被刀罡所洞穿，让它发出了痛苦的悲鸣。
　　“快走，火麒！”
　　火麒麟也明白，自己在这里反而会拖累小风，因为妖魔真正要找的是它。心中虽然不甘，但它也做出了正确的选择，踏着祥云飞向了远方，消失于天际。眼看着火麒麟离开，毕方舍下了小风想要追去，但小风又怎能让它如愿？
　　“你的对手在这里！”
　　长刀正宗又一次绽放，整整将毕方的身体从中间一切为二。但也仅此而已，被竖着切开的玄鸟并没有死去，它甚至没有流下一滴血液，对本就没有实体的它来说，长刀正宗虽然因为破魔的特性让它痛苦，却无法真正伤害到它。
　　只不过三番五次的挑衅终于将毕方激怒，它终于决定暂时舍弃火麒麟，改变了目标。不止如此，因为轩辕剑随着火麒麟一起离开，没了王气的制约，远处徘徊的妖魔们也纷纷聚拢过来，黑压压的一片，就像压境的乌云暴风。
　　长刀正宗能够切割开一切坚硬的物质，却拿没有实体的毕方没辙，意识到这一点的小风再一次收起正宗。轩辕剑已经被火麒麟带走，但小风还有一件能够在这个时候使用的武器。压境的妖魔群没有让小风害怕，某种程度而言这反而是好事。
　　因为在空中落下，虽然轻功能够减缓落势，空中却无处借力，而这些妖魔是很好的踏板。脚踩着一只锦玄，小风在空中止住了落势再一次跃起，目标是同样迎面而来的毕方。
　　小风手中青蓝色的光芒大作，这一次不是刀罡也不是剑芒，而是真正的光，高强度的纯能量。得自之前世界的青光剑，像极了《星球大战》中绝地武士的激光剑，科学极致的产物，能够将精神力转化为能量。
　　毕方是纯粹的能量构成，青光剑同样如此，能够切开一切物质的剑身并非因为它锋利，而是因为极致的高温，甚至能够吹散核外电子，从原子的层面破坏物质。
　　以青光剑来切割物质丝毫感觉不到阻力，稍稍靠近的妖魔直接在狂暴的能量中被湮灭，毕方同样如此，和之前面对长刀正宗不同，这一次它真正感觉到了威胁。
　　眼看着不知该进还是该退的玄鸟，小风当然不愿让它离开，不然任它再去骚扰火麒麟恐怕又是麻烦。事实上之前让火麒麟离开，一则是为了保护它，同样也是为了不被束缚手脚，以免自己一些手段无法使用。此时火麒麟既然已经走远，小风掏出了一张卡片。
　　这是小风已经得到了很长时间的卡片，只是过去她无法使用，卡片就像普通纸张一样没有丝毫反应，直到不久前。突兀的获得了OROCHI的神力，身体无法承受的神力被这张卡片吸收，这张卡片——无牌终于苏醒。
　　手中握着无牌，小风的心情有些激荡，这是她第一次使用。至此她相信无论是毕方也好，周围那数以千计的妖魔也好都不再是威胁，与其说是被妖魔逼着使用无牌，更不如说是小风自己刻意想要找一个使用无牌的机会。
　　如今机会终于到来。
　　那张泛着银光的卡片透着毁灭的气息，一张就能折抵其余所有库洛牌的魔力，不止如此，如今充斥在这张卡片中的是OROCHI的神力。
　　无牌，将物质的存在否认为虚无的力量，亦是与五大魔法中的根源破坏异曲同工。
　　嘶吼的妖魔们仿佛也感觉到了威胁，惊乱着想要逃跑，但已经迟了，因为时间停在了这一刻。
　　“一切归于无吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九章 新生的牌组
更新时间2014-6-13 22:32:48  字数：2877

　‘无’是怎样的概念？
　　它不同于破坏，不是物理层面的变化，也不是质能之间的转变，而是物质凭空消失，从物理学中来说这是违反质能守恒的，所以在魔道之中这不是魔术，而是魔法。
　　这是一种法则层面的攻击，不在于攻击力、防御力的强弱，而在于若是没有更深层的法则干扰，就绝无法豁免。借助了‘无牌’的力量，在这一刻小风的面前出现了一副奇妙的景色。
　　这是一片荒原，不是常人的眼睛中看到的世界，在那一刹那小风就意识到，这里是‘境界’，无法用言语去描述的法则的境界。在这个世界中的一切，就是法则所展现出的姿态。
　　毕方，还有那无数妖魔还并不自知，怪叫着扑向小风，但是无论它们做什么已经毫无意义。在这些妖魔踏入这片唯独小风能够看到的荒原的这一刻，它们们的命运就已经掌握在了小风手中，生和死都是一念之间。
　　在这片荒原中小风能够清晰看到自己手中的‘无牌’泛着波纹，以它为中心荡着银色的涟漪，向着四周的空间扩散开，小风知道，这波痕就是根源破坏的法则，波痕所及之处无论任何物质和能量都平等的化为虚无。
　　强如毕方这样的大妖怪，在十二国的世界几乎是无敌的存在，但在这看似不起眼的波痕稍稍所及它竟是半分抵挡之力都没有，就在那刹那之间消失了存在。
　　一切仅仅发生在数秒之间，在这数公里范围的荒原之内的所有妖魔，乃至所有的物质和能量都化为了虚无。数公里范围之内的空气同样遭到了根源破坏法则的侵蚀，还有那下方的海面，以无牌为中心，数公里的范围之内在一瞬间空无一物。
　　这是小风第一次使用无牌，就连她自己也被无牌的威力吓了一跳，幸好这里是虚海之上，不然造成的后果就太可怕了。狂风卷起，这是因为气压骤变，远处的空气来填补这片真空。而海面同样卷起漩涡，来填补骤然消失的球形海域。放眼望去，天地间是毁灭一般的狂暴景象，而造成这些的就是这张银色的卡片。
　　如此强大的威力，若是以小风的力量来提供就算她踏入先天巅峰也远远支撑不住，提供这次消耗的是之前被吸纳其中的神力。空中的妖魔已经尽数被消灭，所有的物质都化为了虚无。
　　“这是什么？”
　　小风突然发现空中有几张纸片正在飞落，被风一卷就要四散飞走，她快速的出手，轻松地将几张卡片接在手中，卡片一共有四张，仔细一看小风吃了一惊，四张卡片的背面竟都是和库洛牌一模一样，但是翻看正面却是一片空白。
　　“这是库洛牌？但是为什么……”小风灵光一闪，突然想起了当年库洛里多将‘无牌’交给她的时候所说的话。
　　无牌的魔力能够等同于其余所有库洛牌的总和，更重要的是，无牌是核心牌。
　　也就是说，以无牌为基础能够演化诞生一副完整的库洛牌！当时小风只是听了也没太过在意，因为她自知自己与库洛里多的差距，即使给她一张核心牌也丝毫没有线索。没想到这么轻易就让库洛牌诞生了，这四张空白的库洛牌应该就是‘无牌’之下的四张主牌。
　　不，不是轻易，小风知道让这四张主牌诞生的原因是神力，神力是包含规则，能够孕育万物的力量。若不是得到了OROCHI的神力，想要创造出这四张主牌那几乎是不可能的事情，或者说等她领悟到神力——对于如今也仅仅是先天后期的小风来说，真正以自己的修为去领悟神力实在太困难。
　　可惜现在的四张主牌还是空白，在和水银灯断了联系之后她不但接不到任务，更重要的是再也没有所谓的‘系统提示’。如何构建属于自己的库洛牌也不急于一时，小风将这四张空白的库洛牌连同无牌一同置入了储物空间中。
　　妖魔已经被清理一空，无处借力的小风只能任由身体自由落体，就连空气都呈几乎真空的状态，小风的轻功再奥妙也无济于事，底下虚海中的海水已经同它的名字一样化为虚无，小风重重的摔落在海床底，不待她起身远处的海水就已汹涌而来，想要填补这片空缺。
　　女孩并没有惊慌，在这宛如天灾一样的场景之前，她只是有些苦恼的挠了挠头发。
　　“虽然让火麒麟先走了，但它究竟跑去哪里了呢？”
　　……
　　虚海之中航行着一艘商船。
　　这是一艘单桅商船，虽然样式有些简陋，但也配有最低限度自保的火炮，这样的武器不是为了防止海盗，而是航行在虚海上为了防备偶尔出现的妖魔。航行在一些富饶的国家还好说，若是经过芳国、戴国这样妖魔横行的国家领海，往往会受到妖魔的骚扰，武器是必须的。是否能够杀死妖魔不好说，至少火炮的响声能够惊走大部分妖魔。
　　商船当然是为了运送货物，但在货物不多的情况下，经常也会搭载一些乘客来赚取路费。
　　玲就是这样一位搭载商船的旅客。
　　她坐船从才国的永凑出发。玲是海客，原名大木玲，一百年前在前往东京的途中遭遇‘蚀’来到了这个世界，后被翠微洞主‘梨耀大人’赐予了仙籍。
　　赐予了仙籍就能长生不朽，这当然是好事，百年时间悠悠而过，玲依然是个十多岁的女孩，但对玲而言这并不是值得庆贺的。梨耀大人并不是一个好主人，她赐予玲仙籍更多的是为了折磨她，百年中玲每一日都生活在担惊受怕之中，直到一个月前偶然遇到了才国的国君采王黄姑，才从梨耀仙人的手中逃脱。
　　玲的目的地是庆东国，她听说庆国的新登基的景王中岛阳子也是海客，玲自认为同为海客的景王定然能够理解她的苦楚，甚至能够送她回去原来的世界，抱着这样的愿望，大木玲接受了采王的资助踏上了前往庆国的旅程。
　　虽然相比商船，乘坐客船无疑能够更舒适一些，但在听闻没有直达庆东国的客船的情况下，玲并不介意乘坐商船，百年以来更多的痛苦都承受了，她已经不是骄纵的女孩。
　　更何况乘坐商船也并不是一件痛苦的事，百年来被困在翠微山，踏上航海旅途还是第一次，在海上航行的体验让她感到新奇，甚至是怀念。是啊，还记得一百年前自己最初来到这个世界，看到的就是这片清澈的仿佛要吸走灵魂的大海。
　　如今她再一次回到这里，虽然距离故乡还太遥远，但是这条路她整整走了一百年。一切都在变好，有了采王亲自签下的旌券，想要见到景王应该不是太困难吧？然后……然后她就能回家了。
　　对未来的畅想让玲的心情好了许多，站在甲板上吹着海风，她望着这片美丽的海景。
　　虚海的颜色是不同的，因为海水太过于清澈，海底很深的话颜色会变深，反之则是波光粼粼的淡蓝，有时在靠近海床的时候海水只有十多米，甚至能够看清海底——这些都是旅途之中玲听同船的一个名叫清秀的男孩所告知的。
　　“颜色深就说明水很深，是吧，这种事情我也知道。”虽然心里是感谢男孩告诉自己这些，但话到嘴边玲又说了这样的话。不过清秀也不介意。
　　这时，商船的甲板上突然嘈杂起来，被打扰的玲将视线从船舷边的水面收回，随着聚拢来的水手走到船头。
　　“那个是什么？”
　　“颜色好深！”
　　“这附近有这么深的海域吗？”
　　听了几句，大木玲也听清了那些水手嘈杂议论的是什么，向着船的前方望去，映入眼帘的景色让她吸了口凉气。
　　“好黑！这颜色，太吓人了！”
　　不远处的大海，放眼望去是一片漆黑，简直就像是将阳光都吸纳其中的黑洞一样。
　　“这样的颜色……怕有好几千米深啊！”
　　为了航行安全，商船航行时距离陆地不会太远，这里的海水一般也就数百米的深度，商船在这片海域已经航行了多年，从未见过这片深深的海沟。
　　“感觉就像是被谁挖出来的一样……”
　　“别说胡话！”
　　在海底挖这么大一个坑？这是多大的手笔，即使再厉害的妖魔也办不到。
　　“等一下，那边！海上好像有东西！”
　　有水手这么一喊，也将所有人的注意吸引了过去，仔细看远处的海面有一个黑点。
　　“是人！有人落水了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十章 生死的重量
更新时间2014-6-17 23:12:52  字数：3573

　甲板上一片嘈杂，这毕竟只是商船而非军舰，在确定前方海水中有落水者之后，没有训练过的船员们不免有些慌张，直至这艘商船的船主发出怒吼。
　　“慌什么，将船靠近了，赶紧救人！”
　　被这么吼了一声，水手们也终于各司其职了。船向着那片诡异的漆黑深海驶过去，船渐渐驶近了才看清楚，水中确实有个人，出乎意料的是那竟是个小女孩，不过女孩的身体并没有浸泡在水中，因为水里漂了一段圆木。
　　不知是什么植物的枝干，足有一人合抱粗，就这么漂浮在水面，而女孩就这么安静的坐在圆木上。看她的样子并不像落水，若不是这段圆木实在算不上是船，她那安详的样子更像是在海上泛舟。
　　当然不会有人以一截圆木在海上泛舟，女孩确实是落水了，在用缆绳将她拉上船后，水手们很快从对方口中确认了这一点。
　　“我先确认一下，丫头，你身上有旌券吗？”
　　商船的船主这么问道，意料之中的见女孩摇了摇头。
　　旌券是旅行时携带的身份证明，上面记载了本人的姓名，反面刻上发行机关的名字，如此一来在任何地方都能确认身份了，到别国去旅行也是一样。没有带着旌券旅行的话，会被认为是恶民，将失去法律保护。
　　无论是客船还是商船，搭载客人的时候是必须验证旌券的，不然就是偷渡，就连船主也会被追究责任。
　　不过女孩是从水里被救起，如果就因为没有旌券而送回水里当然是不可能做到的，而且看女孩身上单薄的衣着就不像是带着旌券的样子。所以船主也并不惊讶，只是觉得头痛。
　　“这么说来，你是从哪来的呢？”
　　“之前我呆的国家应该是被称为芳国没错，嗯，芳极国。”小风点头确认到，这也是她来到这个世界唯一知道的国家。
　　“从芳国出海？这么说你沿着虚海漂到了这里？”听着女孩的话，船主连头痛都忘了，惊讶的瞪大眼睛。
　　“有什么问题吗？”
　　有问题，问题太大了，芳国因为没有国王而妖魔横行，为了逃难而强渡虚海的人并不少，随着水流漂到恭国、柳国或者范国都不奇怪，但这里是奏国的沿海啊！
　　芳国在十二国的极北，而奏国在十二国的极南，虽然虚海是连通的没错，但从芳国到奏国就算是商船也要两个月时间，这女孩究竟是如何过来的？拿光秃秃的圆木上也没有补给，看女孩的样子甚至没有半点狼狈，这也太古怪了一些。
　　船主还想问几句，却突然见女孩望向自己，女孩额间白色的飞鸟图案一闪而逝，与那亮晶晶的眼眸对视的一刹那船主只觉得一阵恍惚，这感觉并不是头晕，而像是决定做某件事的时候突然开小差，思绪一下子散开了。
　　他甩了甩头，被这么一打搅，他想继续多问几句的心思莫名的就淡了。考虑那么多干什么，不过是个落水的女孩而已，靠了岸就让她离开就是了，船主忽然觉得自己完全没有必要去多在意。
　　他向女孩吩咐了几句在船上不要乱跑，又呵斥了让水手继续干活，就转身回了船舱。既然船主这么决定了旁人当然也不会多嘴，水手们虽然心里都有些奇怪，但也都没说什么各自回去工作了。
　　没人知道刚才发生了什么，对小风来说，稍稍影响一下普通人的思绪只是一念之间的功夫而已。见周围无人打扰之后，她靠着船甲板坐了下来，闭上眼睛准备休息一下。
　　之前骑着火麒麟从芳国离开，麒麟可以说是最快的骑兽，速度当然不是商船能够比拟，可就算如此他们也在虚海上整整飞了两天。
　　一路上因为有妖魔的骚扰，火麒麟没有方向的四处乱飞，这才到了奏国这边的海域。整整两天持续的战斗，妖魔无休无止的骚扰，就算是小风也有些累了。如今不知火麒麟去了何处，虽然心里担心，小风也只能努力使自己放松一些。
　　“刚才那是什么？”
　　“什么？”
　　正闭着眼睛的小风睁眼向着声音的方向看去，向她说话的人就坐在她身旁，那是个十一、二岁的小男孩，一头橘色的头发乱糟糟的，脸上长着明显的雀斑。
　　“额头上闪闪发光的，那个是戏法吗？”
　　竟然被看到了？小风有些惊讶，同时对男孩有了些兴趣。
　　“你叫什么名字？”
　　“清秀，你呢？”
　　“我？我叫夜月风。”
　　“夜月风？奇怪的名字，我就叫你小风吧，你是从芳国来的吗？”
　　“恩，之前在芳国住了一段时间。”
　　清秀没有意识到小风话中的不妥，只是同情的点了点头，明明是个十来岁的小家伙，却做出老成的样子，奇怪的是在旁人看来竟也没什么不对。
　　“芳国我知道呢，几年前没有了王，所以现在妖魔很多没办法住人了呢。不过没关系，等有了新王之后你就能回家了，就和我一样。”
　　“清秀也是？”对这个健谈的小家伙，小风也有了些好感。
　　“恩，我出生在庆国，之前景王失道的时候被赶了出来，现在听说新王即位了，所以决定回家。”
　　虽然说到回家，男孩的语气也颇为欢快，但小风敏锐的感觉到，对方的心情似乎并不如表现的这么轻松，以‘鸟天使’的能力很容易探测出一个普通人的心思，不过在平时小风并不愿意多用这样的能力。所以对男孩隐约表现出的惆怅她没有深究的想法，淡然的停下了话语，没有继续开口的意思了。
　　不过有人却并不愿意这个话题就此停下，那是不知何时开始在一旁偷听两人讲话的大木玲。
　　“真好呢，你们都有家可以回去。”
　　清秀扫了她一眼没有搭话，小风也没有接话。
　　“真好呢！”见没人理睬自己，玲有些憋屈，再次嘟囔了一声，“你们都有家能回去，就算背井离乡了，也有能回的家。”
　　“什么呀，无家可归的人很多呀？”清秀到底是忍不住说了一句。
　　“你明明什么都不知道，我是海客啊，在这里的人即使再痛苦，总能回到自己出生的地方，回到自己眷恋的家乡，但是我不一样，我的家在另一个世界，我没有能够回去的地方啊！”
　　家在另一个世界，没有办法回去吗？女孩的话让小风心中浮现出淡淡的思愁，徘徊了这么多世界，自己的家又在哪里？对于过去自己所熟悉的那个世界，记忆中剩下的也只是模糊的印象了。
　　刚开始的几年她一直想着回家，至如今已经多久没有在睡梦中想起家乡了？更多的她是将主神空间看成了是自己的家。连记忆都遗忘了，即使回去那里，那还算是自己的家乡吗？
　　清秀却做了受不了的样子摊开手，“看上去好象傻瓜啊，大姐姐，你只是在单纯炫耀自己比别人的不幸遭遇吧，就算本身并非十分不幸，也会强行使自己变得不幸起来。”
　　“竟然……竟然说这样的话。”玲涨红了脸，那小鬼根本什么都不懂，这个世界的人谁都无法体会海客的痛苦，能够体会的只有她一个人而已，在这世上再没有人比她更不幸了。这不是明摆的事情吗？为什么那些人都不懂，梨耀大人也是，采王也是，还有这个小鬼，所有人都比她幸福，那么为什么还吝啬对她少许的同情呢？
　　“你是想要别人的同情呀，被人同情就能让你满足吗？”
　　玲打了个激灵，看着说话的女孩。女孩有一头罕见的银白色长发，并不是衰老的苍白，那颜色让玲生出了神秘的感觉，心中不知为何有些敬畏。女孩被从水中救起来之后，除了被清秀搭讪几句之外并没有说什么话，始终是安静的坐在甲板上。
　　商船的船舱中因为密不透风，也没有人注意清理，总是散发着阵阵让人不舒服的味道，这也是玲有机会就躲到甲板上的原因，可此刻她却觉得自己宁愿躲进船舱去也不愿坐在这里。
　　那个名叫夜月风的女孩安静的坐着，她的面容毫无保留的呈现在阳光下，女孩的视线没有咄咄逼人的感觉，反而是带着柔和，玲却发觉自己不敢与之对视，因为她的眼睛仿佛能够看透灵魂，就连自己极力掩盖的自卑和怨念也无处遁形。
　　玲不自然的想要起身离开，这时，清秀突然将脸埋了下去。
　　“喂，你……你怎么了？”因为玲正坐在男孩的对面，第一时间发现了他的异样。
　　“大姐姐……你，你还真是固执啊，连我都感到头痛了。”
　　虽然清秀这么说，但他的样子绝不是如他口气中的轻松。额头上油腻腻的，那是亮晶晶的汗水。他的脸更是变得蜡黄蜡黄的。
　　“喂，你是生病了吧？要不要紧，我这就去叫人！”虽然很是惊慌，玲还是勉强自己冷静一些。自己好歹是活了一百岁的仙人，这种时候如果她都慌了手脚该怎么办……
　　“没关系，我休息一下就好……没什么大碍。大姐姐，可真出乎意料呀，你说不定是个好人呢。”
　　“说这么呀。”这种时候还挖苦自己，但是看男孩的状态她也无心去争辩。这可不是没有大碍的样子。男孩显然是生病了。
　　“你看看，大姐姐还说自己不幸，你是仙人一定不知道生老病死的痛苦吧，但我们都逃不掉。”
　　“你不是生病。是受伤了吧？”一直没有说话的小风开口道，“而且是很严重的伤，如果不治好的话，可能会死吧？”
　　一个‘死’字让清秀僵住了，蜡黄的脸色也添了苍白。是的，即使他平时装着活泼乐观，但这只是假象而已。清秀比任何人都知道，自己有很严重的伤，甚至……甚至就要死了。他努力地去笑，只是因为不敢让自己哭出来而已。他没有钱去看医生，也不知道该怎么办。此刻被小女孩一句话道破，在感觉一阵心颤之后，清秀反而莫名的有些轻松了。
　　“是啊，我之前脑袋上被妖魔咬了一口，很重的伤呢，大概是治不好了吧。”
　　这是清秀之前一直极力隐瞒的事，仿佛说出口后一切就真的完了。但这时他才意外的发现，在将自己心中最大的恐慌说出来后感觉竟反而好了许多。
　　大木玲总以为自己是海客就是最痛苦的事，但这个小小的男孩，他竟是随时要面对死亡的恐惧。痛苦的事一旦说出口后就能让他人一起来承担。此时作为听众的玲就承担了这份义务，生与死的重量，让她在这一刻几乎无法喘息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十一章 医治
更新时间2014-6-21 0:14:18  字数：3556

　“那是什么山，好高呀。”
　　船行在沿岸，向陆地上望去是一片高耸的山岭。虚海上常常会遇到糟糕的天气，幸运的是这艘船几天的航行没有遇到大风大浪，航程非常平稳。阳光下的高山巍峨的直入苍穹，让人心情也跟着辽阔了。
　　不光是船客，水手也有了好心情，一位才换岗下来休息的海员笑着向乘客们搭话。
　　“那是高岫山，是横跨国境的山，过了这里也意味着庆国到啦，再过四天就能在和州靠岸了。”
　　高岫山并不只这一座，这也是十二国的奇妙之处，国与国之间都会有一条延绵的山脉所阻隔，这些山脉都被称为高岫山，所以在这里高岫山又是国境线的代名词。
　　“喂，小鬼，就算是知道快回到庆国了，你也不用这么激动吧？”
　　船员笑着向清秀打趣道，男孩身体不停颤抖着，船员很自然的将之视作是归乡的紧张。并不带恶意的嘲笑之后他转身离开了，留下的男孩依然是抱着肩膀在瑟瑟发抖。
　　“喂，你……你没事吧？”
　　“大概，没关系，只是有点晕呼呼的，我进船舱里休息一会儿。”清秀说着站起来，摇摇晃晃的要进船舱，却在半途摔倒在地。
　　“呀！还说没事，你看……”玲赶紧去搀扶男孩，恰好男孩抬起头，两人的视线接触在一起。就像触电一样玲向后退了半步，仿佛是被对方视线的温度灼痛了。
　　“呐，姐姐是仙人吧，能够治好我的病吗？”
　　没有人会想要死，清秀渴求着能够继续活下去。被那样期待的眼神盯着，大木玲只觉得一阵窒息。之前还争论着认为自己才是最可怜的，但这样的问题本就没有答案的。对于该怎么选择，我们总喜欢以自己的方式去衡量别人，试图去改变别人的想法，然而，对于生活中的这些选择任何人都不见得比别人懂的更多。
　　是永远无法回到家乡痛苦，还是失去生命更痛苦呢？身为仙人已经摆脱了生老病死的自己，和这个恐惧着死亡却不得不直视死亡的男孩谁才是更不幸的那个？
　　在这一刻玲甚至失去了说话的勇气，她虽然是仙人，但却是地位最低贱的仙仆，就连她的主人梨耀大人也不过是下级仙人，得了仙籍确实能不老不死，但除此之外她也就和普通人没有差别。自己无法回应清秀的期待，但这样的话又怎么忍心说出口呢？
　　见玲不做声，清秀也明白了，他的眼睛黯淡了下去，“果然，就算是仙人也救不了我吧。”
　　“不会，你看，我们上岸后就去找医生，肯定能够治好你的。而且就算医生不行的话，我们就去找……找景王，对，找景王陛下！”
　　“找景王陛下？”
　　说到这里，玲也被自己的话提起了信心，是了，只要见到景王的话肯定什么都能解决。“是呀，我来庆国就是觐见景王陛下的，我有采王陛下开具的文书，所以肯定能够进去金波宫（庆国皇宫）。你看，皇宫里面有很多厉害的御医，所以清秀你的这点病一定能够痊愈的。”
　　玲觐见景王陛下是为了让对方送自己回家，但此刻她却满心只为了景王能治好清秀的病，至于能否送自己回家反而不重要了。
　　无论是清秀还是玲当然都没见过景王，此刻的他们只能以心中最美好的愿望来想象。景王是高贵的，景王是无所不能的，景王是善解人意的，若非如此，他们的希望就将破碎，所以他们下意识的将其他的可能都排除了。
　　似乎是确认自己有被治好的希望了，清秀脸上又恢复了笑容，但一阵抽痛让他的笑容有些扭曲。
　　“喝下它。”
　　因为疼痛清秀紧紧地抱着自己的头，这时他眼前伸过来一只白净的手，手上抓着一只玻璃器皿，流淌着殷红色光泽的液体。
　　“这是什么？”
　　递来的手属于几天前被救上船的少女，沉默寡言的女孩，清秀一共也就和对方才说过几句话。
　　平时她总是安静的坐在船甲板的一角，有时看着天空，有时望着大海。这是个漂亮的像精灵一样的小女孩，却因为某种无法言明的气质，反而让人不敢轻易去靠近。几天来，就连船员们也默默习惯了甲板上这个女孩的存在。
　　“这个对你的伤可能有点好处。”
　　对着清秀女孩露出了笑容。简直像魔术一样，原本让人感觉难以接近的女孩，因为这笑容刹那间变得亲近了。清秀不曾多想，迷迷糊糊的就接过了玻璃瓶。
　　“喂，等一下……请等一下！”大木玲一把抓住了清秀的胳膊，阻止了他直接将药水往嘴里灌的动作。她也是出于好意，毕竟一无所知的东西往嘴里送或许会有危险，“那个，小风……我能这么叫你吧，这瓶里的究竟是什么？”
　　“这是疗伤药，至于我，嗯，大概算是医生吧。”
　　“咦，小风是医生吗？”
　　在十二国医生是很少的，更不如说在过去这里是没有医生这个职业的，生老病死是天帝的安排。随后出现的医术是海客和山客带来的技术，有些国家排斥海客和山客，所以依然不曾有医术流传。而一些国家比如燕国、柳国是欢迎海客的，可即便如此医术依然是珍贵的技术，很少有平民能够接触，接受医生治疗价格当然也不会便宜，很多人一生都不曾看病。
　　因为生活条件所迫，清秀从受伤至今从没有接受过医疗。面对对疾病未知的恐惧，但限于经济原因，他没有钱去看医生。
　　虽然小风的年纪太小，但骤然听闻她自称医生的身份，犹然让清秀一阵激动。
　　“没关系，大姐姐，”清秀轻轻推开了玲的手，一口将药剂喝了下去，喝完之后他还咂了几下嘴，大概是对药剂的味道有些不可思议。
　　“我还以为药都是很苦的，这个是果汁吗？”
　　“果汁能治病吗，看看，感觉是不是好点了？”
　　“这么说来……好像是。”被这么一提醒，清秀感觉自己确实好了些，喝下的药剂原本入喉是凉凉的，可很快却变成了一股暖流。
　　玲犹自不信，医生她当然是知道的，以前她在来这个世界之前虽然住在偏远的山村，村里也是有大夫的，可也没见过治病能够这么立竿见影的。然而清秀变得红润的脸色做不得假，这几日男孩的脸色日益苍白，这也是玲担心的，此时眼看着就有了血色。
　　清秀晃了晃脑袋，虽然还有点晕，但确实已经不痛了。
　　“如果是普通伤痛的话，喝了治疗药剂很快就会痊愈，不过被妖魔咬伤的比较麻烦。”小风知道随着妖魔咬伤，会有一部分妖气入侵体内，就像火麒麟被妖气侵蚀一样，不过最后一瓶大型福灵药剂已经被火麒麟给喝了，小风也没了拔出妖气的药剂。
　　清秀并不贪心，这已经是喜出望外的结果了。他忍受着头晕努力站直身体，向后退了一步，弯下腰深深行了一礼。这大概是身为普通孩童的他唯一知道的表示感谢的方法。
　　小风本想要推辞，话到嘴边又咽了下去，平静的接受了清秀的一礼。不同于天阶的大型福灵药剂，一瓶治疗药剂不算什么，小风身边也还存了一些，但她明白对于清秀而言它的重量，如果否认这瓶药剂的重量，就是否认了清秀生命的重量。
　　“我能治好你的伤，但留在体内的妖气有些麻烦。不过也只是麻烦而已，妖气本身并不可怕。”火麒麟当时被妖气侵蚀症状如此严重，这本就是它身为麒麟的缘故。麒麟是纯洁的，越是纯洁越容易被沾染，更何况被世界法则的压制，而人类不同，除了体弱多病的老人和小孩，很少有人类被妖气侵蚀，“只要你自己的身体能够强壮一些，自然而然就能抵挡住妖气。”
　　清秀似懂非懂的点了点头，不过他明白，自己本以为难逃一死的病症，可能真的会渐渐离自己远去。看着那个年纪和自己差不多大小的女孩，清秀心里很是感激。
　　两天前，庆东国，北韦
　　这里是庆国瑛州与和州的交界处，原本是个非常普通的地方，没有太多怨声载道，也没有什么繁华的景象，可以说是一个民风淳朴的普通乡镇。
　　“这里就是你安排我学习的地方吗，景麒？”
　　在这乡间的一间屋舍中，被称为景麒的淡金色长发男子向着面前的人躬身行礼，“是这样，这里的远甫老先生是远近闻名的智者，定然能为您答疑解惑。”
　　景麒，顾名思义是庆国的麒麟，能被庆国的麒麟躬身行礼的，普天之下当然只有庆国国君——景王一人。
　　新王继位对庆东国来说是一件大喜事，但对景王中岛阳子本人来说，她并没有对成为一国之君做好准备，她甚至对庆东国这个国家一无所知。对此她并没有消极退缩，而是主动融入民间，想通过学习明白身为一国之君该做的事。
　　这里是景麒为她选择的学习之地。
　　“那么陛下，我就此告辞了。我会让班渠留下保护您的安全，另外也方便我们联络。”
　　“好的，我明白……朝堂之上就麻烦你费心了。”皇宫中没了王，台甫就更为重要了，阳子明白自己将责任推给景麒是不负责的，但她在了解这个国家之前，并不愿坐在王座上胡乱发号施令。
　　景麒叹了口气，就算是他也不明白景王的做法是对是错，但其实它心里是有些放松的。阳子毕竟和之前失道的景王舒觉不一样，她愿意踏入民间了解这个国家，而不是一味的逃避责任，这未必不是一件好事。
　　走出屋子的景麒没有第一时间化为兽身，因为麒麟的样子太显眼，他不愿让旁人知晓身为台甫的自己出现在这里，以免对阳子造成不必要的麻烦，所以只是漫步向着村外走去。
　　然而没走多远，景麒突然停下了脚步，因为路边倒着一个人。空气中飘着淡淡的血腥味，让景麒有些不适，不过血腥味并不属于那个人，因为那是妖魔的味道。
　　麒麟是极度厌恶鲜血的，若是平时景麒就算发现有人倒在路边，也会选择通知别人来处理，但此时他却一反常态，谨慎的主动靠了过去。
　　倒在地上的是个年幼的男孩，一头火红色的头发。但吸引景麒，让他甚至放下对血腥气厌恶的理由不是这个。
　　“果然没错……这孩子是麒麟！”
　　是了，那竟是一头化为人身的麒麟，是不知哪个国家的台甫!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十二章 止水乡
更新时间2014-6-24 22:27:25  字数：3008

　庆国是一个经历了战乱的国家，前代景王的失道让这个国家民生凋零，更兼之不久后的伪王之乱。但即便如此，庆国依然比芳国要好一些。
　　经过了几日的航行，船在庆国吴渡的港口靠岸了。放眼望去依然能见到很多衣衫褴褛的难民，但相比芳国的民众，这里的民众眼中或多或少多了一些东西——希望。带给他们希望的是同一件事，新王登基了！
　　新王登基国家就会好起来，虽然早就听说过，但对小风来说亲眼见到心中感触更深。
　　“果然，王对一个国家来说是非常重要的呢。”
　　“是啊，有了王，相信生活很快就会变好的。”接话的是一旁路过的一个难民，那是个满头白发的老妇人，不过因为生活条件的原因，她的如今外表的年龄恐怕远远高于她真实的年纪。
　　虽然面黄肌瘦的样子，但老妇人笑的很开心，“终于能回家了，哪里都比不上家里好呀。”
　　前代景王因为爱上了景麒而失道，出于疯狂的嫉妒心，当时她下达过一个骇人听闻的御旨：不允许国内有女人。她将所有的女性赶出了庆国，并下令诛杀所有留在国内的女性。这么做的结果是许许多多的人妻离子散，不得不背井离乡。
　　如今新王登基，过去这些不合理的律法也终于被废除了。
　　目送着老妇人远去，玲和清秀两人相视笑了起来，虽然他们不是庆国的人，但喜悦本就是能够感染的。自从服用了治疗药剂清秀的症状好了很多，除了经常会头晕之外，与正常人也没有太大区别了。这让男孩几天来脸上的笑容更丰富了，不同于之前的强颜欢笑，这是真正发自内心的笑容。
　　这个国家在新生，即使过去经历了太多的风雨，相信一切终将会变好的。
　　玲转身见小风站在原地没有动，女孩视线有些涣散，虽然望着远处的山峰，看样子却并不是真的在看景色，见状她轻快的跑跳几步来到小风面前，“小风是从芳国来的吧？放心吧，芳国的麒麟很快也会选出新王的。和这里一样，大家都会过上新的生活。”
　　知道玲是误会了自己在思念“芳国的家”，小风没有接话，事实上她也并没有思考什么，仅仅是有些感慨而已，随着王的登基灾难都会成为过去，在这里王就是这么重要的存在。
　　“玲接下来还是要去觐见景王吗？”
　　“嗯……”玲懊恼的挠了挠头，语气也不再同之前一样肯定，“听说景王也是海客，所以原本我一直在想她是怎样的人，一定也很怀念蓬莱吧？这样我和她多谈谈蓬莱的事情……但现在认真想想又觉得莫名有些空虚，景王真的是和我想象一样的人吗？”
　　原本玲一厢情愿的想着她和景王一样出生在蓬莱，景王就定然会喜欢见到自己。只是如今真的踏在这片土地上，意识到她要见的是这个国家最有权势的人，玲又迷茫了。景王真的和自己一样思念着蓬莱吗？她和自己不一样，不是普通的海客，而是一国之君。
　　不过，现在玲想见到景王的理由又多了一个，这让她不再退缩。
　　“就算景王和我不同，并不思念蓬莱，但我想必须求她让御医出手救治一下清秀。我有采王亲自开具的旌券，所以只要见到景王，这应该没问题，和清秀的承诺的总要遵守才行。”
　　清秀额头的伤已经痊愈了，但他依然时不时会有些头痛，没了炼金药剂，其实小风对医疗也并不十分拿手，她明白造成的原因是之前清秀被妖魔袭击时沾染到的妖气，清秀的视力渐渐在消退，这大概是妖气侵蚀头部影响了大脑的原因，对此小风也没有太好的办法。
　　大型福灵药剂是能够对症的，但因为缺了主药，最后一瓶给了火麒麟之后福灵药剂已经无法炼制。
　　福灵药剂的主药是一种名为许愿花的植物，很少有世界能够找到，但对小风来说反而并不珍贵，因为就在主神空间孤寂城堡之外的原野，月亮湖畔开满的白色花朵就是许愿花！那是一片一望无际的白色海洋。
　　然而因为太多了反而让人不会在意，之前想着反正随时都能采到，小风也没有刻意去收集，到现在与主神空间失去了联系，想要后悔也是无用。只希望这里的医术确实能够治好清秀的病。
　　“喂，你们几个，是之前逃难回来庆国的吗，身上没有旌券？”
　　说话的声音从后面的码头传来，那是个穿着军服的男子，该是吴渡港的官员。
　　他们三人中只有清秀是原本出生在庆国的，而且他是带着旌券的。不过玲还是点了点头，因为小风身上没有旌券。
　　“你们该知道，没有旌券可不能四处走，不过也是你们运气，如今和州的止水乡正在招人，去了那里就能补发旌券，还能领到土地。”
　　“领到土地？”
　　原来这男子是止水乡派来拉人的，不过这可是好事。
　　玲虽然是仙人没有太多在下界生活的经历，但也知道土地对百姓的重要。她是仙人不需要土地，但在她看来从芳国逃难来的小风是需要的，还有清秀虽然是旌券，但老家的土地定然是没有了，如果能够在止水乡分到土地的话，接下来的生活也就有了依靠。
　　玲虽然心里欢喜，又犹自有些不信，“一去就有土地？白送吗？”
　　“那可不是，也是先王失道百姓逃难的逃难，乡里土地都空着，如今新王登基了，许多逃难的人回来没了地种，也是乡长大人心善，他见着不忍这才许下了给回国的难民白送地的好事，可不要犹豫了白白丢了机会。”男子说着顿了顿，见玲确实有了向往的表情，他也微微的露出了笑容，“不与你们多说了，要去的话就搭着那边的马车，那是乡长特意派来接人的，睡一阵子就到了。我还要和其他人说去。”
　　男子说着转身就走了，看着又去和其他从码头下来的人说话。
　　“呐，清秀，小风，要不我们也去止水乡？那里离英州也仅，领了户籍和土地很快就能去尧天。”
　　这本该是喜事，但心里高兴的玲却发现清秀没有立刻搭话。男孩虽然年纪小，因为受尽磨难的原因心智并不简单，虽然说不出为什么，他总觉得这其中有些不对，又说不出原因。
　　究竟是哪里不对？看着那笑得温和走远的军人，清秀却觉得有些不安，但又说不出不安来自哪里。自己无法决断的情况下他自觉的看向小风。虽然玲是仙人，但短短几日相处让清秀知道，小风才是更靠谱一些的。
　　然而小风却不知在想些什么，怔了半晌之后笑了一下，“那就去吧。”
　　既然这么说了，三人也就没人反对了。
　　正如那男子所言，从港口的木栈道出了之后路旁就停着牛车，车有好几辆，前面的牛车里已经坐了人，想来都是听了男子的话去止水乡的。从吴渡出发坐牛车只要三天就能到达止水乡，蹒跚的牛车或许并不是最好的交通工具，至少比步行要好得多。
　　因为景王的登基，这个国家的人们开始怀抱着希望，但百姓们并不知道，带给他们期望的那个人此时却并不在尧天的金波宫中。
　　远在英州的固继，完成一天学习的阳子来到村外的树林边，得了使令的提醒，她来这里是为了见自己的台甫。景麒即使不是兽身，金发白皙皮肤的样子也格外引人注目，所以若非必要他不会出现在旁人的面前。
　　景麒这次来这里是有原因的，并非为了阳子。
　　“那个孩子，他怎么样了？”
　　“啊，现在状态好了一些，虽然睡了几天，远甫说没什么大碍，这两天也该醒了。”
　　“这几天有什么异常吗？”
　　“要说异常的话，这几天这里又被妖魔袭击了两次……这孩子，难道真的是？”
　　“嗯。”景麒点了点头，“原本该将他接给御医看看的，但陛下您又不在宫里。”
　　“这……”阳子有些疑惑了，即使自己不在宫中，身为台甫的景麒安排御医也不会有问题才对。
　　“您以为这里为什么会出现妖魔？”
　　“啊？”这个阳子没有多想，自从她继位之后，庆国的妖魔确实渐渐销声匿迹了，这两天妖魔又频繁，阳子还担心是自己失道，“难道是这个孩子？”
　　“陛下您是九五之尊，也只有在您身边才能以王气镇压。身为麒麟的我不会看错，那孩子是麒麟，是已经失道的麒麟。”
　　“难道是泰麒？”
　　戴国的麒麟泰麒在几年前失踪了，一同失踪的还有戴国的新王，让那个刚有气色的国家又一次陷入万劫不复。但景麒知道，泰麒是黑麒麟，虽然年纪相差不大，但并不是那个孩子。
　　“无论如何，等他醒来之后我打算带着他去蓬山一趟，玉叶大人或许知道些什么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十三章 户籍的陷阱
更新时间2014-6-27 22:51:46  字数：3484

　远甫家是附近有名的私塾，有不少成就一番事业的人曾在这里求学过，就连前麦州侯浩瀚也曾是远甫的学生，不过前一阵子听闻浩瀚因为涉及到叛乱而被革职，至今下落不明。
　　对于浩瀚百姓多是爱戴的，那是一位贤明的州侯，浩瀚被罢免这件事也因此引起了不少人对新王心生不满，但国家大事本就不是寻常百姓有资格谈论的，也没人明白其中的内幕。更没人能想到，那位备受争议的新王——景王阳子并不在金波宫，也正在私塾中向远甫学习这个世界为人处世的道理。
　　阳子并不是昏君，她只是不了解这个世界，更不了解官场上的尔虞我诈。罢免了麦州侯是因为有太多人说他意图谋反，而浩瀚本人却屡次不接受传召，恰逢阳子又遭到行刺，一切似乎都指向了浩瀚意图不轨。对阳子来说，在对庆国的官员一无所知的情况下，罢免浩瀚是当时她唯一的选择。
　　阳子至今不明白这样的决定是对是错，浩瀚至今依然下落不明，有人说他是为了躲起来继续行刺，景麒也因此将他的两个使令都派来保护阳子。但其实阳子心里却有些迷惑，浩瀚真的是行刺的人吗？原本因为百官的一致上言她是确定的，但在固继生活了一段时间之后，接触了庆国的百姓后阳子渐渐无法确信了。
　　但王没有后悔的权利，因为王令就是朝纲，是不允许质疑的，就算是王自己也是不能质疑自己曾经下达的王令的。对王来说，王令就算错了也只能是真理，相比之下，朝令夕改才是更大的错误。所以阳子能做的只有更多的学习，不再做出错误的决定。
　　因为阳子是秘密来固继学习，对外宣称是去燕国拜访延王，她的行踪除了景麒和远甫之外没有其他人知晓，也因此景麒并不常来这里看望她，以免暴露了行踪，毕竟庆国的官员认识景麒的人很多，频繁出入这里太过于显眼。
　　“呐，阳子，弟弟什么时候能醒呢？”
　　站在床前向阳子说话的是里家的孩子，名叫桂桂，是远甫收养的孤儿。
　　“这几天大概就能醒了吧。”阳子不确定的说道。
　　躺在床上的是个奇怪的孩子，无论是以蓬莱的眼光看还是以这里人的眼光都是如此，一头鲜艳的红发，阳子自己就是天生的红头发，但那个孩子不一样，就像是燃烧的火焰一样。景麒曾说那个孩子是麒麟，阳子相信景麒不会搞错，但是一头麒麟为什么会出现在这里？
　　麒麟是蓬山公，又是一国的台甫，所以他们若非在自己的国家就会在蓬山，除非跟着王出访别国。孤身一人的麒麟在他国境内是很少见的，更是这样遍体鳞伤的状况，阳子不由的想起一年前的景麒。
　　就在去年景麒选中了她作为庆东国的王，将对十二国一无所知的她带到了这个世界，但那时的她并不信任景麒，因此不但她自己受了许多的磨难，景麒也被巧国的王抓去饱受折磨。
　　那么这只小麒麟也是这样吗？和自己的王失散了，可怜的流落至此。同样可怜的是那个国家的国民，失去了王和台甫，那个国家也将会生灵涂炭。
　　那孩子即使在昏睡中手中依然紧紧握着的是一把造型古怪的剑，剑身似乎是石头雕刻而成，努力了几下想要将剑拿下，却怕伤了那孩子的手指，阳子也只能作罢。
　　虽然并不能清楚地明白，阳子也能感觉到那是一件不亚于自己手中象征王身份的庆国国宝水禺刀的重宝。
　　“快点醒来吧，你的王和国家都在等你。”阳子喃喃道，她原本想伸手去摸一下男孩火红的头发，但想到麒麟是最讨厌生人碰触的才停了手。
　　虽然跟着远甫确实学到了不少知识，但阳子决定离开几日，因为浩瀚的事，还有一些身为庆国的国君她必须查明的事情。
　　“远甫，这几天我打算离开一阵子，那个孩子能拜托您照顾一下吗？”
　　“那个孩子，您是指台甫吗？这当然没有问题，但您要去哪里？”远甫所说的台甫并不是指景麒，那是十二国的人对麒麟的称呼。关于那孩子的身份阳子并没有隐瞒老人，既然景麒信任他，阳子也愿意交付自己的信任。
　　“我准备去拓峰看一下。”
　　“拓峰？是止水乡的……啊，我明白了。”
　　远甫很干脆的点头，反而让阳子有些奇怪。
　　“您不问我去做什么吗？”
　　“陛下想要了解自己治下的国家这非常是必要的，有些地方您确实需要去看看。我所能传授的，远不如您亲眼看到的更详实。”
　　这里的人对和州噤若寒蝉，远甫家另一个孤儿兰玉，她甚至想要成年后随便找个其他州素不相识的男子结婚，也不愿被分配户籍到和州。阳子想要亲眼去看看，证实一下那个州究竟发生了什么。
　　与阳子目的地相同的，另一行人也正向和州赶去。
　　老牛不急不缓的拖着车，也许是坐了太长时间，车厢后的人们原本兴奋的议论声渐渐平息了，已经进入了和州，虽然庆国是个百废待兴的国家，但自从进入和州地界后似乎有些不同。同样的破破烂烂，同样的田地荒芜，然而这里的人并没有别处重建国家的兴致勃勃。
　　死一般的沉寂，除了马车压着不平整土地行驶时发出的吱嘎竟是再没有其他的声响。走在大街上也如同鬼蜮，即使偶尔有人走过亦是惨白着脸毫无血色，骨瘦如柴不知是人是鬼。
　　几天的时间，马车进入了止水乡，终于到了，但是车上的人并没有如释重负，没有终于到达目的地的欢腾，整个车上鸦雀无声。
　　她们被骗了，玲意识到了这一点后心里一阵冰凉。牛车上坐着十来个人，都是归国的难民，车后的门帘被拉开了，站在外面的是手执长矛面无表情的士兵，只简单的说了一句“下来。”
　　平淡的声音却带着莫大的压迫，竟没有一个人敢出声询问，都默默地走下牛车。
　　这里是止水乡，任何前来的难民都能够领到户籍和土地，不问出生也不需要任何的证明。这是实话，但并不意味着这里是天堂。有时候，天堂和地狱只有一步之差。
　　“七成税？”
　　说话的是一个白发苍苍的老者，听闻新王登基后特意从雁国回来的老人只想着落叶归根，在一片足以糊口的土地上安度晚年。但是七成税，若是真的缴纳之后，连最后一点塞牙的口粮都没有了。
　　难怪这里能够让任何人拿到户籍和土地，在这里有“七成一命”的说法，这里的税收是人们所得收入的七成，哪怕有一点点的不足就要用生命去偿还，要不就是自己被杀头，要不就是用家人的生命去抵偿，总之“七成”就是“一命”的代价。
　　因为死去了太多人，所以这里并不缺少户籍和土地，仅仅缺少耕种的人力，有太多无知的人被骗来，然后很快失去了生命。
　　“我要离开……”
　　才说了半句话的老人被长矛抵住了脖子，再也不敢说出余下的话。
　　“离开？自从踏上这片土地，就是止水乡的人，必须听从乡长大人的命令，妄图离开者，杀！”
　　一个“杀”字，让因为士兵的话而变得嘈杂的周围骤然一静。
　　玲害怕的抓着小风的手，她虽然是仙人，但也仅仅是摆脱正常的生老病死，除此之外并不会任何法术，身体也不比普通人强壮，被冬器刺了依然会受伤，被砍了脑袋依然会死亡。
　　为什么自己总要遇到这样的事，一次次、一次次，自己总会遭遇厄运。玲无数次的抱怨过自己的命运。为了能够让家里人有钱抚养弟弟妹妹，她选择了出卖自己跟着青柳大人去东京，结果是失足坠海来到这个世界；为了能够和这个世界的人交流她选择成为梨耀大人的仆从，却被折磨了整整一百年；为了回去自己的世界她选择去蓬山觐见泰麒，却被使令攻击而受创。命运总是对她如此不公平，她没有放弃努力，这次想要觐见景王，结果却是被骗到了这个地方。
　　命运又一次将她抛入了深渊，此时玲能做的只有抓着同伴的手，想要以此得到一些安慰。小风的手有些凉凉的，她一定也在害怕吧？
　　这么想着的玲悄悄转过头，随即她愣住了。女孩的表情很冷，玲以为自己会在小风的脸上看到恐惧——就像她自己一样，但是并非如此，小风有愤怒，有怜悯，却惟独没有恐惧。
　　在赶去止水乡之前，阳子见到了一个人。这里是固继里家村外。
　　“你怎么打扮的像个阿拉伯人一样？”
　　“阿拉伯人？”对于这个从没听过的名词，景麒无辜的重复了一下。
　　阳子对外宣称的是去了雁国，而景麒的样子毕竟太过于醒目，有许多官员认识，若是光明正大前来也会连累阳子暴露行踪。
　　虽然知道是这样，但看着那男子用白色的布料裹着全身来‘掩人耳目’，阳子还是忍不住对自己的台甫发出了不算善意的笑声。
　　“我这个样子有什么不方便吗？”
　　“不，没什么，”阳子并没有为景麒解释‘阿拉伯人’是什么意思的打算，“只是奇怪发生了什么事，竟劳烦我的景麒大人亲自过来。”
　　阳子的声音带着调侃，这是她最近总是与景麒置气的原因，但景麒的幽默细胞显然并不足以让他听懂调侃的意味，所以他依然只是平淡的回答了阳子的问题。
　　“是收到了一份芳国的国书，我想我知道那只麒麟的身份了。”
　　国书一般而言是必须由王亲阅的，当然作为王的半身的台甫也有拆阅的权利，所以景麒已经知道了其中的内容，这次来是将之转递给阳子。
　　这是芳国惠州侯月溪的手书，虽然月溪名义上依然是州候，但实际上已经是类似摄政王，手书上印着白雏的脚印（新王登基前暂代的玉玺，为天道认可），所以称之为国书也并没有差错。芳国出现了麒麟，还有被麒麟认可的新王，但麒麟和王却失踪在了虚海上。
　　“也就是说，那孩子是峰麒？”
　　“大概就是这样了，还有失踪的新任峰王。”
　　阳子意识到，对方的情形竟和一年前的自己如此相似。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十四章 乡长的狩猎
更新时间2014-7-5 8:46:56  字数：4107

　破败的茅屋，这里原本该是砖瓦房，因为房顶的瓦片漏了，只用茅草填充，也就成了现在破败的样子。
　　庆国在百年前的达王时代还是非常富裕的国家，达王驾崩后接连登基几届女王，都没有能够中兴国家，渐渐落败了。这些房屋看破损程度，恐怕还是达王时期的建筑，当时该是不错的院落，只是到了今天也就和废墟没太大差别了。
　　这栋破旧的房屋，就是小风他们落脚的地方。
　　“虽然脏了点，休整一下大概还能住。”
　　听着小风说的轻巧，玲默然无语。之前看着小风盯着那士兵的眼神她以为女孩会反抗的，却没想到和其他走投无路的灾民一样，她们最终也接受了这显然是火坑的安置。
　　“怎么了，玲不和我一起打扫吗？这么大的地方，我一个人可打扫不来。”
　　这片宅子要说破旧几乎已经是废墟，不过地方倒是挺大，也是，如今止水乡最缺的是人口，最不缺的就是土地了。不光是小风，清秀也跟着着手打扫起来。
　　“你们可真是……难道真的要住这里吗？”
　　“有了户籍不是更方便一些吗？而且这里还有土地。”
　　按照庆国的法律，一户人家能够分到“一夫”的土地，大概是一百亩的面积。一百亩听着很多，不过因为耕种条件的落后，土地又非常贫瘠，很难长出庄稼来。平常一年的收成除去税收也不过够一家人一个温饱而已——对于朴实的百姓来说已经不会要求更多了，但是一旦遇到灾年，想要糊口就困难了。
　　这还是寻常的情况而言，但在止水乡行不通。因为这里的税收是七成！即使遇到丰年，所得的粮食仅剩下三成也是少的可怜了，更何况庆国因为先皇失道多年来灾荒连连，这样的收成下只留下三成口粮根本维持不了生计。
　　见小风似乎不在意，玲不满的抱怨两声“反正和我没关系”也就不说了。玲是仙人，不吃饭虽然会不舒服，但总归不会饿死。
　　这边打扫打扫，花了两三个小时屋子总算是能住人了。
　　郊外一片都是安置灾民的废墟，城里那些常住在止水乡的乡民家中或多或少有些余粮，日子还算是能挨一阵，而这些无依无靠的灾民是最容易遭难的。小风、玲和清秀分了一户地，还有官府发放的一些粮食。
　　并不是官府有良心，这些粮食是要做种子的，种子只能领一次，在之后只能靠田里的收获来维持生计，所以这些本就不多的粮食大部分要种进地里，能留作口粮的少之又少，完全不够三个人几个月的口嚼。
　　为此玲主动放弃了自己的那一份。
　　“反正我是仙人，就不吃饭了。”
　　“仙人不用吃饭吗？”清秀好奇的问了一句，饿肚子的痛苦他知道，那是非常难受的。
　　“也不是……虽然也会感觉到饿，会不舒服，但是忍一忍也就过去了，并不会因为肚子饿而死掉。”也多亏这一点，不然大木玲在翠微山的一百年间，早就被饿死无数次了。梨耀大人总是喜欢因为各种借口来处罚她，几个星期不给饭吃也是常事，对于饿肚子的感觉其实玲差不多都快习惯了。
　　“小风、清秀，你们不一样，一定要活的好好地，不可以死掉。”
　　就这一句话，让小风和清秀对她高看了不少。在他们过去对玲的印象中，都只是一个整天嘟嘟囔囔抱怨自己不幸的女孩，现在看来长达百年的痛苦生活并没有让她失去本性中的善良。
　　之后两天玲果然没有吃一口东西，小风自晋升先天就不再需要进食，所以装做吃了，其实每次也就做了清秀一个人的吃食。
　　清秀是孩子，本就吃的不多，那些粮食留作清秀一个人的口粮撑到秋天倒是足够了。
　　这样又过了几天，这日他们正在田地里劳作，要说种地其实小风和玲都不懂，她们虽然年长也更有力气，还不如清秀会伺候。
　　这里的土地一百亩为一夫，九夫为一井。一井就是八家人，将一大块地按照“井”字分为九份同等面积，其中当中的一夫是公用的土地，用来建造屋舍供人居住。周边的几户人当然也都是贫民，相比小风他们是来的早了几年。
　　都是穷人生活不易，看新来的三个都是小娃，平时也会帮衬一下。大夏天的中午太阳有些毒辣，正在这时，小风却突然抬头望向远方。
　　“怎么了？”
　　“前面有马蹄声，好像有不少马。”
　　她这只是随便一说，却不想旁边的农人听了都是脸色煞白，一个个放下了手里的活计。
　　“当真？为什么我什么都没听到？”
　　小风的听觉当然不会错，只是那声音在几公里之外传来，寻常人听不到才是正常。见小风言之凿凿，旁人虽然将信将疑，但也都纷纷向着屋里跑去。
　　“丫头，快回屋里去，是那个挨千刀了来了，杀人放火的，被他见了要丢了性命，你们这样年轻轻的女娃更是要被辱了清白。”说话的是住在隔壁的婆婆，说完也慌忙的往自己家跑。
　　“难不成是山里的土匪来了？”
　　“那是乡长，比土匪更可怕。”说了这些，婆婆已经转身进了屋，拴上了门。
　　不到一会儿时间，田地里已经再不见一个人影了
　　小风和玲面面相觑，止水乡的乡长在这几日间她们已经听过了好几次，都说的是像魔鬼一样的人物。用土地将她们骗来也是乡长的主意，还有“七税一命”的乡规，可谓是坏事做尽，但见这些乡民将至视做洪水猛兽就像是土匪下山一样还是觉得有些不可思议。
　　毕竟是一乡之长，即使为恶，难道还不顾及自己身份的强取豪夺？
　　过了三五分钟，远处的乡道上果然卷起漫漫尘沙，外面传来隆隆声，清秀好奇的将门拉开一条缝。因为之前的伤，他的眼睛依然有些不好，只能看的外面黄沙漫漫，马蹄踏着地面，就像是地震一样。想必旁边的那些屋子里也有不少眼睛透着窗望着外面。
　　一行十多匹快马，拢在当中的是一辆华贵的马车，止水乡的乡长升纩端坐在马车之中。虽然速度很快，但这马车设计非常精良，车厢里竟晃动的并不厉害。升纩是一位看着四五十岁年纪的男子，他在达王时代已经是官员，所以位列仙籍不老不死，而在予王时代更是靠着大肆贿赂而当上了止水乡乡长，真实年纪早有一百多岁。
　　作为乡长的升纩平日里有一个爱好，就是‘狩猎’。他所狩取的并不是山间的野物——止水乡闹着饥荒都是寸草不生了，山间早就没了野物——升纩所狩猎的是人，不但强抢民女，还爱杀人放火。
　　轻轻敲了一下马车的底板，旁边护卫的马匹并着这辆马车都减速停了下来，有小厮下马伺候着打开了车门，升纩向车厢外看去，入目是一片粗陋的农庄。他沉笑两声，早有人在一旁点燃了一支火箭，向着远处一间屋舍射去。
　　屋舍顶上铺着茅草，烈日炎炎之下晒得干燥见不得火星，被这火箭一点就燃。不一会儿功夫屋里冒出滚滚浓烟，就有农人受不住烟熏跑了出来。
　　升纩伸出手，一旁射出火箭的小厮忙将手中的弓弦递到他手上，又抽出一支没有点火的寻常的箭矢给他。升纩搭箭上弦，竟是瞄准了忙着救火的村民。这就是升纩最爱的狩猎游戏，他扣着箭尾的手指一松，离弦的箭急速扑向了目标。
　　……
　　远在固继的里家兰玉正在客厅里泡茶。穷人家也没什么茶叶，都只是山林里采摘的野花洗干净晒干了自制的花茶。不过兰玉手巧，自小跟着远甫耳濡目染知道那些花草各自的用途，也爱打理这些杂活。
　　也是英州由台甫直辖治下好些，也就隔了个镇的和州听说早已饥荒遍野，山林间连野菜沫子都找不到了。
　　“阳子出去了呢，也不知道去了哪里，什么时候能回来呢？”说话的桂桂坐在圆凳上，两只脚随意晃荡着。
　　“说是就出去两天，很快就回来。”
　　阳子确实不能离开太久，据景麒所言，是自己的王气压制着火麒麟的失道，若是离开太久，一旦王气失散会有妖魔作祟。
　　“去问问远甫今天想喝什么茶。”
　　“好的。”桂桂应了一声，从凳子上跳起来就要出门，却见门自己打开了。
　　兰玉笑着转身，以为是远甫回来了，但进来的并不是远甫，而是几个黑布蒙面的男子。兰玉年纪轻轻的小丫头，何尝见过这样的景象，当下吓得连泡水的茶壶都砸碎在地上。
　　“你们是什么人？”
　　蒙面男子为首的一人二话不说架住了兰玉手臂反剪在身后，用那沙哑的声音开口了。
　　“远甫在哪里？”
　　他的声音就像是干哑了几天，又在火上烤干了一样，让人听着只觉得耳朵都是一阵刺痒。但兰玉顾不上刺痒的感觉，她意识到这些人要找的是远甫。远甫不在家里，她心中庆幸这一点，当然更不会说出远甫的去向。
　　背后传来了一声金属的擦响，让兰玉只觉得一阵寒意，她不曾听过那声音，但知道那声音意味着什么。那是钢刀出鞘的声音！
　　生死就在这一瞬间，兰玉却感觉有些不真实，一切发生的太过于突然了，恍如自己大概只是做了个噩梦。
　　“兰玉，桂桂！”
　　熟悉的声音让兰玉从震惊中醒来，她也分不清自己在这个时刻是否是愿意听到这个声音，因为声音的主人是远甫，是这些蒙面人要找的目标。
　　“你们是什么人，放开兰玉！”
　　被这么一喊兰玉也不知是哪来的力气，强挣着挣脱了反剪她手臂的双手，两步冲到桂桂面前将男孩护在怀里。向后望见远甫已经被两个黑衣人制住。
　　“不要管我，快带着桂桂离开！”
　　兰玉已经无法分辨是因为听了远甫的话还是内心本身的惧意，眼看前门有人堵着，慌了神的她拉着桂桂就向着后院跑去。为首的蒙面人也不急，握着刀不慌不忙的向后院跟去。
　　“你们要抓的人是我，怎的连两个孩子也不放过！”
　　听得远甫怒声的责骂，首领并不介意的挥了下手，就有两个蒙面人将远甫强行拖出了门拉上了车就开走了，显是怕更多人知道。
　　而他本人则带着剩下的蒙面人进了后院。虽然他们历来行事大胆不怕人知晓，但有人目击的情况下选择灭口更方便一些，亦或者，杀人对他们来说本就是享受的乐趣。
　　也是兰玉慌不择路，后院本就是封闭的，要跑也跑不出去。兰玉自己很快也意识到了这一点，前院是远甫接待客人和传授学生功课的地方，院子后面只有几间休息的房间，即使想要躲藏也是困难。
　　走投无路的境况下，兰玉已经听到了身后的脚步声和钢刀出鞘声。太没有道理了，他们只是里家普通的孩子，远甫也只是普通的教书先生。他们什么坏事都没有做，为什么要遇到这样的事情？恐惧让兰玉闭上了眼睛，她能做的只有将桂桂紧紧保护在怀里，虽然用自己单薄的身体这样做也很难保护到桂桂，但哪怕只有一点点可能，她也希望桂桂能够得救。
　　这么想着的兰玉甚至已经感觉到钢刀及身的冰寒，但就在这刹那之间，取而代之的是灼热，她猛然睁开眼睛，映入眼帘的是一片火海，除此之外眼睛竟是看不清任何事物，亦没有蒙面人的身影。
　　他们早就在这火海之中化为了灰烬，唯独兰玉和桂桂两人没有受到伤害。不但如此，鲜红的火焰没有让兰玉感觉到惧怕，反而从心底生出了宁静。火海之中隐约有喘息声，并不像人类发出的声音，而像是某种猛兽，某个巨大的身躯在火海中若隐若现，那是妖魔？
　　妖魔渐渐走近，兰玉已经能够看清它的样貌，在那时她只觉得不敢相信自己。她见过它，在宗庙的图腾之上，但兰玉从没想过自己能够亲眼在如此近距离的看到它。
　　那不是妖兽，是天道中仁慈的圣兽，是给一个国家带走饥荒和妖魔，象征希望的麒麟！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
