
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================

第一章 别带脑子看这书

　　嗖！

　　利器突破了风障，数把亚空间之矛向前飞去，斩断前方的一切。

　　“呵，就只有这种程度。”

　　银白的长发，金黄的瞳孔中带着淡淡的十字架纹路，手执崩坏、支配空间的第二律者不屑的往回走去。

　　对她来说，就只不过是毁灭世界前的一个小插曲。

　　然而，一柄飞剑突破了律者的防御。

　　随后，烈火燃尽了天空！！

　　“什么？！”

　　“这样就结束了吗？那接下来可是要换我了喔！！”

　　如火般的发色，双眸渐渐铺上了一层淡金色，女子从刚刚被亚空之矛贯穿的地方走了出来，身上的装甲早已伤痕累累。

　　但是那一点都不重要，无量塔姬子很明白现在站在她前面的敌人是谁，那是足以毁灭世界的第二律者。

　　“呵呵、呵哈哈哈—这是你自找的！！人类！！！”

　　愤怒、无尽的愤怒像是要掩没整个量子空间。

　　无数的亚空之矛从各个空间中显现，它们所瞄准的地方唯有一个：那便是这空间中唯一的人类。

　　嗖嗖嗖！！

　　呼，没想到自己居然也会这么的意气用事。

　　但是—那可是我的学生啊！！如果连我都不站出来的话，她们又该由谁来守护？所以—再一下就好，至少让我接近她吧！！

　　二把剑合二为一，鲜红的火焰涌出。

　　大剑一挥，烈火吞噬了所有的亚空之矛。

　　“—！！”

　　震惊的神情终于出现在律者脸上。

　　弒神装甲动力全开，崩坏能全数化成了火焰。

　　“接招吧！！”

　　神殒剑．史尔特尔并发着烈火，将来自律者的攻击通通化作余烬。

　　“—啧！”

　　既然如此，那就给我消失在虚无之中吧！！

　　律者手中的崩坏能压缩凝聚，化作巨大的钻头向空中冲去，但是在碰到姬子前却是化作了一张大网将她完全包覆了进去。

　　“……”

　　就在律者松了一口气的时候……

　　火焰再次燃起！！

　　巨大的热量烧尽了整个空间，此时此刻第二律者终于感受到了危险，从区区的一支蝼蚁上。

　　『姬子阿姨，我想成为最强的女武神！！』

　　“呜—啊啊啊！！”

　　琪亚娜……

　　你会认为这个世界很不公平吗？

　　这个世界真的有美好到……需要无数的女武神都为此牺牲吗？

　　这个答案……我到现在也没有找到呢。

　　但是我知道，如果连学生都没办法救出来的话，守护世界就仅仅是个玩笑而已！！

　　所以—琪亚娜，就由你去将这个世界变成你心目中那最美好的那个世界吧！！

　　从虚无之间落下的弒神之焰，狠狠的砸向了律者。

　　因为，这是我……能教你的……

　　“……最后一课。”

　　……

　　……

　　“怎么样怎么样！！够精彩了吧！！不论是画面的震撼力、还是打斗的流畅度、还有故事给人的感动性，这下我的辛苦总算值得了。”

　　空荡荡的教室，里头有着几位学生正拿着手机在对其屏幕上所拨放的影片进行着讨论。

　　“真羡慕你这小子，居然被米忽悠给看上了，连这样的动画都让你参一脚。”

　　一位长相高大、剪了一头平头的大汉搂着看到影像而兴奋不已的少年，那位兴奋的少年很是骄傲的挺起了自己的胸膛。

　　“当然，这段时间我可是在米忽悠中学习到了很多，可谓是收益良多！！不过如果伟哥你也想进去米忽悠的话，画工可是基本喔。”

　　“你小子。”

　　这话戳到了大汉的痛点，虽然他们同为游戏设计科系的学生，但是在这个4人团体中大汉的画工可说是最糟糕的，不过相反来说程序设计的能力却是几人中最好的。

　　“阿育，你不管管他们吗？”

　　先不管大汉和少年的闹戏，站在他们旁边的一位带着眼镜的瘦小男孩叹着气。

　　戴着耳机的少年没有理会男孩，林育选择再次按下回放键，再次感受这部动画给予他的感动，无量塔姬子那为了学生而献身的举动，可以说是真的感动了林育。

　　明明可以选择自己注下那瓶药剂，然后穿着装甲逃之夭夭的……感觉崩坏的世界观中终究没有一个是真正自私自利的坏人，除了某瓦二特。

　　“阿育，救救我！！”

　　突然，自己的耳机被正在追逐的二人中的少年给拔了下来。

　　林育看着躲到了自己身后的少年。

　　“谁叫你说话总是不经过大脑。”

　　“没办法，我天生就是如此。”

　　“没救了、不救了、滚粗吧、看见你就烦……”

　　林育甩出了一套EX连击。

　　造成的伤害……为零。

　　“不然阿育你就帮我这一次，我记得你不是一直很想要下次崩崩崩体验服的名额吗？你帮我我就帮你搞定名额的事情！！”

　　呵，肮脏的大人交易──

　　林育对此嗤之以鼻。

　　“不够，再加一发648。”

　　少年露出了包在我身上的表情。

　　“别说一发、二发都行！！”

　　交易完成。

　　林育转身看向大汉，这位大汉名叫陈伟，是4人中年纪最大的，曾经因为在学校闹事而被停学一个学期，之后被分配到3人的宿舍，才勘勘组成了这4人团体。

　　“咳咳，伟哥啊。你看狗蛋他涉世未深，不懂人间辛苦，连吃一碗面都还需要用刀叉，这样的公子哥您佬就别把他当一回事了。”

　　说完，林育对陈伟比出了一根手指头。

　　陈伟摇了摇头，比出了二根手指头。

　　这次换林伟摇头，二份学校特餐对囊中羞涩的他来说还是有点小贵。

　　陈伟看见他摇头，想了想对方的处境，随即收回一根手指头后又比了个OK的手势。

　　“那就谢谢伟哥了。”

　　“咦？这样就结束了吗？果然阿育你最厉害了！！”

　　涉世未深的公子哥发出来不懂人间疾苦的发言。

　　“对了对了，我们下学期就要去实习了对不对？那要不要就干脆这个休假我们出去玩一趟，不用担心费用的问题，这次我全包了！！”

　　土豪的发言。

　　林育再次感受到了有一位土豪朋友是多么的重要了。

　　“可以是可以，不过我们要去哪里？”

　　刚刚都没有出声的眼镜少年推了推眼镜问道。

　　“呵呵，王帆你问到了重点！！这次我亲自带你们去米忽悠的总部—圣芙蕾雅学园岛！！”

　　“我擦，那边不是要有通行证才可以进去吗？”

　　“没问题，大家的通行证我都搞到了，虽然只是临时通行证但是我保证足够我们游玩的时间了。”

　　就连林育也被这个话题给震惊，他不自觉的靠近了众人。

　　“而且这个假日刚好就是学园岛一年一度的米忽悠祭典，所以我们也刚好可以享受整个祭典。”

　　米忽悠祭典，那是只有课长与甘地和欧皇才能被特邀进入的崩崩崩大典，在那座四周环海的学园岛内尽情享受有关崩崩崩的一切，可以说参加米忽悠祭典是每位玩家内心的愿望。

　　“那我们就这样决定了喔，明天早上七点宿舍门口集合，我今晚有点事情就不回宿舍了，大家要记得到喔！！”

　　“我觉得我从未有一天如此感谢狗蛋那小子。”

　　“真是不谋而同，伟哥。我也正有如此感想。”

　　感受着内心的跃动，林育决定无视因为过于兴奋，正在打算要制作一尊狗蛋像的二人，他打开了手机的崩崩崩。

　　现在，我有感觉可以一发入魂！！

　　看着游戏接口中显示的刚好280水晶，他觉得是时候动用这笔资产了。

　　扩充补给点入！！一次补给！！确认购买！！

　　所有动作一气呵成。

　　从天而降的补给箱露出光芒，紫色的角色卡！！！

　　真红！我一发入魂了！我果然是欧洲人！！

　　然而──光芒尽散，白练显现。

　　果然，游戏都是骗人的！

　　关闭游戏之后，林育恶狠狠地将手机收入口袋。

　　……

　　……

　　“人已经邀请了吗？”

　　“是的，BOSS。”

　　“不过……”

　　“怎么了吗？你的语气像是在质疑我？”

　　“没有！！属下丝毫不敢！！！”

　　“我知道你在担忧甚么，但是给我听好了计划已经到了最后一步，剩下的就只剩下人选的问题，势必要给我在这次的米忽悠祭典中找出来！！”

　　“是的，一切都是为了守护世界的美好而战！”

　　……

　　“是呢，为了守护世界的美好而战！

　　新人写书，随缘更新，基本十万字前都会日更，喜欢的人就请帮我收藏吧~另外有问题也都可以提出来喔，我会尽量改正。




第二章 迷路的十字口前有美少女是常识

　　“终于下飞机了，真是难受死我了……”

　　“伟哥，我这边有水你要不要喝一点？”

　　“喔喔，谢谢了，王帆。”

　　圣芙蕾雅学园岛，这是一座位于日本与华夏之间的一座人工岛，全岛大小就约是一个市的程度而已，但是因为四面环海所以只有飞机和船只可以抵达这座岛。

　　林育一手提起行李包，一手打开刚刚在经过检验口时工作人员给他的导游手册。

　　“阿育，你在看甚么？”

　　一旁的利瓦伊(狗蛋)好奇的凑了上去。

　　“刚刚工作人员热心推荐我的导游手册。”

　　“—咦？明明就有我这个对在地熟悉的人在，为甚么还需要看导游手册！！”

　　那当然是因为你一点都不可靠啊！！

　　面对利瓦伊的恶意卖萌，三人纷纷拉下了黑线。

　　“总之，按照我们在飞机上说的，现在开始就是自由时间了吧？”

　　“没错喔，毕竟这次我们只能停留三天左右的时间，所以每分每秒都需要好好把握的说~”

　　“那么，大家要记得今晚六点前要到Mei饭店门口集合，人到齐后我们在统一去Checkin吧！”

　　利瓦伊指向在附近可见的建筑物当中最为高大的一栋，向众人提醒道。

　　“就是市中心最高的那一栋，我会在门口等你们的，那么就原定解散吧。”

　　“我知道了，那我就先去附近逛逛，晚上见。”

　　说完，林育首当其冲的走出了机场。

　　“晚上见～”

　　“晚上见！”

　　“晚上见。”

　　三人也各自道别，但是除了林育之外却没有任何一个人离开原地。

　　“呼……真希望阿育他可以有一场美丽的邂逅呢。”

　　“呵呵，如果是我的话，宁愿不要有这种机会……”

　　“阿帆，话可不能这么说喔，毕竟邂逅能不能成功还是需要看那一群大小姐的意思。”

　　“好了，你们二个别聊了，你们一个二个接下来可都还有工作，快点给我回岗位！”

　　陈伟从上衣口袋中取出了一个太阳眼镜，戴了上去。

　　看来，今日的风儿……有点喧嚣阿。

　　……

　　……

　　“说是这么说，但是要从哪里逛起？”

　　好热喔……

　　走在人行道上，炙热的太阳直直照射在自己身上。

　　“如果有个导游就好了……”

　　路上的行人逐渐多了起来，或许是因为自己已经来到了市区，市内的祭典气息十分浓厚，路上有着随处可见的小吃摊、也有崩崩崩的主题游乐设施。

　　“呀呼！！”

　　听到欢呼声，林育转向声音处。

　　“喂喂……这不会太危险了吗？”

　　巨大的紫色怪物，也就是在崩崩崩中的一种名为崩坏兽的怪物，全白的甲壳、紫色的纹路，在按那种体型上来看，应该就是崩坏-辗压了吧？

　　不过这种东西拿来当给孩子们玩旋转木马真的合适吗？

　　在崩坏-辗压周围有好几个小的长得像蚊子的崩坏兽，小孩子们则是乘坐在上面绕着崩坏-辗压旋转。

　　看着看着。

　　林育的心里突然冒出个不好的想法。

　　“应该不会突然暴走吧？”

　　“才不会暴走，这可是集合米忽悠数十年心血完成的全自动式机械人，崩坏-辗压木马！！”

　　“它的安全性可好比伦敦银行的金库喔。”

　　“所以完全不用担心它的危险。”

　　从四周的人群里钻出一位差不多有着一米五的女孩，她将一头漆黑如墨的长发绑成二条小小的马尾，精致的面孔，炯炯有神的双眸，彷佛是人世间最为美丽的造物。

　　或许，比我们学校的校花都还要漂亮……

　　“大哥哥？”

　　见到林育恍神，女孩主动向前挥了挥手。

　　“你在发呆吗？还是说看我这么个美少女看到呆掉了？”

　　女孩充满调侃的语气。然而林育像是没有注意到女孩的语气直接说道。

　　“是阿，很可爱呢。”

　　噗哧。

　　“妈妈、妈妈，为甚么那位姊姊的脸都红了？”

　　“哎呀，真是的，乖乖听话啦，不要去打扰大姊姊大哥哥了。”

　　“年轻真是好阿。”

　　一旁的母子的对谈似乎让女孩的脸更为滚烫，而林育则是完全搞不懂、还处于蒙拢不懂的情况。

　　“呼……还真是不能小看大哥哥呢，没有想到居然是天然呆的类型吗，偏偏是爱酱我最不擅长应付的……”

　　“你还好吗？”

　　林育走上前，看到女孩脸上的潮红未退，便主动关心。

　　“呜哇！！太近了！！！”

　　“人、人家还没有做好心理准备……”

　　女孩猛地一声，瞬间离了林育近百公尺。

　　“你这人还真奇怪……”

　　“奇怪的是谁啊！！”

　　总、总之任务为第一优先，还是要先和他打好关系才行，不然等等看是没办法进行诱拐的……

　　“咳咳，大哥哥你好，我先自我介绍一下，我的名字是符爱，大家都叫我爱酱，大哥哥也叫我爱酱就可以了。”

　　“恩，我叫林育。”

　　“恩恩。”

　　“……”

　　“……”

　　“那个……然后呢？”

　　“然后？”

　　阿阿，爱酱不行了，这家伙除了是天然呆外居然还是聊天鬼才吗？他真的交得到朋友吗？！

　　“阿，我有朋友的。”

　　“咦咦？是吗？那看来是爱酱太过先入为主了呢……”

　　“……”

　　“……”

　　“你居然还会读心术吗？！！”

　　被看穿的爱酱老脸又一红。

　　“不是读心术喔，只是我觉得你应该会吐槽我没朋友这一点，所以我就先回答了。”

　　“……尽在一些没用的技能上面浪费技能点和金币。”

　　爱酱小心的说道，发现林育这一次没有再追问放下了心。

　　“吶，叫你爱酱可以吗？”

　　“可以的喔。”

　　“那我问你，那边飘来飘去的是甚么？”

　　飘来飘去？爱酱顺着林育指的方向看过去。

　　那不就是一只会飘来飘去的姬子阿姨吗？

　　这有甚么好奇怪的，反正她们一天到晚都只会在那边飘。

　　嗯？

　　似乎理解到了些甚么东西，爱酱颤抖的向林育问道。

　　“你看得到？”

　　“看得到甚么？如果你是说那边飘来飘去的姬子的立体影像的话，我是看的到喔。”

　　“是、是喔，做的很逼真吧？”

　　“对、对了，大哥哥你看起来像是从外地来的，需不需要我带你参观一下祭典呢？如果有一个本地人带领的话，参观速度可是会像是飞的一样直直提升喔。”

　　“不会太麻烦你吗？毕竟我们才刚认识……”

　　“不会不会，毕竟华夏不是有句俗语说出外靠朋友吗？爱酱我可是很热情的喔。”

　　“喔、喔。那就麻烦妳了。”

　　在爱酱的半推半就之下，林育同意了她的建议，虽然有点不好意思，但是他是真的快要迷路了……

　　看到远方的骚动，无量塔姬子微微撇过头看去，她的视线放在二个正在拉扯的人身上，其中一位是她非常熟悉的，另一位则是很陌生。

　　啊！原来如此，那就是爱酱今天说要来参加考核的人吗？看起来还挺有趣的，不然跟上去看看




第三章 人生千奇百怪难免需要穿女装避避难

　　“首先，要介绍这座岛，不免要先介绍一下米忽悠这间公司，那么大哥哥我好奇的问一下，你有在玩崩崩崩这款游戏吗？”

　　二人坐在缆车之上，这座看似小小的岛却将陆海空各方面都拓展到极限，连空中缆车这种听说也只是最为基本的。

　　“恩，我有在玩，只不过实在没有甚么钱可以花在这上面。”

　　“恩恩，没关系的喔，毕竟没钱没脸这不是还有肝吗？”

　　“爱酱，有没有人说过你其实挺毒舌的……”

　　“很常有人这样说喔！”

　　发现话题有些跑偏了，爱酱咳了咳继续说道。

　　“米忽悠借着崩坏系列的游戏而闻名业界，以此为出发点，将大笔的资金投资在各个方面，并且出乎意外的是每一个项目都取得了大成功，也是从那时候开始米忽悠正式出现在世人的面前，而这座岛也是在那时候而建成的。”

　　“咳咳，那么问题来了，大哥哥知道现在岛上正在举办的祭典是甚么吗？”

　　“当然知道，是米忽悠祭典对吧，为了纪念崩坏系列作的诞生而举办的为期三天的感谢祭。”

　　听到林育的回答，爱酱笑了笑，身后的马尾也在不断摇摆着。

　　“没错，而我们现在要去的地方则是整座圣福蕾雅学园岛的中心，也是这次米忽悠祭典的中心。”

　　顺着爱酱的目光，无数的人们在一同欢笑，像是夏日的祭典一般，欢快的气氛连自己在缆车上都能感受到。

　　“呵呵，厉害吧。”

　　“恩，很厉害！”

　　在二人聊天的过程中，缆车也已经抵达了目的地。

　　“嘿咻！”

　　“小心一点。”

　　“没问题、没问题。”

　　走出了缆车站，虽然是在白日，但是祭典的热闹程度却丝毫没有减少，到处都充满着人。

　　“呵呵，那么接下来爱酱可是要开始大玩特玩了！！”

　　“大哥哥你可要跟上我的脚步喔！！”

　　明明才刚认识不久，就这样跟着陌生人一起参加祭典真的也太不注意了吧？如果我是这孩子的父母一定需要照三餐吃胃药了吧。

　　林育笑了笑。但是又没关系，毕竟现在是祭典。

　　“等我一下，别跑太快了！”

　　……

　　这还真是多久没有看见那孩子笑得这么开心了……

　　这样也好，好不容易才迎来这样的未来，好不容易才能又和大家聚在一起，就算是需要以这样的姿态苟活下去又何彷不行。

　　但是—如果可以我也好想吃点东西喔。

　　—躲在一旁的姬子动态影像如是想道。

　　……

　　“玩得好累喔，大哥哥你要不要吃冰淇淋？爱酱我请客喔！”

　　疯狂玩了一整个下午，天色都已经渐渐转暗了，林育坐在道路旁摆放的木制长椅上。

　　爱酱转了转头，看见不远处有一间冰淇淋店，于是向林育问道。

　　“好，我要一只，要哈密瓜口味的。”

　　“哈密瓜口味是吧？等等喔，马上就来！”

　　爱酱奔走而去，林育摇了摇头后看向了手机上面显示的时间，看来距离集合时间还有一些时间，等吃完冰淇淋就让爱酱戴自己去饭店吧。

　　不过……好久喔。

　　冰淇淋店有那么多人吗？不、应该不会才对，毕竟现在已经要接近傍晚了，吃冰品的人应该不会太多，还是说……那孩子迷路了？

　　阿，算了，去找找看吧。

　　想到这里，林育朝着爱酱刚刚消失的方向走去。

　　才刚走没几步，林育便看见了爱酱正和一位莫约十、十一岁的小孩子在一起。

　　“爱酱，怎么了吗？”

　　听到林育的声音，爱酱惊奇的抬头看着慢慢走过来的林育。

　　“大哥哥，这个孩子好像跟妈妈走丢了。”

　　“呜、呜…….呜……”

　　“而且好像甚么话都听不进去，只是一直在哭。”

　　“是吗？”

　　看来应该是惊吓过度，还没办法冷静下来吧。

　　林育走到一旁的店面，向店员买了三支不同口味的冰淇淋。

　　“来，这支是牛奶口味的冰淇淋喔。”

　　林育将其中一只乳白色的冰淇淋塞进了男孩的手中。

　　“男子汉大丈夫，可不能随随便便就哭喔。”

　　“……呜、呜。”

　　男孩接过了冰淇淋。

　　“太好了呢。”

　　“来，这是你的那份。”

　　“咦？爱酱也有吗？明明应该是要爱酱请大哥哥的……”

　　“不用计较那么多，这就当你的导游费吧。”

　　“那爱酱还真是廉价呢。”

　　三人边走边吃，从已经回复冷静的男孩那边得知自己也不知道为甚么会迷路到这边、也不知道是甚么时候和妈妈走丢的。

　　“看来只能先带他去服务中心，请他们帮忙广播了。”

　　“喔喔，那就交给爱酱吧，刚好服务中心跟大哥哥你的饭店差不了多远。”

　　“那就拜托你了。”

　　……

　　……

　　“谢谢你们，真是太谢谢你们了！”

　　“不会不会。”

　　服务中心，很幸运的在刚到服务中心时也看见了男孩的母亲一脸担心的请求工作人员寻找她的儿子。

　　“妈妈、妈妈，我可以再去木马那边玩一下吗？”

　　“真是，你有没有在反省，赶快跟大哥哥大姊姊道谢。”

　　“恩，大哥哥大姊姊，谢谢你们。”

　　“下次可不要再迷路了喔。”

　　爱酱轻柔的抚摸男孩的头。

　　这样总算可以放心了，那接下来就该回去饭店了。

　　林育向逐渐远离的母子挥手道别。

　　晚霞的余晖照应在街道上，充满中古气氛的典雅都市此刻展露了属于它的高傲。

　　“今天真的很开心呢。”

　　“不过可能会稍微迟到一些，没关系吗？”

　　“没关系的，反正他们就没有一天是准时的。”

　　二人相伴走在街上，看见这样和乐融融的模样，又有谁能想到二人其实还没认识超过一天吗？

　　看来，也该是时候了呢。

　　爱酱看着近在前方的旅馆，虽然今天一整天都很开心，不过该要测试的还是需要测试呢。

　　爱酱：测试测试，总部有听到吗？

　　总部：讯号以连接完毕，请问有甚么事情吗？

　　爱酱：我请求申请Ｃ级试验。

　　从爱酱的耳机里忽然传出一阵阵的杂音，这让她感到些许的好奇，不会是总部发生甚么问题了吧？

　　就当爱酱要继续发问时。

　　总部：申请通过，测试即将开始。

　　喔喔，那接下来就等英雄救美的情节了呢。

　　走着走着。

　　走着走着。

　　“那么爱酱我们就先在这里分开了，今天真是谢谢你了。”

　　“喔、喔，不会。”

　　爱酱傻傻地看着已经走到饭店门口的自己，内心不断吶喊：我要求的C方案呢？！英雄救美呢？！那些被你们赞美说是训练有素的小混混呢？！

　　“那就先这样吧，早点回去别让父母担心了喔。”

　　林育拍了拍呆住的爱酱的头。

　　突然。

　　“紧急广播、紧急广播。位于崩坏-辗压木马展区的各位观众，现在请尽快离开该区，目前崩坏-辗压机械人正处于暴走阶段！在重复一次，位于该展区的所有人员请依照工作人员的指令进行疏导。”

　　“紧急广播……”

　　不断重复的通知，林育第一时间想起自己目前已经远离广播中通知的展区了，真是幸运，而且这孩子也刚好还在这里……

　　然而，爱酱的脸色却没有自己想象中的好。

　　好像自己似乎忘了甚么一样？

　　崩坏-辗压，就是自己和爱酱相遇的展区对吧，就是那个崩坏版本的旋转木马……

　　……糟糕、太糟糕了！

　　没有等爱酱回过神，林育直接冲出了饭店门口。

　　糟糕，自己偏偏忘记了，那对母子在要离开时可是说还要去旋转木马那边一趟的！

　　＂你赶过去有甚么用吗？＂

　　耳边像是有人在说着话。

　　＂明明只是一般人，却想着和崩坏作战吗？＂

　　崩坏？我才不知道你在说甚么？！

　　＂是吗？那我这样问好了，你过去了能救下那对母子吗？＂

　　……

　　我不知道。

　　＂那就快点回去吧，那边自然有比你更为优秀的人去处理。＂

　　……我才不要。

　　＂你说甚么？＂

　　我说我才不要！！

　　如果每次遇到事情，都只会想着有更厉害的人会去处理的话，那我究竟可以做甚么？！

　　＂鬼知道你能做甚么！！＂

　　没错吧，你也不知道。所以我要去，至少我想要一点也好，我也想要试试保护别人的感觉！

　　＂……＂

　　＂真是，无谋之勇。＂

　　顿时，林育的视野化作黑色。

　　倒在地上的少年，站了起身，她看了看周遭，又握了握双拳，随即说道。

　　“爱酱，我知道你在，出来吧。”

　　旁边的小巷子，一名国色天香的少女走了出来，她的双眼里尽是充满了不解，她不理解为甚么林育卉突然冲了出去，难道是为了刚刚才认识几分钟的母子吗？如果是这样，那也太过有勇无谋了。

　　“我知道你想说甚么，但是还是先让我去处理吧。”

　　少年露出了微笑，很好！浑身彷佛都充满了力量！！

　　“我知道了，那你需要装甲吗？”

　　“机会难得，帮我把那一套打笨蛋用的拿出来吧。”

　　听到这里，爱酱瞪大了双眼。

　　“别开玩笑了，先不说你现在的情况，你知不知道那东西对他的伤害有多大？更不用提还是没有在那东西的辅助下！”

　　“放心，没事的。不论是我、还是他都会凯旋的，所以就麻烦你把东西准备好吧。”

　　“……”

　　少年拍了拍爱酱的头，一如她平日出征时说的一样，她会凯旋的，就跟平常一样。

　　“我知道了，但是请不要做得太过分。”

　　爱酱轻轻打了个响指。

　　……

　　……

　　“妈、妈妈！！”

　　男孩透彻心扉的哭声，她眼前的母亲在那个机械人突然暴走时互助自己，保护自己的同时也让她自己受了伤。

　　母亲的脚已经被机械人撞倒的铁柱给压住了，也失去了意识。

　　“碰！碰！碰！！”

　　男孩只能看着有着白色身躯、紫色纹路的怪物缓缓向自己走来，它眼中的红光时而闪烁。

　　“呜吼！！！！”

　　剎那，巨大的白色拳头挥舞而下。

　　“碰！！”

　　但是，预想之中的疼痛没有出现，男孩睁开了双眼。

　　那是火焰一般耀眼的光芒。

　　“说实话，虽然我也很久没有出征了。”

　　“不过……要收拾你这仿制品也是足够了。”

　　被夕阳的余晖照射，反射其光芒的弒神之装甲。

　　抵挡住巨拳的神殒之剑，充满自信的笑容。

　　像是要将所有人的不安一同烧尽，她如此说道。

　　“圣芙蕾雅学园，A级女武神，无量塔姬子，出击！




第四章 所谓的AOE就是环境破坏者

　　“这下就结束了！”

　　“呜吼！！！！”

　　被火焰缠身的弒神之剑从上空落下。

　　承受不住冲击的崩坏-辗压整个身体在这一击之下被狠狠地砸进地面。

　　“……居然还没打倒吗？”

　　真红的女武神单手扛着巨剑，四周的地面有着无数的烧痕，虽然是有着做做暖身的打算，但是这个劣质品的耐性确实有点超乎自己的想象了。

　　自己刚刚的那一击，可是连正版的崩坏-辗压都会被烧成一堆灰烬的。

　　此刻，被巨剑砸进地面的白色巨兽虽然一动也不动，但是它眼中的红光却还是在持续闪烁。

　　“呜吼！！”

　　“啧……是嘶吼吗？”

　　巨兽凝聚最后的余力，打算发出最后的嘶吼。

　　这类型的崩坏兽都有着可以镇晕他人的嘶吼这一技能，在准备期间因为凝聚崩坏能所以正面的防御会强化到极致，这种技能真的是令人讨厌……

　　不过你们就没有考虑过手残、萌新的感受吗？

　　就因为这一嘶吼导致自己好不容易累积的连击都被强制打断，一想到自己又要重新累积连击解成就的那个心情，你们这群程序员都不懂的吗？

　　不过还是太过制式化了，想要用嘶吼一决胜负的打算过于明显，好歹我也解决了数不胜数的崩坏兽，真以为这种伎俩对我有用吗？

　　“那就来吧，看我怎么一剑把你给劈开！”

　　一瞬之间，巨兽张开了巨嘴。

　　“呜吼！！！！！！”

　　庞大的崩坏能化成音波向眼前的一切席卷而去。

　　“—纵使黑云蔽日……”

　　无视穿透自己的音波，将身体的崩坏能一鼓作气凝聚于剑身。

　　“—我也要……”

　　崩坏能缠绕着史尔特尔，剑身周围的热能被转为火焰，弒神之甲上的火焰将侵袭身躯的音波都燃烧殆尽。

　　“燃烧整片天空！”

　　一剑挥出。

　　原本渐入黑夜的天空瞬间被染上了一层绯红，奔腾而出的烈火席卷了空间，崩坏-辗压连最后的哀号都未能发出，便被这道火焰烧至虚无。

　　“呼……好久没有这样运动了。”

　　女武神将剑插入旁边的地面，稍微活动一下肩骨。

　　“不过我可能真的是老了呢……一头崩坏-辗压的复制品都需要花这么长的时间了……”

　　是不是该考虑把棒子交给下一代了？

　　芽衣很令人放心但是她还需要照顾二个笨蛋、布洛妮亚虽然很可靠但是时不时还是会惹出问题、琪亚娜的话……emm她不惹事自己就该偷笑了。

　　果然，还是不能退休阿，我好想享受完全无烦恼，整天就是找男票加喝酒的退休生活喔。

　　“姬子上校！附近的人员已经全部都带到安全区域了，您这边……看来是解决了呢。”

　　“爱酱吗？辛苦你了。”

　　“不会，不过您下次可以考虑一下修缮组的工作问题吗？”

　　刚刚带领母子前往安全区域的爱酱，在确认二人的安全后便赶了回来，虽然途中有感觉到崩坏能的涨幅，基于对姬子的信任，爱酱还是加快了速度。

　　结果，果然没有愧对自己的信任。

　　别说是崩坏-辗压了，这整个区域都被烧成平原了！

　　本来有着许多游乐设施，现在一眼望去也只能看见冒着热气的地板……

　　完蛋，爱酱的工资又要没了……(；′⌒`)

　　人家本来还想氪几发648的……

　　“哈、哈哈，我下次会注意的。”

　　显然发现自己造成的惨况，面对现实的压力就连她这样的女武神都必须为了酒钱低下头，谁叫她们目前的资金来源都是由爱酱负责的。

　　“不过也幸好没有人员伤亡。”

　　爱酱看向试图偷跑的姬子，不禁摀住了头。

　　“姬子上校……你是不是应该要解除武装了？这位少年的身体指数可是已经在不断的刷新最低下限了。”

　　“……说的也是，虽然我刚刚是觉得没有问题才开红炎炼狱，但是这个身体居然承受住了那种高程度的崩坏能。”

　　经过爱酱的提醒，她才发现自己刚刚除了给大自然一发AOE外也给这个身体一发够狠的副作用。

　　估计把身体还他时，会痛得惨绝人寰的吧？

　　“所以我会尽快带他去医护室的，上校您就快点解除武装吧！”

　　“不，等等。”

　　无量塔姬子伸手阻挡了爱酱向前的动作。

　　“有女武神装甲的辅助，在不动用崩坏能的情况下还能再撑一个多小时，对吗？”

　　“……是没有错。”

　　“所以……爱酱你带钱了吗？”

　　“咦？带是带了……怎么了吗？”

　　“很好！那我们把握时间，我可是很久没有享受到美酒和美食了！！既然这位少年那么热心助人，我这点小忙就当作帮他解决事情的报酬吧。”

　　说完，无量塔姬子拉住了爱酱的手，往餐厅的方向跑了过去。

　　“姬子你没有在开玩笑吗？别拉人家的手啦，很痛的啊！！”

　　绯色缓缓褪去，天空逐渐转回那宁静的黑。

　　……

　　……

　　总感觉身体很累……

　　像是那种连续超时工作七天七夜，最后几天还干脆直接熬夜在公司看晨阳的那种累。

　　如果还要更好的形容词……

　　我就像个程序员一样的累，够简洁有力了吧？

　　＂他就是候补吗？＂

　　＂等等琪亚娜，这样很不礼貌！＂

　　＂感知道生体反应，布洛妮亚推测他有百分之九十五的机率已经清醒。＂

　　＂咦？清醒了吗？但是他不是还没有睁开眼睛吗？＂

　　＂布洛妮亚无法跟笨蛋说明没有睁眼不等于没有清醒，所以布洛妮亚拒绝回答。＂

　　＂你说甚么！！＂

　　＂明明跟幽兰黛尔属于同类型生命，为甚么琪亚娜和对方的智商差距会如此的大？＂

　　＂别把我跟她做对比！！＂

　　＂好了、好了！你们都别吵了。＂

　　好吵……明明应该是没有很大声的谈话，但是不知道为甚么每一句都像是在自己耳边大声囔囔一样。

　　她们口中那个人是在说我吗？

　　我晕倒了吗？

　　……等一下，那对母子呢？我晕倒了之后到底发甚么甚么？！

　　想到这里，林育睁开了双眼，直接从床上坐了起来。

　　然而，他这样的举动明显吓到了还在争执的几个……人？

　　林育的眼前，是这样一个场景：现场有二位少女加上一位女孩，白发的少女和灰发的女孩明显处于争执中，三人中最大的黑发少女则是在二人中间劝架，有句话说得好，三个女人一台戏，按照祖训自己应该要假装昏倒才对，但是还有一点令自己很在意！

　　那就是……为啥她们飘在空中、还有有腿啊？！

　　爸爸、妈妈请原谅孩儿不肖，没想到一时不察居然被人绑架到鬼屋了……我现在该怎么办，在线等，急

　　恩......先道个歉，没想到刷个无限池会花了我那么多的时间，刷到我整个人都快失智了，41万血的黑呆也太恶意了吧?

　　我觉得我应该要咸了，哭。

　　更新会尽量维持每日一更，有灵感时就多更一下，存稿问题对于我还是太遥远了，萌新作者打滚求收藏求推荐~（○｀ 3′○）




第五章 这是一个妹子变成鬼要上我身的故事

　　“真是抱歉呢，她们给你添麻烦了。”

　　一位有着蓝色头发的少女，她身上穿着一身黑色的学生服，杂乱的头发被梳至后面，黑色的过膝袜紧紧包覆着那交叉起来的双脚，少女正一手拿着一个电子平板坐在医护室的椅子上。

　　“不会，没有关系的。”

　　林育连忙赶紧挥手说道。

　　不过……林育悄悄将视线撇向在一旁漂浮着的三位女幽灵，其中有着银白色头发的少女一脸不耐烦，丝毫没有任何悔意。

　　＂吶，芽衣我想吃饭了，有东西可以吃吗？＂

　　＂琪亚娜你先安静一下，先让博士说完话吧。＂

　　＂咦？可是人家我饿了，就让爱因斯坦跟他解释就好了，我们先去吃饭吧？＂

　　＂咦？那个……＂

　　黑色长发的少女看向蓝发少女，爱因斯坦叹着气，就算是名留青史的自己在面对卡斯兰娜的笨蛋，也不禁感受到一丝无奈。

　　爱因斯坦发现在自己认识的四个卡斯兰娜的人中，唯独这个笨蛋是真的智商欠费了……

　　“芽衣你先带她去补给室吧，让布洛妮娅留下来帮忙我就好了。”

　　＂太棒了！芽衣我们赶快过去吧！＂

　　＂那博士……我们先离开了。＂

　　被称作芽衣的黑发女幽灵带着在四处发泄活力的银发笨蛋离开了医护室。

　　“碍事的人也走了，我们也开始吧。”

　　“那个……是有甚么事情要跟我说吗？”

　　“总之，还是先让可以跟你解释情况的人进来吧。”

　　爱因斯坦敲了敲电子平板，或许是因为二人的距离没有想象中的远，少女投手之间散发出的芬香，从未经历过这种亲密接触的林育脸不禁一红。

　　“看来，处男呢。”

　　“处男惹你了吗？！”

　　“默认了呢。”

　　“……”

　　“放心吧，反而处男的身分对于我们来说更加有利。”

　　“……我完全不想知道有利在哪里。”

　　在爱因斯坦单方面的调戏之下，林育已经开始有点后悔为甚么自己没有第一时间离开这地方，还听了那位叫做芽衣的女幽灵的话，等到这位爱因斯坦博士的到来。“叩叩。”

　　门边突然传出敲门声。

　　“看来人来了，进来吧。”

　　“爱因斯坦博士我进来了。”

　　然而，出现在林育眼中的是身穿一身正式黑西装的大汉，他的面部被一个宽大的太阳眼镜给遮掩住了，浑身散发出一种只有在战场上经历无数厮杀的战士才会有的气质，如果无视他身后举着的那个写着『我在战场上七进七出！！』的牌子的话，就只是一般的大汉了。

　　“那个……”

　　“请收回您的话吧，现在可是我的时间喔。”

　　在林育还没开口时，大汉先一步凑上前阻止了林育。

　　“我知道你现在一定有很多事情想要问我，但是果然还是要先介绍一下我自己才行。”

　　不，我只是想问一下你后面的牌子......啊，收起来了。

　　大汉拿下了太阳眼镜。

　　“咦？伟哥！！怎么是你？！”

　　展露出的真容，是和林育一同前来学园岛的同班同学陈伟。

　　“想说的话有很多，但我还是先自我介绍吧。”

　　陈伟从口袋中取出了一张名片，递上前。

　　林育接过名片，上面写着『米忽悠集团董事长陈伟』。

　　“等等！这是？！”

　　“我叫陈伟，是米忽悠的董事长，也是这座岛名面上的拥有者。”

　　……

　　“首先，我必须先为之前发生的突发状况为你道歉，那是我们作业上的疏忽，原本应该是不会造成如此大的损害的，不过也幸亏有你才没有人员方面的损失，谢谢你了。”

　　“……没有人员的损失，那是指没有人受伤吗？”

　　“是的，除了器材的损失外，完全没有一个人受伤。”

　　“……那真是太好了。”

　　看见林育那松了一口气的笑容，了解他的性格的陈伟也笑了笑。

　　当然在一旁看着二人互动的爱因斯坦只感觉到一种莫名的氛围扩散开了。

　　“咳咳，那接下来换我说明一下吧。”

　　“你还记得你那个时间里你做了些甚么吗？”

　　听到爱因斯坦的问题，林育仔细回想了一下，首先自己冲出饭店时的记忆还在，之后在自己奔跑的时候好像有听到甚么人在说话，那之后的记忆则是断断续续的。

　　“饭店时的记忆都还在，但是我好像在过去现场的时候失去了意识，接下来我好像是看见了火焰一样……浑身滚烫，有种想要破坏些甚么的冲动……”

　　爱因斯坦记录下林育所说的话，林育目前所发生的情况都跟一般人被崩坏能入侵的初步反应一模一样。

　　但是……明明被如此大量的崩坏能洗刷过，却只有这种程度的反应吗？

　　这少年，比起之前几个，资质要高上数倍。

　　“那么，在回答问题前，你先看看这个影片吧。”

　　爱因斯坦将电子平板的屏幕面向林育，随后点了点屏幕，让影片的进度条开始跑动。

　　画面中是一位少年在大街上跑动，然而少年却在中途昏倒，但是不过多久的时间少年便又站了起身，事情也是从这边开始转变，一位少女从小巷中走出，二人对谈后，周遭的地面升起了一个圆形住。

　　然而就在少年触碰圆形住后，一阵火焰掩没了他。

　　于火焰中现形的是自己非常熟悉的人，崩崩崩中的女武神之一的无量塔姬子。

　　随后，林育看见了像是由自己化身成的真红骑士就下了那个男孩并且打倒了崩坏-辗压。

　　“这是……不会是我做的吧？”

　　“是的，这一切都是你做的，但是更为明确的应该是由你的身体做的。”

　　“更民间的说法是—你被鬼上身了。”

　　……甚么鬼？

　　你说的每一个字我都听得懂但是为甚么组成句子后我完全理解不能？

　　“你现在的想法就是我完全听不懂。”

　　爱因斯坦叹了口气，要让完全没有知道过这个世界的普通人理解她们所处的世界还需要一段路呢。

　　“布洛妮娅，你认识她吧，应该说刚刚离开的那些人你都认识吧？”

　　爱因斯坦指向了一旁待机的布洛妮娅。

　　林育点了点头，他确实认识刚刚的那些幽灵，但是自己一开始就算听到了相同的名字也没有往那方面去想，毕竟游戏中的角色突然出现在自己面前，而且还不是以人的身分，而是以幽灵的样子出现实在令人难以联想……

　　“我先简单说明一下，包括我在内我们都是已经死过一次的人了。”

　　爱因斯坦说着，对于自己死过一次的事实完全不在意。

　　“然后，你则是被确认为可以被我们附身，从而让我们可以再次踏上这个世界的关键。”

　　“所以……少年，不女装试试吗？”

　　神一般的转折…




第六章 讲解世界观总是无趣又乏味

　　穿女装？

　　是要我穿女装吗？

　　刚刚明明还很严肃的话题，为甚么突然就扯到女装上面？

　　难道是我少看了几集吗？还是作者忘记多打几个字了？

　　“都没有喔，我确实是在问你要不要穿女装。”

　　爱因斯坦说道，看见林育纠结的表情，她的心情不知道为甚么好了许多。

　　看来是自己最近的压力越来越大了，也幸好现在是幽灵状态不用担心皱纹的问题，虽然之前也不用担心就是了。

　　“只不过要让你穿的女装不是一般的服装，而是女武神装甲。”

　　“等、等等，先不说女武神装甲的问题，但是这个世上真的有崩坏的存在？”

　　从爱因斯坦的话中，林育明显感觉到了一丝的违和，在甚么样的情况之下会需要穿着女武神装甲，有玩过崩崩崩的都知道，自然就是要讨伐崩坏的时候。

　　那要自己穿女武神装甲，那是不是就代表要自己去讨伐崩坏？

　　“很好，你叫林育对吧？这个问题就让陈伟来说明吧。”

　　听到林育的问题，爱因斯坦似乎终于正眼看着林育了。

　　看来他还是有基本的思维思考能力，不是像前面几个人真是太好了。

　　接到爱因斯坦的示意，陈伟主动接下说明的任务。

　　“接下来就换我来说明吧。”

　　“首先，这个世界曾经有过崩坏。”

　　“我没有在开玩笑，如果你有了解过崩崩崩的世界观，你就应该理解在崩崩崩的世界中曾分过几个不同的历史，对吧？”

　　陈伟的语气与之前不同，十分严肃的语气。

　　“恩……我记得在第一纪元是凯恩．卡斯兰娜所带领的逐火之蛾，最后在对抗第十四律者时被毁灭，同时世界也进入了第二纪元对吧？”

　　“没错，但是从这边开始可能就跟你所知道的有所不同了，世界在进入了第二纪元之后，天命、逆商、世界蛇为世界三大势力，但是第二纪元却是在众人没有丝毫准备下就在长空市中被动的结束了。”

　　陈伟说着荒唐的话语，他的语气中丝毫没有任何玩笑的存在。

　　“长空市中本应该是最后觉醒的最终律者却成为了第四位觉醒的律者，这一切发生的太过突然，世界就这样再次被崩坏毁灭了……”

　　“但是，本应该终止的第二纪元却是因为某种原因成为了某人的梦境，本应被毁灭的世界重新获得了一次机会，世界也被重置回第二纪元的最开始。”

　　爱因斯坦示意一旁的布洛妮娅，感觉到视线的布洛妮娅默默操控着重装小兔让它将一段影像投射了出来。

　　“到此，世界来到了第三纪元。”

　　影像中显现的是崩崩崩的开头动画。

　　“也就是你熟悉的崩崩崩中的世界线，如果要说第三纪元和第二纪元最大的不同……那就是K423，也就是琪亚娜．卡斯兰娜的存在。”

　　“等一下，琪亚娜在第二纪元时不是也有出现吗？”

　　“恩，但是出现在长空市的人不一样喔，第二纪元出现在长空市中的是体内拥有最终律者的琪亚娜，而第三纪元的则是身为空之律者素体的K423。”

　　“这也导致了在那个时间点时，出现的律者并非是最终律者，这也让世界得以延续。”

　　因为出现在第二纪元的长空市的是琪亚娜的本尊，所以间接导致第二纪元的毁灭？但是第三纪元出现的却是琪亚娜的复制品，所以才让本应该被毁灭的结局被回避了？

　　但是，是甚么原因造成这二个纪元的不同？

　　林育的脑海中浮现出了一个男人的名字。

　　“……奥托？”

　　听到林育的自言自语，陈伟笑了出来说道。

　　“没错，这其中的差距就是拥有神之键虚空万藏的奥托，他透过虚空万藏得知了第二纪元的毁灭，因此他才坚持拿友人的后代进行实验，最终的成果便是K423的诞生。”

　　所以不是单单为了律者的实验，而是需要一个理由将毁灭世界的关键可以被掌握在自己手中？

　　“看来你想到了很多呢。不过还请容我最后卖个关子，她们的结局不应该是由我告诉你的，所以就留到她们亲自告诉你吧。”

　　“我最后能说的就只是第三纪元的时候崩坏被驱逐，之后第三纪元也随之陪葬。世界来到了第四纪元，也就是我们的这个时间段。”

　　“所以出现在你眼前的爱因斯坦博士、布洛妮娅她们不是游戏里的角色，而是有了她们的故事后才诞生出崩坏系列的，这一点我希望你能知道。”

　　“……我知道了。”

　　她们不是故事里的角色，而是确实存在过的人物，这个自己还能接受。

　　但是令林育难受的是陈伟那话说到一半后又突然转移话题的操作……

　　满满的恶意阿。

　　这种把前面的剧情都一口气说完后，却偏偏在最关键的时候鸽了，而且最后还把全篇的重点给剧透光了。

　　只有在这一点上，林育才觉得眼前的友人真的是那个被玩家又爱又恨的大伟哥……

　　“所以你是坚决地不肯告诉我后面的结局？”

　　“当然，毕竟剧透一时爽，事后死全家。不过你也可以等我们崩崩崩的游戏剧情补完的那一天。”

　　“如果真有那一天，我怕不是要请我孙子烧给我了，”

　　“说甚么大实话，我们的编剧可是还在这边，你就不怕你孙子可能需要提前烧给你看了？”

　　陈伟指了指一旁的布洛妮娅。

　　完全没有表情，只是呆呆的操弄着管理接口的布洛妮娅抬起了头，将手中的界面展示给众人看，上面是崩崩崩的剧情大纲，然而下方一个字都没有，果然鸽子这种生物任何世界都存在呢……

　　“咳咳，总之世界观的基本就是这样了，林育同学你还有甚么问题吗？”

　　问题多的是了，只是不知道要先从哪里问起……

　　“为甚么要跟我说这些？如果按你说的话，这个世界，也就是第四纪元应该没有崩坏才对，那为甚么你们还需要可以让你们附身的人？”

　　话语间，林育已经接受自己所生活的世界已经是崩崩崩故事结束后的新世界了。

　　这一次，林育是直接看着布洛妮娅和爱因斯坦问的。

　　如果世界已经和平，那曾经为了守护世界的女武神还有存在的意义吗？如果不是为了抗衡崩坏，那这股力量是不是又会成为另一个崩坏？

　　屠龙者终将成为恶龙。

　　＂这个问题就由布洛妮娅回答吧，答案很简单。＂

　　灰发的银狼第一次仔细观察了床上的少年，不大的年龄、平凡人的经历、唯一让她们在意的只有那足够承受弒神装甲的崩坏能抗性，为了她们的宿愿将这样平凡的人类牵扯进来……真的是正确的吗？

　　但是，不论答案是甚么、不论他的决定是甚么，从再次相遇的那天起她就决定不会再放开手了。

　　＂我们宁愿沉睡千年，所要完成的愿望终究只有一个……＂

　　＂那就是为了守护这个世界的所有美好而战。＂

　　＂为此，不论要付出甚么代价。＂

　　就算，只是为了那一个人的美好…

　　PS：这边容我说一下，这本书纯粹是作者的脑洞，正如我开头说的一样，千万不要带脑子看这书，也别拿本书和米忽悠的故事线来做对比，那除了会让作者去吃书外基本没有帮助！

　　┑(￣Д ￣)┍

　　最后是关于真假琪亚娜的问题，这部分会在后面正文中解答，当然这也包括幽兰黛尔的问题，本书设定中幽兰黛尔身分为真琪亚娜，不接受任何异议阿里！因为本萌新还不想吃书。

　　除非作者或是米忽悠有了更好的解释才会有所更动，最后萌新打滚求票求收藏，先订个小目标，收藏能过百的那一个星期我天天二更～

　　(  )




第七章 红茶的温度是人心的冷暖

　　＂我们的目的始终只有一个，那就是消灭崩坏。＂

　　布洛妮娅那双眼中彷佛蕴含着万年的寒冰，这样的视线那怕不是对着自己，也让林育感觉到压力。

　　＂崩坏没有被我们消灭，而是以整个第三纪元为代价将其驱逐出这个世界而已，但是布洛妮娅相信它会回来的，回来取回一切，所以我们需要做足一切的准备……＂

　　“那你们应该可以像是制作复制人一样，制作出自己的肉体吧？”

　　沉闷的气氛，布洛妮娅那超乎自己想象的决心，是不会在这个世界、这个和平的世界中出现的事物。

　　没办法直面这份决心，就像是平民看见高高在上的公主时，总会产生一丝的卑劣感一样，此时的林育便是被这种不自信的感觉所遮蔽了。

　　因此，他下意识的逃避了……

　　＂这是不行的，这个世代的人的肉体经过千年的演化，已经丧失抗衡崩坏的抗性了，而我们原先的肉体也已经消失了，在没有素材的情况下我们没办法制作出足以承受我们力量的肉体。＂

　　布洛妮娅否决了人造肉体的想法，制作一个可以容纳灵魂的躯体对于她们的技术来说不是太困难，但是她们现在需要的是一个可以任凭她们挥发力量的容器，而不是普通的躯体。

　　“但是，我们也找出了解决的方式，那就是灵魂共鸣。”

　　“不过这部分你还不需要了解，因为解释起来可能会花个三天三夜的时间，你只需要知道我们要的不是只有身体，还需要你，林育这个人。”

　　爱因斯坦接过了话题，但是她似乎没有像在这个话题中深入的想法。

　　“那么，你已经基本了解情况了吧？那林育先生你的答案呢？”

　　爱因斯坦凑到了林育面前，那对蔚蓝的双眸仅仅对望着他。

　　“是Yes还是No？”

　　“……”

　　林育没有回答，不大的医护室中陷入短暂的宁静。

　　但是很快便有人将这份宁静打破了。

　　“哈哈，不用摆出这份苦海深仇的模样，我那个时候为了下定决心也是花了很长的时间呢，所以阿育你不用马上回答没有关系。”

　　“我……”

　　“我不知道你在考虑些甚么，但是考虑是件好事情，因为那代表你是有在思考的，思考和智慧才是人类最大的武器，所以请不要停下你的思考，如果你马上就答应我们了的话，我反而还会觉得你是不是世界蛇派来的间谍呢。”

　　“我怎么可能会是间谍……这还是我从出生到现在第一次听到这么毁三观的事情。”

　　“哈哈，不过还是请你仔细想清楚吧，因为走上这条路后可就是一条不归路了……”

　　陈伟拍了拍林育的肩膀，他从西服上衣的口袋中取出了一张门票递给了林育。

　　“阿育，我们能给予你考虑的时间不长，在这场祭典结束后你必须要给我们一个答案，这是祭典最后一天的船票，目的地是华夏，这本来是为了给那些大课长准备的邮轮的票，不过因为你之前的帮忙，这张票就给你吧。”

　　“如果你的答案是拒绝的话，那就请你搭上这艘邮轮回去吧。”

　　陈伟将其塞入林育的手中后，便挥手离开了医护室。

　　医护室中也只剩下了二个人和一个幽灵。

　　“那、那个……”

　　＂那么爱因斯坦博士，布洛妮娅也先离开了，我想芽衣姐姐应该已经在补给室中等布洛妮娅很久了。＂

　　“恩，辛苦你了。”

　　随后，布洛妮娅便穿过了大门直接离开了医护室。

　　幽灵甚么的也太方便了吧？穿墙这种操作居然是真的可以办到的吗？

　　“放心吧，幽灵也只是一种生命形态而已，她们虽然被投射在这个空间，但那也只是因为本身拥有足够的崩坏能支持，不然的话也只会渐渐迷失在量子空间中，最后连自己也遗忘了自己。”

　　爱因斯坦坐回了椅子上，她伸手从口袋中取出了一个糖果，将包装撕开后便直接放入嘴中，然而原本应该在味蕾绽放的甜味却像是沉入泥沼般，丝毫没有味道。

　　这副肉体还是失败了吗……在缺少了天命的基因技术，只凭逆商和极东支部所提供的技术还是不够完美。

　　别说是可以尽情释放力量的肉体了，连普通的身体都还有许多问题都还没有办法解决……

　　“那个……如果不嫌弃的话，要不要喝一点红茶？”

　　林育拿着装满热红茶的茶杯，将其中一杯递给了爱因斯坦。

　　“你……是甚么时候泡的？”

　　“因为我刚刚看见博士你好像盯着平板一直在烦恼，我就想说如果要思考的话还是需要喝点热的，比较能活络脑袋吧？”

　　“所以，我就拿旁边放着的红茶包来泡了……”

　　病床一旁的小桌子上放着一包包的红茶包，其中有几包明显是已经被拆封过的了。

　　爱因斯坦皱了皱那好看的眉毛，自己的医护室直到昨天为止都没有这类茶包和杯子的痕迹，可以在自己毫无察觉下、又有兴趣做这种事情的也只有那位天命的女仆小姐了吧。

　　“那个……博士不喝吗？”

　　“……那我就不客气了。”

　　简直像只被抛弃的小狗似的，这少年有那么弱气吗？

　　无法承受林育视线的爱因斯坦任命般的接过了红茶。

　　她轻轻的啜饮了一口。

　　“……好喝吗？”

　　“……你给我赶快休息，现在已经半夜12点了，身为病人就要有病人的觉悟，好好休息后明天给我好好逛逛这座岛。”

　　“喔、喔！”

　　看着倒头就睡着的林育，爱因斯坦叹了口气，在无量塔姬子几乎完全释放力量的情况下，身体怎么可能完全没有后遗症，唯一能想到的就只有他再硬撑着。

　　或许是基于甚么原因才不想在他们面前露出弱势的一面吧？

　　爱因斯坦旋转着手中的茶杯，感受着手心的热气，她再次轻饮了一口。

　　明明没有味道，但却能让身体暖活起来呢。

　　……

　　“----以上就是爱因斯坦博士对于试验者F07的身体报告。”

　　漆黑的房间中，长长的一张圆桌被摆放在正中央，在场的人数不多，但因为视线昏暗的缘故也只能看见些许的轮廓。

　　其中一面墙壁上则是投射着无数的信息，众人的视线都正集中于此。

　　“这种数值还是太过于异常了……而且这种资质的人居然一直在我身边，我却都没有发现。”

　　“是阿，要不是某人的玩笑，我们甚至不会让他参加试验……”

　　“怎么样、怎么样！这下BOSS你对我改观了吧？毕竟推荐阿育的可是我喔！”

　　“……说实话，我本来以为你是开玩笑的。”

　　“咦？！”

　　“总、总之，妳们是怎么想的？毕竟最终的决定权还是在妳们手中。”

　　“……布洛妮娅认为需要时间再观察。”

　　“我和布洛妮娅的意见一样，毕竟虽然有影片当左证，但是还不了解他本人的性格。”

　　“芽衣的意见就是本小姐的意见！！”

　　“……姬子，妳的意见呢？”

　　“恩，我投赞成票喔。因为我知道的喔，那只是一个需要面具伪装自己的孩子而已，但是他有着勇气喔，为了拯救他人而付出行动的勇气。”

　　“是吗？那其他几位呢？有不同的意见吗？”

　　“我要在考察一下！”

　　“我没有意见喔。”

　　“我知道了，那么接下来剩余二天的米忽悠祭典就让各位去各自以妳们的方式去尽情考察他吧，就当成是之前的几位试验者一样就行！

　　PS：我说一下关于真假琪亚娜的事情吧，或许是我过于武断了，但是这本书是从最初幽兰黛尔的真实身分推测为真琪亚娜的思想为主轴的，基本后续有关的剧情我都是假设为幽兰黛尔是真琪亚娜。

　　当然我也知道在之后的章节更新中，幽兰黛尔已经被确定为不是琪亚娜了，也有出现她个人的情节，虽然是在回忆和第九章，如果有读者觉得这会混淆妳们对于真琪亚娜的推测或是觉得不妥的，那本萌新我会推翻我上一章说的话。

　　关于真琪亚娜的问题除非是米忽悠真的给出了答案或是本书真的到了需要真琪亚娜的出现，那时候我会重新设定角色，所以这里说声抱歉，幽兰黛尔在本书中不会是真琪亚娜的，除非米忽悠又让我吃书……

　　最后，萌新打滚求收藏求推荐票~收藏过百的七天内我都会进行二更。




第八章 祭典的第二天是那高高挂起的FLAG

　　从那天起，时间已经过了多久了呢？

　　记不清了，往日的回忆都如云烟一样，那些和大家一同欢笑的日子，像是抱着芽衣的大腿求芽衣帮忙、和布洛妮娅一起熬夜打电动、晚上被喝得烂醉的姬子像是玩偶一样的抱着、和大姨妈在学园中的我跑妳追、假日被班长强迫写五百页的作业……不，这个还是忘了比较好。

　　不过……原来班长当初就是这种感觉吗？

　　独自一人守护神洲百年。

　　那是会比现在的我还要来得孤独的事情吗？

　　……一定是的吧！

　　毕竟就算成为了亡魂、就算已经存活了千年。

　　大家仍旧还在一起，我并不是孤独一人。

　　“林琪同学，今天的舞台剧就要拜托妳了喔！”

　　听到声音，少女从梳妆台上站起了身。

　　她看向了镜中的自己，那是自己一辈子都无法遗忘的身姿，白色的露肩上衣，脖子旁有着漆黑的绒毛，露出大腿的短裙和紧紧包覆长腿的黑色过膝袜，平日绑着的麻花辫也被散开成长发，宛如银色的瀑布。

　　空之律者，被西琳占据身体后的自己。

　　“……真是讨厌，这样的我。”

　　琪亚娜伸出手抚摸着镜中的自己，那双湛蓝的瞳孔中倒映着金色双眸的自己。

　　“林琪同学？”

　　休息室的门被推开，一位身穿工作服的女子走了进来，她正是之前提醒琪亚娜的人。

　　“妳还好吗？是太紧张了吗？”

　　女子走向前关心的问道。

　　“不，本小姐没有问题的，区区一场舞台剧怎么可能难得倒本小姐！”

　　见少女恢复往日的元气，女子松了口气。

　　毕竟琪亚娜可是负责这场舞台剧的主角之一，如果主角这时候才出现了问题，就算是专业的她们也难免会感到困难，毕竟演员上台前的身心状态都会影响到舞台上的演出。

　　“是嘛，那就快点准备吧，如果有任何困难的话都请告诉我们。”

　　“恩……”

　　“那个……虽然这样说可能会造成你们的问题，但是……”

　　眼见女子快要走出房间，琪亚娜握紧了双拳叫住了对方。

　　她摊开了手掌，摆放在手心中的是一双金色的美瞳。

　　“我可以不要戴着这个吗？”

　　那是，在抗拒着她。

　　……

　　……

　　“那个……爱酱妳背后的那个是甚么？”

　　祭典的大广场上，一对男女站在一起，女子有着精致的面庞，身后的黑色马尾不断甩动着，身上则是穿着崩崩崩著名AI爱酱的COS服装，而男子则是平日随处可见的休闲上衣配上深色的牛仔裤。

　　这样一对画风悬殊的男女明显引起了周遭人的关注，硬要说的话就是深闺的公主逃离城堡结果遇到平民，然后在平民的带领下领会平凡的生活，但是邻国的国王听闻公主的美貌后，决意发兵攻打这个国家，公主就这样被国王掳走，最后平民终于发现自己对于公主的爱意，于是和小伙伴们一同潜入邻国带回了公主，最后二人过上隐姓埋名的生活，可喜可贺的感觉？

　　“你就当爱酱的身后跟了一个鬼吧……求不问。”

　　在林育的眼中，爱酱的身后确实跟着一个女鬼，但是这位女鬼在外貌上丝毫不输于爱酱，在某些方面更是取得大优势，简直是富豪跟平民的差距。

　　＂别在意、别在意。我只是因为一直待在那里觉得身体都要发霉了才决定跟你们一起出来走走的。＂

　　红发的女鬼如是说道。

　　“姬子，你现在说好听点是灵体、说难听点就是一只闲得发慌的女鬼！”

　　林育站在一旁看着一人一鬼的打闹，心中有着无限的感慨。

　　至于为甚么会演变成这个样子，那还要回到一个小时之前，原先的自己在爱因斯坦的劝说下离开了医护室，准备好好逛逛米忽悠祭典，然而前脚刚踏出门口，后脚这位不请自来的AI就像昨天一样挡住了自己，原本以为造型不一样只是名字相同的女孩，结果却是本人甚么的，完全不震惊阿……

　　短短半天，自己也成长了很多呢。

　　再后来，昨天附身自己解决崩坏兽的无量塔姬子看见走廊上的我们，就也跟了上来……这位就是完全没有任何理由就跟过来了啊？！

　　按本人说：女鬼甚么的本来就会跟在好男人旁边，这是世界的真理！

　　“无量塔小姐吗？”

　　＂怎么了吗？叫我姬子或是姬子姐姐就好了喔，但是不想死的话阿姨甚么的最好别说喔，除非你也觉得你有卡斯兰娜那种生命力。＂

　　赤裸裸的威胁。

　　“咳咳，那我就叫您姬子姊吧……”

　　＂很好，那有甚么事情吗？＂

　　“我是想向您道谢，谢谢您昨天的出手帮忙。”

　　＂那点小事就不用在意了，毕竟报酬我也收到了。＂

　　飘浮在空中，翘着腿的姬子摆了摆手表示自己丝毫没有在意。

　　就结果来说，自己也收到了报酬，还顺带看见了点不错的东西。

　　“放心吧，姬子说不用在意就真的不用在意了，毕竟如果你昨天没有冲出去的话，她是绝对不会帮你的。”

　　爱酱走在最前方，听到后面二人的对话，便回头向林育解释了一下。

　　“而且，姬子昨天可是借用了你的身体跑去酒吧喝了个天昏地暗的，要不是有爱酱我，你以为你能在昨天的时候就到医护室吗？”

　　＂哈、哈哈，那真是个美好的夜晚阿，阿育你可还要再借我身体喔，作为回报下次姊姊陪你喝酒。＂

　　“……用我的身体陪我自己喝酒吗？”

　　＂真聪明，需要姐姐奖励你吗？＂

　　“不用了。”

　　林育伸出手挡住了靠过来的姬子，出乎意外的是自己可以碰触到身为灵体的她们，但是为甚么可以做到这一点却是没有任何解释。

　　就连爱因斯坦也只是告诉自己：需要后续更为精准的检查才能知道。

　　＂对了，爱酱你们现在是要去哪里？＂

　　结束打闹后，姬子向走在前方的爱酱问道。

　　“……你甚么都不知道还跟过来了吗？我原本还以为姬子你是对这个有兴趣才跟过来的，阿，到了呢。”

　　爱酱在一间中世纪风格的剧场前停了下来，她伸手指向了贴在剧场正中央的大型广告。

　　“我们今天的目的就是要来看这个由真人演出的----”

　　呜哇，真是够恶趣味的。

　　这是能让自己看的东西吗？难怪那时候自己说要跟着他们时，才会用那副眼神看着自己……

　　怎么办？有时光机可以让自己回去吗？

　　广告牌上挂着的是----

　　“崩崩崩真人舞台剧，空之律者V.S真红骑士！”

　　你去问那个历史人物会满脸欣喜地去看由别人演出的自己的舞台剧啊？

　　PS：不知道这章发完后，收藏过百了没有，一想到过百后要持续七天的一日二更，我的心就难受的要死……

　　原来，这就是鸽子的心态吗？

　　总之，不管有没有超过，反正从明天开始，持续七天的一天二更，将会正式开始，没有多少闲聊的时间了，我的存稿字数还是大大的鸭蛋阿，我完了码字去……

　　今天连打滚的想法都没有了，请各位走过路过的大大们点个收藏投个票票吧。

　　谢谢大家的支持，本书正式迈入第一个小爆发，萌新我正式跨入第一次的码字地狱，虽然也才一天二更而已。




第九章 舞台剧发生事件的机率为百分之一百二十

　　“请出示您的票。”

　　中世纪复古风格的大厅，大理石纹的地板，反复来往的人潮，行走间还能听见周遭人的讨论声，演艺厅的入口处早已排满了人，门口的剪票员则是一一的察看观众的门票。

　　“好的，这是我们的票。”

　　爱酱将二人的票递了出去。

　　什么，你说不应该是三个人吗？

　　拜托，幽灵需要什么入场票，穿墙是可以解决一切问题，如果不行……那就再穿一次！

　　但是，此时的无量塔姬子却是坐立难安。

　　＂要不，我在外面等你们吧？＂

　　“不行！既然姬子上校对于舞台剧这么感兴趣，那这场剧是一定要看的！”

　　爱酱戴上了一双黑色的手套，抓住了准备逃跑的姬子。

　　那双手套是由爱因斯坦为了对付某些借着灵体的方便，随意闹事情的笨蛋专门研发的手套，戴上之后便可以触碰到灵体。

　　“既然姬子姐这么抗拒，爱酱你就放了她吧？”

　　“不行！阿育你有所不知，姬子她和那个笨蛋琪亚娜总是一直在学园岛上搞事情，昨天也是一样！”

　　想起昨天的闹剧，爱酱恨铁不成钢的说道。

　　“明明是可以减少损害的，但是姬子她硬生生的把一块地都给烧没了！你知道昨天爱酱为了这件事情和修缮组的人忙到几点吗？！”

　　“凌晨五点啊！天都亮了你知道吗！”

　　紧紧抓着手中的人形幽灵，爱酱想到自己回到宿舍时看见日出的那一刻，心情不知道有多么的难以形容！

　　“而且，虽然这件事情不会到怪罪阿育你，但是你要知道昨天那一烧可是烧没了至少几千万！”

　　“几、几千万？”

　　“是啊，所以至少这一次姬子你一定要给我看看这场戏，看能不能把那负责任的姬子上校给找回来！”

　　爱酱的打算也很简单，让眼前的咸鱼姬子看看过往自己那英气逼人的样子，看能不能稍稍把姬子这咸鱼样给拉回来一点。

　　＂才没有你们说的那么难看！现在的我明明也很好啊！我只不过是偶尔房间忘了打扫，时不时喝酒喝过头，要认真的时后我也是很认真的！＂

　　对于二人投过来的视线，姬子稍微的撇开了头。

　　“总之，票都买好了，姬子你也给我乖乖的看完吧！”

　　“恩，姬子姐你还是认命吧，我觉得不论是做鬼还是做人都没关系，但是都做咸鱼了却还不想翻身的话，那不会是一条好鱼的！”

　　＂你说的我怎么都听不懂啊！＂

　　说着，林育抓住了姬子的另一只手。

　　发现自己二只手都被束缚住，此时的她已经完全放弃逃跑的想法了。

　　难不成我还真要去看那时候的自己吗？

　　算、算了吧，看就看！我无量塔姬子还能怕了你不成？

　　……

　　……

　　二人一鬼坐到了座位上，但是因为身为幽灵的姬子没有座位、又因为二人怕她逃跑而紧紧抓着，她只能委屈的坐在二人座位中央的扶手上。

　　距离开场还有三十分钟左右。

　　然而，此时的林育感受到了一丝的违和感。

　　准确来说是下半身有着违和感。

　　仔细想想，我似乎从昨晚到现在都没有去上过厕所……

　　“那个爱酱，我想要先去方便一下。”

　　“恩？”

　　人有三急，更别提林育似乎已经快要忍不下去，爱酱点了点头示意自己知道了。

　　“我马上回来。”

　　林育松开了一直抓着的手，便向记忆中曾经经过的厕所跑去。

　　虽然表演尚未开始，但是周遭的灯光似乎是为了酝酿气氛，早早的便先熄灭了，照亮空间的只剩下走廊上挥发淡淡光芒的小夜灯。

　　时间就这样慢慢流逝着。

　　＂爱酱，可以放开了吧，反正你这次的目的也不是我。＂

　　“……恩。”

　　爱酱松开了手，她傻笑着说道。

　　“姬子你都知道了呢。不过既然都知道了为什么还要过来干扰爱酱呢？”

　　从一开始，这场舞台剧就不是为了姬子而准备的。

　　她们是在走廊上偶遇的，既然都是偶遇了那又怎么会去算计不知道能不能遇到的人呢？

　　＂是啊，是因为昨天的事情吧？所以你才想要借着今天的机会再次看看林育的吧？＂

　　姬子揉着手，她虽然抗拒着这场戏，但是如果像是昨天一样的出了意外的话……所以她必须和他们一起行动。

　　“……是啊，毕竟昨天的事故太过不正常了，本来申请的考核是c级的，但是为什么会突然变成崩坏－碾压的暴走呢？要知道那个可是保护程序之一，暴走的可能性是几乎不存在的……”

　　“所以唯一的可能就只有……”

　　爱酱停顿了一下，随后姬子接过了话题说道。

　　＂有内鬼的存在，并且他的目标可能是林育。＂

　　爱酱点了点头，姬子的推测和自己的差不多，所以在姬子要跟过来时，自己才没有阻止，如果真的发生事情的话，只要敲晕林育便可以有一个战斗力。

　　“而且昨天的会议上，大家对于林育还没有完全认同，而且还有二个人还在外面还没有回来，所以姬子你肯跟过来，我很高兴。”

　　听见爱酱的话，姬子撇过了头，在只有一点点亮度的空间里，没有人发现她的脸颊微微的红了起来。

　　＂别说这些了，戏剧快要开始了。＂

　　“恩，真期待呢！”

　　恩……戏剧快开始了呢……

　　咦？

　　等等，是不是还少了一个人？

　　他不是只是去方便一下而已吗？

　　难道……？

　　想起刚刚的猜测，二人的脸色瞬间变了。

　　“姬子，我现在离开的话太明显了！林育那边就拜托你了，事态紧急的话就直接附体吧！”

　　＂我知道了，我马上去找他！＂

　　灵体微微一颤，姬子毫无阻拦的直接穿过了演艺厅的隔音墙，来到了外面。

　　林育，一定要等着我！

　　……

　　＂所以……现在是什么情况？＂

　　和自己所想的完全不同，姬子在刚抵达厕所时便发现了有一群人在厕所外，而自己所找的人就站在一边。

　　在看见了自己后便把自己拉到了旁边。

　　无量塔姬子表示刚刚的自己真是太傻了。

　　“他们好像是剧组的人，我刚刚从厕所出来后便看见了他们在外面，好像主角之一刚刚不小心受伤，伤势好像挺严重的……”

　　＂……所以呢？这跟你有什么关系吗？＂

　　无量塔姬子满脸无奈，她早该知道了，不论是昨天还是自己之前看过的记忆，这家伙遇到事情的能力绝对是S级的……

　　林育双手合十，弯下腰向姬子拜托道。

　　“听说那位主角是要演出真红骑士的，原本我还在想说能不能帮他们什么忙，看见姬子姐后我就想到了，所以拜托了，请帮帮我！”

　　看见我就想到了？真红骑士、不能演出、还有我，等等……？

　　＂你该不会是要我代替他上去吧？＂

　　“是的！拜托您了！”

　　＂……不是我不想帮你，只是我现在也没有身体可以……＂

　　话还没说完，姬子便看见一旁的林育指着自己。

　　＂……值得吗？你要知道你现在的情况是需要晕过去后我才能进行附身的。＂

　　林育双手扶着墙壁，笑着和表现出不耐烦的姬子说道。

　　“我呢，想要试试帮助别人的感觉，我不会去拯救这双手不可及的人，但是至少双手可及的地方我想去帮忙……”

　　林育深吸一口气，直直的敲了下去。

　　倒下前，他对她说道。

　　“接下来，就拜托你了。”

　　真是个不折不扣的笨蛋……

　　……

　　……

　　“对不起，都是我太不小心了……明明开场的时间都快到了，我居……居然还受伤了！”

　　身穿道具服的红发女子留着眼泪，将头埋进双.腿之间。

　　“没关系的，副团长已经去找也没有人可以临时代替你的了，一切都会没事的。”

　　像是友人的女人在一旁安慰着她。

　　“你现在只要专心养伤就好了。”

　　团长则是站在一旁，虽然情况很危急，但是如果失去了冷静那只会雪上加霜。

　　“团、团长！”

　　副团长急忙忙的跑了回来，但是他的脸色并没有多好……

　　“先踹口气，然后你有找到人吗？”

　　“抱、抱歉，我问过各个剧组了，但是他们都没有办法提供人员……”

　　“是吗？我知道了。”

　　团长看了脸上充满担心的团员们，虽然是最下策但也只能这样了。

　　“那也只能放弃这次表演了……择日再演出吧！”

　　“等等！”

　　突如其来的声音，阻断了团长的话。

　　“……你是谁？”

　　“你们不用知道我是谁，只要知道我是来帮忙你们的！”

　　一位女子从阴影处走了出来，深红的发色、高挑的身材、还有那异常精致的脸庞。

　　“如果真要称呼我的话……就叫我林姬吧！”

　　事后，团长曾经被人询问对于那如风一般的女子的感觉是什么？

　　他这样说道：那日，我看见了火焰

　　第二更会在中午时间更新，萌新求收藏求推荐~

　　双.腿之间居然是敏感词......我傻了




第十章 仰慕骑士的公主与敌视骑士的女王

　　“林琪同学，快要换你上场了！”

　　舞台的后侧，所有工作人员正为每一幕的衔接而努力着。

　　作为主角之一的琪亚娜当然也不例外，这次她所负责的是空之律者的角色，这一场舞台剧只有短短的三十分钟来演出，在剧组的编剧人员的努力下将崩崩崩第九章节的故事勉强浓缩为三十分钟演出的剧本了。

　　至于为甚么只有短短三十分钟，那当然是因为这场祭典还有其他部分的安排，像是这场无台剧结束后的下一场表演就是----紫鸢花怪盗和绿百合公主这出远近闻名的戏剧了。

　　“我知道了。”

　　琪亚娜站起了身，虽然是第一次演出舞台剧，但是做为一位合格的女武神，背台词甚么的不用太容易，只需要活用女武神那超越烦人的动态视力，不论多远的大字报她都能看得一清二楚！

　　这是她，琪亚娜．卡斯兰娜的自信！

　　“负责大字报的人请快去指定位置！林琪同学接下来拜托你了，请一定要让这场舞台剧成功！”

　　“当然了，本小姐出马，你们就乖乖等待好消息吧！”

　　爽朗的笑容，不知道从哪里来的自信，但是却莫名的能让人发自内心去相信她，此时的女工作人员第一次觉得自家的团长排除众人意见，执意让她上场的决定，或许是正确的。

　　但是……另外一边不知道怎么样了？

　　几分钟前她才收到另一位主角受伤的消息，但是基于不影响演员情绪的大前提下，她选择了隐瞒这个消息。

　　希望，一切都能顺利。

　　……

　　舞台上。

　　银发的少女逐渐走出，身旁浮着的是白黑相交的亚空之矛和橙黄的光翼，她正一步一步的走向远方的舰桥上，那里有着她的猎物！

　　台下的观众不断集中着注意力，生怕错过任何一个瞬间。

　　现在戏剧基本已经到了一半，从空之律者的诞生到击倒了数量众多的泰坦部队，击退了德莉莎和第三律者，打败了符华，一切都是为了渲染她的强大、她的无敌！

　　“林姬小姐，接下来要换您出场了，您真的不需要大字报吗？”

　　工作人员后方的姬子摇了摇头，现在的她穿着仿制的月蚀装甲，胸口传来的不适感让她有点难受。

　　这也没办法，毕竟所谓的附身终究不是变身，虽然身高、样貌、发色都能因为崩坏能的缘故而进行转化，让其身体更加靠近自己灵魂的形状，但是不论如何性别和其生理特征是不会有所改变的。

　　所以，该扁的就还是扁的，就算附身后长得多么像女的，但是终究还是个男生，应该有的东西是不会消失的。

　　当然，工作人员也只是感叹上天给了她这么好的身材和样貌，却没有给予她符合其身材的欧派，这样说着并且往姬子的胸口塞了几块布下去……

　　没想到，我无量塔姬子居然真的有一天需要戴这东西……

　　真是世风日下、人心不古……

　　“不用了，才短短三十分钟的剧本，我早就把它背下来了。”

　　姬子无谓的摆了摆手说道，身为一位合格的女武神和舰长，优秀的学习能力和记忆能力是绝对不可或缺的，三十分钟的剧本？连空中战舰基本说的百分之一内容都不到，轻轻松松都能背完！

　　至于情感呈现的问题，那更加不是问题。

　　只是……

　　姬子看着在台上肆意展现演技的银发少女，没有想到空之律者的角色居然真的是琪亚娜来演……说来，她好像几天前有说过她被一个剧组看上，要她帮忙演主角来着……

　　空之律者由琪亚娜演、真红骑士则是由自己负责，这也太过本色演出了吧？

　　“林姬小姐！您该出场了！这句台词结束后您就可以上场了”

　　工作人员不断用手势提醒着，提起假剑，姬子扭着脖子，反正也只是在打醒一次笨蛋而已，刚好上一次你本人没有认真上课，这次我就破例再为你上一次课吧！

　　……

　　琪亚娜视角

　　自己为甚么会接下这个角色呢？

　　其实我也不知道，嘿嘿。

　　或许是因为我也想听看看姬子阿姨最后上的课吧，谁叫上一次我睡着了呢，明明是不能睡的才对……

　　“人类，迎接崩坏吧！”

　　模仿着西琳的口气，这样的口吻已经在练习中渐渐习惯了，琪亚娜看着舰桥的右侧，这时候负责真红骑士演出的丽娜小姐应该是要出来了。

　　“呵呵，终于出现了吗？”

　　“阿咧？”

　　走上舞台的人是自己非常熟悉的人没错，但是不对吧？

　　这种气质、这种杀气，明显是姬子阿姨你吧！

　　还有对学生放杀气甚么的，你真的知道这只是舞台剧吗？

　　“林琪同学快点接下去阿，气氛要僵掉了！”

　　对、对喔！

　　“就那样死去对你才是最好的吧，人类？”

　　看见姬子挡住背后的袭击，琪亚娜笑着说道。

　　总之先把戏演下去，演完再好好质问姬子阿姨！

　　“如果你以为凡事能你所愿的话，那还真是太可惜了！”

　　燃烧着的大剑狠狠砸落下来，虽然知道是特效，但是琪亚娜还是赶紧躲了开来。

　　然后，地板裂开了……没错，是真的裂开了，毫无疑问！！

　　“来吧，让我们相杀吧！”

　　不对吧！就算我没背完剧本我也知道剧本绝对没这台词，到底你是律者还是我是律者啊？

　　……

　　爱酱视角

　　以为那二个笨蛋发生甚么事情的我，绝对也是一个笨蛋。

　　迈入高.潮的舞台剧让现场的气氛一点就炸，原本这场舞台剧就有蹭了最后一课动画的热度，但是前面的剧情都平平无奇，属于改编得不错、但是没有亮点的剧情，就跟这本小说一样。

　　但是，当姬子出场后，气氛完全不一样了，首先你有看过打戏如此精采的舞台剧吗？彷佛像是真的要杀了对方一样，每一剑都是杀招，面对这样狂风般的攻势，对方也没有落了下势，在坚守阵地的同时试图找到突破点。

　　双方都是拚上性命在进行演出的，这样的情感也很容易渲染给观众。

　　“所以到底是为甚么去解个方便到最后会变成这样？”

　　爱酱表示就算是第一纪元的AI也无法了解到底是怎么一回事，总不可能是原本演出的人临时受了伤，然后林育那一颗圣母心爆发，宁愿打晕自己也要让姬子附身上台帮忙演出吧？

　　虽然二位主角本色演出就已经是奇迹了，但是总不会连这种老梗都发生吧？

　　又不是甚么三流的小说。

　　“反正等一下表演结束，一定要问个明白才行！”

　　爱酱如此下定了决心。

　　舞台剧也随之来到了高.潮，最后的战斗，以人之身试图挑战神之代行者

　　PS：萌新我再次理解到自己果然是个取名废了，我不知道有多少人看见琪亚娜的化名是琪芽的，不过我后面有稍微改动一下，改成林琪了，这下有没有好阅读一点了？

　　另外每一位女武神都有其各自的化名喔，毕竟虽然缺少战斗用的身体，但是出门用的身体还是有的喔，所以总不可能用本名去接触社会吧？

　　最后，萌新打滚求收藏求推荐票~




第十一章  不是只有聚光灯下的才是主角

　　那一天的情景仍历历在目，紫灰色的封闭空间，早已伤痕累累的甲板，站在自己面前的是有着那副熟悉脸孔、但是却不再是她所熟悉的人。

　　强到离谱的力量，手握四大宝石的第二律者确实已经超乎所有人的想象，除了某个人之外。

　　直到现在，姬子偶尔还会认为即使到了现在，自己仍旧还在他的算计之下。

　　奥托·阿波卡利斯，一个危险却又令人敬佩的男人。

　　她们如今的状态也是他的手笔，或许只有在他的世界毁灭那一刻，那个总是掌握着一切的男人才会露出失态吧？

　　“……你这下就结束了吧！接下来就该轮到我了！”

　　回到现在，姬子挥舞手中的假剑，将投射过来的黑白矛击飞。

　　如果要说现在跟那时候有什么差别的话，那大概就是此时的律者是琪亚娜，不是西琳了吧……

　　“该死的人类！葬命于此吧！”

　　不过没想到琪亚娜真的有演戏天份，感觉像是真的在面对西琳一样，那睥睨万物的气质没有十成也有八、九成了。

　　顺着对方的攻击，将力量凝聚于脚上，姬子用力一跃，让这份冲力旋转着身体与大剑。

　　“接下这招吧！”

　　也是时候为舞台剧画下句点了，感受着现场的氛围，姬子不自觉的弯起了嘴角。

　　“琪亚娜----”

　　听到姬子的轻声细语，琪亚娜睁大了那双蔚蓝的瞳孔，她的眼中充满了疑惑。

　　“那时候的你，到底有没有听到呢？”

　　彷佛烈火真的烧尽了天空，那日的场景再次重现了似。

　　“如果没有听到的话……那我就再说一次吧----”

　　那份笑容，充满了宠溺。

　　“请你去将这个不美好的世界变成你所期望的世界吧……”

　　断然碎裂的剑刃，燃尽生命的女武神像是在守护重要之物般，拥抱着她。

　　用尽力气的姬子缓缓倒去。

　　“……姬子阿姨，世界真的有变好了吗？”

　　然而，银发的女王褪下了王冠，伸出双手拥抱住她。

　　这一次，凛冬的女帝自愿化为冬日的公主。

　　“谁知道呢，但是那一定是你所期望的结局吧？”

　　二人拥抱着，像是时间停止了一样。

　　……

　　“啪、啪啪！”

　　不知道是谁先拍起的手，但是随着红布幕的降下，观众纷纷起身为这戏剧献上如雷的掌声。

　　或许在他们的心中，总是有那一份对于结局的不美满存在着，但是他们只是游戏的玩家，无法决定、改变，最终只能看着它的发生。

　　或许有那一天，会有人像是这场舞台剧一样，写出改变她们结局的故事吧？

　　但，那又是另一个故事了。

　　红布幕的背面，相拥的二人迟迟没有松开双手，看见这样的她们，本来打算上前庆祝的工作人员们纷纷停下脚步，她们认为这二人仍旧沉醉在氛围中。

　　但是……

　　“……琪亚娜，你倒是放手啊！”

　　姬子试图用蛮力迫使琪亚娜放手。

　　“我才不要，为什么不是姬子阿姨你先放手！”

　　然而，琪亚娜表示这太小儿科！

　　“你这小鬼又叫我阿姨！”

　　“为什么不能叫阿姨！明明姬子阿姨已经到了会被人叫阿姨的年纪了！”

　　“而且现在姬子阿姨你的身体能力也跟我差不多了！除非你先松手不然本小姐赌上卡斯兰娜之名也绝不会放开！”

　　虽然不知道为什么不能松开手的原因，但是琪亚娜身上那份卡斯兰娜的直觉告诉她：先放开的人就输了！

　　然而，她琪亚娜一辈子只当芽衣的输家！

　　姬子狠狠瞪了琪亚娜一眼，区区琪亚娜也敢反抗我？

　　看来，是时候教你最后一课了！

　　忽然，庞大的崩坏能有序的从姬子身体涌出，形成了一股风压推开了琪亚娜。

　　“吶、吶呢！”

　　“喔呵呵，琪亚娜，你要知道人类可是一种很狡猾的生物喔。”

　　远处，看见终于分开的二人，工作人员才一致涌了上来，包围住了今天的二个大功臣。

　　“林琪同学、林姬小姐！今天真的太谢谢你们了！”

　　“你们演的太棒了！”

　　“最后一幕简直要哭死我了！”

　　“呜、呜呜……”因为太过感动，忘记自己应该才是主角之一的丽娜小姐。

　　“呜……”

　　被大家紧紧抱住的琪亚娜陷入了当机状态，说的好听点是因为太过害羞，难听点就是因为抱得太紧缺氧了……

　　看来，也不用我太过担心了，这孩子是真的有在成长。

　　姬子看着这一幕，她默默退到了舞台的边缘。

　　“林姬小姐，您要离开了吗？”

　　舞台的边缘，团长挡住了准备偷偷离开的姬子，对于这位突然出现的女子，他有的只是无限感激。

　　“您不打算跟我们一起去庆功宴吗？”

　　团长邀约道。

　　“不了，毕竟那是属于你们的地方呢。”

　　姬子摇了摇头拒绝。

　　“可是……如果主角没有出场的话，大家的兴致会减少很多的！”

　　说到这里，姬子转头看向每一位工作人员，他们的脸上充满着成功后的喜悦。

　　“请放心吧，我想这是不可能发生的！”

　　姬子转回了视线，她示意团长看看那些开心的团员们。

　　“毕竟，在这场舞台剧中的所有人都是主角啊！”

　　姬子的话让团长陷入了沉默。

　　“那至少……这份谢礼还请你收下！”

　　团长从口袋拿出一封信纸，在准备递出去时被姬子给阻止了。

　　“不需要呢，毕竟我也只是为了完成别人的委托才来帮忙的。”

　　“委、委托？冒昧请问一下……是谁委托……呜！”

　　“抱歉呢，做我们这行的，可是不能随便泄露委托人的身份。”

　　姬子收回挡住团长问题的手指，她轻轻的拨弄放下来的头发。

　　“但是……那个人可是个毫无疑问的笨蛋哦！”

　　就这样，像是风一样突然出现、又像是火一般带动气氛，最后就这样默默消失，真是位令人着迷的女子呢，要是我再年轻十岁恐怕就会疯了一样的去追求她吧？

　　“那个……团长？”

　　副团长走了过来说道。

　　“林琪同学她……好像没办法跟我们一起参加庆功宴了。”

　　“什、什么！”

　　难不成真要办一场主角都不来的庆功宴吗？真是……走了都要留下麻烦给我！不过……这样也不错。

　　毕竟，现场的所有人都是这场舞台剧的主角，不是吗

　　PS：无话可说的萌新我只能默默码字，然后抓着休息时间卖萌打滚求收藏求票票了。┭┮﹏┭┮




第十二章 请记住智商欠费是连神都无法拯救的

　　“等、等等我啊！”

　　剧场内的走廊上，换回一身便服的少女不管身后不断飘逸着的黑色长发，她向着眼前的红发女子急奔而去。

　　“姬子阿姨！！”

　　“你叫谁阿姨啊！你再这样叫小心我揍你！！”

　　“好疼……你这不是已经打了嘛！”

　　姬子收回冒着热气的拳头，这个笨蛋还是这样的急性子。

　　“算了，你过来正好，我告诉你爱酱她在大门口那边等我们……”

　　姬子打着哈欠，她已经开始稍微感到了疲累。

　　“爱酱也在吗？那我们赶快过去啊！”

　　“你这个性什么时候才能稍微改一下啊……”

　　不行了，感觉随时都会睡过去一样，明明身体都还没有感到疲劳，但是精神却已经支撑不住了吗？

　　“……琪亚娜，我接下来说的话……你、要听清楚……”

　　姬子一手扶着旁边的墙壁、一手不断揉着额头试图让自己清醒一点。

　　“等等我晕倒后，用最快的速度把我带到爱酱那边，剩下的爱酱就会处理了，之后我再……跟你解释……”

　　“咦？姬子？！”

　　来不及了，不过该说的都说了，接下来就期望琪亚娜不会出状况吧……

　　措手不及，姬子就这样直接昏倒在琪亚娜的胸口上。

　　姬子最后的感觉便是，像是枕头一样软绵绵的。

　　“等、等等，现在是怎么一回事啊！”

　　完全搞不清楚状况的琪亚娜只是双手抱着倒在自己胸口上的姬子的头，她现在多么希望布洛妮娅在自己旁边，这样就有人能跟自己解释一下了。

　　“咦？头发？”

　　惊慌失措的琪亚娜突然看见原本应该是鲜红色的头发就像是褪色了一样，露出了原本的黑色头发。

　　而且不只是头发颜色，就连身体的重量也有所的改变，就像是变成了另外一个人一样。

　　难道爱因斯坦博士研发的灵魂承载容器还有变身的功能吗？

　　不对，这是真的人类！！

　　感受到胸前不断散发的体温还有传来的打呼声，都在证明那并非没有灵魂的躯壳而是活生生的人类。

　　为甚么姬子阿姨突然就变了一个人了阿？！而且还变成了一个男生！！难道这就是姬子阿姨一直不想要使用容器的原因吗？

　　因为，姬子阿姨她本来就是个男生！！

　　琪亚娜侦探觉得自己找到了多年以来的谜题的真相！

　　“琪亚娜？你怎么会在这里？”

　　因为迟迟没有在门口等到要等的人，所以爱酱便直接走了进来，她深怕姬子又拿林育的身体跑去喝酒……

　　然而，她在走廊上看见的却是躺在琪亚娜欧派上睡着的林育，而琪亚娜还像是一位母亲一样将林育抱在怀里。

　　爱酱那来自第一纪元的超高校级处理系统瞬间演算出了可能造成目前情况的千种方案，像是某B级女武神借着力量差距，调戏良家妇男……等。

　　最后，爱酱选择了可信度最高的方案。

　　“琪亚娜……我没有想到你居然是这种人……”

　　爱酱拍了拍跪坐在原地不知所措的琪亚娜，她用那诚恳且清纯的眼神注视着琪亚娜。

　　“去自首吧，琪亚娜！这是朋友的劝告！不然就算法律无法制裁你，爱酱我也会让芽衣制裁你的！！”

　　“本小姐甚么都没做啦！还有爱酱你看清楚，这是姬子阿姨！！”

　　为了证明自己的清白，琪亚娜举起林育的头，她试图让爱酱明白自己是无辜的。

　　“……琪亚娜，你终于退化成草履虫了吗？没想到你不当人后连幽灵也不想当了嘛！居然宁愿去当虫子！”

　　爱酱指着林育的头说道。

　　“这怎么看也是林育，不是姬子好嘛！”

　　“阿咧？林育？”

　　似乎自己曾经听过这个名字，琪亚娜试图从那脑海中找到相关的记忆，最后她想起来了似乎在昨天晚上的会议中有充分的介绍这位可以容纳她们力量的试验者。

　　等一下，这不就是再说自己刚刚的推论都是错误的嘛！

　　想到这里，就算是琪亚娜的智商也明白自己犯下的错了。

　　“琪亚娜？你的脸怎么那么红？”

　　“哈、哈哈，本、本小姐一点事情都没有的说！”

　　不断用手搧着自己的脸，琪亚娜转着眼珠子说道。

　　“对、对了！姬子阿姨说如果她昏倒了的话，要赶紧找到爱酱才行！”

　　“说是爱酱能解决情况……”

　　姬子你又乱扔什么锅给爱酱我了……

　　不过林育的状况不好是一脸就能看出来的，果然还是只能先去找爱因斯坦了。

　　爱酱摀了摀头后说道。

　　“我知道了，我想这应该是附身的副作用……琪亚娜你先来帮我扶起他，我们先带他去医护室那边吧！”

　　“喔、喔！”

　　……

　　……

　　呜……

　　……头好痛。

　　身体像是散架了一样，丝毫没有办法撑起整个身体。

　　林育首先睁开了眼，他看见的是纯白的天花板，要白得如此透镜的天花板，林育一生中只看过二次，而这二次都是在同一地点看见的，所以自己果然又被送进来了吗？

　　“所以说，姬子你下次不要再给我做这些危险的事情了！”

　　“对啊、对啊！你知道我在舞台上看见姬子阿姨时，有多么慌张嘛！差点连台词都忘记了！！”

　　＂明明要求附身的人又不是我……＂

　　“好了，这里是病房你们都给我安静一点，看起来只是因为连日的附身而造成体力的透支还有轻微的脑震荡而已，不是甚么大不了的问题。”

　　本来就在林育旁边的爱因斯坦首先注意到了林育的苏醒，她二话不说拿起了放在旁边的仪器开始了检查。

　　“……那个，爱因斯坦博士？”

　　爱因斯坦没有回话，直到全部检查完成并且都没有出现任何问题后，她才看着一脸担心的林育。

　　“放心吧，林育先生。你除了有些微的脑震荡和体力透支的情况之外，基本没有甚么大问题了。”

　　“不过……作为妳的医生，我觉得我需要严重提醒你几件事情！其中最重要的是请好好照顾你的身体！”

　　爱因斯坦凑了上前，近距离的看着林育，说实话如果不是不允许她都想把林育的心给掏了出来看看是不是白色的……否则这家伙也太过好心了吧？

　　林育直视着对方的双眼，那是一双很漂亮的眼眸，和琪亚娜的蔚蓝色不同，爱因斯坦的更像是代表智慧的幽蓝色，像是平井无波的宁静水面一样。

　　感受到对方的关心，心里似乎被什么给温暖了一样。

　　“恩，我知道了。

　　PS：二更送上，萌新终于知道自己跟大佬的差别了，光是码字的动力就被甩了三条大街左右，想要码字时总会觉得反正还有时间，等下再码就好……

　　对于这样的自己，真是又爱又恨啊~

　　七天内每日二更也来到了第二天，照这速度下去应该是能完成……

　　如果大家看书有看到什么问题都可以尽情提出来，能改能修正的我会尽量修改，毕竟虽然写书的是我，但是我也希望大家可以看得开心。

　　最后是往日都有的卖萌打滚求收藏求票票～




第十三章 放狗粮也要按照基本法不然是会遭报应的

　　“知道就好，希望林育先生你下次行动前可以再多考虑一下后再行动。”

　　爱因斯坦坐回了位置上，距离上次的附身时间还没经过一天，居然又再次的进行附身了。

　　要知道，换作前几个测试者，他们大都需要将近三天左右的时间回复。

　　看起来，林育的潜力比自己想的还要高。

　　“恩……对了！爱因斯坦博士你要不要喝红茶？”

　　看着正在拿着数据思考的爱因斯坦，林育询问道。

　　“毕竟，热的饮料有助思考。”

　　“……”

　　他不会是把医护室当自己家了吧？

　　不过口有点渴倒是真的，虽然让病人服侍有点不合常理，但是数据显示他的身体没有太过明显的问题。

　　“请帮我多加二颗砂糖，我比较喜欢喝甜的。”

　　“我知道了，请等一下。”

　　林育转身从旁边的小桌子上拿了茶包，便按照之前的记忆开始打转在医护室。

　　……

　　“那个……他们之前就是这样的吗？”

　　爱酱声音颤抖的问道。

　　在她的数据库中，那位爱因斯坦博士可是对于友人之外的存在一律都是拒绝往来的。

　　“本、本小姐也不知道……之前博士也还是好好的啊？”

　　琪亚娜显得有些惊慌失措。

　　“是不是做实验做到脑子坏掉了？”

　　现如今他们所有的科研人员都是靠着爱因斯坦和特斯拉撑起来的，她们需要在仅剩的资源中找出容器的改良方案。

　　或许，压力是有点大了……

　　“难道你们不该先吐槽我们被当成边缘人和边缘鬼的事实吗？”

　　一旁漫不经心飘着的姬子，她更关心明明她们也是从一开始就待在医护室了，但是那二人的氛围完全插不进去阿！

　　还有……那副容器不是完全尝不出味道的吗？

　　那爱因斯坦你多加二颗糖意义何在啊！

　　“博士，这是你的红茶，有点烫请小心。”

　　爱因斯坦伸手接过热红茶，略为烫手的温度暖和了那有些微寒冷的双手。

　　“恩，谢谢你。”

　　轻轻的啜饮一口，和昨天一样明明应该是尝不出味道的才对……

　　林育看着像只小猫一样不断轻饮红茶的爱因斯坦，果然博士是真的可爱。

　　不过，被人关心是多久以前的事了呢？

　　自从妈妈消失之后，我似乎一直在彷徨着，以那个人的信念为支柱，活到了现在。

　　那现在，她们需要着我……我真的能帮到她们吗？

　　“林育！你这家伙要跟爱因斯坦丢狗粮丢到什么时候啊！当本小姐是狗吗！”

　　“呜哇！”

　　无言的一记腹交拳。

　　她们从刚刚一直站在原地站了整整十多分钟，就这样看着林育像是个傻瓜一样笑着，而那个爱因斯坦又似乎是因为红茶的缘故，一直低着头。

　　最后，琪亚娜无法再忍受吃别人的狗粮了！

　　要吃也是吃自己和芽衣的！

　　“你、你谁啊？”

　　“……”

　　“我有看过你吗？”

　　听到这句话，琪亚娜愣在了原地。

　　她的记忆慢慢浮现，她试着整理目前的信息。

　　首先，自己现在是用容器的样貌，也就是黑长直的自己。

　　再来，自己和林育没有真的见过面，第一次见面也是在医护室，但是那一次自己很快就离开了。

　　最后，则是在舞台剧结束后，这家伙变回来后昏倒在自己身上。

　　貌似、好像……不认识自己还挺正常的。

　　“咳咳，既然如此本小姐就大发慈悲的介绍下我自己！”

　　琪亚娜一甩背后的长发，自信的神情如同阳光一般。

　　“本小姐是琪亚娜·卡斯兰娜，是要成为最强女武神的人！”

　　“……琪亚娜·卡斯兰娜？”

　　“恩恩！”

　　“那个……中二病是不好的，特别还是挑琪亚娜，要知道笨蛋可是会传染的喔，要中二也是要选符华才行！”

　　“……”

　　“要知道寸劲·开天强无敌，如果一发寸劲不够，那就再补一发！”

　　“而且说实话，如果真的喜欢琪亚娜系列的话，女王也是很好的抉择喔，至少那睥睨世界的气质可是让广大粉丝把持不住呢。”

　　“……”

　　“来吧，跟我一起说：赤莺仙人，我没有说谎！”

　　对于林育的话语，琪亚娜不断抑制着颤抖的身躯，最后她终于无法忍受，睁大了那双蔚蓝的眼睛。

　　“……赤莺……仙人，给本小姐闭上你的双眼！”

　　琪亚娜一个欺身，右脚的肌肉瞬间绷紧，她脸上的神情十分狰狞。

　　“吃本小姐一招！奶！够！翘！！”

　　迅如击鞭的踢腿，狠狠的击中了林育的下巴。

　　“噗哇！”

　　啊，这天好白喔……这是林育丧失意识时的最后一个想法。

　　……

　　“……你还好吗？”

　　医护室内的冷口气不断刺激着自己，下巴的灼热感到现在都还没有消失。

　　想起几个小时前的事情，林育感觉下巴的疼痛进一步加深了。

　　谁能想到那个看起来中二病满满的少女居然是真货！

　　真正的琪亚娜·卡斯兰娜，就跟崩崩崩的介绍一样，是一位动手快过动脑的少女。

　　“……说实话，感觉上了这座岛之后我就发现我一直在昏倒。”

　　“习惯就好，毕竟大多都是你自己作死的下场。”

　　“……那个倒是我的错误，可是我也没想到你们居然会特意改变发色和发型。”

　　“这是当然的吧？之前的纪元是因为崩坏的存在才导致有五颜六色的头发。”

　　爱因斯坦拿起桌上的红茶杯喝了一口，有点冷了呢。

　　“在崩坏被驱逐的情况下，它的影响已经不复存在了，所以为了隐瞒身份选择最符合正常人的特征是很正常的吧？”

　　“是没有错啊……不过就算是用本来的样子也没关系吧？毕竟大部分也会把她当成角色扮演。”

　　林育从病床上起身，对着一旁的爱因斯坦问道。

　　“这个没办法，毕竟琪亚娜她们是有在这所学园岛上上学的。所以一般发色是很有必要的。”

　　“原来，这座岛还有学校的吗？”

　　米忽悠倒底多有钱阿……

　　“是啊，专门提供给职员的孩子的。”

　　见林育没有继续开口，爱因斯坦走到了门口，她说道。

　　“还有你这二次昏迷的时间有点长，今天的祭典可是已经结束了喔。”

　　爱因斯坦示意林育看一下墙壁上的挂钟，上面的时针已经指向了十的地方。

　　“什么！”

　　那不就是说自己今天几乎什么东西都没有参观到吗！

　　呜……而且我好像也没有吃东西。

　　“对了，那个笨蛋怕你起来后会饿，所以帮你留了一份，说是当成你帮忙舞台剧的谢礼。”

　　爱因斯坦指了指放在一旁装满零食的盒子。

　　“虽然是零食但也是能补充体力的，吃完就去睡吧，补充体力是你现在首先要考虑的，还有……请不要忘记明天你就需要给陈伟答案了。”

　　说着，爱因斯坦离开了医护室，只剩下她说的话还遗留着。

　　“请好好的考虑清楚吧。”

　　拿起一旁的零食盒，林育开始狼吞虎咽起来。

　　里面充满着许多散装的零食，虽然看似杂乱无章，但是每一种口味却都是包含在里面。

　　而且，不论是哪一种零食都可以说是一般市面上的精品。

　　林育放下手中的零食袋，这种半夜吃零食的感觉还真是不错呢

　　PS：貌似没话说了……那就直接打滚求收藏求票票~




第十四章 那是你所不知道的世界大小

　　“好，不论如何我今天一定要好好逛完这个祭典！”

　　走出了医护室，林育首先确认了手表上的时间，现在时间是早上九点，正好是祭典刚开始的时候。

　　第一天，刚来到这个祭典的自己只搭乘了空中缆车还有和爱酱一起前往崩坏乐园，但是原本应该去欣赏的第一天开幕晚会却因为崩坏-碾压事件，而无法前去。

　　这真是令人叹息，林育握紧了拳头。

　　第二天的时候则是更加的凄惨，一整天的时间居然只去看了舞台剧，不对，连舞台剧自己都没有看到！超级想看的啊！那可是姬子和琪亚娜本色演出的舞台剧啊！昨天网络上的论坛都在疯狂讨论舞台剧，但是明明自己也在现场，最后却也落得只能看后续释出的光盘……

　　无法原谅！无法原谅如此没用的自己！

　　再这样下去自己就要愧对崩崩崩粉丝的名号了！

　　只有今天我绝不能让任何人打扰我！

　　已经没有任何事情能阻止我了！

　　首先要再次确保今天的行程！

　　第一个活动是……

　　林育从口袋中掏出了手机，在他掏出手机的那一刻，他看见了一张被夹在手机内壳的纸张。

　　那是一张上面绘有邮轮的门票，然而林育发现背面上则是写着一段话。

　　“能给予你的最后时间是祭典第三天的晚上，如果阿育你是拒绝的话就请直接搭上这艘邮轮回去华夏吧，基于朋友的立场，我不会特意洗去你的记忆或是让人去监视你，但是希望你不要透露任何有关我们的消息。----陈伟留。”

　　有这样的朋友到底是幸运还是不幸呢？

　　其实从出发到看见大伟时，他一直有一件事情想不通，然而在医护室中得知大伟哥的真实身分其实就是陈伟的时候，他第一时间就想通了……

　　身为米忽悠的最高领导人、崩坏系列的掌舵人。

　　这件事情也只有他和其手下能完成----

　　“难怪呢……我就觉得奇怪。”

　　林育握紧了门票，眼中的泪水不断积累着，对他来说那是一个伤心的过往。

　　“我就说阿……扩充怎么会抽到白练呢？原来不是我非到一个境界，而是你们这些坑货暗中调了我账号抽卡的机率！还给我280、还我真红啊！！”

　　林育为那成为政治下的牺牲品的280而哭泣。

　　也为自己那狼心狗肺的朋友默默吐了一口脏水，大人真肮脏！

　　“阿育！！原来你在这里，我可是找了你很久的说！”

　　听到有人在叫他的名字，林育往声音的方向看去。

　　有着一头黑色短发、脸上随时带着清朗笑容的少年，林育记得自己会来到这里也是有他的一份功劳在。

　　“利瓦伊，怎么了吗？”

　　林育向跑过来的利瓦伊打了声招呼。

　　“呼、呼呼，我可是找了你很久了……”

　　找了自己很久？

　　……对、对喔！

　　虽然陈伟是大伟哥，但是不代表其他二人也是米忽悠的成员啊！那利瓦伊会到处找自己也说得通了，因为自己第一天和第二天晚上都没有到约好的饭店，一定让他们担心了吧。

　　“抱歉，让你找了那么久……”

　　林育握住了利瓦伊的双手，只有现在他是真的很庆幸自己的身边还有这样一位朋友。

　　要珍惜每一位为自己真心付出的友人，可是自己家的家训之一！

　　“啊咧？其实我也只找了不到三十分钟啊？”

　　“你说啥？”

　　二人似乎不处于相同的频道，随即利瓦伊便理解了是什么问题。

　　想到这里，利瓦伊便摆出了一副轻挑的笑容，林育知道那多半是在嘲讽自己。

　　“阿育，其实我是因为有人拜托我来找你，我才会来找你的，不然就算是我也知道如果现在被你知道我和大伟哥有关系，你多半会把自己那非洲土著的身分怪罪到我们身上。”

　　“非洲人就要有非洲人的自觉！没钱没脸你这不是还有肝吗？多肝的话总有一天你也会全部拥有的！”

　　伊利瓦握紧了右手，像是将命运紧紧握在了手中。

　　“难不成……你？！”

　　此刻，林育终于发现了问题，那就是之前连假跑到米忽悠实习、参与了动画制作、甚至还有特殊管道能搞到测试服的名额的他，怎么可能是个和米忽悠没关系的普通人！

　　“呵呵，阿育你终于发现了！”

　　“没有错！我的真实身分就是……啊咧？”

　　正准备摆出黑王子专属笑声的伊利瓦发现林育一言不发的靠近了他，甚至像是新婚妻子一样慢慢摆平他的衣领。

　　“阿、阿育，你想做什么！冷静、人类如果不冷静的话是什么事情都无法做到的啊！”

　　然而这样轻柔的动作没有给予伊利瓦任何的安全感，他只感觉自己的死兆星再闪耀！

　　“放心吧，对于坑了我又嘲讽了我是非洲人的你……在我眼中已经不会是个人了！”

　　“等等！我可以解释的！”

　　电光火石间，林育原本摆平衣领的手瞬间紧抓住衣领，然后转身，将其摔出。

　　一套行云流水的过肩摔，林育对着被摆平的伊利瓦比出了个国际通用手势。

　　“来不及了呢，伊利瓦……因为，从我生气的那一刻，你的死兆星就已经闪闪发亮了啊！”

　　……

　　“所以，你到底找我做什么？”

　　看着伊利瓦像是个没事人一样的站了起来，林育心中有无数头动物在咆啸，伊利瓦这家伙的耐打能力也太高了吧。

　　“咳咳，虽然刚刚发生了点闹剧，但是正事还是要处理的呢。”

　　“其实是有人拜托我说希望今天一天能跟你一起逛祭典的呢，我没有再跟你开玩笑，所以别再摆出那副笑容了啊！”

　　看见林育那皮笑肉不笑的样子，伊利瓦连忙将身后的人请了过来。

　　“你看！就是她们了，这可都是女孩子喔。”

　　三人似乎是从一开始就跟在伊利瓦的后面，而林育则是因为一开始的注意力都被伊利瓦给吸引了，才没有注意到三人。

　　“来，我来为你一一介绍~”

　　伊利瓦指向了三人中最高的女性，她有着一头漆黑如墨的秀发，温和的气质让人能不自觉的放松下来，可以说大和抚子就是为她打造的。

　　“您好，我的名字是雷电芽衣，今天还请您多多关照了。”

　　阿咧？她是不是说了什么奇怪的东西？

　　“呵呵，再来是这位如同雪原上的精灵~”

　　第二位女性则是有着一头银灰的秀发，有着三人中偏矮的身高、整个人像是一个精雕细琢的玩偶一样，最令人在意的应该是她那彷佛万年寒冰的人偶表情。

　　“你好，这是第二次见面了，布洛尼亚是布洛妮娅，全名是布洛妮娅．扎伊切克。”

　　……

　　“吓呆了吗？但是还没有结束呢，最后一位可是本人最为推荐的！！”

　　一脸害羞的少女从布洛妮娅的身后缓缓探头出来，蓝紫色的发丝顺着她弯头的方向倾斜落下，和布洛妮娅差不多的身高，但却有远超前者的发育。

　　“阿诺，你好……我是希儿，希儿．艾乐芙，大哥哥叫我希儿就好了喔。”

　　呵、呵呵。

　　原来，能够阻止自己的事物多的事呢。

　　今日，林育总算是体会到了什么叫做冰火二重天、高兴和悲伤一起来是怎么一回事！

　　母亲大人，果真是人外有人、天外有天，孩儿知错了！！

　　不曾想到世界竟是如此之大、却又是如此之小……

　　“阿、阿育你还好吗？为甚么要一边笑一边流眼泪啊？这样很吓人的知不知道！

　　----

　　----

　　@{"reader_id":"654634","reader_name":"花嫁·王哈桑"} @{"reader_id":"92011","reader_name":"爆裂吧马尾"} 感谢你们投的月票和刀片还有打赏！

　　PS：第一卷终于可以迈入完结了，预计是在二十章结束，从构想到把它写出来花了不心力呢……

　　其实最主要的是我原本以为应该没有什么人在看，毕竟新人新书、文笔又还不成熟、又是随缘更新，应该是会就这样被埋藏在没人发觉的最角落才对。

　　但是没有想到会有人愿意来看、来留下意见。

　　所以萌新我很感谢所有愿意留间帖、书评、按下收藏和头推荐票的你们，谢谢你们让我有动力。

　　我知道我写的没有很好，但还是希望你们可以多留你们的意见让我知道哪里需要改进。

　　希望你们可以继续支持，最后萌新打滚求收藏求票票~




第十五章 尚未发觉的芽衣仍在坑中前行

　　时间稍微倒退回一天。

　　那是在第二天祭典结束后的夜晚，缺了一角的月亮高高悬挂于空。

　　幽暗的舰桥中，不知从何时开始那份快乐且充满欢笑的日常都已经化作了过往的云烟。

　　留下的，只有身为幽灵的她们和它。

　　“琪亚娜，你还没睡吗？”

　　感受到周遭的骚动，芽衣睁开了眼睛。

　　她看着在空中游着自由式的琪亚娜。

　　“琪亚娜……妳怎么了吗？”

　　芽衣试着用比较温柔的方式去询问满脸困惑的琪亚娜。

　　不然她真的问不出一个好好的晚上不去睡觉，为甚么要在空中假装游自由式这个问题，你就算只是单单飘着也好过自由式吧！

　　“芽衣……我问妳喔，如果有一个人帮了你之后却又因为一件小事情被你给打晕了，你觉得对方会生气吗？”

　　“……怎么了吗？怎么突然会问这个？”

　　芽衣漂浮到琪亚娜旁边将她抱入怀中。

　　“因为……芽衣你也知道我今天去帮剧组演出舞台剧吧。”

　　“恩，就是大伟哥介绍的那个世界有名的剧组吧？”

　　“没错没错，但是你知道吗？我在表演时真的遇到了姬子阿姨！我终于也听到了姬子阿姨想要告诉我的话了！”

　　“整场演出我就像是真的在是西琳一样！”

　　琪亚娜像是被打开了开关一样，她眼中的兴奋之情不断的宣泄出来。

　　芽衣面对这样的情况只是默默当着她的倾述者，不知道有多久没有看见琪亚娜她这样的表情了……

　　虽然是被大主教给利用了，但是琪亚娜她果然还是很自责的吧？

　　那样的二选一实在是太过恶劣了，在世界和休伯利安之中做出选择……

　　独自一人背负着那样的选择，真的辛苦你了，琪亚娜。

　　或许你不是上一个纪元我所爱慕的琪亚娜，但是就像我不是上一纪元的我一样，我所喜爱的是在那一日握住我双手的你！

　　“还有就是……你也知道的那个林育，他今天可以说是帮了我……不过我不小心把他给踢晕了。”

　　说到这里，琪亚娜那精致的小脸上染上了一层绯红。

　　“所、所以我就想说是不是可以给他点补偿……但是怎么想都想不太到，啊！芽衣你不要误会喔，我只是因为她是重要的试验者才会这样想的！本小姐对他才没有什么想法的喔！”

　　苍白又无力的解释。

　　雷电芽衣人生中第一次感受到了危机，第四纪元的人类林育，那是名为情敌的存在。

　　若是如此，理当恶．即．斩！

　　……

　　……

　　想起昨天晚上宛如刚面临恋爱的少女姿态的琪亚娜。

　　芽衣就恨不得马上拔出刀，把这个诱拐自家丈夫的小三给送入比良坂！

　　“呵、呵呵。”

　　“芽衣姐姐，你的表情好可怕……”

　　一旁的希儿露出了害怕的表情。

　　“咳咳，我没有事情的希儿，对了布洛妮娅和林育先生是在吵什么？”

　　镜头转向芽衣的前方，林育和布洛妮娅正在大眼瞪着小眼，虽然嘴上都没有发声，但是周遭那电闪雷鸣的气氛却是让人却步三分。

　　“好像是因为布洛妮娅姐姐坚持要去吼姆乐园的大型电玩比赛，然后林育大哥哥说想要先去参观圣芙蕾雅学园高中部今天举办的社团展览会。”

　　希儿向芽衣解释刚刚发生的事情，起因是二人在说起第一个要去的活动时产生了意见的分歧。

　　“然后，二个人都不想要让步，就一直待在这里了。”

　　“恩……事情我大致了解了，那希儿你想要去哪里呢？”

　　听到芽衣的问题，希儿思考了一下后回答道。

　　“希儿其实去哪里都没有关系，毕竟希儿只要可以和布洛妮娅姐姐在一起就好了。”

　　说着说着，希儿的脸上冒出了一丝诡异的嫣红。

　　对此，芽衣表示她很习惯了。

　　其实她很早以前就有在怀疑了，可可利亚孤儿院是不是专门在产出布洛妮娅控的设施，而不是专门研究崩坏的研究室。

　　难不成孤儿院里面只有分二种人----布洛妮娅控和扭曲的布洛妮娅控。

　　“咳咳，那个一直在这里待着也不是什么办法，我这边有个想法你们要听听看吗？”

　　感觉到希儿身的的氛围越来越奇怪，芽衣决定无视她。

　　不过，这倒是个铲除危险的好机会，芽衣走向了二人。

　　“芽衣姐姐，请说，如果不是这个笨蛋而是芽衣姐姐的意见的话，布洛妮娅觉得一定比他的想法要好。”

　　“芽衣小姐，或许学校对你们来说是个很熟悉的场所了，但是身为一个外地人我是非常想要亲自去看一看的，听说那里的高中部是完全仿造圣芙蕾雅学园的，圣地朝拜是每位粉丝的梦想所在！”

　　“……”

　　芽衣不知道要从哪里说起，圣地朝拜……这种话当着她们本人说真的好吗？难不成你连她们的宿舍都想要过去吗？

　　“我的想法其实很简单，高中部的社团展览是从早上九点到下午的五点，而布洛妮娅想去的电玩比赛我记得是下午才开始的，那不如你们二人各退一步。”

　　芽衣看着二人脸上的变化，她就知道她快要说服了他们，加油就差最后一步了，这是为了自己和琪亚娜之间的幸福！

　　“我们先过去林育先生想要参观的社团展览，由我来当导游为您介绍，这样就可以省下大量的时间，然后在高中部吃完午餐我们再前往电玩比赛，等电玩比赛结束，闭典的烟火晚会也要开始了，我们可以先去占个位置。”

　　一口气把要说的话都说完，芽衣稍微喘了喘气。

　　“这样你们意下如何？”

　　或许这是目前最好的解决方法了。

　　布洛妮娅：芽衣姐姐的意见如何？

　　林育：或许这是唯一能完成我们目的的意见了。

　　布洛妮娅：虽然布洛妮娅想要早一步先去吼姆乐园，但是不论怎么说您也是客人，布洛妮娅就退一步吧。

　　林育：你都愿意退一步，那我当然也愿意。

　　眼神交会之间，二人完成了沟通。

　　或许，这就是狂热粉之间的沟通方式吧？

　　“我们都赞成，芽衣姐姐。”

　　“是的，一切都照着芽衣小姐的想法去做吧！”

　　啊、啊咧？

　　这二人有这么好说服的吗？布洛妮娅暂且不论，林育应该是真的想要去参观不浪费任何一分一秒的......不过既然达成了共识，那就这样吧。

　　一切都还照着我的想法在走！这波太稳，我怎么可能会输！

　　想到可以解决困扰自己的问题，芽衣的脚步不自觉的轻盈了起来

　　----

　　----

　　PS：没有存稿是一件痛苦的事情，以后绝对要先准备好存稿再来爆更……

　　然后北斋终于要进卡池了，希望我可以到抽到吧，骗氪三连真是太难捱了，抽完北斋我之后就要存石头到CBA了~

　　最后，萌新打滚求收藏求票票~




第十六章 最后一搏乃是雷电家的不传秘技

　　“欢迎来参观我们戏剧社今日的表演，将在大礼堂进行演出！”

　　“请一定要来尝尝厨艺社的精心制作的特制餐点，我们的店铺就在教学楼的二楼！！”

　　“相扑社正在进行百年难得一见的比赛，将由现任社长迎战前任社长！！有兴趣的请一定要到相扑社社办！”

　　“…….”

　　热闹的吆喝声，庞大的人流量都聚集在这所校园之中。

　　圣芙蕾雅学园高中部，是以崩崩崩中的圣芙蕾雅学园为样本而设计的，也正因如此，每一年的米忽悠祭典的最后一天这所学园也成为了观光客必定参访的地点之一。

　　被这样的热情所吸引，林育已经不晓得该把视线放在哪里，每一个地方都值得自己去细细品味。

　　“林育先生？”

　　“怎么了吗！是决定好要从哪里先逛起了嘛！”

　　芽衣往后退了一步，现在的林育太过热情，让她有点不知所硕。

　　“我想……我们不如先从剑道社开始逛逛吧？”

　　“剑道社嘛！当然可以，不如说我已经等不及了！请现在、立刻、马上带我过去吧！”

　　激动的林育直接握住了芽衣的手，传递过来的温度让他有点失神，但是摸起来却没有像是爱酱一样的柔软，可以感觉到些许的粗糙。

　　“那、那个，还请放开我的手……”

　　就算是过了千年的女武神，但是扣除掉睡觉的时间，雷电芽衣也只是位刚过20的少女。

　　被刚认识不久的男生牵手，对她来说有点太过刺激。

　　而且……这副容器的手早就因为自己在剑道社中远超旁人的练习量而不像是一般女孩子的手了，摸起来一定很不舒服吧。

　　正当芽衣想用力量挣脱时。

　　“没事的，芽衣小姐的手很漂亮的，请一定要有自信！”

　　灿烂到过分的笑容，就像是自己记忆中那个白发少女一样。

　　“而且……这都不是重点！比起这些，还请芽衣小姐尽快带我去参观各个社团！我不想浪费任何一分一秒！”

　　但是这份无视周遭的狂热实在是让人无法招架。

　　“好、好的，但是还请先放开人家的手！”

　　就这样眼见自己的芽衣姐姐被林育给拖走了，布洛妮娅丝毫没有任何想法，毕竟这是在她们商量的范围之内。

　　“布洛妮娅姐姐，不跟上去吗？”

　　“没关系的，我们慢慢走就好，芽衣姐姐那边就交给林育吧。”

　　希儿好奇的凑了上去，为甚么布洛妮娅姐姐会对那位叫林育的少年如此放心呢？

　　“……这是为甚么呢？”

　　“那是因为……他还是布洛妮娅认识的那位林育，仅是这样，布洛妮娅就能相信他。”

　　“布洛妮娅姐姐你……认识林育哥哥？”

　　“恩，布洛妮娅确实认识他，拜托伊利瓦去找他的也是布洛妮娅。”

　　“为甚么不告诉希儿呢？”

　　稍微的有点忌妒了呢。

　　希儿低下了头，然而一只小手盖在了希儿的头上。

　　“布洛妮娅会一直陪着希儿的。”

　　小手慢慢搓揉着希儿的头发，像是怕她被弄伤一样。

　　“恩。”

　　这样就好了，希儿所追求的就只是这样的小小幸福。

　　……

　　……

　　“为甚么会被赶出来呢？”

　　“那还不是因为林育先生你太莽撞了！”

　　到刚刚为止，已经参观了连续五个社团，然而却是每次参观一半时，就因为这个明明平常很冷静，但是一旦遇到兴趣相关的事情就会摇身一变成为狂热粉的少年搞砸了。

　　“这真是太奇怪了！明明我什么都还没有做！”

　　“如果您那是什么都没做的话，那世界早就被毁灭了吧……”

　　芽衣绝望了，这简直就像是在面对另外一个琪亚娜一样，在某方面可能还要更胜琪亚娜，因为一个是单纯惹事、这个是有智商的搞事情！

　　“芽衣姐姐，已经快要到中午的时间了。”

　　布洛妮娅提醒着芽衣，在一连串的闹剧过后不只是芽衣，就连她们也心力交瘁了。

　　布洛妮娅：你还真是会搞事情……

　　林育：好说好说，还有进步的空间。

　　布洛妮娅：布洛妮娅觉得如果在进化的话，你哪一天都会拿天火大剑去做烧烤了……

　　林育：就算是我也做不出这种事情好嘛！

　　布洛妮娅：那如果是游戏中出现过的剧情呢？

　　林育：！！

　　布洛妮娅：你不用回答布洛妮娅了，你的表情已经给出了答案，回去之后布洛妮娅会增加有关天火大剑的防守的。

　　结束视线的交流后，布洛妮娅在考虑增加防守可能不太有用，毕竟林育只要找一个志同道合的笨蛋就能轻松突破防守，而且这种笨蛋还真有二位！

　　看来还是把圣诞狂想的剧情稍微修正一下好了……

　　“我、我的计划怎么办……”

　　三人没有特意去理会不知道为甚么突然失意的芽衣，转而开始讨论等一下的午餐要在哪里吃。

　　“恩……我还是觉得去外面吃好了。”

　　“布洛妮娅同意。”

　　“希儿我没有意见喔。”

　　不、等等，虽然要在剑道社解决林育的想法落空了，但是只要向他证明最适合琪亚娜的是自己不也差不多嘛！

　　“等等！”

　　这是最后的机会了，若是胆怯了便枉为雷电家的传人！

　　芽衣站了起来说道，她的眼神带着不是你死就是我死的觉悟。

　　“我觉得现在去外面吃可能也有点来不及了，那不如就让我来准备午饭吧？”

　　这时候就应该展现自己的厨艺技能！

　　我雷电芽衣稳得很，我是不可能会输的！

　　琪亚娜你再等我一下，我一定会帮你解决他的！

　　“刚好我和厨艺社的社长有点交情，我去拜托她看看能不能借我们厨房吧。”

　　“这样麻烦人家好吗？”

　　林育有点不好意思的说道。

　　“最麻烦别人的就是你了！林育先生／林育／林育哥哥！！！”

　　三人同时反驳道。

　　作为刚刚在一旁看完林育表演的人，她们实在无法想象如果那还不叫添麻烦什么才叫做添麻烦。

　　随后，三人便理都不理林育，直接往烹饪教室的方向走去。

　　“等、等等我啊！”

　　布洛妮娅回头望了一下试图追上三人的林育，那张因为实验失败而无法展示情感的脸，似乎嘴色带有点喜悦的弯了上去。

　　那时的你还是你，就算戴上了张面具却仍旧是你，真是太好了…

　　----

　　----

　　PS：作者不是每一章都有话可以说的，如果连这个都没有灵感了，我就干脆用固定格式好了~

　　萌新打滚求收藏求票票。




第十七章 这份信念献给如同百合花般的妳们

　　“没有想到居然真的把教室借给我们了……”

　　坐在空无一人的烹饪教室，对于如此放心自己等人的厨艺社社长，林育只想说社长你要庆幸自己这群人中没有名字里带卡斯兰娜的人。

　　不然，怕是连把教室给炸了都有可能。

　　“恩，那位社长很通情达理呢。”

　　芽衣笑着的洗完了手，她将冰箱里面存放的食材一一拿了出来。

　　“不过不只是教室，连食材都愿意分享给我们，芽衣小姐妳到底是做了什么？”

　　“您说笑了，我只不过是好好跟社长聊了聊而已。”

　　没错，除了自己之后需要到厨艺比赛帮厨艺社当个枪手之外，其他都不重要。

　　不过要征服一个华夏人的胃，果然只能煮华夏当地的菜系了吗？

　　“芽衣姐姐，布洛妮娅不想吃太多……”

　　“希儿也是。”

　　“恩，我也差不多呢。”

　　芽衣对布洛妮娅她们的意见表示赞同，随后将大约二人份的食材取了出来。

　　“咦？这是为甚么，你们难道不饿吗？”

　　听见林育的问题，布洛妮娅只是简单的回答道。

　　“这是因为这副容器的味觉尚未处理好，所以就算布洛妮娅吃下东西也只像是在嚼蜡一样，希望爱因斯坦博士可以尽早的处理好容器的问题。”

　　“恩恩，所以除了必须的补给外，希儿也不太喜欢吃饭。”

　　林育默默的点了点头，他这下算是了解为甚么明明有了容器之后，姬子还会选择在附身自己的期间跑去酒吧。

　　因为就算有容器也无法体会到食物的味道，所以在知道自己可以有机会再次品尝食物时才会那么激动吧？

　　“好了好了，你们都先去给我洗手，我这边快要煮好了呢。”

　　谈话间，芽衣已经快要完成手中的菜了，因为只有四个人吃，而其中三个人又没有吃太多，所以芽衣想了想后便只是煮了一道可以配饭吃的华夏菜。

　　幸好，之前有和符华学习过这道菜的煮法。

　　就用这道菜彻底让你了解征服琪亚娜的胃的人，是我雷电芽衣！

　　林育最先洗完了手，随后跟上的布洛妮娅和希儿显得有些兴致缺缺。

　　“这是林育先生也很熟悉的一道菜，那就是麻婆豆腐！”

　　芽衣将乘满了料理的盘子放到桌子上。

　　盘子里装着的是鲜红的液体于那偶而冒出的白色正方中游荡，还没动口前就有一股刺鼻的辣味扑鼻而来。

　　就凭这味道，林育就确定这道麻婆豆腐，真有机会放倒自己……你看，那冲天的辣味都在空中画出了个骷髅头了！

　　“咳咳，芽衣小姐我想问一下，您是放了多少辣？”

　　“呵呵，这问题牵扯到我的独家秘方，不太方便透露呢，不过若是林育先生真的想知道有多辣的话，那吃下去不就知道了吗？”

　　呵呵，吃下去怕不是胃都被烧穿了吧！

　　但是这可是芽衣的料理喔，一生都不一定有一次的机会……

　　在胃和梦想之间陷入二难的林育咬紧了双唇。

　　然后，他看到了已经开始吃的布洛妮娅。

　　林育：不、不辣吗？

　　布洛妮娅：这问题你问布洛妮娅有意义吗？

　　林育：……也对。

　　布洛妮娅：这可是芽衣姐姐亲手煮的饭，如果你不吃的话，布洛妮娅就物理性的帮你洗胃！

　　林育：……说好的同一阵线呢？

　　布洛妮娅没有回话，只是默默指了指肚子。

　　吃，我吃就是了！

　　随后，林育用汤匙摇起了一口麻婆豆腐，随后看都不看吃了下肚。

　　复杂的味道在林育的口中炸开，这些味道在他的口中形成了名为美味的感觉，但这样天堂般的享受却没有持续多久，另一股极致的辣味硬生生的击碎了美味，彻底占据了林育的味觉。

　　“噗哈！！”

　　好不容易将口中的食物咽下肚，林育感觉整个胃部都在燃烧……

　　这、这还只是第一口……

　　“嗯？”

　　看见林育的反应，芽衣明显皱起了眉头。

　　林育先生这么不能吃辣吗？自己应该只是放了最普通的辣而已。

　　毕竟，芽衣在怎么忌妒，也不会选择在料理上报复对方，她只是想要用料理的质量告诉对方适合琪亚娜的是自己。

　　“那个……林育先生，你还好吗？”

　　又是吞下了一口，林育艰难地看着芽衣。

　　她脸上的担心全部都写在了脸上。

　　大概她也不是故意的吧，毕竟失去了味觉就代表她对平日的食物的有些程度无法把握住。

　　想起自己和布洛妮娅之间的约定，林育闭上了双眼。

　　“呼……啊呜呜呜！！！”

　　“咦？林育先生！！”

　　出乎意料，芽衣看着因为辣度而感到难受的林育就这样直接将盘子举起来，一股脑的全部倒进了口中。

　　将最后一点麻婆豆腐吃下肚，林育放下了盘子和汤匙，嘴巴已经彻彻底底的麻掉了。

　　真难受……怎么感觉自己上岛后总是会遇见这种自虐般的事情啊？

　　但是偏偏自己现在却又没有昏倒……难不成自己只能不断忍受肚子中翻腾的胃液吗？

　　“那个……林育先生你还好吗？需不需要我去帮您拿一点胃药？”

　　面对芽衣的关心，林育只是笑了笑说道。

　　“不用了，不如说芽衣小姐妳真的很厉害呢，不仅是人长得漂亮、连做饭都那么厉害，最重要的是很温柔呢。”

　　林育闭上了双眼，彷佛随时都能看见天使了呢。

　　“芽衣，真的会成为一个很棒的妻子呢。”

　　天使，自己面前不就有一个吗？

　　想起，今天早上芽衣的一举一动和这盘明显放错辣度的麻婆豆腐，林育开口道。

　　“芽衣小姐，或许这话不该由我来说，但是你好像很急躁呢。就连才刚和你相处不过一个上午的我都能清楚的感受到，那我想你的朋友们一定也在为此而担心吧？”

　　自己，很急躁？

　　芽衣迷惘的看向了一旁的布洛妮娅和希儿。

　　二人不约而同的点了点头。

　　芽衣的急躁不是只有今天而已，不论是获得容器后拼命练习的剑道、还是遇到事情就会产生焦虑感，这些都是以前的雷电芽衣不曾有过的。

　　因为那就像是，在为了自己的无力而做着的无用功。

　　“她们可都很担心你呢，虽然我不知道你们之间发生的事情，但是至少现在……没有任何一个人离开你们，不是吗？”

　　不论是琪亚娜、还是布洛妮娅、姬子、希儿，还有自己尚未看见的德莉莎，虽然所在的地方已经不同了……

　　林育勉强的转了头，他将视线撇向了布洛妮娅。

　　接下来，不是该换你上了吗？

　　布洛妮娅走了上去，她轻轻抱住了芽衣。

　　“芽衣姐姐，布洛妮娅其实也很害怕，害怕这样的日常是不是随时都会消失，一旦这样想后，布洛妮娅就会觉得心很难受，想要做点什么……”

　　原先的自己，也跟现在的芽衣姐姐差不多。

　　“但是，那个时候布洛妮娅遇到了个跟琪亚娜差不多的笨蛋，他总是叫布洛妮娅要珍惜眼前，但是自己却总是去做一些让人担心的傻事。”

　　不过，布洛妮娅很幸运。

　　“不过……看着这样的笨蛋，布洛妮娅觉得很放心，因为她们正是相信在后方的我们，才会这样像个笨蛋一样的乱冲乱撞，不是吗？”

　　“所以……就算崩坏再临，大家也都还在，能驱逐它一次就能再驱逐它第二次！”

　　所以，自己要守护大家的美好。

　　“布洛妮娅相信大家一定做得到！”

　　“……不会再离开了吗？”

　　芽衣的身体不自觉颤抖着。

　　“不会的，布洛妮娅发誓。”

　　“如果真的再遇到琪亚娜和姬子那样的状况呢？”

　　“这次，一起撑过去。”

　　“……恩。”

　　芽衣像是放下心中的重担，不论是忌妒还是对未来感到害怕，那都是在恐惧会再次失去这得之不易的日常。

　　所以，雷电芽衣才会如此温柔吧？

　　林育放松身体靠在了旁边的椅子上。

　　此时，他看见在一旁笑得诡异的希儿。

　　“呵呵，这都是大哥哥和布洛妮娅姊姊的计划吗？”

　　“……是阿，她用一个人的情报来拜托我，希望我可以帮忙解决雷电芽衣的心结。”

　　“但是，就像你看见的一样，她们只是少了一个契机而已。”

　　“我这位置换谁来都能轻易完成。”

　　希儿摇了摇头说道。

　　“不对喔，如果少了大哥哥的话，是没办法成功的喔。”

　　毕竟，首先要先取得布洛妮娅姐姐的信任，计划才能开始。

　　然而，为甚么她会如此的信任你呢？

　　你到底是谁呢，林育？

　　希儿直盯盯的注视着他，林育的表情十分狰狞，像是再忍受着什么痛苦一样。

　　看来，还是要再观察一下呢，真是个神秘的男人，但是希儿我可是不会太过好奇的呢。

　　毕竟，感到好奇是攻略一个女生的开始。

　　“大哥哥，你需要胃药吗？”

　　“啊……拜托你了，我感觉牛头和马面来收魂了……真希望是二个美少女呢，这样至少我能死而无憾了。”

　　看来，脑子也有点问题

　　----

　　----

　　PS：

　　首先，感谢@咸唔楪祈的月票~

　　我有看到之前的间贴中有人说会洗白奥托吗？我的回答是NO，奥托我不会去洗白，他所做的事情仍旧是积累在许多牺牲之上。

　　而他的梦想至始至终都是复活卡莲，洗白这样的他，萌新只想说：想知道就继续看吧！奥托在本文中可是有着一个很重要的身分在，之后的他也是会出现在正文中。

　　最后萌新打滚求收藏求票票，对了本书在过年后应该会申请签约试试，能过的话就在爆发一次，怎么爆发到时候再说吧，谢谢各位的观看，下一章没有作者说了喔～因为没梗了。




第十八章 防范于未来是保护妹妹的第一守则

　　享用完午餐的林育等人，离开了学园，虽然在离开学园的时候某位男人紧紧死抱着柱子表示自己要留下来和圣芙蕾雅学园共进退。

　　请不要把游戏和现实混在一起！某位雷电小姐这样说着并且接过了一旁路过的女同学的竹剑，用绝对的实力带走了这位男人。

　　就某种方面来看，雷电小姐也完成了她的目的。

　　然而，雷电小姐眉头一翘，发现事情并不单纯。

　　在竹剑的压力下，某位林姓男子很快就出卖了某俄罗斯女孩。

　　某俄罗斯女孩对此按下了不喜欢。

　　“所以说，我这次是被布洛妮娅和林育先生算计了吗？”

　　“布洛妮娅承认错误，但是是这个男人逼迫布洛妮娅的。”

　　“胡说！明明我才是被妳威逼利诱的那个人！”

　　“布洛妮娅才没有，只是因为你和琪亚娜差不多的智商才会认为布洛妮娅是在威逼利诱。”

　　林育第一次觉得熊孩子真心麻烦，特别是当她的智商和武力还超过自己一大截的时候。

　　说也说不过、打也打不过，对自己来说简直就是个灾难！

　　“咳咳，好了布洛妮娅，事情我都差不多了解了。”

　　芽衣轻轻敲了布洛妮娅的头，总结二人的话来看，是布洛妮娅先邀请林育的，达成共识之后居然还让林育使用女武神装甲内的通讯模块，这也是自己觉得二人十分默契的原因。

　　不过，这也是因为布洛妮娅很担心自己吧，明明自己就在旁边却都没有察觉，真是失职呢。

　　“首先，林育先生真的非常抱歉，因为我的误会才让您受苦了！如果有什么要求的话就请尽量说吧，只要我能完成的话！”

　　语毕，芽衣十分认真地看着林育。

　　但是林育感受到了危机，他很确定如果自己真的提出了什么过分的要求，那自己绝对小命不保。

　　特别是当他看见布洛妮娅背后隐约浮现出些许轮廓的刚大木……

　　“咳咳，没有关系的，而且也多亏了布洛妮娅我才能吃到芽衣小姐你做的午餐。”

　　芽衣听见午餐二字后，明显情绪更为低迷。

　　“……真是抱歉，让您吃到那种不成熟的餐点。”

　　啊咧？跟自己想象的反应不太一样。

　　林育又看向了布洛妮娅，这次别说轮廓、已经能看出明显的黑线了啊！！

　　话说，没有崩坏能那台重装小兔还真能发动啊！

　　“咳咳，不如这样吧。”

　　林育咳了几声，抵着脑门上逐渐逼近的大炮他开口说道。

　　“从现在开始，芽衣小姐就和我当朋友吧，既然是朋友的话，那彼此间的小过失就让它小事化无吧。”

　　“朋友吗？”

　　发觉芽衣的表情似乎有好转的迹象，林育连忙补充道。

　　“没错，就是朋友喔，毕竟我也想和你们有多一点的接触。”

　　朋友吗？

　　或许自己发现了为甚么琪亚娜会这么在意林育的原因了。

　　因为，这不是跟你很像吗？一样的莽撞、一样的瞒不住事情……同时也一样的温柔呢。

　　“我知道了，那就请和我成为朋友吧。”

　　芽衣笑着超越了林育，她回头看着那个男人，记忆中某位笨蛋少女似乎和他重迭在了一起。

　　“但是，作为代价，从现在开始我会称呼你为林育，而你也要叫我芽衣。”

　　“芽、芽衣？”

　　听见芽衣的答案，林育留下了一滴冷汗，他表示自己很慌。

　　“恩，那就请多多指教了，林育。”

　　说着，芽衣不自觉的露出了笑容，或许现在的自己是真的放下了呢。

　　想要看见她，想要和她说说话，想要跟她分享自己交到新的朋友了。

　　真开心呢。

　　是阿，真开心呢。

　　“说吧，想怎么死？布洛妮娅向你发誓，会给你一个体面的死法。”

　　“布、布洛妮娅姐姐你冷静一点！”

　　“别拦我，希儿！这男人太危险了！必须马上做出处置！！不然如果连希儿你都惨遭毒手就来不及了！”

　　“大哥哥才不会做这种事！应、应该吧？”

　　说到后面，希儿有点慌乱的撇开了头。

　　“你们也多相信我一点吧？！我才不会出手！！”

　　……

　　……

　　在崩崩崩中，有一只设计感十分奇异的吉祥物的存在。

　　然而它在崩崩崩的世界观中却是十分的有人气。

　　下至平民，上至逆熵的公主、天命的S级女武神都为它而疯狂。

　　这样的一个吉祥物，名为吼姆。

　　是在吼姆大冒险中所登场的主角。

　　因此，米忽悠也在岛上的电玩会馆中固定每年的米忽悠祭典都会举办为期三天的电玩比赛。

　　比赛内容也很简单，也就是游玩名为吼姆大乱斗的一款类似街头快打的大型机台游戏。

　　而获胜者则可以获得吼姆等身大玩偶。

　　至少，林育从导游手册上是这样了解的。

　　不过……奖品居然是吼姆的玩偶，这玩偶说实话真的会受到宅男们的欢迎吗？

　　你还不如送等身大的女武神抱枕。

　　“林育，因为你是外地人或许才不知道吧？”

　　走在一旁的芽衣看向了距离不远的电玩会馆。

　　“或许吼姆抱枕是不受欢迎没有错，但是每一年听说比赛里都会出现不知名的大高手，这位高手在这场比赛中将许多慕名来的其他电玩高手击败。”

　　“而且那位高手只会出现在这场吼姆大乱斗的比赛中。”

　　随后，在芽衣的解释中，林育看见了排在会馆中那满满的人潮。

　　“虽然大家对奖品没有太大的兴趣，但是为了一睹那位高手的真容并且和他一较高下，这个比赛就是唯一的选择了。”

　　“那个……我可以问一下那位高手的名字吗？”

　　林育越听越觉得熟悉，是电玩方面的高手再加上对于吼姆有一定程度的热爱。

　　这怎么想，就只有----

　　“恩……我记得好像是叫做超合金布狼牙吧？”

　　等等，这不就跟自己想的一样吗？

　　“没错，就是布洛妮娅我！”

　　布洛妮娅自信的说道，脸上虽然丝毫没有表情，但是话语中的那份自信却造不了假。

　　果然是你吗？

　　－－

　　－－

　　感谢@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"} 给的打赏，谢谢你的支持~




第十九章 布洛妮娅的鸣炮正是开始的信号

　　“今日，各方好手齐聚一堂，他们各自都是抱持着不同的信念、执念聚集与此！”

　　广阔的会场，聚集了许多前来观战亦或是挑战的人们。

　　在这样的会场中一座大型的舞台架设于此，那里正是众人视线聚集之所。

　　“因此，就在这里、就在此刻！心怀野望的挑战者们啊！站上舞台！用尽全力、竭尽智谋吧！这里，便是只属于你们的天王山！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！（水字数用）”

　　舞台下，被主持人的话语打动的人们纷纷躁动了起来。

　　他们，正在热血沸腾。

　　“我感受到大家的热情了，现在我将要开始介绍比赛的规则！请仔细听好啰。”

　　主持人的声音透过麦克风响彻全场，他背后的大屏幕也出现了有关规则的画面。

　　“首先，此次比赛分为二个部分，第一部分的赛程是为预赛，预赛的时候是采取卫冕制，只要成功连续击败五个人便可以获得决赛资格！但是－－”

　　语气一转，主持人露出了恶劣的笑容。

　　“能获得资格的只有先完成条件的前十六名而已！！”

　　“所以，如果只想要等到众人精疲力尽再来挑战的话，可是没有办法的喔！”

　　规则十分简单，只要在台上连续打败五个人就可以进入下一阶段了，但是因为名额只有十六个，所以选择上台的时机就很重要了。

　　“那么，我宣布吼姆大乱斗－最强之战！正式开始！！有意愿的挑战者请按照工作人员的指示依序上台！”

　　随着主持人的宣告，台下顿时排起了队伍。

　　……

　　那么现在林育他们呢？

　　他们正待在距离舞台约三十公尺的地方。

　　“布洛妮娅，你不去排队吗？”

　　林育对着还待在原地的布洛妮娅问道。

　　“会问出这种问题，就代表林育还是个新人，布洛妮娅对此表示哀叹。”

　　布洛妮娅叹了口气回答道。

　　“这种时候能够成功挑战的就只有一开始上去的人，还有和布洛妮娅一样还待在原地的人。”

　　随着一位位玩家的挑战失败而走下了台，但是到现在成功获得决赛资格的玩家却还不到十指之数。

　　比赛开始开始也将近三十分钟了，比赛采取的是三对三的一局定生死，再加上换人的时间，连续打败五人所要花费的时间不会太久。

　　“有点奇怪呢，真的像是布洛妮娅说的一样，除了前面的人外，中间的人几乎都没有通过。”

　　芽衣发现了队伍的不同。

　　“芽衣姐姐，这是很简单的一件事情，因为队伍中其实包含了官方的人，所以除了一开始官方人员还来不及插手的前面队伍外，就只剩下不想排队的高玩有机会通过而已。”

　　“原来如此，毕竟如果没有官方人员的话，16个名额很快就会被抢光了。”

　　说着，又是一位挑战者失败了。

　　“所以这是在筛选依靠运气通过的人吗，布洛妮娅姐姐？”

　　希儿带点疑惑的问道，她那一副想要受到夸奖的样子，十分惹人怜爱。

　　“没错，希儿很聪明呢。”

　　“嘻嘻！”

　　布洛妮娅摸了摸希儿的头，希儿一脸享受的咪起了双眸。

　　然而这在林育的眼中这就是二只激萌萝莉在互相卖萌。

　　“林育，你还好吗？你流鼻血了啊！”

　　芽衣转头一看，便看见林育一手摀住自己的鼻子，指间有些许血迹流下。

　　“没、我没事的，芽衣，我只是在为自己的梦想献上鲜血罢了……”

　　“梦、梦想吗？”

　　林育一手挡住过来关心的芽衣，示意自己没有事情。

　　“好了，布洛妮娅也要准备上场了！”

　　队伍的人潮比起刚开始已经减少了许多，然而目前的名额却还有五个人之多。

　　不过通过率明显增加了许多。

　　“那个……布洛妮娅这样没有关系吗？”

　　“应该没有关系吧？”

　　布洛妮娅现在感觉自己很尴尬，虽然因为扑克脸看不出来，但是她觉得周遭的人和她相比来说……身高也差太多了吧？

　　布洛妮娅觉得自己体验被人群淹没的机会，高达百分之九十七。

　　“那个……林育可以拜托你过去照顾布洛妮娅一下吗？”

　　芽衣看着混在一群如狼似虎的大汉之间的布洛妮娅，心中的担忧明显满溢而出。

　　“林育哥哥，希儿也拜托你了。”

　　希儿双手握拳，充满期待的看着林育。

　　“……”

　　“拜托你了，林育/大哥哥。”

　　……

　　布洛妮娅随着队伍前进，虽然一位女孩在一群大叔中很奇怪，但是她毕竟是女武神，什么大风大浪没有看过。

　　只不过……这样的感觉有点孤单啊。

　　“你看，这么小的小孩居然也敢来参加这个比赛呢？”

　　“是啊，真是不自量力，看来又是一个被奖品吸引的小孩子呢。”

　　偶尔能听到大汉们的谈话，他们没有特意避开布洛妮娅，更能说是特意说给她听的。

　　布洛妮娅的目光充满了寒冰。

　　会场的灯光都被大汉们所阻挡，布洛妮娅只能窝缩在阴影之中，明明是人挤人的场面，却感受不到温暖……

　　这是自己熟悉、却又讨厌的感觉。

　　“真是的，明明是个女武神，却也还是个人呢。”

　　熟悉的声音，她知道这声音的主人也曾经陪伴过自己一段日子。

　　然后一双大手放在了她的头上。

　　“布洛妮娅警告林育，如果你还想要那只手的话，十秒内请尽快放开。”

　　“……明明露出一副被抛弃的兔子一样的表情。”

　　“布洛妮娅才不会露出那种表情。”

　　布洛妮娅撇过了头。

　　“好啦，那妳就当我是多管闲事吧。”

　　“布洛妮娅觉得这本来就是多管闲事。”

　　“……你这样真心不可爱。”

　　“布洛妮娅不需要可爱。”

　　林育叹着气，随后直接将布洛妮娅抱了起来，将其放到肩膀上。

　　“反正被人说多管闲事也不是第一次了，我也不在意。”

　　林育笑着，对触手可及之人伸出援手便是自己赖以维生的信条，因此如果只是这种小事，自己理所当然会去做。

　　“……所以只限现在，多依靠我一点吧。就看在我们的共犯关系上吧。”

　　共犯吗？

　　布洛妮娅微微调整自己的坐姿，让身体能更好的靠在林育身上。

　　“布洛妮娅了解了……那今天就请你好好的代替布洛妮娅的重装小兔吧。”

　　“我的荣幸，我的公主大人。

　　感谢@咸唔楪祈 给的月票，谢谢你的支持~




第二十章 精心细算却总是算不了你

　　“胜者是－－布洛妮娅小妹妹！”

　　“让我们为这位超合金布狼牙的徒弟献上掌声，这位女孩用自己的实力向我们证明了她的强大！”

　　主持人大声宣布其胜利者，然而在他握起布洛妮娅的手时，林育正在一旁第n＋1次怀疑人生。

　　首先，自己和布洛妮娅在台下等了将近二十分钟左右才轮到他们。

　　然后就在他们上台时，事情发生了改变。

　　没错，自己居然成为了超合金布狼牙！

　　超合金布狼牙啊？！

　　这一切，难道都是你的算计吗？布洛妮娅！

　　……

　　……

　　时间回到一小时前。

　　那正是刚轮到布洛妮娅上台的时候。

　　然而本应该就这样下台的林育却是在布洛妮娅的劝说下陪着她上台了。

　　然而，布洛妮娅一上台便是说出了惊天之语。

　　“垃圾！布洛妮娅不是在特指谁，而是说在座的各位都是垃圾！”

　　布洛妮娅霸气侧漏的话彻底惹起了所有玩家的愤怒。

　　“你这女娃子说什么！”

　　说话的是布洛妮娅的对手，他到现在已经四连胜了，只要再赢过她便能取得最后的名额。

　　“布洛妮娅说的是实话，布洛妮娅的师傅说你们一个能打的都没有！”

　　“什么！能教出你这样小鬼的师傅想必也只是个会说大话的人而已！”

　　“布洛妮娅的师傅是他，就是超合金布狼牙！”

　　顿时，林育发现所有人的视线都聚集在他身上，这时候他才知道他又被布洛妮娅坑了！

　　虽然不知道自己哪里惹到了她，但是现在总不可能承认布洛妮娅是在说谎吧？

　　就算自己否认了，请问在一个男人和美少女之中你会选择谁？

　　答案很简单了。

　　箭在弦上，不得不发了……

　　“……呵呵。”

　　然而，没有处理过这种情况的林育只是冷笑几声。

　　而这态度似乎成为了最后的一根稻草。

　　彻底炸掉了现场的气氛。

　　事后，林育表示自己不知道是怎么撑到布洛妮娅虐完全部的人的。

　　从大屏幕上能看见的只有布洛妮娅的角色始终占据着优势，一轮爆发便是代表对方的一位角色的下台。

　　……

　　……

　　回到现在。

　　“……那么，现在请胜利者为我们说几句话吧。”

　　布洛妮娅接过了麦克风，台下的观众各各都带着佩服的表情。

　　那是自己参加比赛好几年都没享受过的目光，因为超合金布狼牙这个名字的关系，导致布洛妮娅没办法用这个名字出场。

　　虽然不用也可以，但是很明显这名字已经等于一个电玩的传说了。

　　但是这个名字如果没有继续出场的话，这种比赛很快便会停办了吧？

　　毕竟，每位玩家注重的并非是奖品，而是能和超合金布狼牙的战斗。

　　可以说，主办方的生命线便是布狼牙。

　　但是，布洛妮娅又不是每一次都能参加的。

　　因此，布洛妮娅设下了一个圈套。

　　让林育代替自己布狼牙的身份，而自己装成其徒弟出场。

　　那这就代表了就算没有布狼牙，这比赛的水平也丝毫不会有所降低。

　　只要事后再和主办方沟通奖品问题，让他们把玩偶当成自己的出场费，再另外准备能吸引人的奖品，就能确保比赛的参加意愿。

　　虽然……就是有点坑了林育就是了。

　　布洛妮娅对此表示：这是为了未来的吼姆必要的牺牲。

　　“布洛妮娅想说的只有一件事，不断想要超越布狼牙的你们，不知不觉的忘记了自己参加比赛的动力，本来应该扩展自己视野的你们，有没有发现你们的眼中只剩下了布狼牙？”

　　“布洛妮娅认为这样的你们别说是布狼牙了，连布洛妮娅都打不倒！”

　　“所以，请好好想想吧，你们究竟是为了什么而战？”

　　……

　　“呵呵，所以这就是妳又坑我的理由？”

　　“是的，不过这也是对你擅自调戏芽衣姐姐的惩罚。”

　　“是吗？我还以为你是因为之前妳在排队时她们嘲笑妳个子矮才生气的呢……”

　　“……”

　　布洛妮娅终于抬起头看着林育。

　　“你听到了？”

　　“是啊，毕竟在你的介绍中，这里聚集了很多电玩高手吧，但是偏偏奖品又是吼姆，我想很多人都是为了布狼牙才来的吧？”

　　林育牵起布洛妮娅的手，前方等着他们的正是芽衣和希儿。

　　“我想妳应该很生气吧？自己喜欢的人物被人说成那个样子。”

　　“换作是我的话，绝对是会发怒的喔。”

　　像是说着跟自己不相关的事情，林育一脸轻松的说道。

　　“……布洛妮娅知道喔。”

　　因为你曾经为此发怒过，为此付出了代价。

　　“恩？你说什么？”

　　“布洛妮娅答应过你，只要帮忙解开芽衣姐姐的心结就会告诉你一个人的消息。”

　　“……现在说这个？”

　　布洛妮娅反握紧了他的手掌。

　　“恩，因为布洛妮娅希望最后的祭典你可以去好好享受。”

　　而不是一直惦记着。

　　“……我知道了，那就请你告诉我吧！”

　　傍晚的余晖下，二人的身影似是结合在一起。

　　男人的表情像是被阴影覆盖，无法看出其表情。

　　但是他的身影是如此的令人伤心。

　　……

　　……

　　“布洛妮娅姐姐、林育哥哥！这边这边！！”

　　远方的希儿不断挥舞着右手。

　　看见二人的身影后更是直接跑了过去。

　　“希儿，别跑太快！”

　　跟在后方的芽衣则是在一旁提醒道。

　　“希儿。”

　　“布洛妮娅姐姐你好厉害，所有人都被你打败了呢！果然布洛妮娅姐姐是最厉害的！”

　　“理所当然，布洛妮娅不存在失败的可能性。”

　　只有在她面前才会像孩子的一面呢。

　　林育默默的站在一旁心想道。

　　“林育，谢谢你了，我没想到布洛妮娅会突然做出那种事情，给你添麻烦了……”

　　本来拜托林育是因为担心布洛妮娅，而不是为了陷害他，芽衣想让他知道这一点。

　　“没关系的，毕竟我也知道她这么做的原因。”

　　林育摆了摆手，示意自己没太过在意。

　　“只不过，我没想到布洛妮娅她也会有这么孩子的一面。”

　　顺着林育的视线，芽衣看见了向希儿展示自己有多厉害的布洛妮娅。

　　是啊，毕竟是布洛妮娅，除了希儿之外她不曾向其他人任性过。

　　最初，就像是个机器人。

　　“是啊，不过这一面也会在林育面前出现呢。”

　　“是吗？或许是以为我比较好欺负吧？”

　　“不对喔！”

　　芽衣摇了摇头，果然经某方面来说林育是个比琪亚娜还笨的人呢。

　　“我想，那是因为布洛妮娅也把你当成了朋友才会对你撒娇喔。”

　　林育瞪大了双眸，这样的回答不在他的预料之内，然而就在他要回话时……

　　“芽衣姐姐，林育哥哥！祭典快要开始了喔，赶快过来吧。”

　　“那我们也过去吧，毕竟是一年一度的祭典。”

　　“……是啊，至少也要玩的尽兴才行！”

　　余晖下，是四人成行的身影




第二十一章 希儿：我终于出来了！你们一个都跑不掉！

　　“林育大哥哥，你究竟是怎么样的人呢？”

　　希儿来到昏倒的林育旁边。

　　原本热闹的岛屿此时却陷入一片的混乱之中，而首当其冲的这个刚到二十之数的少年，则是满脸痛苦的躺在路旁。

　　周遭则是不断将旁边的伤员运输下来，几乎全岛的人力都被分配到了这里。

　　“这样的伤势……肚子上被开了个洞吗？难怪要让希儿过来帮忙。”

　　希儿仔细观察少年的状况，苍白的面孔、沾满血迹的衬衫、还有那一眼望去便可以看到的圆形伤口。

　　“真是……乱来！拖着这样的伤势还进行如此高强度的战斗！难道卡斯兰娜的人都是笨蛋吗？不懂得先用崩坏能抑制伤口吗？”

　　一滴冷汗从那精致异常的小脸流下，希儿愤怒的感情从话语中被宣泄出来。

　　“希儿，那个我……”

　　“……请先不要打扰希儿，你应该也累了才对，现在你的崩坏能应该也所剩不多了吧。”

　　一位漆黑的灵体飘了过来，话语中带着关心。

　　然而，希儿阻止了她的接近，因为她等下要做的治疗如果没有足够的力量很容易就会迷失在里面。

　　“……我知道了，那一切都拜托你了，希儿。”

　　灵体点了点头，现在的她除了确保林育的生命外，也确实需要一定程度的休息。

　　“不用你说，希儿也会把大哥哥救回来的！”

　　如果周遭有人在的话、或许说有人往这里看一眼的话，就能看见即将发生在少年身上的奇迹。

　　那是曾毁灭她们的力量、却也是她们赖以生存的力量。

　　……

　　……

　　热闹的庙会，装饰着街道的灯笼充当着庙会的主要光源之一，一旁不断传来小摊的叫喊声。

　　而入口处的地方则是有一位男子和有着紫蓝色短发、身穿浴衣的少女呆呆站在原地。

　　“所以说……有人可以跟我说明一下，现在是怎么回事吗？”

　　“希儿觉得应该不是希儿的错！”

　　换了一身浴衣的希儿握紧了衣袖，现在的情况也让她搞不清楚。

　　应该说，一切都发生的太过于突然了。

　　首先，她们为了参加庙会而先换了一身的衣服。

　　就在这里事情开始偏离了。

　　“抱歉！琪亚娜那边出了一点问题，我必须先赶过去才行！”

　　“真的非常抱歉！”

　　突然接到琪亚娜电话的芽衣，急急忙忙的收拾身边的行装便向三人道别。

　　这如雷般的速度、不愧是雷电芽衣，只要是牵扯到琪亚娜的事情，她总是最先飞奔而去的。

　　林育在心中叹气道。

　　“好吧，虽然很可惜但是也没办法，就我们三个人好好逛一逛吧！”

　　林育有些遗憾的说道，原本以为可以跟芽衣一起逛庙会的心愿就这样破灭了。

　　“布洛妮娅虽然很想要答应，但是刚刚电玩比赛的主办人有来找过布洛妮娅，说希望可以跟布洛妮娅讨论一下比赛之后的发展方向。”

　　布洛妮娅将手机收了起来，如往常一样没有变化的脸，无法从中看出什么。

　　“虽然很遗憾，但是林育是可以放心的人，所以希儿就拜托你照顾了。”

　　“如果你这么放心我的话，那就给我把炮口移开啊！”

　　林育大声的反驳道，抵住自己后脑门的炮口已经不知道是今天第几次的威胁自己的生命。

　　“布洛妮娅认为这是必要的警告。”

　　“才没有必要啊！你的人设什么时候成为了妹控！”

　　布洛妮娅没有理会林育，她继续用炮口抵住林育，转头向希儿说道。

　　“希儿，抱歉。”

　　“恩恩，没有关系的。毕竟布洛妮娅姐姐也有事情要去处理的，希儿会当个好孩子，所以……布洛妮娅姐姐可以快点回来吗？”

　　希儿的眼中带着些许的希望，她由衷的期待布洛妮娅可以赶上最后的烟火大会。

　　“……布洛妮娅知道了，布洛妮娅会在烟火大会开始的时候先到会场占位子的。”

　　“恩……好的！约定了喔！”

　　“约定了，那布洛妮娅先离开了。”

　　说完后，布洛妮娅收起了重装小兔，和希儿道别后便离开了。

　　回忆便到这里结束。

　　林育对此表示：这群女武神一个比一个更来去如风，丝毫没有考虑自己心情！

　　“大哥哥，你怎么了吗？”

　　希儿看着一会高兴一会悲伤的林育，关心的问道。

　　“没、没事喔，我只是觉得你们都来去如风的。”

　　林育抓了抓头说道。

　　不过，可以遇见她们本身就像是奇迹一样的事情吧？

　　只不过……就跟陈伟说的一样，她们的故事已经结束了，那些都成为了过去、回忆，然而有些事情则是一直影响着她们。

　　像是最后一课永远是琪亚娜和姬子心中的痛、希儿的事情一直束缚着布洛妮娅。

　　“希儿，我可以问你一件事情吗？你是……怎么从量子空间来到现实的？”

　　“咦……那个、我？”

　　或许是因为没有料到会听到这种问题吧，希儿显得有些不知所措。

　　“那个，如果不方便说的话，不说也没关系的……”

　　林育发觉希儿的慌张，他连忙挥手澄清道。

　　“噗哧，大哥哥你真的非常有趣呢。”

　　希儿指向了一旁的章鱼烧摊，她带着些许戏谑的说道。

　　“如果大哥哥愿意请希儿吃章鱼烧的话，那希儿可能就会告诉大哥哥一个故事喔？”

　　“真的吗？！”

　　兴奋之情完全展露于外，林育双眼冒光的说道。

　　“真的喔，不过希儿可是要大份的喔！”

　　“等我，我马上回来！”

　　看着林育奔去章鱼烧摊，希儿像是终于忍不住似的笑了出来。

　　“真的……很有趣呢。”

　　现在，她还是有点不懂为什么布洛妮娅姐姐会如此在意他的原因，她也不明白为什么这个人才来到岛上短短三天。

　　却解决了困扰她们数年的问题，第三纪元结束的时候，大家被那个叫奥托的人都冰封了起来，虽然这也是大家的决定就是了。

　　但是重新苏醒后，之前的事情也渐渐浮了起来，像是符华的真实身分、姬子和琪亚娜之间的间隔、还有芽衣姐姐对自己的不自信。

　　但是，短短二天却都被他用各种莫名其妙的方式解决了。

　　每一件事情的发生到解决都像是奇迹一样，就像是有人在背后操弄着一切。

　　林育，你会是……我们的敌人吗

　　－－

　　－－

　　PS：@世界彼岸的时辰 感谢你的刀片~@花嫁·王哈桑 感谢你的月票我会努力的~

　　大家新年快乐啊～不知道你们过年是否也跟本萌新我一样忙到爆炸……

　　不过新年新气象！本萌新我也抽到了阿荣！原本以为剩下的那点石头和呼符应该是请不回家的，但是……奇迹便这样发生了~常年待在非洲的本萌新也欧了一回。

　　这样子，骗氪三连也结束了，本萌新我可以佛系的等待赝品了~

　　最后，小爆发也到此结束了，接下来的更新都会回复到每日一更，更新时间为之后的晚上七点~

　　如果有要爆发也是等到过年结束的事情了。

　　谢谢大家的支持，希望你们可以喜欢这一本书，谢谢！




第二十二章 希儿：你们知道封面的主角是谁吗？是希儿我哒！

　　“嘿，老板来一份大份的章鱼烧！”

　　“好哦，一份大份的章鱼烧！马上好！”

　　老板大声的重复林育的话语，手中的动作有序的一一完成。

　　林育则是趁这段时间休息一下。

　　这短短三天的时间对他来说简直是度日如年，知道了自己好友的真实身分不说、还跟自己心仪的二次元少女相遇了，这些本来是不会跟自己有任何关系的事情。

　　不过……时间也快到了呢。

　　林育拿起夹在手机壳中的船票，那是决定自己未来的船票。

　　－－我应该接受吗？

　　－－我能帮助到她们吗？

　　脑中浮现的是自己受伤关心自己的爱因斯坦、将自己带入这个世界的罪魁祸首，爱酱还有是用自己身体二次的姬子，虽然貌似都是为了帮助自己……

　　还有那个居然也有着温柔一面的琪亚娜、大和抚子的芽衣、看似三无却也孩子气的布洛妮娅，当然还有总是跟在后面笑着的希儿。

　　她们一个个都有着超乎自己想象的力量，虽然现在受限于身体的缘故。

　　真麻烦呢。

　　林育看向夜空，今夜是无星的夜晚啊。

　　“嘿小哥，你的章鱼烧好了！”

　　老板将做好的章鱼烧装入盒子当中，他笑着将其拿给林育。

　　“喔，谢谢。”

　　林育接过袋子，然后从口袋中掏出刚好的零钱递回给老板。

　　“嘿嘿，小哥你真是有福气啊！”

　　“咦？”

　　看见林育一副不懂的样子，老板笑瞇瞇的说道。

　　“小哥你还装呢，有那么一位可爱的女朋友真是幸福呢。”

　　“……！”

　　“小、小哥你的脸都红了啊？怎么，是还没告白吗？那可要抓紧机会啊！不然要是被其他人抢走可就是后悔莫及了。”

　　“才、才不是女、女朋友啊！”

　　林育红着脸颤抖的说道。

　　……

　　……

　　“呼、呼呼……希儿，章鱼烧我买回来了”

　　手中拿着一盒章鱼烧的林育气喘吁吁的跑了回来。

　　“恩，谢谢你了林育哥哥。”

　　希儿坐在距离庙会稍远的长椅，她笑着接过了林育递过来的章鱼烧。

　　“不过林育哥哥你不先坐下来吗？”

　　“恩，谢谢了。”

　　林育直接坐在了希儿旁边的位子上。

　　“恩……好烫！”

　　“还好吧？”

　　希儿将一颗冒着热气的章鱼烧送入口中，牙齿咬破外皮时，滚烫的热气在口中乱窜。

　　“……还好喔，很好吃呢。”

　　“那就好了……啊咧？”

　　“希儿你、吃得出味道？”

　　希儿只是微笑着又将一颗章鱼烧送入口中。

　　只是，那份笑容有些的沉重。

　　“不对喔，那只是模拟味觉，因为希儿比大家多做了灵体好几年才学会的特技喔！”

　　“……”

　　回忆起那些年的记忆，希儿有着的只有沉重和一些些的幸福。

　　“大哥哥，说实话如果你还没决定要不要踏入这个世界前，希儿是不会告诉你任何有关我们的事情的。”

　　因为，若是没有相应的觉悟，就要擅自对她们的故事随意评断，那是希儿不想看到的。

　　“……我知道了，那我还是乖乖的等后面的剧情出来吧。”

　　“……可以吗？”

　　原以为林育会死缠烂打讨问故事，像是之前的几个人一样。

　　但是，林育却只是轻轻带过了这件事情。

　　这令希儿感到不解，于是她问道。

　　“当然啊，那可是你们亲身经历的故事，我想那一定是你心中的宝贝吧？”

　　希儿吞下最后一颗章鱼烧，随后用那小香舌将嘴边的海苔扫入口中。

　　“恩，大哥哥你果然很奇怪呢？明明就是个普通人却总是做出令人费解的事情。”

　　希儿向前走了几步后，朝林育伸出手道。

　　“好了，大哥哥，跟布洛妮娅姐姐约定的时间快要到了呢。”

　　林育看了眼手机。

　　“对喔，烟火大会时间快到了。”

　　林育握住希儿伸出来的手。

　　随后，二人朝目的地跑去。

　　至少，作为今天帮忙布洛妮娅姐姐的谢礼，这个属于希儿的祝福就给你吧，大哥哥。

　　希望，用到它的那一天永远不会到。

　　淡淡的湛蓝光辉从二人相握的双手中闪出。

　　……

　　……

　　“布洛妮娅表示太慢了！”

　　“哈哈，不用那么担心啦，布洛妮娅！希儿也是个大人了，孤男寡女做些什么不是很正常吗？”

　　“姬子上校请你不要说话。”

　　“芽衣芽衣，我想要吃那边的炒面！”

　　“好好，琪亚娜你小心一点。”

　　“你们都注意一点，没发现大家都在看着爱酱我们吗！”

　　“……为什么连我也要出来？”

　　“博士你也不要一直待在医护室了，会得忧郁症的！”

　　“……才不会。”

　　这还真是……稀奇的场面。

　　不只是原本就约好的芽衣、布洛妮娅，就连姬子、琪亚娜、爱酱、爱因斯坦都出现了。

　　值得一提的是她们用的都是原貌，因此一副美丽的风景线就此产生。

　　作为这群花朵中的唯一杂草，林育表示亚历山大。

　　“那个……林育对吧？”

　　琪亚娜走了过来，脸上微微稍红的颜色令人注目。

　　“昨天的事情……真的非常抱歉！”

　　在芽衣的鼓励下，琪亚娜为了昨天的事情向林育道歉了。

　　“……恩，我原谅你了。”

　　林育挥了挥手表示自己原谅她了。

　　“真的！”

　　“当然，毕竟我昨天也吃了你的零食盒，不过琪亚娜小姐那些零食要在哪里买？我想买一份当伴手礼。”

　　“呵呵，好吃吧！那可是本小姐的杰作之一！”

　　远方的芽衣看着二人交谈甚欢的场面，本来自己应该是很排斥的。

　　但是，出乎意料的自己反而是有点开心。

　　“布洛妮娅姐姐！烟火！是烟火！”

　　在众人的欢笑中，一发发的烟火被发射于空。

　　灿烂的花火在笑容中肆意绽开。

　　“林育先生，感觉如何？”

　　爱因斯坦坐在了林育旁边。

　　“恩，烟火很漂亮呢。”

　　“是呢，真的很漂亮。那么－－你愿意和我们一同守护这份美好吗？”

　　开门见山，爱因斯坦直直盯着林育，她在等待他的答案。

　　闭上眼，能回忆起这三天发生的所有事情。

　　真的很快乐呢。

　　睁开双眼，能看见她们眼中满含的期待。

　　但是－－

　　“果然呢，抱歉。我无法帮忙你们……”

　　因为，自己是卑劣的




第二十三章 我卡莲论骚话自称第二没人敢说自己是第一

　　“抱歉，我无法帮忙你们……”

　　爱因斯坦坐在医护室的位子上，她的手裡是早已冷掉的红茶。

　　没有想到，让她们去接觸林育反而起到了反效果。

　　原本在爱因斯坦的想法中让林育去一一瞭解她们的个性，同时也让她们去看看林育这个人的本性。

　　但是……却是让林育对她们所处的世界产生了隔阂。

　　想起那位少年那时的表情，她就会重新思考是不是不应该逼得如此紧迫。

　　“博士，我进来了。”

　　敲门进来的是一位大汉，他的脸被太阳眼镜给阻挡着，但是还是能感受到他的严肃。

　　“事情我已经知道了，阿育他……拒绝了对吧？”

　　“是的，林育先生刚刚已经过去了港口。”

　　爱因斯坦喝了口红茶，原先那能暖心的温度早已消退，残留的只剩冰冷的余渣。

　　又变难喝了啊……

　　“那么，我希望博士你可以不要洗去他的记忆。”

　　陈伟坚定的说道，朋友间的誓言对他而言是不可逆的，他既然答应不会监督或是洗去林育的记忆，那他就要杜绝会发生这些的一切可能。

　　“拜託您了！”

　　“……我知道了。”

　　爱因斯坦叹了口气后说道。

　　“我不会洗去他的记忆，就当是那二杯红茶的谢礼吧。”

　　“谢谢你了，博士！那我接下来还有事情，我先离开了。”

　　陈伟向爱因斯坦敬了一礼，他接下来还需要去面对公司其他重要成员的意见，毕竟给一个知情人士完全自由，是多么困难的事情。

　　陈伟离开后，医护室又只剩下爱因斯坦一人，才短短二天的时间，没想到她就已经习惯了某个笨蛋因为自残而被送入医护室的日子了。

　　“特斯拉……你还要出差多久呢？”

　　纯白的天花板，爱因斯坦那深邃的蓝曈像是透过天花板，凝视著远方。

　　……

　　……

　　“那个……布洛妮娅姐姐？船已经开走了喔。”

　　圣芙蕾雅学园岛的港口，这里是专门停靠大型客轮的港口，而今天最後的一艘邮轮也已经驶入了海面。

　　林育正是这艘邮轮的乘客之一。

　　出来送行的则是在这二天中和林育有所联系的女武神们，虽然本人坚持认为不需要送行，但是最後还是输给了女武神那超乎常人的能力之下。

　　“……这不可能！布洛妮娅的计算不可能会出现错误。”

　　“为什么林育会拒绝？”

　　布洛妮娅的计算中，林育会拒绝的机率应该是低于百分之一的才对。

　　“布洛妮娅姐姐，希儿觉得林育哥哥会拒绝才是正常的喔。”

　　“……那是因为希儿你不知道那个人的本性。林育的本性就是个烂好人，不论遇到什么样的事情，只要他有能帮忙的地方，就一定会上前帮忙。”

　　布洛妮娅看著被染上漆黑的大海，她所熟悉的少年形象渐渐完善了起来。

　　“布洛妮娅无法想像这样一个烂好人会拒绝可以帮助世界的请求。”

　　“……”

　　希儿没有回答布洛妮娅的质疑，解铃人还需系铃人，布洛妮娅心目中的林育不是单单凭自己几言几语就能改变了。

　　但是……果然跟自己认为的大哥哥形象不一样呢，林育他绝对不是单纯的烂好人。

　　“好了，天也冷下来了，我们也该回去本部了。”

　　姬子拍著手示意众人準备回去了。

　　“布洛妮娅你別在看了，再看邮轮也不会调头的。”

　　看著就连最固执的布洛妮娅都被希儿拖走了，姬子最後回望一眼消失在夜空中的邮轮。

　　虽然很可惜，但这也是个不错的选择。

　　谁叫那是个令人操心的愚蠢弟弟……啊啊，我看睡前再喝罐啤酒好了，虽然没味道就是了。

　　姬子伸直懒腰向大家离开的方向走去。

　　然而，一位粉发的少女出现在了港口。

　　“咦？姬子上校？您怎么会出现在这里？”

　　粉发少女惊讶的说道，因为除了姬子外其他留守本部的女武神和爱醬居然都出现在了港口。

　　“怎么连芽衣你们也在这里？”

　　“樱你回来了啊？”

　　回答的是芽衣，她记得八重樱和卡莲在前几天突然留下了一封带有古风的纸信后就直接消失了。

　　“恩，因为事情结束了就直接回来了。”

　　樱解释道，虽然事情一开始是因为卡莲突然要求自己和她一起组成怪盗组合。

　　所以才造成她们离开米忽悠数天。

　　“但是怎么没有看到卡莲呢？她不是跟妳一起离开的吗？”

　　本来和其他人交谈甚欢的八重樱聽到这个问题时，小脸顿时一红，像是想到什么羞耻的台词似的。

　　“那个……卡莲她、她说：夜晚的邮轮正是邪恶聚集之所！美丽的少女抱歉了，今晚的约会要暂时取消了，我聽到了财宝在呼唤我！……这样子。”

　　一口气模仿完卡莲离开时说的话，八重樱的脸已经快要跟她的头发同一色调了。

　　“……看来卡莲姐姐的职业病又犯了。”

　　“是啊，毕竟那种状态的卡莲连神明都会闭上双眼呢。”

　　欢笑间，众人消散於黑夜中。

　　……

　　……

　　邮轮驶於海面上，本来应该是被太阳照射的闪闪发亮的海洋，在夜晚时分也失去了它的魅力。

　　林育独自一人站立於甲板上，他吹著海风，只有这样的风才能让自己冷静下来。

　　真的拒绝了呢，我。

　　虽然也是有答应爱因斯坦如果需要自己配合什么实验的话，自己是会配合的。

　　但果然呢，她们的世界並非是自己伸手可及之处……

　　我只能帮助觸手可及之人、对于双手不可及之人自己是绝对无法帮助的。

　　因为……自己就是以这样的信条活下去的，如果背叛了它的话自己还剩下什么呢？

　　爱醬她们在考验著自己，自己又何尝不是在考验她们呢？

　　这二天中，林育知道了她们的所在处不是自己一个普通人能抵达的，而且和爱因斯坦的聊天中也知道了自己的体质虽然特殊但也绝非仅此一例。

　　所以，她们不是非自己不可。

　　“……那么，胸口这份焦灼感又是什么呢？”

　　林育抬起头，望向那无星之夜。

　　然而，那片夜空似乎交杂了什么奇怪的东西。

　　“呵呵，烦恼的少年喔～是否能告诉我你究竟是在烦恼什么吗？作为偷走你烦恼的代价，就是需要成为我一日的共犯喔！”

　　夜空下，紫罗兰的怪盗降临於甲板之上。

　　林育像是看呆般的注视著怪盗，然后他忘我般的问道。

　　“……那个，你谁啊？

　　－－

　　－－

　　感谢@{"reader_id":"2190078","reader_name":"世界彼岸的时辰"} 的刀片~




第二十四章 古曾有第六夜骚想曲今有我林氏祖传微笑

　　“咳咳……我是一位正义的怪盗，是为了拯救身陷罪孽的人们，才于这个时代现身！你可以称呼我为怪盗小姐！”

　　紫黑色的鸟嘴面具挡住了少女的面庞，同一色系的礼服让她融入黑夜之中。

　　“怪盗小姐？”

　　面具少女微微一笑，她伸开双手像是要拥抱着夜空。

　　“没错！我正是正义的怪盗！世上正义就由我来守护！只要是不公之地皆会有我的身影！”

　　“啪啪。”

　　被面具少女的话唬住的林育只好机械般的拍着手。

　　然而，林育此时想着的却是……

　　这人不就是卡莲吗？她怎么会出现在这里？重点是她还穿着这一身传说穿上后便会骚话连连的怪盗装，难不成这就是传说中第六夜骚想曲不成？。

　　卡莲·卡斯兰娜，十字军时期天命最强的女武神，能够操纵神之键·犹太的誓约，在那个时代被人们称之为圣女。

　　至于为什么圣女会摇身一变变成一位自称正义的怪盗？

　　那自然是有很长的一段故事了。

　　“那么，怪盗小姐你为什么会出现在这里？”

　　在一段沉默过后，林育终于问出了他最关心的问题。

　　“呵呵，那自然是因为这艘载满了罪恶的邮轮！我听说这艘邮轮中有着无数的罪孽之人和富豪！因此我怪盗小姐将代替那月亮没收他们的财产！”

　　林育皱起了眉头，他记得陈伟说过这一艘邮轮是专门提供给大课长用的邮轮。

　　因此，卡莲说这里有富豪倒也是没有错。

　　毕竟对于这些课长来说，家里有矿都是基本操作！

　　总之，还是先不要拆破她的伪装吧？

　　温柔的少年林育决定不拆穿自信满满的怪盗小姐。

　　“那怪盗小姐你是想要偷什么呢？”

　　“呵呵，偷什么都不重要，现在在我眼中，不就有一位少年正在烦恼着吗？若是连这点烦恼都无法偷走，正义的怪盗之名会哭泣的！”

　　“所以，告诉我吧！少年阿，你独自仰望这夜空，究竟是在为什么事而哀叹呢？”

　　“一定是在为哪家的女子而哭泣吧！对吧？对吧。对吧！”

　　林育发现了一件事情，那就是她根本不是什么正义的怪盗，那只是人性天生的八卦魂在燃烧而已，你看她那面具下疯狂闪烁的双眸吧。

　　闪闪动人，就像隔壁的大妈一样……

　　但是----

　　论说骚话，我可能不及你，不过对付大妈我可是独有一套！

　　让你试试这林氏祖传！

　　首先，第一招！

　　“咳咳，美丽的怪盗小姐阿，之前的我或许是为了某人而哭泣着，但现在我的双眼已被妳的身姿深深吸引住了！”

　　“咦？”

　　不论何时何地何人，用夸奖对方来转移话题！

　　呵，吓到了嘛！林育的嘴角如新月般弯了起来。

　　再来，林氏祖传第二招。

　　“我曾经日日夜夜为了她独自以月为景哭泣着……怪盗小姐阿，我想问你一个人的心究竟需要被敲碎几次才能学会真正的放下呢？”

　　“那、那个……”

　　“曾经的我不懂，但现在的我懂了！因为我的泪水已经为了妳而停下了啊！”

　　“呜、呜……”

　　原本燃起了本性的卡莲像是被人从头倒了一桶冷水，瞬间从骚话型态退化成了一般型态。

　　看见因为自己的话语而动摇的卡莲，林育知道自己对付大妈的第二招：以进为退，敌羞，吾去脱她衣！已经成功了。

　　那么，最后一招，林氏祖传对大妈专用三招最后一招！

　　“怪盗小姐，我想拜托妳……可以偷走我这伤痕累累的心吗？”

　　“这、这……”

　　林育笑着，那是堪比夜空中皓月的笑容。

　　清纯、又舍不得让这份笑容沾上任何感情。

　　卡莲觉得自己的脸从没有一次如此烧红过，说句实话这还是她第一次这么明确的被男性表白好感。（绿托：？？)

　　而、而且眼前的少年不说英俊、但至少也算是能看得过去的。

　　但是，速、速度会不会太快了一点？不是应该要先彼此慢慢了解，最后才能决定能不能共度余生嘛！

　　不、不对！我还有樱在！我已经心有所属了！

　　想起那位等了自己五百年的巫女，卡莲重新带起了名为第六夜的面具。

　　“抱歉，少年呦，我无法偷走你的心，因为我的心也早被人偷走了，这样的我早已无法偷走其他人的心，因此请好好呵护你那如玻璃易碎的心吧。”

　　“……是吗？”

　　林育故作伤心的说道。

　　然而，计划成功，卡莲已经成功被转移了话题，第三招：以爱为名、以笑射穿。

　　虽然不懂其原理，但是每次遇到大妈问起自己有没有女朋友时，自家消失已久的老妈传的这三招百试不腻，每位大妈都只会红着脸、支支吾吾的转移话题。

　　虽然有时会说些什么：我对我老公还有感情、孩子还小不能没有我或是如果我再年轻个十岁……等等林育听不太懂的话。

　　但是，确实话题被转移了没错，大妈的八卦欲望也被压了下来。

　　老妈，虽然你时不时会坑我几次，但我还是感谢你传了这三招给我。

　　林育心想着。

　　“咳咳，那么少年你好像还没有告诉我你的名字吧？”

　　卡莲咳了几声，将话题带了过去。

　　真是没有想到，这位少年居然是一头披着羊皮的狼，外表看着像头小绵羊、结果居然对着刚认识不久的女性就直接告白什么的……人真是不可貌相！

　　----唔，想想还是好害羞。

　　“对、对喔，我确实还没有说过我的名字……”

　　双方开始讲话到现在，确实林育还没有告诉对方自己的名字，她重整一下被卡莲扰乱的心情，他说道。

　　“那么，怪盗小姐重新认识一下，我的名字是……呜。”

　　突然，卡莲抬起了头。

　　随着她的抬头，一股恶寒感袭向林育。

　　那是────

　　遇见天敌一般的感觉。

　　就像是老鼠遇见了猫一样。

　　会死、这次真的会死！这样的感觉不断化作寒流席卷着自己。

　　林育抬起了头。

　　漆黑的夜里，本应是满月的夜空……

　　满月被漆黑的漩涡所覆盖、死亡的气息扑鼻而来。

　　────那是不该再次出现在这平和世界的产物。

　　────白与粉相间的装甲、庞大的身躯、棱角感的造型。

　　卡莲呆呆望着那熟悉的怪物，她的双唇不自觉打颤道。

　　“崩坏-帝王？

　　────

　　────

　　PS：先感谢@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"} 的打赏和刀片。

　　第一卷剧情即将要完结了，连假也即将结束了，本萌新原本以为要自己独自写的书，一路上也有许多人支持着，不论是留言或是收藏，对我来说都是一种支持，所以谢谢各位的支持，尚有不成熟，请各位继续支持我，有哪里需要改进的我都会一一改进！

　　最后，我有看到一个间贴说刀片不是用来感谢的，萌新仔细想一想也对，那干脆就开个小爆发吧。

　　规则很简单，累积的刀片数量到10，我就从每天二更一样维持七天！

　　刀片到50，我就每天三更！为期七天！这个没存稿会死人的！所以还请别达成！

　　但是，总是要有个截止时间吧？那就到12号晚上11点截止，如果有达成的话我就会从13号开始每天更新，维持到19号结束~

　　毕竟这本书都还没签约，而且也没存稿的状况下，每天三更是极限了，所以还是过十就好了吧？

　　那就谢谢大家的支持了，萌新打滚求收藏求票票~




第二十五章 尽情欢闹吧！今夜正是不眠之夜

　　静谧的夜空中，高高悬挂的满月却被一轮黑色漩涡给阻挡，从那当中巨大的崩坏兽逐渐显现它的形体。

　　崩坏，是文明的敌人，它的存在便是文明的毁灭，毫无例外。

　　因为它的存在，人类的纪元被毁灭了三次，然而在第三纪元末时才放逐了崩坏、获得了史无前例的和平。

　　“嘶吼！！”

　　堪比崩坏－辗压的巨大身躯，然而其压迫感更甚于前者。

　　崩坏－帝王，其身姿宛若王者。

　　它的存在，便代表了崩坏的起始，浑身蕴含的崩坏能肆意宣泄，海面被这股能量扬起巨浪。

　　同时。

　　米忽悠本部。

　　“所以我说了，阿育他没有危险的！”

　　“不行的，大伟我知道你想保护好友的决心，但是女武神的存在理应是最高机密，对我们来说隐藏她们的存在正是唯一的考虑！”

　　“抱歉，大伟哥。但我也这么觉得。”

　　“是阿，毕竟前几个试验者搞出的麻烦，到现在还历历在目！”

　　陈伟站在会议室中，他的眼前是各个部门的最高领导人，他们正是支持着米忽悠的最大依靠。

　　陈伟咬紧了双唇，要说服这些同事还需要一些足够让他们相信林育的证据才行。

　　毕竟，要不是因为是林育，陈伟自己可能这个时候也会保留一定的意见。

　　“呼，我知道了，但是至少请再多观察几天吧！我相信林育他绝不会作出任何背叛我们的事情！”

　　“而且，关于崩坏-辗压爆走事件，我也拜托了利瓦伊去调查了……”

　　陈伟试着取回他们的信心说道。

　　但是，会议室的大门却突然被推开，一位职员匆忙地跑了进来。

　　“……怎么了？你难道不知道现在在开会吗？”

　　陈伟皱着眉头向跑进来的职员问道。

　　“抱、抱歉！但是BOSS……崩坏、崩坏出现了！”

　　“你冷静一点！把详细情况说清楚！”

　　其中一位领导人站起身安抚职员的情绪。

　　“好、好的。搭载在本部的崩坏能探测器发现了波动！而且反应正是在学园岛的外海中！”

　　“怎么可能？！崩坏不是被驱逐了吗？！”

　　“按理来说……不可能会这么快啊？”

　　“现在应该要请求她们出击吧！”

　　“等等！我得外海不是有着正在行驶的邮轮吗？”

　　瞬间，会议室沸腾了，在场的人都无法相信人类的天敌既然会来得如此之快。

　　“都给我安静！”

　　陈伟一声大吼，遏止了众人的慌忙。

　　“现在！各部门的人都给我去做好你们该做的事情！你们平日的训练都去哪里了？给我听好！我们要做的事情只有一件，那便是全力抵抗崩坏！”

　　“是！！”

　　接到命令，众人一一离开了会议室，在确定了会议室无人后，陈伟打开了通讯器，屏幕上显示了一位妙龄的少女。

　　“大伟？怎么了吗，这么晚还打过来？”

　　“特斯拉博士，崩坏出现了。”

　　人影缓缓摇动，随后又恢复了正常。

　　“是吗？我知道了，所以你是想……”

　　“是的，我想知道战舰是否可以启用！”

　　“这点我不能跟你保证，但是你最好还是先联系那群女武神吧！虽然不想承认但是对抗崩坏她们才是行家！”

　　“……我知道了。”

　　没有得到人影的正面回答，那就只能代表那是最终的手段了。

　　陈伟挂掉了通讯器，转而联系另外一群拥有能力抵抗崩坏的人们。

　　……

　　……

　　“不可能！崩坏兽怎么可能出现在这里！”

　　林育大声喊道，因为那只崩坏兽正在往这艘船前来。

　　光是它远远造成的巨浪就差点让这艘全翻覆了，更别提如果被它当成了猎物……恐怕船上的人都会成为食物！

　　“快点离开这里！”

　　这当林育僵直在原地时，背后的卡莲拉住了他。

　　鸟嘴面具遮挡了她的表情，但是林育却可以从她的话语中听出一丝的决意。

　　“少年，赶紧离开这里，这边由我来挡下！”

　　“就你一个人？别开玩笑了！那可是崩坏-帝王啊！”

　　熟悉吗？当然熟悉！那副造型这是在崩崩崩游戏中仍有极高出场率的崩坏兽，其力量说不定比崩坏－辗压还要高！

　　“原来……你知道它啊。”

　　卡莲更加用力握紧了少年，现在的她空有一身的崩坏能，却没有与之相配的容器，竭尽全力也勉强只能到达C级女武神，也就是凡人巅峰的状态。

　　真是，比起以前还要来得麻烦的局面……

　　“那这样就好说了，虽然我现在说的话会让你很难相信……但是，我是卡莲．卡斯兰娜！是对抗崩坏的战士！”

　　从一开始，逃跑便不在她的计划中。

　　卡莲拿下面具，皎白的面孔在黑影下无法看得清楚，但只看轮廓也能明白这位少女有多么美丽。

　　然而，比起那份美丽，更吸引人的是她眼中的那份决意！

　　“守护人民正是卡斯兰娜的荣耀！所以----崩坏-帝王由我来拖住！船上的人就拜托你疏导他们了！”

　　“等、等等！”

　　没有等林育作出反应，卡莲便径直冲了出去。

　　然而，在林育的视线中，崩坏-帝王也来到了甲板上，其威势直接震慑住了他。

　　……

　　……

　　“快跑啊！！这家伙是真货！！”

　　“等、等等我啊！！”

　　“嘶吼！！！”

　　甲板上，崩坏-帝王在低声嘶吼着。

　　它的出现，导致了甲板上乘客的恐慌。

　　原因也很简单，因为地板上被一发能量光柱给射穿了。

　　被烧穿的地板甚至还冒着黑烟。

　　短短数秒，便引起了恐惧。

　　它漂浮在那，宛如帝王。

　　是的，在它面前人类便是蝼蚁。

　　“……妈、妈妈？”

　　甲板上，一位女孩蹲屈在原地。

　　女孩站不起来，她早已被吓倒在地上，没有力气支撑她。

　　然而，看见女孩的崩坏-帝王眼中红光一闪。

　　周围的光翼瞬间伸展开，炙热的能量凝聚于此。

　　朝着女孩的方向激射而出！

　　如果没有人出手的话，女孩会就这样被光柱所掩没。

　　“碰！”

　　但，那始终是如果。

　　一发子.弹击打在了它的防护罩上，成功的吸引住了它的视线，本应倾泄而出的能量被硬生生停止了数秒。

　　但是也正因为这短短数秒，一位怪盗成功从帝王手中偷走了女孩。

　　“妈、妈妈？”

　　女孩睁开双眼，等待她的并不是死亡、而是一位温柔笑着的怪盗。

　　“抱歉呢，这位美丽的女孩，我并非是你的母亲，我呢？只是一位随处可见的正义的怪盗而已！”

　　怪盗将女孩放下，双脚重新站立于甲板上，女孩才终于知道是眼前漂亮的大姐姐救了自己。

　　“大姐姐，谢谢……”

　　“嘘----现在还不用道谢喔，因为我可是一位正义的怪盗，敢于伤害你这样美丽小姐的东西都是不可被原谅的喔！”

　　怪盗站立于女孩的眼前，她知道现在让女孩独自离开是为下下策，崩坏-帝王最为擅长的便是压制战，只要它愿意随时都能沉了这艘船，因此只需要自己尽快打倒它便能保证船上所有人的安全。

　　“那么……虽然很不现实，但是这次需要做的只有一件事情，那便是----”

　　手中的幽紫色手枪缓缓转动着，睽违数年，灵魂正在跃动着！

　　“偷走你这罪孽之物的性命而已！”

　　于此，夜晚正式开始

　　----

　　----

　　PS：感谢@羽渡尘 @{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"} 的刀片～

　　前面一章刚刚发出，每日二更就这样被定下了……萌新的心情难以述说，不过还是很感谢你们的支持，既然都说出口了，那么自然会达成！

　　从13号开始到19号整整七天，都会是每日二更！

　　最后，祝大家新年快乐～

　　咦？你问我说那每日三更的悬赏呢？那自然是有效的……毕竟，说出口的话是不能收回的，只要达到那本萌新便会尽力做到！

　　最后，打滚求收藏求票




第二十六章 夜末时分，怪盗降临于邮轮上！

　　咻！咻！咻！

　　空中划过一道道痕迹，轨迹的终点是那白色巨兽身上。

　　然而，却都只停留在崩坏-帝王周围一公尺内便停下了。

　　“嘶吼！！”

　　仰天一声巨吼，崩坏-帝王展开光翼，粉紫的能量随着光翼的震动凝聚成一道圆形光圈，守护着它身侧。

　　“斯斯！！”

　　高速旋转的光圈，发出高频率的噪音，崩坏-帝王向着那胆敢挑衅它的人疾驶而去！

　　“糟糕！”

　　卡莲瞪大了双眼，如果就这样让它直直冲撞下来，别说自己了就连整艘船都会被一刀二断！

　　本来是想要当成杀手锏的，但是看来只能先动用了！卡莲握住了本来被放在身后背包里面的一个圆形物体，那是一枚特制的对崩坏用试作手榴弹。

　　扯开手榴弹的拉环，卡莲用力朝崩坏-辗压扔了过去。

　　这枚手榴弹是特斯拉的试验品之一，它的构造也很简单，就是将崩坏能附着在手榴弹上里面的炸药。

　　这样做的好处就是可以让一般人也能对崩坏造成伤害，应该说从爱因斯坦的容器计划遇到瓶颈后，米忽悠就着手在这种凡人也能使用的武器上。

　　“轰隆！！”

　　手榴弹在夜空划过一道弧线，在触及到崩坏-帝王的光圈后，其内部所蕴的崩坏能直接产生了反应！二者的反应形成了高度的爆炸，爆炸产生的风压直直吹飞了崩坏-帝王。

　　“好！特斯拉博士太感谢你了！”

　　看见崩坏－辗压被手榴弹的爆炸威力给吹飞，卡莲才终于看见一丝的希望。

　　然而----

　　“嘶吼！！！”

　　庞大的崩坏能肆意而出，形成的风压硬生生的将爆炸产生的烟雾吹散！

　　这种类型的手榴弹虽然设计成一般人可以使用，但是其威力也只能用来对付低阶的崩坏兽，就算取得比想象中还要大的威力……

　　但也无法一锤定下结局。

　　光翼再次展开，这次能量被凝聚于光翼的顶端，随后在崩坏-帝王的嘶吼中射入天空。

　　“……”

　　卡斯兰娜的荣耀早已被深深印入了灵魂之中，卡莲摸了摸身后的手榴弹和思考了双枪中剩余的子.弹数量，思考后卡莲将左手的枪收入背包，拿出另一把白色枪身、金色纹路的手枪放入了枪套之中。

　　夜空中整整亮起了五道粉色的光芒，只要其中一道自己没有办法挡下……那么这艘船很有可能会被光柱给沉没。

　　自己离开总部后，以试试技术为由从研究室中偷走了五枚手榴弹，如果按照刚刚的威力来看，虽然抵销做不到......但是还是有机会偏移其轨道，让光柱降落至旁边的海面上！

　　“很好，不论是船亦或是正义----都由我来保护！”

　　卡莲笑出了声音，正如前面所说的：卡斯兰娜的荣耀早已被烙入灵魂之中！

　　双手各自夹入二枚手榴弹，手榴弹上的拉环并没有被拉开，因为卡莲知道自己需要的是二股崩坏能碰撞产生的爆炸。

　　夜空中五道光芒落下，分别落在了船上的五个不同地方，如同神明降下了天罚一般。

　　没有等到光柱落下，卡莲便先跳了起来，身上的礼服-第六夜夜响曲，是奥托为自己所制作的怪盗用女武神装甲，虽然自己现在没办法为其提供崩坏能，但是夜响曲本身就能提高使用者的身体能力。

　　卡莲跳至夜空中其中一道光柱的所在地，她分别看着距离自己最远的四道光柱，身体一转，手中的手榴弹飞逝而出！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　四枚手榴弹分别被光柱所掩没，二股崩坏能互相碰撞，产生的爆炸直直吹飞了光柱，甚至是抵销掉！

　　----再来，就剩下最后一个了！

　　卡莲举起手中的双枪－右手的幽色咏叹调和左手的月神之守护，月神之守护的枪口冒出火光，枪口中射击出的子.弹穿透了周围爆炸产生的风压。

　　子.弹击中了光柱，光柱像是被定住了时间一般，直直的停落在了空中！

　　月神之守护，可以将目标对象进行浮空与时空锁定。

　　然而，因为缺少了崩坏能，所以这把枪内的子.弹是事先充能过后的，本来是怕布洛妮娅接到命令来抓自己回去才特意准备的，怪盗总是需要为自己的退路做好准备。

　　卡莲松开了左手的月神守护，任其于空中掉落。

　　双手紧握幽色咏叹调，枪身缓缓亮起淡淡的幽色光晕。

　　凡人为甚么无法使用崩坏能呢？那是因为没有身体没有其抗性，一但强制使用那就只会有二种下场，一是被灌注崩坏能的肢体产生损坏、二则是其身其心皆被崩坏侵蚀，化为崩坏兽或是死士。

　　所以，只要一次就好了！给我撑住阿，容器！！

　　卡莲紧咬着红润的双唇，淡淡的红线从口中化为血珠悬于空中。

　　蕴含了卡莲崩坏能的一击，其力量更胜于崩坏－帝王所射出的光柱！

　　幽兰的光柱瞬间掩没了停滞空中的粉红光点。

　　于此，夜空重新恢复了宁静……

　　卡莲直直从空中掉落至甲板，双手的疼痛是容器无法承受如此高浓度崩坏能而产生的排斥反应，她将身体撑了起来，让自己至少能坐着。

　　卡莲半瞇着双眼……

　　看来自己暂时无法动弹了，希望争取的时间足够她们过来了……

　　但似乎……没有办法像自己所想的一样呢……

　　卡莲转向崩坏-帝王的所在处，它在狰狞的嘶吼着，瞳中的红光疯狂闪烁，环绕其庞大身躯的光翼之一，其顶段正对着自己，随即粉色的光点闪起。

　　果然是陷阱吗？但是自己却没有办法不跳入其内，看来太久没有战斗，感觉都太过迟钝了。

　　----奥托，希望你做的衣服可以撑下崩坏-帝王的一击吧……

　　卡莲闭上了双眼。

　　夜空中，一道光芒划过了天空与船。

　　……

　　……

　　“你在想什么？！”

　　以为自己必死的一刻，但似乎完全没有事情……

　　卡莲睁开了双眼，她看见了一位少年挡在了她的身前，而自己则是被他给推开到了一旁。

　　为什么？你不是应该逃跑了吗？

　　许多的疑问盘绕于卡莲的脑海中，但是当她看见林育腹部上的伤口时她沉默了，，虽然只是被擦过，但却也是不能无视的伤口。

　　“你？！”

　　林育看着不断挣扎着也要过来查看自己状况的卡莲，他咽下了口中的鲜血，他在远处便看见了她们的战斗，从战斗的那一刻自己就知道没有办法插手。

　　----但是不甘心啊！为什么已经沦落为凡人的她们还要为了守护世界而战斗！她们守护了世界的美好，但又有谁来守护她们的美好？

　　因此，他过来了，在把女孩送到安全处后自己又折返了回来，然而看见等待死亡的她，脑子一热就推开了她……

　　“……快点、快点动啊！”

　　像是要催眠自己一样，林育渐渐走向了卡莲那边。

　　“怪盗小姐！你想要拯救大家吗？”

　　身体再也无法承受其痛楚，林育直直的倒了下来，他勉强的向卡莲伸出手，他深知那是打破目前情况的唯一解。

　　“请不要说话……毕竟我貌似也听、不太到了……”

　　严重的耳鸣疯狂鸣叫在耳旁。

　　“如果......想要拯救所有的人的话……就请你这一次偷走我的身体吧！”

　　蓝宝石的双眼在听见林育的话时睁大了，卡莲无法理解他的意思。

　　“……请你使用我的身体吧！附身到我身上！然后----”

　　一口气说完要说的话，林育没有理会卡莲的惊愕，他知道她一定会做出自己心中的选择。

　　“----打倒这怪物吧！”

　　在林育失去意识的最后一刻，他似乎感受到了……手指被人触碰了。

　　“嘶吼！！”

　　光翼凝聚的第二击再次落入甲板，庞大的热能烧灼着空间。

　　然而----

　　热气瞬间被凝固。

　　银白色长发绑成了一条长长的麻花辫，于背后摇摆着。

　　紫罗兰的礼服成为了夜中最为奢华的装扮。

　　墨黑的气旋带着丝丝的寒气凝固整个空间。

　　少女带上了紫黑色的鸟嘴面具。

　　“----是叫林育吗？”

　　她的笑容如同紫鸢花般美丽。

　　“你的愿望我听到了，那么……你的身体就由我偷走了！今夜，怪盗降临于此！

　　----

　　----

　　PS：第一卷即将结束了~万岁~~洒花~~

　　从一开始的构想到现在的收尾，实在是花费了不少的心力，我知道还有很多要改进的地方，但我也相信我可以越写越好！

　　毕竟，我只是一位萌新，萌新如果在有人支持的情况下连个十万字都码不出来，那本萌新还是去直播吃那些刀片吧～

　　最后，我看见间贴有人问我说悬赏开到13号，是不是不怕一天三更，本萌心想说我怕死了！！原本是想说让刀片突破到10之后，我就专心码字，后面的50刀片是我拿来凑字数的！！一开始就没想过有机会达到……

　　但是话都说出去了，如果刀片真到了50，那本萌新死也会码完的！这点请放心。

　　最后打滚求收藏求票票～码这章的时间是10号凌晨12点，看见刀片数量后萌新我知道我完了……@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"}    @花嫁·王哈桑 @羽渡塵@{"reader_id":"2190078","reader_name":"世界彼岸的时辰"}     感谢您们提供的刀片为本萌新带入地狱入口……




第二十七章 没有幕后黑手的故事不是一个好故事

　　“----真是神奇……身体十分的轻盈、灵体的崩坏能就像是成为了身体的血液一样，丝毫没有任何的阻碍。”

　　卡莲周遭的黑色.气旋夹带着点点的冰晶，她将枪套中的双枪-幽色咏叹调拔了出来。

　　明明这副身体应该是受到了重伤才对……但是力量却不断地涌现出来。

　　卡莲褪下双枪的弹匣，她将新的弹匣重新装上，现在的她丝毫不担心这段时间崩坏-帝王会发动攻击。

　　原因？

　　因为，它的身躯早已结冻了，白与粉相间的巨壳布上了厚厚一层的冰霜。

　　从崩坏-帝王被那股寒冷的黑色之风缠住时，它的结局就已注定。

　　“……嘶吼！！”

　　崩坏-帝王不断的释放体内的崩坏能试图冲破这监牢，但是不论它如何嘶吼都无法挣脱。

　　“抱歉呢，你期望中的厮杀或是战斗都是不太可能的了，因为此时此刻----”

　　卡莲将枪口对向了在空中凝固的崩坏-帝王，那鲜红的双唇逐渐张开。

　　“你是猎物、而我是猎人！”

　　“碰！”

　　枪口迸发出火花，被幽色光辉缠绕的子.弹不同于之前的全力一击，灌注了相同力量的崩坏能，之前是将力量以面的型态、然而这次则是将力量凝聚于一个点，虽然破怀力不如之前，但是其贯穿力和速度远胜前者。

　　“嘶吼！！！”

　　幽兰的光弹贯穿了白色的巨壳，巨兽发出了悲鸣。

　　“接下来就是最后一击！”

　　崩坏-帝王在第三纪元时被标示为封号级崩坏兽，其力量足以让一个小队的A级女武神陷入苦战，如果要与它作战那就必须要做好连这艘船都彻底放弃的打算。

　　但是那是----

　　没有遇见她的情况，她的名字是卡莲．卡斯兰娜，原天命的最强S级女武神！

　　漆黑的气旋不断缠绕着崩坏-帝王，崩坏能形成的冰晶不断散落在它的身上。

　　“充满了罪孽的生命啊……如今，为你的行为赎罪吧！”

　　第二发幽色光弹从枪口中迸发。

　　连夜空中都能看得十分清楚的十字光辉照耀了整片海面，那是远远超过自己的力量……

　　崩坏-帝王无法想象、为什么这样一介凡人居然能够拥有这样的力量，明明它们才是被崩坏所祝福的物种！

　　“嘶吼！！”

　　不甘、怨恨的情绪随着崩坏-帝王眼中的红光不断闪现，持续迸发的崩坏能仍无法挣脱寒冰形成的监牢。

　　“果然……从最一开始的时候，我就在怀疑了……明明应该是没有智慧的你们，听从崩坏意志与本能行动的你们……真的会思考吗？”

　　“拥有了感情、智慧，你们这千年间到底是发生了什么呢？”

　　卡莲摇了摇头说道，虽然崩坏-帝王的情况令人费解，不过她的枪口没有一刻离开过崩坏-帝王。

　　“被驱赶出世界的你们、取得了这样进化的你们，究竟又有多少世界陷入了危机？”

　　卡莲的瞳孔中流露出一丝的悲伤，这是她们早就知道的事情，将崩坏驱赶出去、而非毁灭，就代表它有机会再次出现、再次在其他世界带来文明的崩坏。

　　卡莲知道、布洛妮娅知道、就连芽衣、希儿、樱跟琪亚娜他们都知道这一事实，所以她们不断寻找重新获取力量的方法，当她们守护的美好是用其他世界的美好换取的时候……她们真能高高兴兴享受这一切吗？

　　“答案----当然是不行啊！”

　　卡莲看着被冻结在空中的崩坏-帝王，她像是要看破在其背后那自称为神的存在。

　　十字的光辉迸发，然而目标却不是崩坏-帝王，而是空无一人的邮轮顶端。

　　“轰！”

　　幽兰的光辉没有直接贯穿其顶端，在要抵达顶端时却突然被挡了下来，幽色的光辉化作光柱直冲于天。

　　“----你说呢？不请自来的客人？”

　　逐渐退散的光点，原本空无一人的邮轮顶端上却突然出现了一名男子。

　　“哎呀哎呀、我该说真不愧是圣女大人吗？没想到不仅是展现了超凡的实力外、连我的存在都发现了阿，我还以为我藏得很好呢。”

　　那位男子带着一副平平无奇的黑框眼镜、身高不过一米六，然而他平举起手掌，崩坏能化作的屏障正是证明他刚刚挡下了那一击的证明。

　　“不过这样擅自攻击、就不怕我会手一滑把这艘邮轮给顺便沉了吗？圣女大人？”

　　听到男子的疑问，卡莲将鸟嘴面具推向左侧，笑着回答。

　　“不、就算你这样做，我也有自信守护好所有人的！”

　　“----就像这样呢！”

　　“不可能！”

　　男子一愣，他猛然发觉不只是崩坏-帝王被黑色.气旋缠绕，整艘邮轮都被这道气旋给完整的包覆了，甚至连他脚下的这块地板都被缠上了！

　　“……您的力量比我预估的还要强大呢。”

　　“就连千年前的您都没有这般的强大……”

　　男子推了推眼镜，他发现或许自己是有点小瞧这群曾守护住世界的女武神，但是这也没办法啊，毕竟她们从一开始就一直是那副无所谓、彷佛什么事情都不在意的样子。

　　所以导致自己判断的失误也是很正常的……个鬼啊？！

　　“果然、不能给你们任何重新拥有力量的机会！原以为被拔掉了牙齿的狼就会像狗一样的乖巧，但似乎是我的错觉呢。”

　　卡莲重新将枪口对准男子，崩坏能重新被凝聚于其中。

　　“造成你的误解还真是抱歉，但是还请记住在进步的不只是你们……或许、从一开始我们就只是伪装成狗的狼群也说不定？”

　　“呵呵，这点我会牢记于心----”

　　男子向卡莲敬了一礼，那是中世纪的骑士礼仪，敬完礼后他伸出手朝天打了一个响指。

　　“但是，这次还请原谅我，美丽的女士。”

　　漆黑的漩涡再次出现，然而不只是一个，而是整整十几个漩涡遍布了整片天空，漩涡中无数的崩坏兽从中出现。

　　“接下来的舞蹈----就由它们陪您跳吧！相信这将是一场难忘的夜晚呢。”

　　男子的背后同样的漩涡也出现了，他的脸始终覆盖着一层黑暗，无法看见其真容。

　　“当然----我也认为会是一个难忘的夜晚喔，毕竟怪盗可还没有偷东西喔。”

　　“……嗯？”

　　卡莲重新戴上鸟嘴面具，将双枪插回了腰间的枪套，她单手指向了那布满漩涡的夜空，在其中央有一十字架高悬于空。

　　“来----夜晚才正要开始！！”

　　漆黑的乌鸦张开了其羽翼，黑色的十字于高空审判其世间所有罪孽

　　----

　　----

　　PS：13号就要开始爆肝的生活了……而且别说是50刀片了、甚至都到了60……你们是有多想看见本萌新猝死？

　　不过还是很感谢所有愿意打赏、寄刀片、按收藏、投推荐和月票的你们，谢谢你们的支持！！

　　另外，这一卷真的要迈入完结了！真的！！没有骗人！！！

　　希望……可以在30章内结束吧，我也想写别的世界了啊！

　　看到这边的读者也知道我的主题了吧？那就是女武神集体穿越去其他世界打崩坏了～

　　请敬请期待后续的发展，最后打滚求票票求收藏！




第二十八章 守护人民守护世界才正是卡斯兰娜之荣耀

　　黑夜中展翅、暗夜的帷幕笼罩了这方海洋，巨大的黑色十字架，造型上的乌鸦闪起了幽蓝色的光芒。

　　“不可能！你怎么可能有这把武器？！它应该还在武器库才对！”

　　看见这一幕的男子震惊地说道，他无法理解明明应该是封存在米忽悠地下武器库的女武神专用武器之一，晓月镇魂歌为什么会出现在卡莲的手中。

　　“这位客人！看来你似乎还不清楚我的职业呢，我可是----”

　　卡莲笼罩在晓月镇魂歌展开的帷幕之中，在这个领域当中她便拥有了不可推翻的优势。

　　“一位正义的怪盗！武器什么的，当然是随身携带啊！”

　　“诡辩！这都是诡辩！什么正义的怪盗，根本就是小偷了吧？”

　　男子着急的说道，他逐渐发现自己的手脚渐渐的被冰封了起来，更不用提原本做为逃生手段的黑色漩涡已经凝上了厚厚的一层冰霜。

　　该死，不是将漩涡整个冰封、而是只封住了入口吗？

　　“……那本来就是我的武器好吗？”

　　“自己武器的事情可以说是偷吗？！”

　　卡莲抬手一挥，空中的漩涡也逐渐被白色的寒冰所覆盖，她无所谓的说着。

　　虽然表面上故作轻松，但是卡莲丝毫没有放下戒心。

　　她心想，可以的话还是尽量活捉他吧！

　　和崩坏有关系的人……可以的话希望从他那里得到一些情报呢。

　　“你也该举起双手放弃了吧！纠缠不休可不是一个好男人的所为喔。”

　　“呵、呵哈哈哈哈哈！！！！”

　　听见卡莲的话，男子摸着肚子大声放肆地笑着，彷佛在他眼前的小丑是何等的滑稽。

　　“……我承认，卡莲小姐你的实力超过我的计算了。但是阿----”

　　男子推了推脸上的黑框眼镜，收起了刚刚捧腹大笑的样子，他的表情严肃而端庄。

　　“我可是崩坏的仆人啊！”

　　庞大的崩坏能在一瞬间被汇聚在男子身体之中。

　　“若是无法取胜----那就同归于尽吧！”

　　男子疯狂的大笑着，不只是他身上的崩坏能，甚至于还在漩涡当中的崩坏兽都开始凝聚了体内的能量。

　　“哈、哈哈！！”

　　男子抬头仰向天空，这是何等宁静的世界啊，这个世界多么的可悲啊、被神明所抛弃、不再拥有神秘的悲惨世界！

　　天上的那个十字架就像是对神明的嗤笑！

　　“不是说什么都能守护的吗？那就守护给我看看吧！卡莲．卡斯兰娜！！向我等证明你身上所流的那世世代代都与我等作对的卡斯兰娜的血液！”

　　“……我会守护给你看的！赌上卡斯兰娜、不，是我等休伯利安的荣耀！”

　　卡莲愤怒的瞪大了双眼，光是她所感受到的崩坏能就完全足够炸飞这整艘邮轮了，更不用提被爆炸掀起的海浪，一个处理不好可是会连远处的学园岛都受到牵连的！

　　“卡莲．卡斯兰娜，参上！”

　　夜空中展翅的晓月镇魂歌，宣泄而出的崩坏能化作一枚枚羽毛。

　　倾巢而出的羽毛瞬间就布满了整个帷幕中。

　　“……这是？”

　　“----这是群鸦的羽毛、也是汝等的死亡宣告！”

　　群鸦之宴，正式开始。

　　……

　　……

　　“真是……居然被他逃掉了……奥托、我还是太过天真了吗？”

　　卡莲取下了鸟嘴面具，同时也将空中的晓月十字架收了回来，刚刚的爆发对于她来说也是足够耗费体力和精神的了。

　　“算了、至少也把这些都给活捉了。”

　　卡莲看向海面上扶着的一个个巨大冰雕，那些都是从漆黑漩涡中出现的崩坏兽，这对于现在的她们来说，也足够了。

　　“希望特斯拉博士和爱因酱看见这些可以原谅我偷偷拿走手榴弹和晓月跟幽色的事情……”

　　卡莲单手扛起黑色十字架，事情告一段落之后，现在的她真心希望那二位博士可以原谅自己……

　　“然而，布洛妮娅觉得那是不可能的。”

　　“希、希儿也这样觉得喔！”

　　本应该只有卡莲自己的甲板突然出现二个熟悉的声音，她回头望去站在不远方的是自己熟悉的两姊妹。

　　“布洛妮娅、希儿！我好想你们喔！”

　　卡莲直接抛下了手中的十字架，直直的往两姊妹跑过去。

　　“布洛妮娅也很高兴看见卡莲，但是果然要请你解释一下！”

　　布洛妮娅背后的重装小兔直接显现了出来，代替了布洛妮娅稳稳接住了飞扑过来的卡莲。

　　顺带一提，希儿由于太过害怕直接缩到了一旁。

　　“咦？我、我知道了，不过布洛妮娅你可以先让小兔放开我吗？”

　　“布洛妮娅知道了。”

　　“谢谢呢，那么事情是----……啊、啊咧？”

　　卡莲稳健地落在了甲板，然后正当她要开口时却发现自己无法发出声音。

　　随之而来的还有腹部的疼痛感、头晕，彷佛刚刚的强势都是虚假的一样。

　　“好、好像有、有点糟糕了呢……？”

　　“林育？！”

　　“林育哥哥！！！”

　　一阵突然的晕眩，卡莲发现自己似乎被迫离开了身体，随之带走的还有支持身体活力的崩坏能。

　　卡莲的灵魂脱出后，林育也回复了原样，然而他却没有回复意识而是直接倒在了甲板上，腹部的鲜血渐渐流出，成了甲板上唯二的颜色。

　　＂呜哇，好不习惯的感觉……不对！希儿！他的伤势你能处理吗？＂

　　从头晕中缓过神的卡莲，突然想起林育的伤势，也联想到为什么自己会突然离开身体，因为身体已经无法再负荷。

　　但是，最重要的是他的伤势，卡莲着急的向希儿问道。

　　“卡、卡莲姐姐……你不会是使用这样的身体还去战斗的吧？！”

　　卡莲没有回答，只是默默的站在一旁。。

　　“……我知道了，希儿一定会治好他的！”

　　……

　　……

　　“该死、该死！那是什么怪物啊？！”

　　空荡荡的港口，只有海浪不断拍打着沿岸的墙壁，刚逃出生天的男子站在港口小巷里不断用力敲打一边的墙壁。

　　“那些可都是和崩坏-帝王同级别的崩坏兽啊！”

　　就连自爆都没有任何办法，那些崩坏兽就这样在那股力量之下被冰封了。

　　别开玩笑了！无法看清的速度、像是鬼魅一般，所到之处皆被化作了冰屑。

　　那只是一位女武神而已，如果真让她们复活了……那会对主人的计划产生何等的影响啊？！

　　“看来……还是有必要再进行一次针对容器的暗杀计划！”

　　眼镜男子抬起了头，他的眼中蕴含着无数的冷血与阴狠。

　　“……是吗？二次还不足够吗，王帆？”

　　阴影处中一位男子了出来，他有着别如眼镜男子的清朗面相，然而此刻他的表情再无一丝玩笑，他的眼神充满了怒意。

　　“……陈伟最后是派你来吗？”

　　黑框男子阴冷的看着他逐渐接近说道。

　　“----利瓦伊！

　　----

　　----

　　PS：@书客羽 感谢你的月票～@{"reader_id":"654634","reader_name":"花嫁·王哈桑"} 感谢你的刀片～

　　当你们看到这章之后，就代表了下一次的更新将会是每日三更，这边萌新我先说明，因为没有存稿的原因，所以更新的时间不稳定，可以确定的是至少每天都会有三更，喜欢养肥的读者我是推荐你们等爆更完后再一次阅读～

　　最后，本萌新打滚求收藏求票票～




第二十九章 果然，这年头不伪娘就不配当主角吗？

　　从以前开始，自己就无法搞清楚这个男人，总是一副装疯卖傻的、工作也是能摸鱼就摸鱼……但是阿，只有在遇到那个人的问题时，才会露出这充满愤怒的眼神呢。

　　“呵呵、利瓦伊……真没想到过来的会是你呢？”

　　“是阿，虽然一开始我就有想过是你，但是真的看见还是有点失望。”

　　利瓦伊摆了摆手说道。

　　“是吗？但是我比较好奇的是你怎么会知道我在这里呢？”

　　王帆脱下了黑框眼镜，露出那副对于男性来说异常精致的脸孔，漆黑的秀发还有……那对金黄的双瞳。

　　“喂喂、你这家伙……”

　　“怎么，对于我这副样子感到好奇了吗？”

　　王帆对于利瓦伊的反应感到满足，他的嘴角不自觉的上弯了，这双金色的眼睛正是代表了神明使者的证明。

　　“你那副伪娘的脸是什么回事啊！难不成你才是这本书的主角吗？”

　　“你个鬼啊！你当所有的伪娘都是主角吗？！”

　　王帆用力摀住了自己的脑袋，对于这个整天思绪跑火车的同学他总是无法好好应付。

　　“算了、算了，你这家伙的习性我早就清楚了……所以你是应该回答我的问题了吧？”

　　王帆左手一挥，崩坏能瞬间化作疾风袭向了利瓦伊。

　　他的经验谈之一，对于笨蛋就是不要动脑、而是先动手，不然他们会先将你带入他们的智商之中，然后再用他们丰富的经验打败你。

　　“啊啊咧？”

　　利瓦伊惊讶地说道，疾风就像是锁链一样捆住了自己。

　　“不要让我问第三次……你究竟是怎么找到我的？”

　　“看在我们曾经的同学之谊上……说吧！”

　　王帆凶狠的说道，他左手用力一握，利瓦伊发现自己身上的风炼更加的紧缚了。

　　“哈哈，那当然是因为我先在你身上装了监视器喔。”

　　“……”

　　王帆丝毫没有查找身上的动作，只是单单爆发了一下崩坏能让其身上的电子仪器失去效能。

　　“很好，那就请你去死吧，享受这最后的时间吧。”

　　狂暴的风压瞬间在利瓦伊头上形成，像是一柄大槌直直的槌了下来。

　　“哎呀哎呀，连谎话都不先确认一下吗？”

　　“而且……貌似还有着人性？”

　　疾风的重槌落下，将这附近的所有事物都彻底碾碎，在这港口形成了个将近百米的大坑。

　　“真是……没想到居然会被跟踪，而且还是被这种蝼蚁跟踪……真是万死都不能免罪呢，人类！”

　　王帆看向地上的坑洞说道，他的眼神充满对于人类这一物种的不屑。

　　“看来……你跟纪录中那自甚为傲的律者有很大的不同。”

　　“而且一看见我不是直接动手而是保留了说话的余地……王帆，你是从什么时候背叛的？”

　　利瓦伊从王帆的背后走了出来，身上除了刚刚的大衣被风压完全毁灭之外没有任何的外伤。

　　他完全没有刚刚开玩笑的模样，他从腰上的枪套中将手枪取了出来，直直指向了王帆的后脑勺。

　　“……背叛？你说我背叛了？哈、哈哈！哈哈哈！！”

　　像是之前在邮轮上嘲笑怪盗一样，王帆被利瓦伊给逗笑了，他摀住脑袋放肆的大笑着。

　　从指尖露出的金色瞳孔，异样的金色光芒从中闪烁。

　　“你这家伙在开玩笑吗？区区人类居然说我背叛了？”

　　王帆体内的崩坏能被释放出来，或许经过先前的战斗有些许的损耗，但是要辗死一只蚂蚁还是无比轻松的。

　　“别给我说笑了！”

　　“……啧！”

　　利瓦伊眉头一皱，那怕他没有丝毫崩坏能，但是这股压力却是实实在在的传送到了他身上。

　　他被这股力量给压制住，虽然不知道王帆究竟是不是律者，但是可以明确的是就算使用自己的力量大概也无法拦住对方。

　　在利瓦伊恍神之际，王帆的力量完全激发，整个港口瞬间被暴风给肆虐，那是连远方都能清晰可见的巨型龙卷风。

　　暴风肆虐一段时间后，便消失无踪了。

　　“……”

　　王帆站立在港口唯一完好的地面之上，金色的双眸熠熠生辉。

　　“看来，你的体内有着很有趣的东西呢。”

　　王帆注目着眼前伤痕累累、却没有生命危险的男人，他那好看的嘴角弯了起来说道。

　　在刚刚的暴风下，能够保证生命安全的可以说是拥有A级女武神的力量。

　　为甚么一个丧失神秘的世界还能诞生出除了那群旧世代产物外还能有如此力量的人呢？

　　看来米忽悠果然如自己所想、还隐藏了许多东西呢。

　　“……虽然很抱歉，但是这力量可不是在这个世界诞生的呢。”

　　“而且除了你我之外，世上可没有第三个人知道了喔。”

　　利瓦伊勉强保持住脸上的微笑，为了躲避刚刚数分钟的暴风他可说是用尽了全力。

　　“----呵！林育那家伙身边到底聚集了些什么人物啊？”

　　先是陈伟这个米忽悠的重要人物、再来还有这个神秘兮兮的利瓦伊，真是……那家伙从小到大吸引事情的能力还是如此的无解呢。

　　“不过……看你这伤势，想从我手中逃走都很困难了吧，蝼蚁？”

　　王帆再次凝聚崩坏能，堪比刚刚暴风的能量再次聚集于这片港口。

　　“看来，是不想要放过我呢？”

　　“不、我决定还是让你带句话回去吧，感谢你身上那份力量吧……”

　　王帆收回了手中的能量，对他来说律者的那份骄傲远没有比将林育的情报带回去来得重要，毕竟还不清楚利瓦伊还残留了多少的手段。

　　一旦那位卡斯兰娜追了上来，自己的逃跑更能说是无稽之谈了。

　　“----感谢吾等神明的慈悲吧。”

　　“就这样告诉那群准备与吾等作对之人吧。”

　　王帆身后的崩坏能再次凝成一个漩涡，那是通向未知彼岸的入口。

　　他走入漩涡。

　　真是可悲，明明只要学会放下、不去理睬，那这世界的和平至少能在维持百年，而今日那维持三个世纪的战火将再次爆发。

　　“----崩坏，将再次降临！于那更加广阔的星海，若是尔等执意阻止那便追上来吧！”

　　漩涡渐渐消散于这和平了千年的世界

　　----

　　----

　　PS：今日第一更送上，预计接下来是中午更新~更新打滚求票求收藏，另外本书也进入了签约阶段，感谢大家的支持~




第三十章 事后感到腰疼的男性请记得要去挂号

　　硕大的花园、中世纪建筑风格的教堂，随着教堂中央的钟声无数的人民在这里乞求他们的神明。

　　而其花园中，有位金发的少女正对着年龄不过三岁左右的男童开始大谈她的理论。

　　“给我听好了喔、小育！世界上没有哪一个人是有那个义务去无私帮助别人的！”

　　少女有着一副堪比幼儿的白皙脸庞，她穿着粉色的修道服、浅蓝的瞳孔正对着那位男童，最为特别的还是少女那相当于自身身高2.5倍长的金色秀发。

　　“所以，报酬是绝对必要的！没有好处的事情人类是不会去做的！更不用说是主动伸手去帮助他人。”

　　“可是……大姊姊说当好人才能长命……”

　　“不不不！小育你听妈妈我的话！那种穿着暴露的大姊姊正是妈妈口中那种假装好意的大坏蛋喔！”

　　金发少女伸出一根手指头在男童面前晃了晃，她深知孩子要从小时候开始教起，不然以后要是不听妈妈的话怎么办？

　　“所以下次那位穿着暴露的姐姐再跟你说什么的时候，记得一定不要相信她！她的目的正是为了诱拐小育你！所以才会让小育你成为一个好人后，对她所有不讲理的要求都一一实现！”

　　“不合理的要求？那是什么？”

　　男童微微晃了晃头，从刚刚开始妈妈对她说的话实在太过艰深了，他完全都听不懂。

　　“----不合理的要求吗？恩……”

　　金发少女仔细想了想，随后像是想到了什么糟糕的东西一样，她的身体开始疯狂扭动了起来、脸上也出现了莫名的潮红、更为可怕的是男童对着妈妈这副样子居然不为所动、像是习惯了一样！

　　“嘿嘿，就像是晚上偷偷跑去小育你的房间、或是在小育你洗澡的时候......嘿嘿~还有就是将小育你压到墙角、居高而下看着你那副胆怯的样子……嘿嘿~”

　　金发少女开始嘿嘿的笑着，她的脸上充满着对神明的感谢……对于神明将这孩子赐予自己的感恩。

　　“妈妈、妈妈！可以放开偶了吗？”

　　男童试图挣开笑到一半突然抱上来的金发少女，但是很快他就发现二人之间的力量差距是何等的庞大。

　　“嘿嘿~我家小育真的好可爱喔！”

　　“呜……”

　　然而，沉浸于儿子的拥抱中的笨蛋(鬼)母亲没有发现从教堂中走出来一位手持武士刀的少女。

　　少女看见金发少女猥琐的神情和男童挣扎的表情后，她叹了一口气举起武士刀狠狠往少女的脑袋打去。

　　碰的一声！

　　----金发少女受到了天罚。

　　“好痛！！”

　　“大主教，请别再丢人了！你这样如果被外人看见可是会丢掉清教的脸的！”

　　“呜呜，我只是趁着工作之余来补充儿子能量而已！难道这也有错吗？”

　　大主教松开了男童，她看着自己一松开便飞奔而逃的男童，内心的伤害顿时超过了脑袋上的疼痛。

　　大主教擦了擦眼中的眼泪，看向站在后方手持武士刀的少女。

　　武士刀少女有一头漆黑的秀发、她将其绑成一副马尾，脸型还带有些许的幼嫩、身高也像是还有长高的趋势，但是最让人注意的是那柄过长的武士刀和少女那暴露的衣装。

　　“……下次您若还是这样，我会考虑将您房间中那些最高机密处以极刑。”

　　听到黑发少女的话，大主教原本得意洋洋的脸瞬间垮了下来，她脑海中只有自己应该藏得很好的机密文件为何会被发现的疑惑。

　　“当然----是当着您的面烧毁！”

　　“等、等等啊！我错了、人家真的知道错了啊！不要伤害人家的宝贝啊！！”

　　男童坐在距离二人不远的草地，看着二人间的打闹他感觉到了熟悉的感觉。

　　但是明明自己常常看见这一幕才对？

　　“咦？”

　　忽然，男童发现自己的双手似乎有光点一一浮现。

　　听见男童的喊叫，不论是大主教还是武士刀少女纷纷转向男童那边。

　　当她们看见男童的双手时，只露出了苦笑。

　　“看来----时间到了呢，小育。”

　　大主教的脸上写满了不舍。

　　“是呢，又需要说再见了。”

　　手持武士刀的少女只是淡淡地笑着，像是对男童的旅行施以祝福。

　　“妈、妈妈？”

　　听见男童的呼喊，大主教走了过去、轻轻抱去逐渐消失的男童，在他耳边说着母亲的教诲。

　　“不用害怕、我的儿子，不论你未来将遇见什么样的阻碍，你只需要记住这句话就好----你可是我----最自豪的儿子！”

　　随侯，男童化作光点消失在大主教的怀中。

　　“走了呢。”

　　“是啊，但是他来的次数也渐渐多了……当初留下的魔力也所剩不多了，幸好有股免费的能量送上门呢。”

　　“不然治疗小育的魔力可就不够了。”

　　“确实，要感谢那个人才行。”

　　“啊啊，人家也想要在现实看儿子啦~”

　　“请别说这种不可能的事情，毕竟我们只是作为术式的一环……作为笨蛋母亲的礼物。”

　　“真是的，人家知道啦，而且人家才不笨！”

　　随着大主教和少女的谈笑，不论是花园、教堂还是来来往往的民众、就连那片天空都化作了光点消散于这纯白的空间。

　　……

　　……

　　“----起来了呢。”

　　熟悉的声音、熟悉的天花板。

　　林育张开了双眼，他试图坐起来但是却感受到腹部一阵的疼痛。

　　疼痛让他的脸纠结了起来。

　　“感受到疼痛是正常的，毕竟你刚刚才结束一场激烈的战斗呢……”

　　爱因斯坦进入了林育的视角里，她摸了摸林育的伤口。

　　“----嘶！”

　　“不管看几次还是觉得很神奇……这伤势按理来说是有机会当场死亡的，但是你却还能撑下来，更不用提事后伤口回复的速度了。”

　　“那个……爱因斯坦博士，有一点痛……”

　　林育痛苦地闭上了眼睛，虽然爱因斯坦只是轻轻抚摸了过去，但是会痛的还是会痛，不会说是美少女抚摸的就不会痛了。

　　“哎呀，对于刚结束战斗后的人还真是失礼了，只不过如果刚睡醒就感觉腰疼的话还是要尽快去就医才行喔。”

　　“……用不着您费心。

　　----

　　----

　　PS：二更送上，剩下一更了……更完本萌新就能去休息了！

　　看到这章的读者们还请不要暴动、毕竟我从来没有说过林育是个普通人喔。

　　身为本书的主角，他不需要太强、但是他有本萌新为他安排好的一切后盾！

　　俗话说的好，你可以不强、但是你的后台要够硬！

　　最后，本萌新求票票求收藏~




01 当探望你的不是人是鬼时你会有什么感想？

　　“……用不着您费心。”

　　“那还真是失礼了。”

　　爱因斯坦直接坐在了林育的病床边……的椅子上。

　　“不过您是觉得医护室的病床太过舒服了吗？饭店好好的床不去睡却天天跑来医护室睡觉呢。”

　　无话可说，林育被爱因斯坦说得无法辩解。

　　毕竟，自己这段时间也确实都是睡在了医护室没有错……不过话也不用说的那么白吧？

　　“呵呵，真是希望您能有一天知道安全和生命这二个词怎么写呢。”

　　爱因斯坦叹着气说道，要知道林育刚被送过来的时候希儿可是还在不停的治疗着他。

　　腹部上的伤口不只是单纯的贯穿伤、附在其伤口上的崩坏能更是难以处理，一个处理不好可是会直接让他转化成死士。

　　但是在爱因斯坦和希儿的互相帮助下，崩坏能成功被去除的那一刻，伤口居然就开始萌生了肉芽，其速度简直堪比崩坏兽了。

　　要不是不允许，爱因斯坦是真心想要解剖看看林育，看他那夸张的恢复能力到底是从哪里出来的。

　　“好了，这次还是请你好好休息一下。”

　　爱因斯坦说着，从一旁的架子上取出了一本书开始阅读，丝毫没有想再理会林育的意思。

　　看着进入了专心模式的爱因斯坦，林育也不好意思的打扰对方，不过仔细想想自己来到了医护室，那是不是代表事情都处理好了？

　　想到这里，林育就感觉自己心痒痒的，如果得不到答案就无法入睡一样。

　　“那个、爱因斯坦博士……”

　　“怎么了吗？”

　　“我想问一下，那个邮轮上的人……还有那头崩坏兽……”

　　爱因斯坦阖上了书，看来想让他直接睡着是不可能的事情了。

　　真奇怪，自己又不是什么母亲，有必要像是给孩子讲床边故事一样的哄他入睡吗？

　　不过别的不说，自己倒是想看一看到底是什么样的母亲才能教出这种不顾生命安全的儿子。

　　“请放心吧，林育先生。”

　　爱因斯坦看着连一根手指都无法动弹的林育说道，看来自己未卜先知先帮他打了一针镇静剂是正确的选择。

　　“邮轮上的人一个都没有死亡、虽然有着受伤的人但是也都没有生命的危险……除了您之外。”

　　“那头崩坏兽没有杀死任何一个人。”

　　爱因斯坦再次打开了书本，确实是没有任何人死亡，但也真是讽刺，最接近死亡的人居然还在担心其他的人。

　　这人到底是多烂的烂好人啊？

　　“......是吗？那真是、太好了。”

　　听到爱因斯坦的回答后，林育放松般地说道，自己的努力有得到回报是比什么都要来得庆幸的事情。

　　然而，身体一放松、原本集中的精神也散去了。

　　“嗯？”

　　“呼、呼……呼。”

　　“……睡着了吗？”

　　又不是玩累的小孩子了。

　　爱因斯坦转头看着林育，或许是因为身体放松导致疲累一股脑地涌了上去来吧？

　　他的神情无比的安详。

　　“----虽然这话有点迟了，但是谢谢你了、林育。”

　　爱因斯坦抚摸着床上的林育说道，时隔多年再次遇见崩坏的她们……居然就这么没有丝毫戒心的被崩坏给打入内部，不论是最先开始的机械人暴走还是接下来的邮轮事件。

　　随便哪一件事情都足以造成她们的麻烦。

　　“看来……千年的时光真的磨去了我们的棱角了。”

　　爱因斯坦闭上了双眼，自言自语的说道。

　　“那么----充当背景板的各位又是怎么想的呢？”

　　医护室四周的墙壁、就连天花板都一一冒出了人头，更不用提这些人头还五颜六色的，大晚上看见这个真心会吓出心脏病吧？

　　“你们还真是无聊呢，和陈伟的会议都开完了吗？”

　　“开完了呢，而且那群被卡莲冰封住的崩坏兽也都一一回收了。”

　　回答爱因斯坦问题的是有着一束银色马尾的小萝莉，她脸上的表情像是处理了好几天公务都没有休息似的。

　　“德莉萨小姐……你不会是又看漫画看到熬夜了吧？”

　　“哈、哈哈，本学园长怎么可能做这种事情啊！我是为了处理公务才没休息的！”

　　德莉萨撇过了头说道，然而她究竟是看漫画还是处理公务，相信在场熟悉她的人对答案都十分清楚。

　　“……崩坏兽吗？如果可以有什么发现就好了。”

　　“是呢，负责处理那些崩坏兽的是特斯拉博士，她一脸兴奋的就扑了上去呢。”

　　芽衣皱着秀眉说道，而一旁的琪亚娜则是说着自己在仓库看见的景色。

　　“……怎么了吗，卡莲？”

　　医护室中充满了欢笑声，然而静静飘在一旁的八重樱发现平日也会跟着欢闹的卡莲突然就安静了下来。

　　“……其实，我有点事情想要问一下姬子。”

　　“嗯？问我吗？”

　　正准备飘向林育旁边的姬子突然一顿，她回头望向沉思着的卡莲说道。

　　“是的。”

　　卡莲点了点头说道。

　　“是有关那名少年----林育的事情。”

　　听见是要询问林育的事情，在场的所有鬼都放下手边的事情，竖起耳朵准备听听看她们要说的事情。

　　“首先，姬子你应该也看到了吧，看见了林育的记忆……”

　　卡莲用那对蓝宝石的双眸注视着姬子。

　　“……看见了呢，而且还看了不只一次。”

　　姬子直接回答了她的问题。

　　“那么……姬子你是看见了全部吗？”

　　听见卡莲的问题，姬子摇了摇头说道。

　　“不、我只看到了林育从12岁开始到现在的所有记忆。”

　　“而且……二次附身都是看见了同样的东西。”

　　“其实我也是一样。”

　　卡莲回答道，原本她以为这是不是有可能是附身的副作用，毕竟附身还是她们第一次的尝试，之前那些试验者虽然也附身过，但是却没有一个有坚持到十秒，所以她们也没有得出太多的结论。

　　“看见身体主人的记忆吗？”

　　听着姬子和卡莲的对话，爱因斯坦开始了思考，先不说是不是随机读取记忆的问题，姬子观看二次、卡莲看过一次却都是看过一样的记忆就能证明说记忆应该不是随机读取的。

　　“其实----不只是有这个问题。”

　　卡莲再次开口了，然而这次所有人都被她的话语给震惊。

　　“附身的时候，我明显感受到了力量的增强……”

　　“至少----我觉得我那时候的实力无限接近于律者了。

　　----

　　----

　　PS：三更送上，那么本萌新要去睡觉了，接下来会有一个过渡加解释的几章，不会超过三章的请放心，毕竟我也想要快点进入下一个世界，至于下一个世界是什么？那就请容我卖个关子吧～

　　最后，本萌新打滚求收藏求票票～




02 作者宣布现在开始幕间就是水日常时间了！

　　“我知道了，辛苦你了……快点去疗伤吧。”

　　“那么，我就先退下了。”

　　陈伟无力似的倚靠在了背后的椅背上，短短三天的祭典却被搞成了连他都感到头疼的麻烦。

　　刚刚做完报告的利瓦伊则是先行退下去疗伤了，他已经确定叛徒的真实身分是王帆，他们的同学兼任米忽悠的首席工程师。

　　而且麻烦事还不只这一切，光是卡莲带回来的那堆崩坏兽跟邮轮上看见崩坏-帝王的普通游客，这些都还没有处理妥善。

　　虽然崩坏兽都让特斯拉博士去处理了，不过普通人那边则需要自己等人一一洗掉他们的记忆，幸好有先行把他们收容在了Mei饭店。

　　“啧……还真是被摆了一道。”

　　陈伟将手中的另一份报告书丢到办公桌上，那上面写着的正是有关王帆对崩坏-辗压的程序代码动了手脚的证据。

　　“本以为还有一段时间的，但是早就被敌人给打了进来……真是够丢脸的了。”

　　如果计划真的如王帆所想的走的话，邮轮上面的所有人都将死去、包括了林育，如果没有卡莲在那边……

　　“崩坏、不是那么的简单的。”

　　一位穿着女仆服的短发女子走进了办公室，她手拿着刚刚泡的的咖啡，大半的浏海遮住了左眼，艳丽的身材难免令人想入非非，但是最为吸引人的还是那双被黑斯紧紧包裹的双腿，那正是腿玩年系列的最佳证明。

　　“关于这一点，陈伟大人我想我们已经对你们有过充分的说明了。”

　　“……丽塔吗？”

　　陈伟看见走进来的女朴说道，他伸手接过女仆递过来的咖啡。

　　“我也知道啊，但是对于只存在于纪录和话语间的敌人，实在是没有什么办法多去注意。”

　　或许崩坏对于她们是一辈子的天敌，但是对于第四纪元的他们来说：崩坏只是纸上的敌人而已，哪怕已经提高了警觉，但仍有漏洞可钻。

　　而王帆便是那漏洞的最好证据。

　　“不过，经过今晚的教训之后，我想所有人至少都完全认识了我们的敌人了吧。”

　　陈伟打开了桌上的计算机，上面的显示器有着二段影片，分别是邮轮上的激斗和港口的战斗。

　　“有着一瞬间将港口毁灭的力量、还有随时召唤封号级崩坏兽的实力，我想这些应该能很好的激发他们的危机感了。”

　　“原来如此，比起纸上谈兵不如让他们实际去体验吗？”

　　丽塔思考了一下后说道，随后她便想起了刚刚走来办公室时，道路上看见的员工的脸色也确实改变了不少。

　　只不过……

　　“陈伟大人你是已经预料到了吗？猜到了这一次的袭击，所以才事先将岛上的群众先行疏散。”

　　丽塔提问道，因为那正是她今晚突然被指派的工作。

　　“怎么可能，那只是预防万一而已，以内部已经有内奸为前提后思考得出的行动。”

　　“只不过……我唯一没有想到的是那个人是谁而已。”

　　看见陈伟悲伤的神情，丽塔没有多说而是行了一礼后便离开了办公室。

　　对于她来说，她没有必要特地去安慰他，毕竟说好听点的米忽悠与她们也只是同盟的关系而非伙伴。

　　她会选择残留于这个纪元，也只是因为德莉莎的希望罢了。

　　“丽塔小姐妳好……等、等等！那东西由我送过去，你先忙这个！”

　　“咦？丽塔小姐！抱歉，请先借我过一下！”

　　确实如陈伟所说，工作人员的动力和以往相比天差地远，丽塔路过的所有人脸上都充满了当初她在天命常见的那份决意，虽然还尚显稚嫩就是了。

　　“----那么，接下来就让我去看看那位打乱了崩坏计划的人吧。”

　　丽塔从胸口中取出了厚厚的一迭数据，那份数据的最上层写着：容器计划试验者F07个体报告，个体名林育。

　　“叫做林育是吗？看来接下来的日子不会太过无趣了。”

　　斜下的浏海遮挡了她的目光，她的微笑如同暗色的蔷薇般危险。

　　……

　　……

　　“很好！你这家伙就吃下本小姐的大招吧！”

　　上上下下左左右右AABB，白骑士月光腾飞于空，背上的六枚光翼凝聚唯一颗光球。

　　“光翼----展开！！”

　　随着月光的一声大吼，光球顿时炸裂，无数的光箭从中释放袭向场上唯一的目标，泰坦。

　　“胜负已定！这次是本小姐的胜利了！”

　　“……”

　　看着数十发的光箭袭来，林育推了推不存在的眼镜，他的手指飞快地按下各种的按键。

　　“哈哈！！！区区泰坦也敢和本小姐作对！！”

　　看着泰坦被光箭的轰炸给炸到地上，琪亚那露出了一丝微笑，月光走向了泰坦准备给予它最后的一击。

　　“呵呵，区区草履虫！”

　　就在月光举起超电磁手炮时，林育按下了最后一个按键，那是Ａ键！

　　“哪、哪呢？！”

　　在琪亚那的视线中，本应该只剩于残血的泰坦突然站起了身，并且给于了月光一记重拳。

　　而且好死不死的，月光受到攻击后进入了晕眩！

　　“将军了！”

　　林育同时按住ＡＢ双键，泰坦双手握拳并且高举于天。

　　“草履虫，只要不是女王就还是区区琪亚娜！”

　　泰坦的双拳用力槌向月光，地面彷佛随着这记攻击颤抖不已。

　　同时，画面也被定格于此。

　　“不可能！本小姐这副容器可是拥有人类巅峰的视觉和反应速度！怎么可能连输十场！”

　　林育站起了身，对着一脸不可置信地琪亚娜说出了答案。

　　“呵呵，你会输的原因只有一个！那就是泰坦爸爸强无敌！！”

　　“来人啊！上笔！！”

　　一旁看着的希儿默默拿起沾满了墨汁的毛笔双手递给了林育。

　　“这一次你就乖乖让我写上王吧！琪亚娜！”

　　“林育你这家伙就不懂得什么叫做礼让美少女吗？！”

　　“抱歉呢，对于一大早把我从病床挖起来，还强迫我这个伤员和你玩游戏的笨蛋，我从不认为是个美少女呢。”

　　最多就是个长残的美少女。

　　林育想着，同时他的手也很不客气地在琪亚娜的脸上画完最后的一笔。

　　“呜哇哇……”

　　“别忘记约定喔，今天之内可都不能离开容器加上不能洗掉涂鸦。”

　　“----林育你个大笨蛋！！”

　　“还轮不到你这笨蛋骂我！”

　　拿起旁边放着的镜子，琪亚娜看见因为输了十几场然后被在额头上画了个王和其他涂鸦的脸，她顿时感觉心情都不美丽了！

　　早知道就不选这个游戏了！

　　“那个……有人可以告诉我这是发生了什么吗？”

　　站在门口的丽塔．洛丝薇瑟一脸无法形容的看着闹哄哄的医护室。

　　什么时候，医护室也这么热闹了

　　----

　　----

　　PS：赶稿中，最近暂时先省略作者说，有什么关于剧情不懂的问题都可以发在书评喔，当然间贴也可以，本萌新都会一一看过的，那么打滚求收藏求票票~




03 不管是人还是笨蛋，清理垃圾正是女仆的职责

　　女武神从一开始就是一种舍弃了所有的职业，她们抛弃了感情、生活、所有的欲望化为对抗崩坏的武器。

　　对女武神来说，那便是全部了。

　　曾身为天命女武神的丽塔很清楚的知道这一点，因此当她偶尔被指派到圣芙蕾雅时，她总觉得圣芙蕾雅的女武神并没有资格踏上战场，因为她们就只是些孩子。

　　但是……却也充满了欢笑。

　　“林育大人，如果您还认为自己是一名病患的话，就请好好待在床上休息！”

　　丽塔拉紧了病床上的铁链，身为一名专业的女仆是绝对不能看见客人擅自做出不雅的行为。

　　“……明明我就只是打个游戏而已？”

　　林育试着动弹了几下，然而他发现他只能像一条不小心跳到地面的咸鱼一样，挣扎几下后就没办法动了。

　　不过这位女武神原来也在吗？

　　林育对于丽塔的印象只限于跟在符华旁边的天命S级女武神。

　　剩下的就没有什么印象了。

　　“真是不好意思，那我先做个自我介绍吧。”

　　丽塔发现林育疑惑的表情，她解释道。

　　“我的名字叫丽塔．洛丝薇瑟，是位专业的女仆。”

　　丽塔微微弯起了身子，双手轻轻拉起长裙。

　　“您在这里遇见的任何问题都可以让我帮忙，招待客人也是女仆的职责之一。”

　　“不过呢，还是请先让我稍微打扫一下垃圾吧。”

　　“可以吗，爱因斯坦博士？”

　　丽塔对着在一旁读书的爱因斯坦说道。

　　“随便你吧，反正你也不是第一次随便的打扫这里了。”

　　爱因斯坦喝了一口红茶，那是丽塔刚刚亲手帮她泡的。

　　“我知道了，那我这就开始。”

　　丽塔走向了一旁放着垃圾的地方，在那里有一袋白色的垃圾袋，然而垃圾袋时不时会突出一块一块的，像是有人在挣扎着一样。

　　随后她抬起垃圾袋就直接往窗外丢了出去。

　　像是个没事人就走了回来，她脸上那专业女仆的微笑和仪容丝毫没有受损。

　　“这下子，擅长打扰的笨蛋也消失了。”

　　“那么，林育大人现在请容我问几个问题。”

　　丽塔双手放在腹部上，她瞇起眼睛轻声细语地问道。

　　“……我知道了。”

　　林育试着抬头看着丽塔，但是经过多方尝试后他发现他做不到……

　　“请放心，这些问题都是您能回答得上来的。”

　　丽塔从胸口中取出一迭数据，随着她的动作、身体的一部位也随之摇动。

　　而一旁的爱因斯坦则是感觉整个人都不好了。

　　知道你资本好，但也不用在我面前炫耀吧？

　　“那么首先，您认识王帆吗？”

　　“我认识阿，他怎么了吗？”

　　“……啊啦？”

　　林育好奇的问道，然而这回答则是让丽塔皱了皱那好看的眉毛，她转头看着摆出一副我什么都还没说姿态的爱因斯坦。

　　看来有必要让自己来说明了。

　　“我知道了，接下来我要说的事情可能会让林育大人您感到些许的不适，但是还请稍微忍耐一下。”

　　说到这里，丽塔再次拉紧了铁链。

　　“您的朋友，王帆是米忽悠的首席工程师，同时也是知情人之一。”

　　果然，其实仔细想想就能知道了，陈伟和利瓦伊都是知情人，那么常常跟他们行动的王帆怎么可能不知道崩坏。

　　“然而，在昨天我们已经确认名为王帆的个体，是崩坏一方的人。”

　　丽塔看着因为震惊而睁大双眼的林育，然而她口中的话语没有丝毫停止的打算。

　　“或许对您来说对王帆还有着感情，但是很遗憾他已经背叛了这个世界。”

　　“等、等等！这应该是误会吧？”

　　林育试着挣脱铁链，他不想去相信丽塔口中的真相，但是三天以来的事实却都摆在了他眼前……

　　身为首席工程师当然可以让机械人暴走吧？

　　在身体托付给卡莲时，自己残存的记忆中也勉强看见了那位神秘人，不瘦也不高的身材、还有那标志性的黑框眼镜，他也有想过可能是有着间谍，但是却从没怀疑过自己的好友。

　　“不是误会，因为将这份情报上交的人便是您的另一位好友，利瓦伊。”

　　“……”

　　“而且，陈伟大人的手中也掌握了王帆对崩坏-辗压动手脚的证据。”

　　“……”

　　“所以……”

　　“够了吧，丽塔！”

　　阻止丽塔继续说下去的是从一开始就单纯待在一旁的爱因斯坦。

　　爱因斯坦的表情没有丝毫的变化，她也不知道为甚么要阻止丽塔，或许是因为看见病床上那笑容渐渐消失的少年吧。

　　“不用再说了，林育不是笨蛋，你想说的我想他都明白了。”

　　“我知道了。”

　　“但是……最后我想告诉您最后一件事情。”

　　丽塔慢慢松开病床上的铁链，她这三天都是在外面执行任务，所以她不明白为什么林育会如此受到爱因斯坦的关注，甚至是主动阻止了她。

　　“我知道您已经拒绝了加入我们的请求，但是恕我冒昧……我想再次对您发出邀请。”

　　将铁链完全的卸下，丽塔对着林育伸出了手。

　　“昨天晚上，您也看见了吧？崩坏对于人类的危害，它们正是人类的敌人、是文明的毁灭者。”

　　“然而......很遗憾的是目前这个世界没有任何势力可以阻止它们，包括米忽悠也没办法。”

　　酒红色的瞳孔让她像是一头美丽而又危险的野兽。

　　“因此，我在这里希望您可以再次考虑加入我们的事情。”

　　丽塔对着林育行了一礼，或许之前她是抱着感兴趣的心情前来的，但是在路上她已经读完那份报告了，她深知如果现阶段有林育的存在的话，那么许多的计划都能提前开始了，包括那份被奥托大人收在休伯利安的计划也是。

　　林育，这位少年的力量是必要的。

　　“丽塔．洛丝薇瑟在这里邀请您，与我们一同为世界所有的美好而战吧！




04 如果再给你一次回答的机会你会握住我的手吗？

　　“那么，就请您好好休息，我先行离开了。”

　　丽塔对医护室内的三人行了一礼后便离开了。

　　她能做的都已经做了，接下来就是看对方是否会咬住鱼饵。

　　“林育哥哥……丽塔姐姐没有太大的恶意的。”

　　“恩、我知道的……”

　　林育对着希儿点了点头说道，或许对于那位女仆来说需要的是自己这副可以让她们施展全力的身体吧。

　　但是……对其他人、其他的女武神来说又何尝不是如此？

　　更加不用提，已经确定了崩坏的存在。

　　保证战力的稳定和增加就成为了米忽悠目前重要的课题了。

　　“但是我觉得那位女仆小姐说的也有道理，不论林育先生你是否愿意协助我们，但是你很想要亲眼去见你那位好友对吧？”

　　爱因斯坦随意地说着，林育目前的动摇确实是那位女仆所希望见到的，毕竟对于一群陌生人的请求、还是去帮助熟人会来得更容易让他接受。

　　才没见过几面，看来她就清楚的把握了林育的性格了呢，在这方面还是一如既往的可怕呢，女仆小姐。

　　“我……其实没有太过在意王帆……虽然我也很在意他，不过……”

　　林育没有说完剩下的话。

　　然而爱因斯坦则是睁大了眼，林育应该就是那种热血王道漫画的烂好人主角才对，那应该是绝对不会放弃同伴的，但是现在？

　　“那不会是我做出决定的原因。”

　　为了去询问同伴就擅自做出决定和她们一同战斗，那么当询问完之后呢？

　　是不是自己的决心就会动摇了呢？

　　因此……

　　“爱因斯坦博士，可以让我出去走走吗？”

　　“我知道了，你出去吧，反正你的身体到现在也好得差不多了。”

　　“……谢谢你。”

　　得到爱因斯坦的同意后，林育便离开了医护室。

　　原本想要追出去的希儿则是被爱因斯坦给拦了下了。

　　“博士！”

　　“好了，你就乖乖留在这里陪我吧。”

　　“可是……”

　　“接下来就让他自己做出决定吧，毕竟我还有点事情需要问你呢，希儿。”

　　希儿莫名地打了一身的冷颤。

　　你是否已经感觉到自己陷入了矛盾的螺旋呢？林育。

　　……

　　……

　　林育独自站在天台上，现在的他感觉自己的脚有点颤抖。

　　首先，要体会他现在状况就需要先明白几件事情。

　　第一，就是医护室在米忽悠本部里。

　　第二，米忽悠本部有着堪比双子星大楼的高度。

　　第三，为啥这么高的地方还要多建一个天台啊！

　　“为甚么我只是在走廊上走着走着会走到这鬼地方啊？”

　　明明自己又不是诚哥，也不需要在这边进行不可描述的战斗！

　　林育双手握住栏杆，他尽力不去往下看。

　　“哎呀哎呀，看来我是遇到了个好猎物呢。”

　　深红色的头发于空中飘逸，姬子静静地待在栏杆之外。

　　“看来少年你是有什么烦心事呢？”

　　姬子缓缓接近林育，他是那种很容易就将心情展露于外的人呢。

　　“需要和姐姐我说说吗？”

　　“那、那个……”

　　“呵呵，姐姐我会当个很好的聆听者喔。”

　　林育颤抖地看着姬子，现在的他甚至连正脸看着姬子都做不太到。

　　虽然有一点丢脸，但是其实他是有着惧高症的……

　　“可、可以先麻烦您站在地面上来吗？”

　　在一番的闹腾之后，林育终于在姬子的扶持下走到了天台的中间。

　　“真是没有想到啊，你这不怕死的居然还真有害怕的事情。”

　　“……是个人就总会有害怕的事情吧？”

　　“或许吧。”

　　姬子躺了下来，虽然因为是灵体无法触碰到地面，但是只要掌控好飞行高度，也能给人一种自己靠在地面的感觉。

　　“那么，跟我说说吧。会让你这烂好人都感到烦躁的事情。”

　　“其实是……”

　　姬子闭上眼睛仔细聆听着对方的故事，时间真的是一个神奇的东西呢，可以让当初急躁的我、也变成如今冷静的样子。

　　或许是因为再也不用担心生命的问题了吧？

　　“我知道了，也就是说你陷入了去找朋友和帮助我们之间的二难，对吧？”

　　“----恩。”

　　林育点了点头，对他来说去找朋友就势必需要米忽悠的力量，然而若是为了寻找朋友而擅自答应了她们，那不就是在践踏她们所下定的决心吗？

　　“----还真是傻呢。”

　　姬子挺起了上半身，对她来说这种问题连思考的余地都没有。

　　原本还以为是什么关于女孩子的感情问题呢。

　　“----你是不是真的以为我们每个人都是为了拯救世界而战的吧？”

　　“……咦？”

　　不是吗？林育的表情纠结成了一个问号。

　　“----才不是呢！就拿我来说好了，我对抗崩坏的原因只是无法原谅擅自毁灭生命的它们，对琪亚娜来说对抗崩坏则是为了寻找父亲、虽然现在貌似已经改变了。”

　　“我们不曾是为了拯救世界这种高尚的目标而行动，更多都是因为自身的目的而去做的，为了生存、为了复仇、为了力量、为了他人，这些才是最主要的原因。”

　　姬子飘了起来，她让自己对着林育那张几乎无法思考的脸。

　　“所以不用在意是为了什么目的而去做，而是要去思考你去做了和不去做到底会有什么差别呢？”

　　“对你来说，对抗崩坏和当个平凡人究竟哪一边才是最好的呢？”

　　姬子笑着，这种开解别人的行为让她想起了之前在学园教导那些笨蛋的事情了，我是不是再去做一次导师试试呢？

　　“----姬子姐，我的手是否可以碰到你们呢？”

　　“伸出了手的我真的又能帮到你们什么呢？”

　　----只拯救这双手可及之处的人、不可触及之人是无法帮助的。

　　刻印在了脑海中的人生信条，那么眼前的她们真的是自己无法触及的吗？

　　“如果你们可以接受如此矛盾的我，那么……”

　　林育伸出了手，他说道。

　　然而，姬子没有等到他说完便将手握了上去。

　　“当然，我们这边可是专门的笨蛋收容所呢。”

　　----为了寻找父亲、就算得知真相也依旧笑着的笨蛋。

　　----为了那只伸出的手，就算是多大的苦难都会去面对的笨蛋。

　　----为了幼时的温暖，只剩自己也坚持活下去的笨蛋。

　　----为了让工具拥有感情，自愿舍弃一切的笨蛋。

　　----还有接纳了这些笨蛋……的自己。

　　“是吗？那就请多多关照了，姬子姐！”

　　阳光下，少年与烈焰般的女子互相笑着。

　　……虽然少年的腿还在抖着就是了




05 好的好的，机甲战舰都是男人的梦想行了吧？

　　虽然就这样顺着气氛先行答应下来了……

　　不过自己才刚答应下来，为什么姬子姐就怕自己跑了似的紧抓着不放啊？

　　您是哪里来的恨嫁人士吗？

　　“呵呵，既然都入了狼窝了，就别想要再出去了喔！乖乖听姊姊的话可是有好处的喔！”

　　“您是哪里来的恨嫁人士吗！”

　　林育回答道。

　　话说自己也看不到幽灵、甚至是触摸什么的，为什么一到这里都看得到了呢？

　　啊，不知道住在隔壁的老奶奶有没有帮自己把衣服收进来呢？

　　“对了，林育你喜欢战舰之类的东西吗？”

　　“----战舰吗？”

　　虽然是被姬子带着走，然而听到这个问题林育也闭上了双眼。

　　之前在医护室玩电玩的时候，自己为什么抛弃了许多可爱的女武神，反而选择了逆熵的特产----泰坦呢？

　　那当然是因为----

　　战舰、机甲都是男人的梦想啊！！！

　　“说不上是喜欢、只是略懂、略懂而已。”

　　林育睁开了双眼，他抬头望着走廊的天花板，毫不在意的说道。

　　啊----真希望哪一天可以驾驶战舰呢。

　　机甲也可以的说。

　　“是吗？话说我们到了喔。”

　　姬子松开了林育的手说道。

　　二个人来到了一个放着灭火器的凹槽旁，话说为什么走廊上会有专门放灭火器的凹槽啊？

　　……明明都有自动洒水设备了。

　　等、等等，难不成是那种隐藏通道？

　　像是将灭火器转了个几个圈后，后面的墙或是下方的地板就是出现一个通道之类的。

　　“姬子姐！难道这里有着传说中的隐藏通道吗？！”

　　顺着自己的想法，林育兴奋的问道。

　　没办法呢，看来男孩子就是对这种科幻的东西没有办法呢。

　　“就算是天命也不会有你想象中的东西喔。”

　　姬子叹气道。

　　“咦？那为什么样带我来这里？”

　　“嗯？那当然是因为这边人烟稀少啊。”

　　“……您刚刚是不是说了什么怪怪的话？”

　　林育稍稍的退后了一步，此时他总觉得有一种与生命相同等级的事物受到了威胁。

　　“我说了什么奇怪的话吗？我不是说了是因为这里人烟稀少吗？”

　　“这样才会没有什么人经过啊。”

　　----也不会有人看见的呢。

　　“不、不是为了要带我去作战总部吗？”

　　“----是没错啦，不过那边有着脸部辨识的机制，而且你的数据也还没登记而我又是幽灵也没办法被机械辨识，更应该说平常我都是穿墙进去的。”

　　“----这是犯罪宣言了吗？”

　　姬子撇过了林育投来的怀疑的视线，她试图解释道。

　　“所以就算我带你过去也是没有办法进去的，不过我也想到了个好办法----那就是附身！毕竟附身后会以我的脸型为基准对你的身体进行改变，这样子也可以通过辨识了吧。”

　　“----那也不用带我过来这边吧？”

　　“----咚！！”

　　在让他问下去总感觉会没完没了的，姬子这样想道。

　　姬子放下了灭火器，虽然用手也是可以啦，不过果然这时候还是要用灭火器才是最佳选择呢。

　　姬子看着被敲晕了的林育，她默默地从原本存放灭火器的地方拿出了一瓶酒和一套女装。

　　果然附身后还是要先喝一罐压压惊呢。

　　……

　　……

　　“真是没有想到居然也会有这种附身方式呢？”

　　将染上了鲜红的秀发绑成了姬子平日的发型，林育现在的心情稍稍感觉到了复杂。

　　“其实这种附身才是我们一开始的目标，因为肉体和灵魂之间是有一种联系在的，本人晕倒时的附身虽然能够有操控权但是因为和肉体的联系减少了，身体也会很僵硬甚至是出现排斥反应。”

　　从林育的背后飘出了只剩下上半身、而且呈现半透明状态的姬子。

　　“所以为了发挥最大战力，我们是采取让试验者去战斗的方案的……不过谁会想到会出现你这种怪胎。”

　　姬子叹着气，晕倒状态居然比清醒状态还要来的强大，这家伙的身体难道是讨厌自己的灵魂吗？感觉那身体就像是谁来都无所谓一样……

　　“熟悉这种附身方式，对你之后也会有好处的。毕竟都打算成为我们的一员，不论是崩坏能的使用或是战斗的方法都需要去学习。”

　　“话是这样说没有错，不过为甚么我会需要穿这衣服啊？！”

　　对着走廊上的员工撇过来的视线，自己的脸好像又红了一点……所以为甚么只是变个身也需要换衣服啦？

　　“----换衣服就算了，为什么要穿女装啦！”

　　“换衣服是因为前面我所说的，附身后你的身体会以我的基准为变化，虽然性别不至于改变、但是身高和体重都有差喔！所以才要换一身衣服。”

　　“女装的话，都变成了我的长相那自然是要穿女装啊！反正女武神装甲也算是女装，趁现在先习惯吧。”

　　姬子自信满满的解释道。

　　“啊！搭这个电梯下去就到了喔。”

　　“我知道了。”

　　林育走进了电梯，然后按下了紧急通话钮，长按了大至五秒左右，按键处闪过了一道红光。

　　“反正说到底，这都是姬子姐你的恶趣味吧？”

　　“----谁知道呢？”

　　“叮咚。”

　　电梯大约停顿了一下之后，门渐渐往两边敞开，首先出现在林育眼前的是充满了高科技感的空间，林育十分清楚这里的科技至少是超越了目前世界科技约一百年左右。

　　“姬、姬子姐！那、那个是！！！”

　　“那个喔，那是陪伴了我们无数战役的伙伴喔。”

　　林育颤抖的说道，果然给自己最大冲击的是在那空间正中央的一艘以白色为基底的巨型战舰，就如姬子所说的一样，那是陪伴了她们千年的伙伴：休伯利安空中战舰！

　　“好了，在你清醒前我已经和她们解释过了，我们直接过去吧。”

　　“要去哪里呢？”

　　“----这还用问吗？那当然是休伯利安上面。”

　　林育双眼发光的往休伯利安走去，此时的他只有一个想法，那就是这甲板也太大了吧，那个名为舰长的存在是真的凭一己之力一个人扫完的吗？

　　----真不愧是会空中劈叉的睿智清洁工啊，不知道存不存在的舰长桑




第一幕 请别随意擅闯别人的房子，就算是被炸了的也不行！

　　残破的废墟，那是战争遗留下来的产物。

　　无边无际的战火，就算夕阳西下也依然能听见其纷飞的枪炮声。

　　曾有一伟人这样说过：战争，是人类进步的一大动力！

　　然而，那却是建立在牺牲之上。

　　日本，就成为了这战火的牺牲品。

　　皇历2010年8月10日，这一天正是噩梦的开始，因为帝国神圣不列颠尼亚于这天向日本宣战了！

　　日本的本土决战之中，帝国投放了新型的地上型决战兵器—Knightmare，酷似机甲的造型和绝佳的移动力，可以说是高移动型的战车。

　　在这样的战力差距下，日本很快的战败了。

　　----然而，有二位少年在这样的战场之中各自走向了不同的道路。

　　“我……朱雀……我！”

　　黑色短发的男孩抬起了头，他的瞳中充斥了对那庞然大物的怨恨。

　　“我要把不列颠尼亚彻底毁掉！！”

　　自己和妹妹被父亲无情地抛弃、现在就连好不容易才接受的滞留之地都要将其夺走吗？！

　　“……鲁路修？”

　　坐在废墟之中的褐发男孩看向暂居于他们家之中的男孩，鲁路修。

　　他紧锁的眉头像是在为男孩的愤怒哀叹、或是对其他什么事情而感到哀伤？

　　“我……”

　　朱雀站起了身，在他想要说些什么的时候。

　　不远处，突然传出的枪声吸引了这暂时的根据地的所有人的目光。

　　“这是……怎么可能？”

　　朱雀不敢置信的说道。

　　“不是已经停战了吗？！”

　　随着枪声的接近，一台造型奇特的黑色机甲出现在了他们的面前，机甲上手持着的枪口正对着他们二个。

　　“找到了，枢木前首相的遗子还有……第十一皇子，鲁路修.V.不列颠尼亚。”

　　从机甲上的扩音器中传来的声音，毫无疑问证明了这一台机甲确实是冲着他们而来的。

　　“虽然没有找到娜娜莉公主，不过也足够了。”

　　“等、等等！”

　　在枪口即将迸出火花之时，朱雀站在了鲁路修的前面，他的双腿正因为害怕而颤抖不已。

　　“现、现在应该已经停战了才对！你这样是会违反停战协议的！”

　　虽然还不清楚日本签下的停战协议是什么，不过其中绝对是有禁止在对平民出手的，这也是朱雀站出来的底气之一。

　　然而----

　　“喔？你这小鬼还挺聪明的呢，但是啊……我在什么地方杀死随处可见的二个小鬼，你觉得会有人在意吗？”

　　Knightmare中传出来的声音像是在嘲讽朱雀一样。

　　就算真的被发现了，但是已经残破不已的日本真心还有那个余力为了他这个前首相的儿子而进行报复吗？

　　答案是那么的理所当然……又令人绝望。

　　“好了，遗言就说到这里了吧，那就请你们去死吧----为了不列颠尼亚的荣耀！！”

　　迸发的火花瞬间占据了二人的视线，死亡的感觉涌了上来。

　　“----为了荣耀吗？”

　　那是一位少女的声音，充满了元气和自信。

　　那不应该是出现在这片战火之中的声音，那应该是只有在和平的世界才会出现的吧？

　　“如果连随意杀死孩子这种事情都可以被说成是为了荣耀……那么，这个国家也太过于悲哀了吧。”

　　鲁路修睁开了原本紧闭的双眼，二个银色的麻花辫因为少女的动作而摇摆着，在空中划过二道银色的轨迹。

　　“你、你是什么人？！”

　　像是无法接受一样，机甲中的声音渐渐带上了胆怯。

　　因为那名少女居然空手将飞逝而出的子.弹给挡了下来，不对、不是挡了下来，而是随着少女的出现，一个小黑洞就这样直接出现了，将子.弹吸过去之后，因为丧失了其飞行动力，子.弹直接掉落在了地面。

　　“我吗？恩……果然还是不知道该怎么自我介绍呢。”

　　少女双手抱胸，疑惑地将头摆向了一旁。

　　“......就叫我卡斯兰娜吧。”

　　少女背后的披风随着风摇摆，她称自己为卡斯兰娜，因为那是最适合这片战场的名字。

　　“卡、卡斯兰娜？”

　　“卡斯兰娜？”

　　“好了，自我介绍也结束了，那么就请你先行退场吧，对了我记得这机甲是有脱离装置的吧？”

　　卡斯兰娜将双手其中一支手枪高举于天，在场的所有人似乎在离少女上空不远处一道槌子的身影缓缓浮现。

　　“虽然是第一次对人使用这把枪，不过还请见谅，毕竟我还没能熟悉操控呢。”

　　“那么----祝您有个好梦！！”

　　少女挥下手枪，巨槌随之落下。

　　“索尔之槌(Mj"olnir)！！”

　　少女高声呼喊其名，巨槌带着其动力压毁了Knightmare。

　　“好、好强！”

　　“……恩。”

　　确认了周遭已经没有了敌人之后，卡斯兰娜走到了朱雀和鲁路修面前，她蹲下身子仔细看着二人。

　　“那么----你们的名字是？”

　　“……朱雀。”

　　“……鲁路修。”

　　二人对视一眼，然后说出了自己的名字，但是却没有把姓氏带上。

　　“我知道了，那么你们还有家可以回去吗？”

　　“……家，已经被炸毁了。”

　　朱雀撇过了头道，他们的家早在几天前就已经被空袭给炸毁了，自己和鲁路修他们三人是在被炸毁前先逃了出来的。

　　因为……日本早就已经没有了胜算。

　　“被炸毁了吗……咦？等、等等！”

　　“怎、怎么了吗？！”

　　朱雀一脸疑惑的看着突然满脸纠结的少女问道。

　　“不、这是犯罪的吧！不不不，就算琪亚娜你这样说……这又不是什么游戏！就算是游戏你还真以为自己是勇者嘛！”

　　一下高兴、一下愤怒，少女正在进行一场精采的颜艺表演。

　　之后在二人惊恐的目光之中，少女原本握着手枪的左手突然往自己的脸上打去。

　　其声响让在场的二人都无法想象那是怎样的力道才能打出来。

　　然后，卡斯兰娜她就倒下了！真的倒下了！！

　　“呜……林育这家伙就是不懂勇者斗恶龙的精随所在，才会这么反抗的！还要本小姐亲自出马，真是太丢脸了！”

　　“那么----二位可爱的小朋友喔，可不可以告诉大姊姊你们的房子在哪里呢？”

　　“没事的，大姊姊我只是想要去看看而已喔。”

　　“敲诈破毁的房屋什么的----大姊姊我不会做的喔。”

　　然而，那笑容完全没有说服力

　　----

　　----

　　PS：本萌新感觉自己的肝要炸掉了……啊啊，好想放弃喔，但是又不能鸽。

　　算了、算了，还是继续码字码到明天的日出吧，话说大家情人节都是怎么过的呢？虽然原本想要用番外代替更新，不过只仔细想了一想后......为什么我一个没女友的萌新要在情人节帮主角码狗粮文啊？！

　　难道要我对着白纸码着白色的字吗？！

　　考虑萌新我的心情啊！！

　　呼、发泄完之后感觉好多了，最后求收藏求票票，恳求推荐票至少让我知道我在地狱的日子里还有人陪吧。




第二幕 本小姐可是曾经一个响指就让逆熵破产的！！

　　“琪亚娜你听我说啊，我们不是代表了正义的一方的吗？所以还是不要做这种恶势力的行为吧？”

　　林育像是背后灵一样，漂浮在琪亚娜的背后，没想到在自己意识清楚之下琪亚娜还能操控自己的身体，在给了自己一个拳头后，居然就这样抢走了操控权……

　　话说，这到底是我的身体还是你的身体啊？

　　为甚么你能抢得如此熟练啊？

　　“呵呵，林育你仔细想想爱因斯坦她要我们做的是什么吧！”

　　“我记得是----搜集这个世界的资料以及带回这个世界的任意物品。”

　　“没错，任意物品这一方面我们已经搜集了刚刚那种机甲的碎片还有这片土地的土，那么就算是被炸毁的屋子我想也应该有一些东西可以拿吧？”

　　“所以我说了----这是偷窃啊！！”

　　“放心吧！我相信卡斯兰娜的血液中一定也有着怪盗的成分！”

　　“不要学习卡莲那家伙啦！！”

　　在前方带路的朱雀和鲁路修时不时回头，看着莫名点着头的卡斯兰娜，他们心中已经对这名少女定下了个怪胎的标签。

　　“吶，鲁路修我们带她回去真的是好的吗？”

　　“恩……不过家里那边还有几个东西我想要回去拿一下，如果有个保镳也是个保障吧？”

　　“----是没错啦。”

　　朱雀点了点头，但是那里是前首相的房屋，这一身分就代表了那边就算是现在对不会是安全的。

　　不过，看这位少女刚刚独自应付一台Knightmare的实力，只要没有什么大问题他们应该是不会有太大的生命危险。

　　“那个，是叫朱雀和鲁路修对吧？我有些事情想问你们。”

　　“是、是什么事情？”

　　琪亚娜走到二人旁边，比起去找大人询问这个世界的情报，不如先从小孩子身上索取一些常识的情报。

　　“恩恩，不会是太难的问题的。”

　　琪亚娜思考了一下后说道，对初来乍到的他们来说，就算是常识也是一种情报。

　　“其实我想问的是关于我刚刚拆掉的那台机甲的问题，你们知道它的情报吗？”

　　听到问题后，朱雀和鲁路修双双瞪大了眼睛，随后由朱雀回答了她的问题。

　　“那是名为Knightmare的地上型移动兵器，是由不列颠尼亚最新研发的机甲，也是因为它……我们才输了的。”

　　“Knightmare吗？”

　　琪亚娜默默记下了这个名称，不过战力方面比不上逆熵的战甲呢。

　　“那么，这里是哪里呢？你们口中的不列颠尼亚又是什么呢？”

　　“咦？大姊姊你连这个都不知道吗？”

　　“哈、哈哈，因为我是个旅人呢。”

　　“那个……这个就让我来回答吧。”

　　这次开口的是一直闭口不谈的鲁路修，他缓缓说出了那个千年帝国的历史。

　　不列颠尼亚可以说是大英帝国的翻版，但是说是翻版也不太相同，因为不论是科技、国力都远远超越他们世界的大英帝国。

　　然后，现任的皇帝便是查尔斯.D.不列颠尼亚。

　　“----那个人就是个混蛋！”

　　“……鲁路修。”

　　“我知道了，谢谢你们。”

　　琪亚娜抬头看向了眼前被炸毁的废墟，看来是为了毁灭性打击而做出的空袭，并非是警告吗？

　　如果没有毁损的话，应该会是一座非常气派的日式房屋吧。

　　“琪亚娜，看来这二个孩子的身分不简单呢。”

　　“是啊，可以住得起这种房子还知道很清楚历史，这种年纪的孩子可没有几个会认真去学习呢。”

　　更不用提去记自己国家外的历史了。

　　“好了，那你们去找你们要的东西吧，作为保护你的的代价我也会随便拿几个你们不在意的东西，可以吗？”

　　“恩，谢谢你了。”

　　琪亚娜站在了原地看着二人就这样跑走了，她随手捡起了几个残片，看这程度这边应该是不会有太多有价值的东西了。

　　“那就等他们回来吧。”

　　琪亚娜直接坐在了一旁较大的残片之上，这是她们第一次进行的时空旅行，因此出来的时间有限，而且二个世界的时间流逝也尚未确认。

　　“看来要做的事情还有很多呢，而且最重要的崩坏也还没有确认到呢。”

　　“是啊，虽然是追着那几头崩坏兽带着的空间标记的，但是也不能代表这边被崩坏侵占了呢。”

　　“不过----那二个小鬼似乎遇上了麻烦。”

　　琪亚娜站起了身，她看向了不远处窜起的狼烟。

　　……

　　“朱、朱雀。”

　　“鲁路修，快跑！！”

　　朱雀牵着鲁路修一直跑着，虽然是有预感会遇到危险，但是没想到会遇到不列颠尼亚军，而且还是整整三台Knightmare。

　　“真是的，原本是看到了烟才过来的，没想到你们二个小鬼居然这么快又遇到了危险，本小姐原本还想尽快回去吃芽衣煮的饭的。”

　　“卡、卡斯兰娜小姐！快点跑，就算你再强也是没办法一次对付三台的！！”

　　鲁路修喘着气大喊道，在他们逃跑的前方突然出现的银发少女，人力是不可能应对整整三台机甲的。

　　“放心吧，本小姐会处理好的，不过帮你们处理完后就说再见吧。”

　　当二人越过自己后，琪亚娜自信的身着懒腰说道。

　　“本小姐偷偷告诉你们啊，我可是曾经一个响指就让逆熵破产的！区区三台破铜烂铁还不算什么啦！”

　　“逆、逆熵？”

　　之后，印在他们视野中的是一辈子都不会遗忘的景象吧，因为比起空有骑士之名的机甲，那位翩翩起舞的银色妖精更能被称颂为骑士！

　　……

　　……

　　从那以后，过了多久了呢？

　　那副景象过于震惊，偶尔像这样沉浸于梦中时也会回忆起来。

　　“鲁路修？鲁路修！”

　　鲁路修睁开了眼睛，突如其来的风打在了他的脸上。

　　“太好了呢，我还想说你是不是太累了才睡着的。”

　　“恩恩，没事的，我只是最近有点小累而已。”

　　鲁路修摇了摇头后说道，他现在正坐在附有副座位的机车上，而骑着机车的是自己在学生会的朋友，利瓦尔。

　　“我说鲁路修啊，你还真是喜欢那一本小说呢。”

　　利瓦尔抽空看了一眼鲁路修睡着前还在阅读的小说。

　　“是啊，因为娜娜莉也很喜欢看呢。”

　　鲁路修阖上了小说，封面上的题字也随之展露。

　　----《白银的骑士：卡斯兰娜》




第三幕 变化总是在你不知道的地方默默改变着

　　那是在深海数万米的地方，是目前这个世界还无力去探究的地带。

　　在这片无人打扰的安宁之地，有一艘战舰静静沉睡在海底里。

　　它有着以纯白为基底的舰身，同时它的设计也超越了这个世界所能达到的巅峰。

　　然而本应是静静沉睡、无人打扰的机械巨兽，此刻却有一人没有携带任何设备、仅凭肉身就来到了此处。

　　那人只是轻轻敲打了类似舱门的地方，一道蓝光便从他身上闪起，那人便直接消失在了这片深海中，随后这片无人之地再次恢复了安宁。

　　“我、我们回来了……”

　　“欢迎回来，你们的收获如何？”

　　全身湿答答的林育走进了指挥室，这里是休伯利安的战舰指挥室，无数的仪器在运转着，蓝发的少女正拿着一杯红茶坐在仪器中央轻轻啜饮着。

　　“累、累死了……我十分希望下次搜查任务的人选可以换人！”

　　“蛤？你以为本小姐很喜欢跟你出任务吗？整天就只会在那边迷路，要不是有本小姐跟着，你以为你能回到休伯利安吗？！”

　　从林育背后飘出的琪亚娜双手抱胸，恶狠狠的说道。

　　“……再怎样迷路也比你这个擅自闯空门的草履虫好多了！”

　　“啊啊！你又叫本小姐草履虫了！！！去死！本小姐受够你这笨蛋了！！”

　　草履、琪亚娜愤怒举起小拳拳往林育捶去，要知道她是零体平日是碰不到东西的，但是林育是个例外，不仅能看到、碰到她们，就连被揍也能有感觉！

　　“----噗哇！”

　　哎呀，这还真是熟练呢。

　　一旁的爱因斯坦看着再次物理上获得胜利的草履、琪亚娜，现在的她也开始有点后悔派她们出去了。

　　真不知道有没有给我认真执行任务……难怪姬子上校在天命时总是皱着眉头，还以为是在哀叹自己找不到好男人，结果是为这些笨蛋起烦恼吗？

　　“好了，玩笑就开到这里吧，你们还是尽快报告任务吧。”

　　爱因斯坦放下了红茶，正面看向二人说道。

　　“这整整一个月的时间……应该是有获得什么不错的东西吧？”

　　是的，她们已经穿越到这个世界一个月了，从一开始确认到了林育的加入之后，她们就立马决定进行奥托留下的计划，也就是崩坏追击计划。

　　计划人是奥托，计划大致就是利用奥托留下的遗产，世界穿越模块，来追击被驱逐出世界外的崩坏意识。

　　这并不是临时起意的，而是在休伯利安中发现了被奥托莫名搭载的模块之后，就一直开始准备的，然而这模块虽然是初步完成了，但是按照奥托留下的计划方案，还差了最为重要的实验数据。

　　然而，这难点也在第三纪元的最后决战时获得了解决，说到这里还是不得不佩服那男人真是有一手。

　　居然将崩坏全力一击打出的世界裂缝的数据全数记载在了休伯利安的数据库之中，而且启动模块的动力源也被他们在武器库中发现了。

　　轩辕剑、太虚之握、地藏御魂、虚空万藏、伊甸之星还有本应在齐格飞手中的天火圣裁再加上德莉莎女士随身携带的犹大的誓约。

　　整整七把用律者核心打造的神之键就这样成为了休伯利安的动力中枢。

　　连后续的计划都策划好了……很难认为那男人已经死去了呢。

　　“关于这个……我们将爱因斯坦博士你所要求的本土物品都尽量带了过来。”

　　林育将自己随身的手机拿了出来，那不是自己平常所携带的而是在其内部搭载了一个小型的虚数空间的特制手机。

　　随着林育的操作，一阵光芒闪过，许多的物品便直接从数据化成了物品。

　　“……这些破铜烂铁是什么？”

　　破损的瓦砾、还有被砸烂的铁片、跟一堆的土、还有很多一看就是废品的东西被搁在地上。

　　难不成天命的舰长除了是清洁工之外还是专门的破铜烂铁回收人员吗？

　　“咳咳，正如博士你所看到的一样，这些就是所谓的本土物品！！”

　　琪亚娜如是说。

　　爱因斯坦随手捡起一个废片就直接往琪亚娜丢了过去。

　　“那么----林育先生你也是打算说出跟那边的那个笨蛋一样的话吗？”

　　爱因斯坦掂了掂手中的第二块铁片说道。

　　“----咕鲁。”

　　林育看着被突如其来的铁片划过耳边的琪亚娜一眼，她颤颤发抖的身姿牢牢烙印在了林育的眼中。

　　“咳，那个爱因斯坦……其实这些破铜烂铁是因为我们过去的时间点太过糟糕的原因！”

　　“喔？那林育先生你就说说看吧。”

　　爱因斯坦望了望林育身上的某个部位说道。

　　“----请放心，我们休伯利安是不会擅自虐待表现好的舰长的。”

　　为了求生欲望，林育飞速的将大脑的所有信息一鼓作气丢了出去。

　　经过了二人支支吾吾地解释后，爱因斯坦不自觉叹了口气。

　　运气真是糟糕----这里居然是日本沿岸的海域吗？

　　而且，还正巧遇到了战争时期，听林育和琪亚娜的解释就可以知道他们上岸的时间正好是战争发生的期间。

　　不过----幸运的也是刚好让他们打听到了关于这个世界的情报。

　　“总之----先回学园岛一趟吧，有你们找到的这些数据应该就可以从计算机中匹配出相应的世界了。”

　　世界彼此之间的信息会透过某种特地的管道以各种形式流落到各个世界，像是动画、游戏、小说这类的是最常发生的。

　　如果是----无法确立的世界的话就有点麻烦了呢。

　　“这样的话我还是先去管制室找一下特斯拉吧，告诉她返程的事情。”

　　说道这里，爱因斯坦被起身准备走向管制室，然后她像是想起了什么一样，转头望向瑟瑟发抖的林育和琪亚娜。

　　“----对了，你们二个应该没有做出什么会导致世界线变化的事情吧？”

　　“世、世界线变化？那、那是什么？”

　　“……你们出发前我不是才特意讲解过一次吗？”

　　爱因斯坦有点恨铁不成钢的说道。

　　“简单来说----就是随意插手世界的方向，例如打坏了不该打坏的东西、救了不该救了的人、拿了不该乱拿的东西或是被人给记录了下来之类的。”

　　林育望向了琪亚那，她那双充满元气的眼睛里是二人这一个月来的经历。

　　首先，他们上岸后因为遇见了机甲，手痒的琪亚娜便附身后玩了个我一个打一个师。

　　琪亚娜看向了林育，他那双古井无波的瞳孔一一回拨着二人的经历。

　　上岸后，林育因为看着那些军人欺负着平民，所以就让自己附身上去开了个无双。

　　----原来如此。

　　“----才没有呢，就算是我们也不会做那种出格的事情啦！”

　　二人异口同声道

　　----

　　----

　　PS：@{"reader_id":"654634","reader_name":"花嫁·王哈桑"} 感谢你的月票和打赏




十分重要，观看本书前请先看一遍这个作者的重大决定！

　　本萌新我之前有说过这本书我已经进入了签约，但是在我仔细思考过后我觉得虽然签约后能有推荐、但是这本书是我的练笔之作，本来质量就有点差了……

　　所以，我做了个痛心的决定，那就是这本书不签约了~

　　反正只要有人看、有人留评论、有人收藏，萌新我就十分高兴了~

　　所以打赏或是月票、刀片什么的你们觉得看得高兴在投吧，这波爆发后我也该陷入倦怠期了呢，萌新我现在只求推荐票和收藏，或许写完这本书的那一天，萌新我的下本真原创就会签约了呢~那时再请大家多多支持吧。

　　最后，感谢愿意收藏本书的各位，希望你们和我都能有看到结局的那一天




第四幕 废材制造机只会造成更多他人的不幸而已！！

　　“我听说阿育他们已经回来了？”

　　米忽悠总部地下指挥中心，这里蕴藏了米忽悠的最大秘密，同时也是对抗崩坏的第一线所在，陈伟正往停着休伯利安的港口走去。

　　“没错，阿育和爱因斯坦博士她们已经从世界编号001回来了，根据之前与爱因斯坦博士进行连络的负责人说他们已经初步获得当前世界的信息了。”

　　“这个意思就是说下一次就可以全部总动员了，对吧？”

　　“……是的。”

　　一旁的利瓦伊举着电子平板说道，穿越世界啊……如果放在平常，绝对是连想都不敢想的事情了吧。

　　“那么利瓦伊你是打算跟我一起过去找阿育吗？”

　　“不是喔，只不过我只是想问一下BOSS你……”

　　听到陈伟的问题，利瓦伊瞬间严肃了起来。

　　“----阿育他为什么突然又决定了加入？”

　　陈伟没有停下他的脚步，他很清楚利瓦伊为什么会问出这个问题，因为在他将近半个月的疗伤期间内，有许多的事情都是很匆忙的就进行了，也包括了这一次的侦查。

　　“这点我也不清楚，不过如果你是要问我有关侦查的事情的话，我可以明确的告诉你，提议人是爱因斯坦博士。”

　　没错，在林育以姬子的样貌来到休伯利安并且表示自己会加入米忽悠的当下，爱因斯坦博士便直接宣布了这一次的侦查计划。

　　“……原因呢？”

　　“因为附着在崩坏兽中的空间标记最多只能支撑不到一个月，事后也证明了剩下的那些崩坏兽的标记也确实都消失了。”

　　陈伟回答道，那些卡莲带回来的崩坏兽的空间标记正是他们能进行世界穿越的资本，如果不先行过去一趟并且标记那个世界的坐标的话，那他们就有机会丧失这次的机会或是必须要以一种准备不完全的状态去对付崩坏。

　　----不论是哪一种情况都是必须要回避的。

　　“----而且阿育本人也是同意的了。”

　　“……我知道了。”

　　在谈话的过程中，陈伟他们也来到了停放休伯利安的港口。

　　此时许多的工作人员都在检查休伯利安穿越后的机体状况，而在指挥着他们的是正站在甲板上的红发女孩。

　　“特斯拉博士，能看见您还安好，真是万幸。”

　　陈伟登上甲板后的第一件事情就是像红发女孩问好，特斯拉和爱因斯坦可以说是他们目前最为重要的科研力，毕竟其他隶属第三纪元的科研人员都尚未被解封。

　　先不论时常三无脸的爱因斯坦、这位特斯拉博士的自信心和傲娇，陈伟可是非常的了解。

　　“喔！这不是大伟和清爽笨蛋嘛！”

　　特斯拉向走来的二人打了声招呼，目前休伯利安的维修和检查也差不多要告一个段落了，她也是时候能够休息一下了。

　　“你们怎么会特意来这边？那个鸟窝头不是说会把整理好的报告给你们吗？”

　　特斯拉推了推眼镜问道，她记得休伯利安刚停靠的时候，爱因斯坦便主动说要去上交这一个月的侦查报告。

　　“当然，报告我们已经收到了，不如说正是因为看完了报告我们才赶紧过来的。”

　　“----是吗？所以你们的目的就是他了吧？”

　　不论是报告还是回收物资都已经上交了，那么还能让他们亲自过来的原因自然就只有一个了。

　　“是的，那么请问一下林育他人在哪里呢？”

　　“----林育吗？”

　　特斯拉随手往甲板上一指说道。

　　“你们就在这甲板上随便找一找吧，我记得他好像是被那些女武神给拖去清理甲板了吧？”

　　“清、清理甲板？”

　　利瓦伊突然感觉冷颤了起来，现在的他内心只有一个想法：那就是林育被抓去当清洁工的事情绝对不能被那几个儿子控发现，否则自己绝对会被怪罪说办事不力的！

　　“是阿，她们好像说什么如果连休伯利安的甲板都没有清理过，那还怎么当舰长！这样的话吧？”

　　“咳咳，BOSS我突然想起来我找阿育有非常重要的事情，请容我先行过去了！”

　　“喔、喔。”

　　陈伟呆愣在原地说道，清理甲板是这么难以接受的事情吗？为什么利瓦伊你要这么激动啊？

　　活脱脱像是个会把儿子养废的废材制造机似的。

　　“利瓦伊这家伙是吃坏了肚子吗？”

　　“不知道呢，他从以前开始只要听到阿育有什么事情就会第一个飞奔出去。”

　　“……那家伙不会是性取向有问题吧？”

　　“博士，我觉得你们没有什么资格说这话呢。”

　　……

　　……

　　“呼、呼呼，这还真是大呢。”

　　林育一手拿着拖把、附近还放着一个水桶，他已经清扫了甲板差不多快一个小时了，但是却连五分之一都还没有清理完。

　　“呵呵，那是当然的了，你要知道这甲板长度可是有着整整182米呢，而且这还是尚未改装前的长度，目前的休伯利安可是为了应付长时间的空间穿越而特意的再次改装，别的不说光是这甲板可是再次拉拔了几倍呢。”

　　林育的旁边突然闪出了一阵数据流，而这些数据流也渐渐汇集成了一位少女的形象。

　　少女头顶着二颗绿油油的高丽菜，绿色的头发和她那完美的脸蛋，可以说是人世间最为美丽的造物。

　　只可惜，头顶着二颗高丽菜就是了。

　　“----才不是高丽菜！！爱酱这是可爱的包子头！！不是什么高丽菜！！！”

　　“不过看着就真的像是高丽菜……爱酱你不考虑换个发型吗？我觉得你之前用的容器的发型就还不错。”

　　“……阿育你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“----女孩子的报复心可是很严重的！！”

　　随后，爱酱一手抓起了一旁放着的水桶直直往林育身上拨了过去。

　　“接受爱酱的天罚吧！！你这个天然呆！！！”

　　爱酱做了个鬼脸后，就变成了数据流直接消失在了甲板，只留下不知道为甚么会变成这样的林育。

　　“哎呀，原本只是想要过来看一下林育大人打扫得怎么样，看来这是惹到了个小恶魔呢。需要我帮您准备一套换洗的衣物吗？”

　　“----那就麻烦你了。




第五幕 有位大佬曾说水不下去就先水一下对话，这果然好用阿！

　　“所以这就是您被泼了一身水的原因？”

　　“恩。”

　　丽塔一手拿着林育刚换下来的衣物，站在了休伯利安内部的更衣室外面，她终于明白为什么自己的同僚说起林育总是会不自觉地叹气了。

　　这情商简直了，简直堪比某某书客的零情商主角。

　　“对了，林育大人您换完衣物后我会带您过去指挥室一趟。”

　　“嗯？”

　　正准备穿上丽塔准备的衣服时，林育猛然发现了这一套衣服的不同。

　　“虽然休息的时间不长，不过您们去侦查的这段时间内我们已经将所有的事情准备都做好了，目标世界的情报也已经确认了。”

　　“因此......这一次是真的总动员了，直到找出了那个世界的崩坏为止。”

　　那怕没有看见她的样貌，从她微微颤抖的声音中林育也能听出来。

　　丽塔．洛丝薇瑟她迫不急待想要战斗。

　　“……我知道了。”

　　林育一手拿着丽塔准备好的白色衣物，刚刚看见这套衣服时自己还是愣住了，因为他没想到帮自己准备的居然是这一套衣服。

　　“您还没换好吗？”

　　丽塔的声音从外面传来，原本想要叫她再等一下的林育闭起了嘴，因为她又再次说道。

　　“请放心吧，虽然还没到完全信任您，但是您的表现我们一直看在眼里。”

　　“虽然只是暂时的，但是还请您必定穿着那套服装前来指挥室。”

　　声音渐传渐远，彷佛声音的主人已经远去了。

　　林育紧紧抓着衣服，他内心的心情或许此刻没有人懂吧。

　　“----我知道的。”

　　不知道像是对谁说的一样，那声音脆弱且无力。

　　休伯利安指挥室。

　　所有预定要参加这次计划的人都站在了这里。

　　基本上这是她们的真正意义上的第一次行动，和之前只有数人前去的侦查完全不一样，不仅仅是女武神全数出动就连米忽悠也派出了数人用来战舰的日常维护。

　　就算无法使用崩坏能，女武神只要拥有容器也有着轻松超越他们的能力。

　　更不用提，还有二个人几乎保持着一半的实力。

　　“丽塔，林育他也太慢了吧！你不是说会负责通知他的吗？”

　　“非常抱歉，德莉萨大人，但是我已经确实的告知林育大人要过来一趟指挥室了。”

　　丽塔向一旁显得不耐烦的德莉萨说道，她确实已经明白的告诉了林育，接下来就只需要等待就可以了。

　　“布洛妮娅姐姐，林育哥哥好慢喔。”

　　“放心吧，希儿。布洛妮娅相信林育很快就会过来了。”

　　布洛妮娅轻轻拍了拍希儿的头，不知从何开始自己已经再次习惯了有希儿的日子，明明不久前还是很常做恶梦……梦到她又再次离开。

　　“呵呵，依本小姐我看阿，林育他八成又是迷路了！”

　　“琪亚娜……林育他在怎么路痴也不至于会在一个直线上迷路吧？”

　　“那是芽衣你有所不知----且听我慢慢道来！”

　　一旁的琪亚娜正试图为芽衣洗上林育等于大路痴的概念。

　　“姬子上校，您为何如此淡定呢？难道您不担心那位林育先生吗？”

　　“哈哈，不担心、才不担心呢。那孩子在我看来可是十分成熟的呢。”

　　姬子向还没有见过林育的符华说道，她深信不论结果如何那孩子始终会过来的，因为从一开始他便是这一世界的人。

　　“卡莲你可以稍微冷静一下吗？为什么要一直走来走去啊？”

　　“咦？我、我吗？”

　　“咳咳，美丽的小姐阿，难道是您在呼唤我吗？我可一点都没有紧张呢，我只是在这彷徨之所等待那位尚显青涩的助手而已。”

　　卡莲又疯了……奇怪为什么我要说又呢？八重樱如是想道。

　　“那、那个……不好意思我找路花了点时间。”

　　随着舱门慢慢地打开，众人的视线聚集在那走出来的少年身上，他身上穿着的是一套纯白色的海军服，然而在其左胸口上则有着一枚金黄的羽翼，那正是第三纪元天命的标志。

　　“太久了！！你知道我们等你多久了吗？！”

　　一旁的数据流聚集成了一只爱酱，她双手叉腰说道。

　　“抱歉，只是我没有想到还要经过那么多弯路才能到会议室……”

　　难道不是一直线走就能到会议室吗？

　　众人内心的吐槽。

　　“反正你人准时过来就好了，代理舰长先生。”

　　林育的后面突然传出一道声音，他背后站着一蓝一红二位少女。

　　“爱因斯坦博士、特斯拉小姐……”

　　“下次请记得准时，毕竟你都穿上那套制服了。”

　　“真不知道那个鸟窝头对你那么好做什么，不过这制服还挺适合你的。”

　　二人越过了林育，走进了女武神们的所在地。

　　“那么林育也到了，我们就准备开始了吧。”

　　爱酱将外面的观景窗当作了投影幕，无数的数据瞬间涌现在上面。

　　“这一次侦查带回来的情报，让我们得以确认其世界的真相，请各位看前方的投影幕，接下来我会搭配投影幕进行解说。”

　　“世界编号001，已经确认为是----叛逆的鲁路修！这个世界虽然科研实力不错，但是整体世界除了Code和Geass外并没有太大的神秘可言。”

　　“因此也可以说是最适合我们的第一个世界。”

　　随着爱酱的解说，有关叛逆的鲁路修的剧情、讲解慢慢被众人记住。

　　“最后，是我们这一次的最终目的----”

　　爱酱收起了投影幕，她转头看向了林育，像是要求他接下去说。

　　发现大家都看着自己，林育感觉身上的制服瞬间重了好几倍，随后他站上了指挥台，看向底下的所有人，曾几何时我能知道会有那么一天自己可以站在这边吗？

　　“呼----第一，找出那个世界所隐藏的崩坏。”

　　“第二，在可以的情况下，学习并分析当前世界的所有科技。”

　　“第三，在场的所有人……一个都不准给我消失！！”

　　林育深吸了一口气，他大声的喊道。

　　“最后，让我们为了世界的美好而战吧！”

　　“休伯利安号，出发！

　　----

　　----

　　PS：或许有人会说隔壁片场当舰长要嘛是开挂、要嘛是有不可告人的PY交易、再不然就是因为剧情需求，不管怎么样都不会向本萌新所写的一样，女武神主动推还没熟悉的人就站上那个位子。

　　这边的理由其实本萌新还没写完，前面的章节也有提到说附身后是能看见林育的记忆的，而且布洛妮娅明显是认识林育再加上米忽悠就有二位好友支持林育，实际这样说吧，目前的林育是代理的舰长也是位清洁工，甚至在某些女武神眼中他还只是个会说话的容器，只是萌新我不想写得如此黑又深。

　　所以这舰长之名目前还是虚的，那是变成实的就要看林育自己的表现啰，看到这边小伙伴别忘记去看作品相关那一章，那里有我的重大决定。

　　最后，萌新打滚求票票求收藏~




第六幕 暮然回首，总想打死之前自信满满的自己

　　“……呜喔。”

　　“林育，你还好吗？”

　　芽衣轻轻拍着林育的背，她满脸担心的问道。

　　他们现在是在都会区的大街上，按照之前侦查的结果来看这边应该是这个世界的日本，但是似乎有点不太一样？

　　不过这些都不太重要，因为某人似乎是晕舰了……

　　“没、没事的......我只是没有想到休伯利安全速前进会、会那么的晃……呕----”

　　“我看我们还是先找个地方休息一下吧？”

　　“放心吧芽衣……我没有事情的，而且我们不是还要先确认一下这个世界的时间过了多久吗？”

　　林育勉强的挺起了身子，这一次是由自己和芽衣这二人的组合来做为侦查的，至于问为甚么的话，那自然是因为这边是日本，黑发黑瞳总比五颜六色还要来得好吧？

　　“我们还是先去调查一下吧，毕竟......这个不管怎么看都绝对不会是我和琪亚娜过来的时间点了。”

　　林育环顾了周遭，不断来往的行人、热闹的商区还有那在大型电视墙中拨放的貌似是什么恐怖行动的新闻。

　　这些绝对不是刚刚经历过战争失败的日本可以快速的重建起来的，少说也需要五年左右的时间才能将那一片废墟重建成这样的都会区吧？

　　“芽衣，你有推荐什么地方可以让我们侦查的吗？”

　　听见林育的问题，芽衣仔细的思考后说道。

　　“如果是这样的都会区的话……那我推荐不如我们先去一趟书局如何？”

　　“......书局吗？”

　　林育思考了一下后，便点了点头。

　　书局确实是目前最好的选择之一，同时也可以从最新岀版的书籍了解到现在是几年几月几日，最重要的是还有可能找到相关历史的书籍，毕竟如果盲目相信从动漫中得到的情报，那指不定是会吃大亏的。

　　“那我们就走吧，刚好刚刚过来的时候我也有看到一间书局。”

　　“恩，我们走吧。”

　　“芽衣，你看起来很兴奋呢，是发生了什么好事吗？”

　　“----谁知道呢？不过我的安全可就让林育你这个男孩子来负责了喔。”

　　“明明芽衣你比我还要强的呢。”

　　林育笑着追了上去，或许是因为之前压在她们身上那份不知道危机什么时候会降临的重担被放了下来吧。

　　她，现在真像是个普通的女孩子。

　　然而，这位少年不知道到了书局后他会面临到什么样的危机。

　　在这样的都会区中，林育他们十分轻松地就在商圈的其中一边找到了一间客流量还算不错的书局。

　　“那么我就先从左边慢慢开始逛起，林育你就从右边吧，二人分开行动应该比较有效率的吧？”

　　“说的也是，那我就先自己慢慢逛了。”

　　林育和芽衣道别后，别从最右侧的书架开始寻找相关的书籍了，先要确定的是可以找到有关这个世界历史的书籍还有最新出版的书……

　　话说最新出版的书的话，那直接去店内推荐的区域找不是比较快吗？

　　想到就去做，林育便走向了摆在店门口的那堆店长推荐的书籍。

　　“总类……这还真是多阿。”

　　林育一脸望去，发现不论是历史还是小说、漫画，这些书本都被好好地架放在了这个区域。

　　林育微微叹了一口气，至少他现在可以确认这里是日本了，要问为什么的话那自然就是这些书本都是日语的啊！

　　我是个华夏人又怎么可能看得懂日语啊！

　　我顶多也只学会了几句比较常见的单词而已！！还是看影片学的啊！！虽然上面也是有汉字的存在……

　　真是没有想到，爱因斯坦博士居然连这一步都预料到了吗？

　　林育轻轻抚过了耳际，那边有逆熵重工的黑科技存在，听爱因斯坦博士的解释是："虽然这外表像是个小型耳麦，但是它内建了小型翻译装置，不过由于内存缘故我只将日文的数据放了进去，这样子就算芽衣没有在你旁边，简易的对话也能成立吧？”

　　“至于阅读方面，我帮你准备了这个----”

　　林育默默从随身的肩包中取出了一副眼镜，眼镜的外型是一般的黑框眼镜，林育戴上去之后，再往书那边看去便能看到在书封上的日文旁边都多了一个华夏语的批注。

　　“----真不愧是以黑科技为名的逆熵，这等科技如果拿出去的话……巴别塔什么的短短几年就能盖完吧？”

　　为那些穿越到异世界还需要金手指开挂才能看懂文字的主角默哀。

　　----林育默默祈祷着。

　　话说异世界的小说看起来也跟我们那一边差不多呢，还以为会出现什么特别的题材。

　　林育随手拿起一本以异世界为题材的小说，讲述的大概是主角转生成勇者然后打倒魔王的王道故事，他随手就翻到了最后一页，上面的印刷日期是皇历2017年3月印刷出版。

　　“不会吧----刚好是剧情开始的这一年啊？”

　　时间线是爱酱特别注明一定要调查清楚的，因为这关系到了他们接下来的所有举动。

　　就在林育翻书时，突然后背被人轻轻拍了一下。

　　“谁？”

　　“不好意思，我想问一下你也喜欢这一本书吗？”

　　一位大叔笑着说道。

　　看来是来向自己搭话的呢，虽然很不好意思但还是先打发掉吧。

　　“我是……”

　　然而一开口，林育便慌了。

　　因为自己虽然听得懂、看得懂、但是不会说啊！！

　　自己说出来的话仍旧是华夏话啊！

　　“那个……怎么了吗？”

　　大叔似乎是看破了林育的窘态，他关心的问道。

　　“……”

　　出、出师不利！下次出来前一定要先拜托博士帮我解决说话的问题！！

　　林育泪流满面地想道。

　　“不好意思，可能是我太唐突了，不过这一本书还请你一定看看。”

　　发现林育一直没有理会，大叔也只是笑笑地便走开了，他走前特意从热门区最中央的位置拿出了一本书放到了林育的手上。

　　“结果……只是来推书的吗？”

　　林育看了看大叔放到自己手中的书，那是一本小说，而封面上写着几个日文字，然而在眼镜的翻译下林育明确的了解了上面写的字。

　　----《银白的骑士：卡斯兰娜》

　　......

　　一滴冷汗默默从林育头下流下。

　　然而，这时的他听见了他最不想听见的声音。

　　“林育你那边找得怎么样了？”

　　声音的源头正是穿着一身JK气息、手拿着几本厚重的书的黑发少女，雷电芽衣

　　@{"reader_id":"3436289","reader_name":"羽渡塵"}   感谢你的月票~@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"}  感谢你的刀片和打赏~




第七幕 女孩子的眼泪有时能够看破真相，芽衣语。

　　“----对了，你们二个应该没有做出什么会导致世界线变化的事情吧？”

　　“世、世界线变化？那、那是什么？”

　　“……你们出发前我不是才特意讲解过一次吗？”

　　“简单来说----就是随意插手世界的方向，例如打坏了不该打坏的东西、救了不该救了的人、拿了不该乱拿的东西或是被人给记录了下来之类的。”

　　“----才没有呢，就算是我们也不会做那种出格的事情啦！”

　　……

　　我究竟是被下了什么药才会觉得自己跟那只草履虫做的事情一点都不出格啦！！

　　林育流着冷汗默默将那本《银白的骑士：卡斯兰娜》藏在了身后，试图不要让芽衣看出什么不同。

　　“没、没有阿，我什么都没有发现呢。”

　　“……是吗？”

　　林育无法想象如果这本小说被她们发现，自己会遭受何等的恐怖……

　　琪亚娜：“呵呵，整天叫本小姐草履虫、草履虫的……结果林育你不也是只草履虫吗？！”

　　芽衣：“林育……我原本还以为你是个智商正常情商挂零的笨蛋……现在连智商都变成琪亚娜了吗？”

　　布洛妮娅：“林育，布洛妮娅认为休伯利安不需要第二个笨蛋琪亚娜，就让小兔带你去三途河一趟吧。”

　　希儿：“林育哥哥，难道你真的跟琪亚娜姊姊一样笨吗？但、但是希儿认为笨蛋也能是有活下来的资格！你看琪亚娜姐姐不就活得很快乐吗？！”

　　姬子：“真是失望，还以为是个可以放心的好男人，居然也是琪亚娜等级的吗？”

　　符华：“林育先生，我们认识不久，但是送您华夏的一句话：有病要趁早医治！笨蛋的智商是有机会传染的。”

　　樱：“林育先生，我这边有祖传专门医治这种病毒的药方，你有需要吗？”

　　卡莲：“放心吧，不论世人如何看待你，但是这就是卡斯兰娜的荣耀所在！！”

　　丽塔：“哎呀，拯救主人的智商也是女仆的职责呢，那请先让我去处理病原吧。”

　　德莉莎：“没想到就连新来的舰长都深受琪亚娜病毒所害了吗？不过也有机会是本来就是草履虫等级的呢。”

　　……前途一片灰暗呢。

　　“……林育你手里拿着的是什么东西？”

　　芽衣发现林育遮遮掩掩的似乎是要隐藏什么东西，明明已经是朋友了，那为甚么还要这样彼此隐藏呢？

　　“哈、哈哈，芽衣我听不懂你在说什么呢？”

　　“看来……你是无论如何都不打算告诉我了吗？”

　　“……”

　　“是嘛，我知道了……”

　　看见林育躲开自己的眼神，芽衣低下了头。

　　抱歉了，芽衣。

　　男人总是会有几个秘密在的。

　　然而，林育看见低下了头的芽衣似乎有几滴泪珠缓缓掉落。

　　“明、明明说好了……会当我的朋友的……”

　　“等、等等！！”

　　林育头上冒出的冷汗越来越多，他感觉旁人的视线好刺人。

　　但是这一件事情确实又是自己做错了的……

　　想不出什么办法或是说根本没有思考林育直接蹲了下来将书放到地上开始安慰了芽衣。

　　“那个......真的非常抱歉，这、这一次真的是我的错，我保证我下一次绝对不会有任何隐瞒了！”

　　“……真的吗？”

　　“真的！”

　　“真的真的吗？”

　　“真的真的！”

　　简直就像是在安慰女友一样。

　　林育疯狂的点着头，似乎连自己放到地上的书都忘记了一样。

　　因此，他才被抓住了破绽。

　　仅仅一个瞬间，芽衣发挥了自己身为女武神的体能穿过了林育，同时也捡起了林育放到地上的书。

　　糟、糟糕了！

　　才刚理解发现自己入套的林育连忙转头，但是他已经看见了芽衣打开了那一本小说。

　　随后的几分钟内，林育表示就算是世界末日也没有他那时那么难熬。

　　快速的翻过了几页，芽衣阖上了小说，首先这是一本讲述日本在皇历2010年时的战争小说，然而这其中则有被作者加入一些玄幻要素。

　　例如：主角是为白毛妹子，平胸，绑着二个麻花辫，而且穿着奇特的衣服。

　　但是这些元素是不是很熟悉呢？

　　芽衣默默打开了小说，开始念起了其中一个场景。

　　“那是----战争的起始地，在那沿岸中无数的新型装甲被投入至战争中，在11区人绝望的目光中，那位骑士出现了，宛如一道银白色的流星，她不耗吹灰之力的解决了一个师团的Knightmare。”

　　看着林育因为自己的话开始在地上打滚，芽衣往下翻了几页，又开始念道。

　　“战争中总是隐藏着无数的牺牲，身为输家的他们是注定无人可以拯救的，然而就在生命消逝之时，那位骑士大人又再次出现了，她像是点燃了众人的希望一般，她大喊：若是连自己都舍弃了希望，那又有谁会来拯救你们！她的身影正可谓是银白的骑士！”

　　芽衣阖上了书籍，她现在真的觉得林育需要给她一个交代。

　　“林育，你不觉得你应该说些什么吗？”

　　“----我觉得我应该享有缄默权。”

　　芽衣对向林育绝望的双眼，她将手中的小说快速翻页并且用手机扫描一遍后便放回了原本的地方，这样至少可以知道这二个笨蛋到底做了些什么蠢事。

　　随后她直接抓起了因为绝望坐在地上喃喃自语的林育走了。

　　“先到一个安静的地方你再好好地给我解释一下吧。”

　　现在的他们不适合继续待在这里，刚刚的举动已经引起了周遭的关注，就连店长都在考虑是不是应该过来看一下。

　　“我才不是草履虫等级的智商……”

　　“你在碎碎念什么，总之要跑了喔。”

　　芽衣顿时感觉自己貌似又老了一岁，真是拿这二个笨蛋没有办法，早知道当初侦查行动时就不该顺着琪亚娜，应该要由自己或是更靠谱的其他人来的才对……

　　天上的太阳依旧是如此炙热，故事也正要开始了




第八幕 这可是个忽悠全世界的故事的序幕喔

　　“给你个机会解释解释你们二个笨蛋到底做了些什么……”

　　“……我们也没有做什么啊？”

　　“那你倒是给我解释一下这一本《银白的骑士：卡斯兰娜》是怎么回事啊？”

　　“我、我也不知道阿，我们就只是偶尔打打机甲、偶尔为了食物去救救那些人，但是谁知道居然会被写成书而且还出版了！”

　　“打打机甲、救救平民压根一点都不正常吧！！”

　　芽衣吐槽道，出版就算了，看刚刚这本书居然还被放在了热门推荐区的最中央，有此可见这本书有多火了，重点是芽衣刚刚粗略的翻到最后一页还发现这本小说已经出版将近五年了！

　　五年前的小说还这么热门的吗？这是哪来的闪电纹小孩英雄传吗？

　　芽衣顿时又觉得自己的头大了起来。

　　“总之我会先上报给学园长她们可以吧，毕竟这有可能会影响之后我们的行动。”

　　“我知道了……”

　　“那么我就先去联络她们了，林育你给我好好在这边反省！我马上就回来！”

　　林育疯狂的点了点头，至少他现在是没有任何反抗芽衣的想法，现在的芽衣总感觉背后浮着一尊地藏御魂，怪吓人的。

　　不过总感觉这附近有点熟悉阿，芽衣这是带自己来到哪里了？

　　一眼望去，尽是黄色的沙土，还有一看就是施工到一半的大楼，这完全就是被废弃的工地了吧？

　　说安静也是安静没有错，不过待在这里总有一股自己生命会出问题的感觉呢。

　　说起这种直觉，好像在圣芙蕾雅的时候也有发作过二次呢，每次发作就只有不好的回忆……

　　算了，总不至于突然冲出一台大货车把自己给撞了个人仰马翻吧？

　　“芽衣，我可以问你一下这边是哪里吗？”

　　眼见芽衣似乎是联络完了，林育还是按耐不住那奇怪的直觉开口问道。

　　“这里吗？”

　　芽衣思考了一下后便回答道。

　　“我记得这里好像是新宿区的某个废弃大楼吧？我是看这边没有什么人烟才带你过来的。”

　　难不成这些女武神带人都会先选择没有人烟的地方吗？

　　你们究竟是女武神还是专职的杀手啊？

　　说起新宿区，我记得好像是鲁路修觉醒的地方吧？

　　“----煞！！！”

　　突如其来的剎车声打乱了林育的思绪，然而当他回头望去时便看见了一台大货车直直地往自己这边冲来。

　　而且林育还能清楚看见驾驶室内的二人惊恐的表情。

　　----我个人不负责任的推测：这二人现在一定是在想说哪来的傻B会在废弃工地罚跪着吧？

　　林育自信满满的想道。

　　----对不起，我就是那个在废弃工地罚跪的傻B！

　　||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||

　　林育欲哭无泪的想道，他此时已经看见了驾驶座的那个男人紧急打转方向盘，试着让货车打横。

　　为甚么自从我上了休伯利安后就一件好事都没发生过呢，不对！更正确来说是从那天抽到白练后我的运气就压根没有好过！

　　陈伟，如果我还有机会活着回去，我绝对要你把我的抽卡机率调到最高！！

　　那是林育闭上眼睛时最后的想法。

　　“----林育！！”

　　最后，似乎有谁在呼喊我的名字？

　　……

　　……

　　“那个，难不成是我们的错吗？”

　　利瓦尔停下了机车，他颤抖的向坐在一旁的鲁路修问道。

　　“怎么可能。”

　　刚刚一直追赶在他们身后的那台大货车似乎是因为想要超过他们却没有超过反而轮子还打滑，就这样直接冲进去废弃工地里了。

　　“喂，这里这里！”

　　然后听见货车的撞击声的众人纷纷从一旁冒了出来。

　　在鲁路修的看来，这些人就只是为了热闹才跑出来的，他们一个个说着毫不相干的话，甚至还有人拿出人手机准备进行录像。

　　“喂，谁去帮忙一下吧？”

　　总是这样，嘴上说着关心的话语，但是却连一点实际的行动都不愿意去付出，每一个人都是这样。

　　鲁路修咬紧了双唇，或许是那仍仅存的善心还在跳动着吧、又或是自己也曾被伸出援手过，总之双脚已经冲了出去。

　　“鲁路修，等一下啊！”

　　一旁蹲着的利瓦尔大喊着。

　　因为出事地点没有很远，鲁路修很快便来到了货车旁边。

　　“你们没有事情吧？”

　　发现没有人回答自己的呼喊，鲁路修开始寻找可以进入货车内部的通道。

　　“你们能听到吗？”

　　鲁路修试着借着栏杆爬上了货车顶端。

　　＂找到了＂

　　像是直接在灵魂内说话一般，那是一个女声。

　　＂我的契约者＂

　　“有人在那里吗？”

　　鲁路修看向了周遭，他想找到那个女声的所在，然后她看见了货车顶端有一个入口。

　　在那里吗？

　　“----什么？！”

　　但是货车突然再次的发动，鲁路修直接从那个入口处摔进了货车内。

　　车体不断的摇动，基本可以推测货车已经重新开始了启动。

　　“有人在吗？！”

　　试着呼喊的鲁路修突然看见了一个红色漆底的巨型容器被放置在他旁边。

　　但是这些不是重点，重点是这里还有一位少年跟一个浑身似血的少女！

　　“你们没有事情吗？！”

　　“我……”

　　“等等，我马上帮她包扎。”

　　鲁路修这时候才能看见少年和少女的样貌，整体来说那位浑身是血的少女穿着一身JK气息的服装，而少年的服装则有些奇异，一头的黑发被扎成了短马尾、身上还穿着类似女装的白色露肩长衣，一身的英气还带着点迷惘。

　　----是个奇怪的二人组。

　　“这伤势……已经没办法了。”

　　完全没有了呼吸，少女不止满身的擦伤、头部的伤口也成为了致命伤，这身伤势是因为刚刚的车祸吗？

　　就在鲁路修想要发问的时候，一道声音传了出来，从空中。

　　“立刻停车！警告，现在你们还有找律师的可能！”

　　伴随声音结束的是紧接其后的枪声。

　　“重复一遍，现在立刻停车！！”

　　“现在到底是什么情况？！”

　　窝在车厢内的鲁路修完全搞不清楚状况，而在他旁边的那位少年也是摇了摇头。

　　“啪。”

　　似乎是门被打开的声音，鲁路修转头看去，然而突然有一双手捂住了他的嘴巴把他拖进了阴暗处

　　----

　　----

　　PS：更新到了这里我总会感觉头很大，首先要先创造出参与进故事的剧情点不说，理念之间的交错、智谋的谋算这些，都让萌新我超级头疼啊，为啥我会一看到复活的鲁路修，脑子一热把这卷定为叛逆了啊？！

　　我可以回到过去一刀劈了自己吗？可以的吧！顺便把那个说50刀片就连续七天3更的笨蛋给砍了！！

　　总之，我还是先尽量努力吧，话说这章更新完后可就代表了只剩下二天的连续三更喔。

　　从13号开始到19号，整整七天的更新我可是快要完成了呢！！

　　不过写一写也要十万字了呢，时间过真快啊，真不知道这本书最后会怎么样呢？

　　船到桥头自然直吧~

　　最后本萌新打滚求票票求收藏~




第九幕 为甚么要写同人文？那自然是水不下去时换水原剧情啊～

　　怎么办，现在该怎么做？

　　刚刚从门那走出来的女人可是直接发动了那个兵器啊，那可是Knightmare啊！持有那种武器的除了政府也只剩下恐怖分子了吧？！

　　从背后被人架住的鲁路修想要挣脱开，但是他发现那双手的主人力气大到无法想象。

　　“安静一点，请放心我跟他们不是同一伙人。”

　　身后的少年说道，他的话语中彷佛带着魔力一般让人不自觉地放松下来。

　　发现自己似乎没有机会挣脱，鲁路修闭上双眼他开始理清脑海中的思绪。

　　首先，是这辆货车，从它所运载的货物来看，它的主人百分百是恐怖份子。

　　这样子他们为什么在之前会如此急躁也是能说得清了，应该是从政府那边偷走了什么重要物品吧？

　　再来，就是现在摀住自己的人，看起来是一对男女的存在，女生身上的伤看起来是车祸所导致的，那么男生呢？他的一举一动是不是过于冷静了？明明自己的同伴已经失去了呼吸？

　　总之，必须先取得他的信任！

　　鲁路修轻轻拍了拍少年的手，示意自己已经冷静了下来。

　　少年也彷佛接受到了示意一样，松开了原本摀住自己的手。

　　“那个……虽然很不好意思，不过刚刚如果你就这样被看到的话，有机会会死的。”

　　“恩，我知道了，谢谢你。”

　　鲁路修捡起因为刚刚的骚动而掉落到一旁的手机，他注意到室内的光线已经趋于阴暗了。

　　将手机内置的定位装置打开，上面也只显示无法定位。

　　考虑到这是台正在被追击的车辆，这样一来，答案也只有一个了----

　　“这台车正在地下铁轨上行驶，目的地则是贫民区，对吧？”

　　少年缓缓开口说道。

　　“……恩，是阿。”

　　果然，不管怎么样他也太过于冷静了吧？

　　鲁路修捡起了刚刚被那位驾驶Knightmare的女子丢下来的无线电。

　　“只要把这个当作见面礼……”

　　应该就可以接受军队的保护了吧？

　　那么现在要解决的应该就是这个少年的事情了吧？旁边那位失去呼吸的少女只要说是被恐怖份子解决掉的就好了吧，毕竟也确实是这台车给解决掉的。

　　“那么，我的名字叫鲁路修．兰佩洛基，你的名字呢？”

　　“……”

　　“那个……你的名字叫什么呢？”

　　“……”

　　“……”

　　啊，不行了……这家伙不论我说什么都没有那个要理我的意思啊！

　　但是我记得他刚刚不是有说过话的吗？

　　鲁路修摀住了头，不知道名字的话如果等等遇到了军队那就很难解释了……还是干脆放弃他？

　　“……那个？”

　　“嗯？”

　　鲁路修发现他一直在盯着自己的怀里，应该是说盯着自己怀里放着的那一本书。

　　或许，找到突破口了？

　　“你说这个吗？”

　　鲁路修将书抽了出来，向少年问道。

　　“恩。”

　　“你也是这本小说的粉丝吗？”

　　见少年不断的点头，鲁路修只好将书交给了对方。

　　“你、很喜欢这一本书吗？”

　　然而，接过书的少年只是突然的问出了一句。

　　“……喜欢吗？不知道呢。”

　　鲁路修撇过少年投来的视线，对他来说这样的小说到底是喜欢还是不喜欢，他回答不上来，只是……习惯了读着它然后再一次、梦见那个画面。

　　“……是吗？”

　　气氛突然间沉默了起来，鲁路修是在思考接下来的事情、而少年只是待在死去的少女旁边阅读着小说。

　　但是，不知道是不是错觉……从刚刚开始这台车就一直摇摇晃晃的，就算是在地下铁轨上行驶也不至于会如此的摇晃吧？

　　而且貌似摇晃程度越来越大了……

　　“----！！”

　　突如其来的强烈震动，这已经不是一般行驶可以造成的了。

　　“----难道是发生事故了吗？！”

　　不对，也有可能是----

　　鲁路修尽力维持住身形，他皱着眉头思考着。

　　但是过不到短短一分钟，一旁的货柜门就直接的打开了，周遭的光线也渐渐涌入了室内。

　　“停下来了？是撑不下去了吗？”

　　总之，必须要尽快逃离才可以。

　　“喂！你们还能走吗？要逃跑了！”

　　鲁路修对着一旁的少年说道，此时少年正在往因为刚刚的震动而跌到角落的少女尸体跑去，看他的样子像是想要带着她一起走。

　　----明明已经是尸体了。

　　该死！

　　“等我，我现在过去帮你！”

　　“----小心！！”

　　听见少年的警告，鲁路修往光线处撇去，然而一个全副武装的不列颠尼亚军士兵就这样在空中旋转着！

　　士兵顺着回旋的力道，顺势就是一记回旋梯往鲁路修踢去，就算有了少年的提醒鲁路修也只是勉强将回旋踢给架开了，但是其力道却完全没有疏散，受到冲击的他直接跌坐在了地上。

　　“不、不列颠尼亚军？！”

　　然而，士兵直接掐住了自己的脖子，原本舒畅的呼吸突然受到了阻碍。

　　“不要再继续杀人了！”

　　“等、等一下，我是……”

　　不行，要赶快解释……

　　“而且居然还是使用毒气----”

　　毒、毒气？

　　“不要装傻了！！”

　　糟、糟糕，快没有办法呼吸了……

　　急忙的鲁路修驱使着身体尽力挣扎着。

　　然而感受到鲁路修的挣扎，士兵连忙退开了。

　　“……反正这个毒气也是你们不列颠尼亚制造的吧。”

　　喘过气的鲁路修勉强站起了身，那个人所治理的国家就是这个样了，不论立场、不论好坏，总是坚持着以自己的视角去裁定所有事情……那不是公正、那只是自私！

　　“你是……？”

　　“不要杀人？”

　　他的眼中尽是憎恨。

　　“那么----”

　　他高喊着，为了自己心中仅剩的执念。

　　“就让我毁掉不列颠尼亚吧！！”

　　“鲁路修！！”

　　熟悉到不能再熟悉的话！

　　听到这句话的士兵默默拿下了自己的头盔，头盔底下是鲁路修也认得的一张脸。

　　“是我啊、我是朱雀啊。”

　　枢木朱雀……为甚么他会出现在这个地方？

　　“你……难道变成了不列颠尼亚的军人了吗？”

　　“怎么、可能……你怎么会……？！”

　　然而没有等到鲁路修整理好问题，原本一直被放在一旁的奇特容器突然释放出不明的光芒，将二人都吞噬了。

　　这是……

　　光华渐渐散去，一位少女缓缓从容器中出现

　　----

　　----

　　PS：有人可以告诉我为甚么明明货柜的门都打开了，鲁路修还坚持要踩着容器上去呢？明明朱雀都可以从那边使用空中三段回旋踢飞进来了……

　　最后，萌新打滚求收藏求票票~




第十幕 林育：掉线如此之久的我，就让你们看看徒手拆高达！

　　“朱雀，这到底是怎么一回事？你不是要告诉我说这个女生就是毒气吧？”

　　鲁路修撑起了少女，他将束缚着少女脸部的拘束给取了下来。

　　这时他才有机会好好打望这位少女，白色的拘束服上挂着数条黑色的拘束带，然而少女的发色则是很明显的浅绿色，配上那副精致的容颜很容易让人认为这是从那个贵族手里逃出来的少女。

　　“我、我不知道……但是命令上确实是说着是毒气的。”

　　朱雀将束缚少女下半身的束缚带给解开，让少女重新恢复了自由，不过或许是因为被关在容器中太久，她的意识迟迟没有恢复……

　　“那又为甚么会是这样的一个少女？！”

　　鲁路修愤慨的喊道，贵族制度已经过于腐朽了，为了一个少女奴隶甚至可以驱动了军队吗？

　　对此，朱雀无言以对。

　　“……抱歉。”

　　“应该道歉的不是你啊……”

　　无力可施的鲁路修也安静了下来，就算他说着要毁灭不列颠尼亚，但是事实很明显是仅凭现在的他根本无力撼动那个庞然大物。

　　“……鲁路修，你现在过得如何？”

　　“我吗？我和娜娜莉现在在一个熟人的家里生活，目前也在一所学园就读。”

　　“娜娜莉也很好吗？”

　　“是阿，她可是常常在念叨……”

　　然而，原本漆黑的空间突然被光芒给照射，强烈的光源让二人瞬间了解到有人过来了。

　　光源之处，是一对手持步枪的军人，人数不明但是确定绝对是超过十人以上。

　　站在军队中央的男人走向了前，他那军帽下的眼睛直射着他们。

　　“----你这猴子。”

　　然而他说出的话充满了歧视，他看着朱雀的动作挑起了眉头。

　　“你这个名誉不列颠尼亚人可没有得到过这样的许可！”

　　“但是……我从作战简报中得知的应该是毒气才对……”

　　“你没有抗辩的权利！”

　　听着双方的对话，鲁路修知道眼前这位带领军队的男人绝对又是一位血统至上的贵族派，然而他也推翻了刚刚自己的推论。

　　原本认为这个少女可能只是某个贵族的奴隶，但是看这个军队数量，这位少女毫无疑问是毒，还是那种一但曝光就会瞬间扩散的毒气！！

　　“但是----我会给予你一个将功赎罪的机会，拿着这把枪杀了那边的恐怖份子吧！”

　　军帽大叔拿出小型手枪示意朱雀接过它，并且向抱着绿发少女的鲁路修开枪。

　　“……抱歉，我无法开枪。”

　　朱雀转过了身，他直望着瞪大双眼的鲁路修。

　　“……是吗？那就换你去死吧！”

　　无声无形，本应是放在他手掌心的小枪直直的抵住了朱雀，随后枪声响起。

　　“朱雀！！！”

　　没有一丝的血花溅出，朱雀就这样倒了下去。

　　“好了呢，接下来就该换你了呢，看你的装扮应该是个学生吧，真是倒霉啊。”

　　枪口的准心对准了自己。

　　死局，还是突如其来的死局。

　　第一次直面死亡的鲁路修不自觉地颤抖起身体。

　　我、会死吗？

　　“----再见了。”

　　“真是的……这样的场景居然就给我擅自绝望了，看来你还只是幼年体呢，黑王子殿下。”

　　一道白影瞬间挡在了他们面前，这突发的状况让军帽大叔迟疑了一下。

　　然而就是这样短短的一瞬间，原本应该已经完全停止的货车居然从车头开始了爆炸！

　　“什么？！”

　　就、就差一点！！

　　在他视野的最后，白影带着二人借着爆炸消失了！

　　……

　　……

　　“呼、呼呼，你到底是谁啊？！”

　　鲁路修不断奔跑着，原本体力就不支的他到现在为止双腿已经快要无法行动了，他看着始终跑在他前面的少年问道。

　　借着隐隐透出的光芒，鲁路修终于看清了少年的装扮，那是白色的露肩长袖，而下身除了刚好被长袖给遮挡住外就没有任何的装饰了，但是……

　　“这不就是女装吗？！你一个男生为甚么要穿女装啊！！”

　　“……人生在世，难免需要穿穿女装避避难的。”

　　“是要遇到什么劫难才需要穿女装啊？！而且你的体力也太好了吧！！”

　　“我倒是觉得是你的体力太差了喔。”

　　少年转过了身子，他现在双手都各夹着一位少女，分别是刚刚的绿发少女和已经死去的少女尸体。

　　“好了，我想你应该是知道出口在哪里的吧？趁他们还没找到我们前赶紧离开这里吧。”

　　“……是因为这里就要成为战场了吗？”

　　“正确，但是不是战场……而是屠杀场。”

　　少年矫正了鲁路修的话，根据刚刚那个军官毫不犹豫的就开枪射杀自己人，就可以知道这位少女究竟有多么重要了，想必这块贫民区还快就会变成屠宰场。

　　“所以麻烦你快点带路吧。”

　　“该死！我知道了！”

　　不断压榨自己最后的力气，鲁路修再次奔跑了起来，必须要在他们还没找到那个出口前尽快从那边出去！

　　本来应该是这样的……

　　当他们好不容易抵达了出口的楼梯，就听见了惨叫声和枪声。

　　“……我先出去看一看，你们先待在这边，还有帮我照顾好她！”

　　少年向后方的二人说道，之后她便探头出去想要看看现在的状况。

　　如果运气好的话，或许可以在这边等到他们离开。

　　“----拎拎拎拎！！！”

　　然而，事情总是跟人所期望的不一样，虽然鲁路修很快便将手机的来电给取消了，但是已经来不及了……

　　而少年默默投了个：你这个坑货的视线过去。

　　“呵呵，真是跑了个够远呢。”

　　军帽大叔阴冷的笑道，如果不是刚好有手机铃声的话他们或许就会刚好错过了。

　　这还真是----天佑不列颠尼亚呢。

　　“真不愧是不列颠尼亚人，我为你这份毅力献上敬意。”

　　军帽大叔用力一推，将鲁路修给推至了墙边。

　　不仅是士兵、连Knightmare都有着一台嘛！

　　该死，那个莫名的拘束服少女和穿女装的变态男都被控制住了，这下子根本没有办法了……就连朱雀也……

　　“好了，游戏到此为止了，放心吧我们会对外宣称你还有这些人都是被恐怖分子所杀死的呢。”

　　“你就----好好地下去安眠吧。”

　　“不行！不能杀他啊！！”

　　然而……我也是时候可以插手了吧，芽衣




第十一幕 你眼中的我们究竟是什么样子呢？

　　然而，就算少女突然冲了出来又能怎么样呢？

　　不断飞行的子.弹、惊恐的面容、死亡的判决，又有哪一样是她可以改变的呢？

　　或许，她只是单纯想要保护吧，保护这个不过只有一面之交的男孩。

　　少女额头迸出了血花，就和之前的朱雀一模一样，结果到头来自己仍旧无力改变这个现实。

　　鲁路修蹲了下来，他的眼中已经毫无希望了，因为现在站在这里的鲁路修．兰斯佩基终归只是个毫无力量的普通人。

　　“该死，居然把那女人也给杀了！！”

　　“你们为甚么没有给我架好她！！”

　　不断怒吼着的军帽大叔像是无法接受原本到手的肥羊就这样从自己手中飞走了。

　　“该死！虽然上头是说活捉或是尸体都可以……但是明显是活捉的价值更高吧，浑蛋！”

　　“……算了，反正既然目标都死了，那我就干脆一点一口气解决你们吧。”

　　军帽大叔向一旁的士兵示意，让他将手中的少年也推到那一边。

　　在少年也被推到了鲁路修旁边后，军帽大叔举起手示意士兵齐齐将枪举起。

　　“就当是我对同乡的你的温柔吧，让你可以跟二个漂亮的女孩死在一起。”

　　随后，手挥下，数十把步枪不断迸出火光激起了一片烟雾。

　　“----所以我说了，对这群长着人皮的败类，为甚么不早点让我动手呢？”

　　“啊啊，我当然没有忘记过目的，但是芽衣你还是太过固执了，如果换是琪亚娜可是早就各赏他们一粒花生米了喔。”

　　“----你说对吧，魔女阁下。”

　　烟雾散去，军帽大叔看见里面的景象时瞪大了双眼，不可能有人可以在那一片射击中活下来的。

　　然而，事实却是狠狠打了他一巴掌。

　　因为刚刚被他命令推过去的少年正一手抱着一个黑发少女，另外一只手则举着一把蓝白色的机械式长剑。

　　就算再怎么不敢置信，但是地上的弹痕明显证明子.弹都是被这名少年给砍飞的！

　　不、重点是这位绑着黑色短马尾、穿着明显是女装的露肩白色长袖在配上一双黑色过膝袜跟小马靴，这明显不是少年而是少女吧？！

　　“----我说过了，不要叫我魔女。”

　　然而这一下换成了鲁路修惊讶，因为在他眼中原本倒下的少女突然就座起了身，不仅如此额头上的伤口还慢慢恢复着。

　　“你们休伯利安的人还真是够粗鲁的，居然硬是要拖到最后一刻才要出手吗？”

　　“才不是喔，要不是我的伙伴一直拦着我，我早就上去给这些比崩坏还崩怀的混蛋一刀了。”

　　“----伙伴吗？你是说一直飘在你后面的那个人吗？”

　　魔女看着挡在他们面前的少年，他背后漂浮着的那位跟他手中抱着的尸体一模一样的少女。

　　“先说好，不老不死的人只有我，你的同伴明显已经死了，死而复生可是没办法做到的。”

　　“----果然能看到呢，不过还请您放心，就算是我们也不会要求您做那么困难的事情。”

　　“等、等等，你们到底都在说些什么？！”

　　待在原地不知所硕的鲁路修被这二人间的对话给吓到了，他的智商已经明显不够用了，但是他能确定的只有这二人是互相认识的。

　　“看来您的契约者还搞不太清楚情况呢，不过这样也不错不是吗？刚好能让您完成您的任务。”

　　“才不想被你这个女装变态多说什么......你只要遵照契约保护好我就可以了，接下来的我自会处理。”

　　“是、是。”

　　少年耸了耸肩，而他背后的少女灵也摀着嘴偷笑着。

　　“那么----接下来就换是你和我之间了……”

　　“什、什么？”

　　没有等到鲁路修回过神，魔女握住了他的右手，这个动作像是甚么信号一样，二人的双眼明显看不见任何的神采。

　　然而在场没有人会注意到这一点，除了其中一个幽灵，在契约开始那一刻她便开始记录起数据。

　　＂林育，我这边已经开始记录数据了，你确定真的不用换我来吗？＂

　　“不用了，谢谢你芽衣，只是就算是我看见那么多普通人的尸体也是会忍不住发火的呢。”

　　芽衣顺着林育的视线撇去，那里是用一个个尸体不断堆积而成的尸堆，或许以前的自己看见这个也会跟他一样发怒吧……但是，我们早就跟你透过游戏认识的我们完全不一样了。

　　你眼中的我们或许跟你梦中的我们相去甚远，希望当这差距摆在你面前时你仍旧能像那日一样微笑。

　　＂我知道了，但是林育你也知道的吧，任务为第一优先。＂

　　“我知道的，那么杂鱼们你们谁要先上！”

　　林育跨出了一步，湛蓝的眼眸累积着杀意，崩坏能正如同血液一般在体内不断游走、沸腾着。

　　然而，在一位士兵无法继续忍受那莫名的杀意时，他不自觉举起了枪口。

　　仅仅一瞬，他的双手和步枪便飞上空印入他的眼帘。

　　“看来，已经有人做好觉悟了呢。”

　　“……啧，全部人给我后退！！喂，你这家伙不就是为了这种状况才跟过来的吗？！”

　　“真是，您这样还真是丢了我们纯血派的脸呢，被这样一个可爱的妹子给吓到了可不行喔。”

　　原本跟在后面的Knightmare慢慢向前，而士兵们包括断手的那位都退到了机甲的后面，而机甲内的驾驶员则是透过扩音器嗤笑着。

　　“原来如此，这就是这个世代的Knightmare吗？跟我当初看见的时候差别真是大呢。”

　　“哈哈，这是当然的吧，这个跟格拉斯哥那种旧世代的产物不一样，这台萨瑟兰才是最为符合我们不列颠尼亚的兵器啊！”

　　“原来如此，真希望你的实力也能跟你的嘴巴一样厉害呢。”

　　“呵呵，放心吧，我不会杀你的，等我玩腻了之后我会好好在床上把你调.教成一个完美的玩具的----哈哈！！”

　　机甲—萨瑟兰举起了手中的枪，对准了眼前的林育，然而就在他瞄准好的那一刻----林育消失在了监视屏幕中。

　　“----若是你连敌人的动作都无法捕捉的话，我不知道你究竟是哪来的自信说出这些话的。”

　　一刀二断，完美避开了驾驶舱，干净的斜切面直接让萨瑟兰失去了行动能力。

　　而原本躲在机甲背后的士兵们则是满脸不可置信地看着那缓缓落地、一只手中还抱着一位少女的林育。

　　或许，从一开始就不该对他们开枪……因为他们仍还没有被射杀的觉悟

　　----

　　----

　　PS：@{"reader_id":"1763467","reader_name":"塞西莉亚酱"} 感谢你的月票和刀片~

　　果然水原剧情总有一种力不从心的感觉，还是写自己脑海中的剧情最为痛快了，特别是这种女武神手拆机甲的剧情，太舒爽了~

　　不过你们难道以为我会写鲁路修的原因是因为要让林育开挂秒机甲吗？

　　当然不是，我的梦想正是看见泰坦发光发热的那一天啊！！我的星辰大海正是天父的怀中抱妹杀啊！！

　　因此，机甲战才是主轴，女武神手撕的剧情后面也只是偶尔出来而已～不过如果有很想看的人我应该还是会适当增加一些，其实最主要是觉得再放本萌新强化过的女武神来撕他们总觉得有点过分……

　　最后本萌新打滚求收藏求票票~




第十二幕 难道会有第二只草履虫觉醒吗？那世界不如被崩坏毁灭了

　　“怪、怪物啊！！”

　　人类创造了Knightmare，但是这就代表了人类可以用肉身单挑它吗？

　　答案显然是不行的，你说如果在他们面前展示的是利用轻便性、速度绕道驾驶舱直接对驾驶员造成伤害，虽然会令人吃惊但至少还在常识的范围之内。

　　不过，那个怪物可是只用了一把长剑就直接批开了萨瑟兰啊！！这如果还不是怪物，那还有甚么东西可以被称之为怪物？

　　“……就算是我，被人叫做怪物还真是头一遭呢。”

　　＂咦？林育你之前不是也跟琪亚娜一起手拆过这个东西吗？＂

　　“是拆过没错，不过大多都撑不到被人叫做怪物的时候就被全灭了……”

　　＂……琪亚娜她还是一如既往的冲动呢。＂

　　芽衣摇了摇头，她现在的心情其实说不上是有多好。

　　你想想看，虽然是因为任务关系，但是自己的琪亚娜就这样跟一个单身男性独处了一个月之久，这换个方位思考，不就是老公借着职责之便以出差为名和美女下属去泡温泉一样的道理嘛！

　　但是那还不是最大的原因，更大的原因果然还是林育手中抱着的自己的尸体了吧……

　　＂林育，你还要抱着人家的身体多久啊？＂

　　“咦？但是……如果不抱着的话很有机会会被余波给吹飞的。”

　　＂我之前不是说过了，就算不见了也没有关系的吗？毕竟只是一副容器而已，缺少了灵魂也就只是个普通少女的身体。＂

　　芽衣感觉自己那不存在的胃开始疼了起来，从刚刚开始林育他就死抱着自己的尸体不放，你懂得这种看着自己的尸体依偎在他人身上，而自己又被强迫要看着这一切的感觉吗？

　　＂而且博士那边还有很多的容器可以使用，这个容器的受损率已经太高了，就算拿回休伯利安也可能会拿去分解。＂

　　“但是……”

　　林育听着芽衣的话，他举起着剑默默退到了鲁路修前方，他的实战经验不高但是那一个月的战争经历无疑已经帮他打开了一点她们世界的大门。

　　“果然----还是不可以，因为这是我的失误……原本芽衣是可以不用受伤的，但是因为要保护我才被那台货车撞到的。”

　　林育抱着芽衣尸体的手莫名紧了一些，或许在她们眼里自己的肉身一旦死去就代表了死亡，而她们早已经成为了灵体，肉身死去也只是再换一个身体的事情。

　　“所以，我不会放开的，至少......我也不会让她留在这种地方，我会把她带回休伯利安！”

　　别开玩笑了，就算可以换身体又如何，这副容器是芽衣守护了自己的证明，那么守护这份证明不就是自己的责任吗？

　　“而且，如果留在这里……说不定那些变态之中还会有某些恋尸癖对芽衣的尸体出手！！”

　　“----只有这一点我是绝对不会退让的！！芽衣的尸体的纯洁就由我来保护！！”

　　＂难道你的脑回路已经被琪亚娜同化了吗？！＂

　　芽衣大吼道，她对于林育逐渐接近琪亚娜的脑回路不再抱有任何的幻想了。

　　等等……我记得附身是不是有会短暂影响原灵魂的设定在啊？

　　附身，是会经由较为强大的灵体附着在肉身之上，透过灵体强大的崩坏能逐渐强化、改变着被附身的肉体，像是身高、体重、样貌等等会被改变就是因为崩坏能的缘故。

　　但是在附身的期间是必须保持着原灵魂的清醒，这也就代表灵体不能强制夺去原灵魂的控制权。

　　也就是借出力量、让原灵魂去进行战斗，这就是容器计划的最初目标。

　　而在那些短暂的实验中，得出了几个副作用，其中之一就是因为崩坏能本身的侵蚀性，会造成原灵魂的污染，也就是附身使用太久会让身体弱化、严重点会导致肉体和灵魂被崩坏能侵蚀，变成死士或是崩坏兽。

　　当然，灵魂遭受侵蚀的话，好一点是会跟崩坏能的主人产生共鸣，逐渐变成那个人的思考，由于之前的崩坏能主意识都是崩坏的意识，但是大战过后存留的她们所拥有的崩坏能都已经认定她们为主人了，这也是她们逐渐变强的原因。

　　使用别人的东西和使用自己的东西，本就是二个不一样的境界。

　　回到正题，看林育最近的思考模式确实有可能是因为那一个月和琪亚娜的附身所导致的……

　　芽衣疯狂的摇了摇头，她的脸色写满了震惊，因为那不就代表她要照顾的琪亚娜会变成了整整二只吗？！

　　＂林育！！下次再我没有允许的时候，不准再跟琪亚娜附身了知道嘛！！＂

　　“喔、喔喔。”

　　＂不是喔，要说我知道了！！＂

　　“我、我知道了……”

　　林育撇过了头说道，他总觉得今天的芽衣似乎很常就生气了来着，难不成是所谓的好朋友来了？可是也没有听说过鬼也会有好朋友啊？

　　“休伯利安的，我们这边已经好了。”

　　林育身后传出了魔女的声音，说完话后魔女慢慢退到了一边。

　　“接下来……就让他来吧。”

　　林育转头看着魔女的双眼，那是一双不同于记忆中崩坏那冷酷的双眼、而是一双冷漠世间的金瞳。

　　“……我知道了，那接下来就交给你处理了喔。”

　　林育将长剑收至背后的剑鞘之中，他双手抱起芽衣的尸体也退到了一旁。

　　“如果----你真的有接受那份力量、改变世界的觉悟的话……那就请向我们展示吧。”

　　魔女看着慢慢起身的鲁路修说道，那份力量最终只会导致人的孤独罢了。

　　“呵、呵呵……是在怀疑我的觉悟吗？”

　　鲁路修单手遮住了左眼，他彷佛在嗤笑着这个一成不变的世界。

　　“怎么了吗？不开枪吗？难得护卫可是都退开了喔。”

　　“……你这家伙、在说什么？”

　　无法理解，从刚刚到现在所发生的事情一个都没办法理解。

　　军帽大叔的双脚早已像是水泥一般无法动弹了，是的，他正在害怕。

　　他的心已经慌到连面对手无寸铁的学生都没有办法像是刚刚一样的嚣张了。

　　“是嘛……不开枪啊？还是说----你们也终于懂得了……”

　　鲁路修对着面前的士兵说道，那份觉悟、那份绝望是到如今也该让他们品尝了。

　　“----有资格开枪的人，只有已有被杀死觉悟之人！！

　　@神化塞西莉亚 感谢你的月票~




第十三幕 本人正是姓活名雷锋的活着的传奇.jpg

　　“怎、怎么回事？！”

　　军帽大叔的手无法停止颤抖，眼前的学生的气场与刚刚完全不同，如果说刚刚只是只怀有怨恨的幼猫，那现在便是对着他们张口利齿的凶虎。

　　鲁路修挥舞着遮挡左眼的左手，那只左眼似是血红，瞳中隐有一只鲜红色的血鸟栖息于那。

　　“以鲁路修．Vi．不列颠尼亚之名下令----”

　　左瞳中的飞鸟像是要脱出牢笼般的振翅飞舞。

　　“你们----”

　　经过多年也不曾消散的仇恨，此刻成为了推动他的动力。

　　“----去死！！”

　　看到此纹之人，服从于他之命令，那便是----鲁路修．Vi．不列颠尼亚的力量。

　　“哈、哈哈……”

　　像是被催眠了一般，所有看见血瞳、听见他的命令的士兵纷纷举起随身携带的小型手枪，将其抵住了自己的脖子。

　　“Yes.Your Highness！！”

　　像是得到王之赏赐一样，那疯癫的笑容展露在所有士兵的脸上。

　　“Fire！”

　　血花四溅，枪口迸出的火花交杂了他们的血液。

　　“……真是有够蛮恨不讲理的力量呢。”

　　林育撇过了士兵自杀的场面，他终究还是没有那个觉悟去看那副场景。

　　而一旁的芽衣也只是默默的在他身后，看着一切。

　　“呵、呵哈哈哈……”

　　自那日起，他就不断地编造着谎言，不论是活着的事实、名字的真伪、身分的真假，一切都是谎言……

　　他，笑着，像是没有止尽。

　　因此……

　　他早已厌倦了这个不曾改变过的世界----

　　那就由我来----

　　“……你们要在那边帮我配音配到什么时候？！”

　　鲁路修羞红着脸转头向二人怒吼道，就算是再怎么脸厚的人被配上那一副要毁灭世界的中二配音也是会脸红的好吗？！

　　“哎呀，魔女阁下，看来您这新的契约者还没有那份觉悟呢。”

　　“是阿，这真是令我失望至极。”

　　“明明都获得了这份力量，居然还不大喊我的王之力啊！！真是失责！”

　　“明明都那么的耍帅一次了……难道不知道自己踏上的是怎样的一条修罗道吗？”

　　“修罗个鬼啊！你们就只是想要拿我寻开心而已吧！！”

　　鲁路修面红耳赤的反驳道，明明自己刚刚的情绪已经到达了顶点，就差那么一点就可以完美收场……

　　就因为这二个笨蛋，不知道摧毁青少年的梦想是会被人调出去打的吗？！

　　“所以说你们二个到底是什么人！先不论那个被你叫做魔女的人，你居然可以只用一把刀就把所有子.弹给砍飞……而且那边那一台Knightmare也是你摧毁的吧。”

　　“呵呵，我是谁吗？你可以叫我雷锋，我正是活着的传奇，路见不平的活雷锋！！”

　　林育双手抱胸，自傲的说道，然而他背后的芽衣则是一脸不敢直视的遮住了自己的双眼。

　　“……雷锋吗？我知道了，那么那边的魔女你又是谁？”

　　“别叫我魔女，叫我C.C就可以了。”

　　“……”

　　鲁路修一脸你们闹我啊的表情。

　　“算了，那我们就在这边分开吧。”

　　反正本来就没有什么关联，虽然其中一个给了自己力量、另一个可以手拆机甲，但是鲁路修表示压根不需要他们这种连名字都不说的人。

　　毕竟，就算是看起来再怎么优秀的棋子，只要没办法听自己的话行动那终归只是一个不够格的棋子。

　　鲁路修渐渐离开了二人的视线，但是却没有一个人追上去。

　　“魔女阁下，您不追过去吗？”

　　林育看着直接就坐在了地上的C.C问道，就现在的情况已经跟剧情相同又不太相同了。

　　鲁路修已经获得了名为Geass的力量，然而作为心境的转变虽然因为他们的插手有点不同，但是也不会相差过多。

　　“不需要呢，那孩子的愿望、不对，是野心，他正需要一个可以奠立信心的机会，所以我是不会去打扰他的，当然休伯利安的，我也不会让你过去的。”

　　“原来如此，您对待孩子的方法不知道该说是宠溺还是过分呢？”

　　“非人的力量太多只会造成他的依赖……咦？”

　　然而林育只是笑了笑，他将原本公主抱抱着的芽衣转向了左手，而右手则是直接抓住了坐在地上的C.C的腰际。

　　“放心吧，如果是魔女阁下您的希望的话，遵照您与休伯利安的契约，我不会去插手鲁路修的战斗的。”

　　“……契约吗？”

　　C.C感受着吹上自己脸的寒风，印入周遭的只有受到战争摧残的城市，无数的机甲在互追、虐杀着。

　　“好了，我想这边应该就是个绝佳的观战地点吧？”

　　林育放下了手中的尸体芽衣和C.C，他来到了这附近唯一较高的大楼之上，因为他们仅是几个人所以也不用担心会在这里受到攻击，就算真的受到了攻击那就把对方拆了就好了。

　　“我想您应该也想看看鲁路修可以做到什么程度吧。”

　　“……一如既往的多余的关心。”

　　C.C看着底下的战争，她嗤之以鼻的说道，距离和他们认识的时候也已经经过了七年吗？

　　“明明七年前还只是个连对人开枪都不敢的小鬼，看来那份给你的Geass还蛮有用的呢。”

　　“……或许吧，但是根据契约的内容，我获取这份力量的代价就是必须要在您无法出手的时候保护鲁路修，所以七年前战争结束的那时候我帮助了他。”

　　“而七年后，我也再次在他危险的时候伸出了援手。”

　　林育也坐了下来，七年前刚来到日本的自己和琪亚娜，正好是不列颠尼亚对日本宣战的那一天，而好死不死又遇见了第一匹来袭的Knightmare，虽然在琪亚娜的帮助下解决了，但是也遭受到了通缉，也是在那个时候遇见这位不老不死的魔女。

　　“呵，不过我记得给你的又不是不老的能力，你为甚么还是保持着这副样子，应该说你的脸型和身高都跟之前完全不一样。”

　　C.C瞇起了眼，她可以认出这位少年是因为她的精神波动和身上的Geass印记都还跟之前一样，但是仔细一看就能发现跟七年前的那个人几乎是完全不一样的人。

　　“反正我是不会去多问的，你也不用告诉我太多，我们之间也只有一个月的旅行经验而已”

　　“您说笑了。




第十四幕 那份心情既是愿望、又是契约、更是执念

　　那是七年前的某一天。

　　“真是强大的人呢，既然可以一个人就将那一整个师团的Knightmare毁灭，你究竟是谁呢？”

　　晚霞的海岸线上，C.C看着坐在海岸线上的白发少女，下午的那一场入侵战在她看来应该会是一面倒的情况，但是这位少女出现后整个战场的趋势完全颠倒了。

　　“……你是谁？”

　　白发少女无神的双瞳直视着她，然而凭借她多年的经历，C.C从那双眼中看见了害怕、惊慌失措。

　　哎呀，这还真是……完全不像是下午的那位强大的人。

　　“呵呵，原本还以为是一位神采飞扬的骑士大人，结果还是一个普通的小女孩吗？”

　　“……你又懂得什么了？”

　　白发少女撇过了头，没有打算继续和她纠缠。

　　“明明也是个……不懂得杀人的感觉的人。”

　　“……杀人吗？”

　　C.C坐了下来，她看着逐渐沉入海平面的夕阳，她缓缓的说道。

　　“我杀过人喔，只不过比起杀人的次数，我被杀死的次数还要来得多喔？”

　　“……你在说什么？什么被杀死的次数？”

　　“这点你不用太在意，不过我这边倒是有个好消息呢，你想不想要听一听呢？”

　　“……”

　　真是，为什么看见这女孩伤心的模样我会想要多参一脚呢？

　　不过，她的力量如果真有那强大的话……那么是不是就可以试着成为他的骑士？

　　“我说了喔，今天下午你打倒的那些机甲并不是全部喔。”

　　“----？！”

　　“真是不错的表情呢，那么我再告诉你吧，这附近有一个难民营，是你早上救的那些人所集结的，而那一座难民营就是那群剩下的机甲的目标喔。”

　　“估计……也要到了吧？”

　　“！！”

　　白发少女的表情挣扎了起来，C.C则是笑了笑然后说道。

　　“想要去救他们吗？”

　　“我……”

　　“我可以带你过去喔，但是要不要出手就请你自己决定吧。”

　　“……请带我过去，拜托你了！”

　　白发少女站起了身，然而她的身体仍在颤抖、她的双眼仍存有迷惘。

　　夕阳此刻也归于海平面，夜晚降临了，随着那位魔女的笑容。

　　“就是这里了喔。”

　　“太好了……”

　　在C.C的带领下，她和白发少女来到了一座森林之中，他们正站在其中一棵树上，森林中央有着一片空地，空地上则是搭建着一个营火，看起来像是还没有遭遇到袭击。

　　“真的是这样吗，你看看那边吧。”

　　顺着C.C的方向，白发少女看见了整整五台的机甲正行着夜军，而目的地则是这一座难民营。

　　“你看看下面吧，手无寸铁的他们一旦遇见那些机甲，那么----”

　　“等待他们的估计只有死亡了吧？”

　　魔女的低语，不断诱惑着白发少女的理智。

　　“……可是、我早上……杀、杀死了他们。”

　　白发少女平举着双手，那像是在颤抖一样。

　　“只、只有我是没办法阻、阻止他们的……”

　　“……没有杀人的觉悟吗？”

　　C.C叹了口气，看来跟她的猜测差不多，这位少女虽然有着强大的力量但是对生死却没办法看开，不过如果是这副怯弱的模样……那下午的战争又是怎么回事？

　　那很明显是经历过多次生死之战的战士才能做到的果决。

　　“但是你想要保护他们吧？明明有着那份强大的力量……”

　　“我……”

　　“啊啊，真是麻烦，那就这样子吧！”

　　C.C像是无法忍受白发少女的支支吾吾，她直视着她那双蔚蓝的双眼。

　　“你，要为了那群人和我订下契约吗？”

　　“契约？”

　　“是的，是魔女的契约，一旦签下之后那就代表了我们是共犯的关系。”

　　C.C没有理会白发少女，她自顾自的说道。

　　“我会给予你击退那群人的力量，但是取而代之的是你必须完成我的愿望。”

　　虽然在这里签下契约有点出乎自己的意料之外，不过如果她真有那份价值在的话……

　　“……这份力量可以让我守护好这些人吗？”

　　“可以。”

　　白发少女转头看向虽然处在地狱但仍能欢笑的他们，我拥有着力量、我的双手也可以触碰到他们……那么、剩下的就只有付诸行动的勇气了。

　　然而，勇气似乎是在……

　　白发少女回视着C.C那双金色瞳孔，纯洁而灿烂。

　　于是，他点下了头。

　　“那么----契约成立。”

　　随后，她吻上了白发少女。

　　……

　　……

　　“看来，这就是你原先的力量吗？而且Geass似乎也发生了变化……”

　　C.C看着森林中已经处于残破状态的机甲，周遭则是战斗过后的残迹。

　　压倒性的胜利啊，没想到只是给予了他一个契机，就能有如此天差地远的差距。

　　“那么......接下来就跟我一起走吧，我会告诉你我的愿望的，还有叫我C.C就好。”

　　站在中央的白发少女收起了双枪微微点头。

　　“我知道了，魔女阁下。”

　　“我讨厌别人叫我魔女，叫我C.C。”

　　“好的，魔女阁下。”

　　“……真是个讨人厌的小鬼。”

　　C.C托起自己的行李厢，随后像是忘记了什么，她转头向白发少女问道。

　　“对了，小鬼你叫什么名字？”

　　“……卡斯兰娜，卡斯兰娜．林”

　　白发少女抬起了头，那双蔚蓝的瞳孔此时像是混入了鲜红色一般，矛盾却又异常的美丽。

　　“我，来自于休伯利安。”

　　……

　　……

　　“现在想起来还真是吃亏啊我，居然会吻了一个喜欢穿女装的变态……”

　　----亏我还以为你是个可爱的女孩呢。

　　C.C略带不爽的说道。

　　“哈哈，您真是会开玩笑，我这边可是也因为这一点多了很多的问题呢。”

　　----像是某位白发草履虫的骚扰之类的。

　　就在二人谈话的时候，一台萨瑟兰从废墟中穿梭了出来，然而紧追其后的是一台从未见过的Knightmare。

　　看来那应该就是鲁路修和朱雀所驾驶着的兰斯洛特了吧？

　　“魔女阁下，您认为我是否应该下去帮个小忙呢？毕竟这样看来鲁路修已经取得了战术方面的完全胜利了呢。”

　　“不用你多说，我自然也知道，这一次就也请你好好履行我们的契约吧，小鬼。”

　　“您说笑了。”

　　林育笑着，然后将原本放置腰际的长剑抽了出来，崩坏能再次凝聚化作蓝色的雷电覆盖他的全身。

　　睁开眼眸时，那双湛蓝的双瞳像是染上了一片鲜红一样，矛盾却又美丽异常。

　　“我去去就回。”

　　语毕，林育夹带着雷霆一跃而下

　　----

　　----

　　PS：哈、哈哈，看到了没有，本萌新我从地狱回来了啊！！

　　整整七天，21更的更新我完成了啊！！那些希望我活着回来的读者们，本萌新爬回来了啊！！

　　接下来是本萌新的倦怠期了！！终于可以不用每天一大早爬起来找数据、码字了！！

　　想想这将近一个星期的痛苦旅程，呜呜，想到我就真想哭出来，像是个孩子一样……

　　早知道如此当初就只说达成10刀片就每日二更就好了，为什么要手溅多打那个达成50刀片每日三更呢……不过本萌新挺过来了，明天又是完美的一天，另外说本萌新码完这一章的时候是19号的凌晨1点了，这下你们就知道我的痛苦了吧！！！

　　那么，还不快点按下收藏投一下票票安慰我这个说到做到的萌新作者！！

　　好啦，大家晚安～我们明天的一更中再见～




第十五幕 这是属于没灵感的过度章节~我滚我滚我滚滚滚

　　“还要、还要再快一点……”

　　朱雀仅仅按压住腹部的伤口，那是刚刚被军帽大叔枪击后留下的伤口，不断传来的疼痛正在影响着自己。

　　“不行……明明敌方的首领就在前面了，只要抓住了他……战争就能结束了！”

　　朱雀那褐色的双眼一横，原本因为自己的伤势而落下的速度瞬间又提了上来。

　　“该死！那个怪物究竟是从哪里来的！！”

　　鲁路修震惊的看着原本快要甩掉的白色机体居然又提高了速度追了上来！

　　“差一点、就差一点就能进入射程范围了！”

　　兰斯洛特将右手向前伸出，藏在手甲上的飞燕钩爪已经随时准备好了，只要眼前那一台萨瑟兰进入钩爪的射程之中……

　　朱雀紧紧盯着眼前屏幕上不断闪动的十字瞄准镜，现在的他精神无比的集中。

　　“就是这里！！”

　　十字瞄准瞬间捕捉到了萨瑟兰，朱雀按下了钩爪的按钮。

　　飞燕钩爪瞬间从手甲中射出，目标正是眼前的机甲。

　　“这个可不行呢----”

　　忽然钩爪前方出现了一个从天而降的人影，然而当朱雀注意到他时，已经无法改变钩爪的方向了。

　　但是，接下来发生的事情超乎了他的想象，那道人影居然直接就把钩爪给踢飞了。

　　“嘿咻。”

　　人影缓缓落地，收回了钩爪的兰斯洛特稳住了机身。

　　“来来，现在换我做你的对手了喔，白色的骑士桑。”

　　林育伸了伸懒腰，他瞇起了那双蓝红混合的双眼，说实话大家平平都是在地上走的，没道理你比我大只我就会打输你，呵呵。

　　然而，出乎林育意料之外的是眼前的机甲看见自己后便停了下来。

　　“……不对平民出手、或是说不对手无寸铁之人出手吗？”

　　＂林育，这个人就算是面对那些恐怖份子也都给他们时间启动脱离装置呢。＂

　　“是吗？不过还是需要打一架不是吗？”

　　＂是啊，毕竟爱因斯坦博士说如果可以的话帮他采取一下Knightmare的战斗数据，而这一台就是最先登场的第七世代的机体了吧？＂

　　听见芽衣的话，林育仔细思考了一下后说道。

　　“那果然还是需要让他看看我们的实力吗？”

　　＂看来确实是有必要的呢，适当的展示力量也比较可以激起对方的战斗欲望。＂

　　眼前的蓝斯洛特依旧一动不动的，然而仔细观察的话便能发现它正在慢慢避开林育，寻找新的路线。

　　“----哪可以让你逃跑呢。”

　　林育汇集着体内的崩坏能，而后蓝色的巨型雷刃瞬间斩出。

　　“----糟糕！”

　　朱雀紧急停下兰斯洛特的动作，让那道雷刃擦着兰斯洛特的机身，但是不得不说在那个瞬间，朱雀是真的感受到了生命的危机。

　　“真的假的！那是人类可以挥出的斩击吗？！地面都烧焦了啊！！”

　　“赛希尔你怎么看？”

　　然而透过监视屏幕的兰斯洛特的制作人罗伊德也惊呼连连。

　　要知道那种威力的武器可是连目前特派的技术都达不到。

　　“……确实很强大，而且光是余波就有这样的杀伤力了，如果朱雀君的反应在慢上一点的话……”

　　“我看兰斯洛特的机甲会被切成二半吧，干净利落的。”

　　听见罗伊德的话语，赛希尔继续观察起屏幕，影像中那位神秘人已经和兰斯洛特开始了交战。

　　“请一定要小心，朱雀君，一不小心是真的会死的。”

　　镜头转回战场这边。

　　“----这家伙是哪里来的怪物啊？！”

　　朱雀连连发出了惊呼，不要说反击了自己连躲避都成了问题了。

　　就算不断集中注意力，但是光是跟上对面的动作就已经耗费了全力。

　　＂林育再撑一下，小心一点，这刚好可以训练你对于崩坏能的控制。＂

　　“喂喂，芽衣你甚么时候也这么的魔鬼了啊？”

　　虽然局面看似对于朱却是不利的，但是为了维持住战局，林育也是费尽苦心。

　　首先，没有办法像是之前的战斗一样直接全力全开秒杀对面，一旦使用的崩坏能过多的话，那么对方可能就会直接丧失了战斗能力。

　　所以林育现在基本只用赤手空拳，而且崩坏能也只拿来强化体能，保证自己不会像是女武神碎片一样，被拆成好几片。

　　“----咻！”

　　飞燕钩爪从自己身旁穿梭过去，看来战局的纠结终于让他下定决心使用武器了。

　　那么----我这边也稍稍的用点力！

　　林育躲过了另一只飞来的钩爪，蓝色的雷电在空中形成一个镜面，林育踩着镜面用力一踏，欺身到了兰斯洛特的眼前。

　　“试试这招吧！”

　　人眼无法看见的崩坏能被林育集中于右手之上，他用力挥出。

　　“----啧！”

　　无法躲开，直觉提醒着朱雀，他操控着兰斯洛特往后退了一丝，随后兰斯洛特双手的盾牌被架在了林育的前面，浅绿色的防护罩瞬间被展开。

　　“碰！！！”

　　然而，当拳头触碰到防护罩时仅仅称了不到三秒便化做了碎片，于空中消散。

　　“----还没结束呢！”

　　雷电化成的踏板再次形成，拥有了立足点的林育再次接近了因为冲击而后退的兰斯洛特。

　　“----扼啊！！”

　　一记沉重的踢击落在了胸前装甲上，而首当其冲的兰斯洛特就这样直接被踢进了一旁的废墟之中。

　　“动、快动起来啊！！”

　　朱雀不断催动着兰斯洛特，因为那位神秘人已经走到了他前面。

　　就在林育将手放到兰斯洛特的机身上时，一阵广播突然响起，那是通向整个战场的广播。

　　“通告全军----”

　　“立刻停战！！”

　　“停、停战？！”

　　朱雀停下了手中的动作，此时他的注意力完全放在了广播上。

　　“我已第十一区总督，第三皇子，克洛维斯．La．不列颠尼亚之名下令！全军立刻停战！！”

　　“停止包括对进筑物在内的任何破坏活动，不论是不列颠尼亚人或是十一区人通通一律给予救治！以我克洛维斯．La．不列颠尼亚之名下令！立刻停战！！绝不允许继续战斗！”

　　“看来……胜负已经决出了呢。”

　　＂数据也采取完毕了，至于对面的监视我也已经做好了处理，接下来就把这台兰斯洛特的内存烧毁就好了。＂

　　“恩，那我们就准备趁退了吧。”

　　手中的雷电肆意的放出，蓝色的雷蛇不断游走在兰斯洛特身上，不一会儿兰斯洛特的机身上便散出了淡淡的烧焦味。

　　“那么，白色的骑士君，我们有缘再见吧。

　　----

　　----

　　PS：没灵感啊~我好需要灵感啊~

　　@{"reader_id":"2190078","reader_name":"世界彼岸的时辰"}  感谢你的刀片，但是再寄怎么多，本萌新近期也绝不会再爆更了！！

　　果然本萌新我需要休息，出门找灵感啊～

　　@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"} 大佬，让我休息一下吧，我不是莫得感情的码字姬啊，QAQ

　　那么，萌新打滚求收藏求票票～




第十六幕 林育曰：我的愿望就是成为霸道总裁一样的男人！

　　“身体检查已经结束了，辛苦你了，林育先生。”

　　原本灌满液体的圆形体容器慢慢将液体排出，原本在里面浮着的人也得以落地，林育睁开眼后便一一将手上的仪器拆了下来。

　　自从那一场新宿战役结束后，自己等人便先回到了休伯利安，现在的休伯利安还是跟之前一样在深海底待机，毕竟目前休伯利安的存在还不能够曝光。

　　“那个、爱因斯坦博士，我还需要再做几次的检查？”

　　林育走出了容器，他披上了一旁的丽塔递上来的浴袍。

　　自己和C.C有联系是有在之前的报告中就先行提过的，关于获得了Geass也是一样，不管也正是如此自己原本一月一次的检查都变成了一天一次……

　　这简直就像是原本可以每天一更的鸽子姬突然摇身一变变成了每日三更的码字姬……其中的心酸又有谁知道？

　　“虽然目前还没有确定Geass对你造成的副作用，不过如果根据设定来说Geass会有暴走的危险，我们必须尽力避免那个下场……更不用说你和那个魔女居然连Geass的能力是甚么都不知道！”

　　爱因斯坦看着刚刚的检查结果，虽然目前身体方面没有太大的问题，但是她是第一次接触到这世界的神秘，又关系到了林育，她不得不小心。

　　“反正到确定你的能力为止，检查都不能停止！还有你们闹出的那本骑士传，虽然我不在意，但是德莉莎女士好像有话想跟你们说。”

　　爱因斯坦举起一旁的的红茶，她轻喝了一口，虽然仍然尝不出味道但是不知何时她已经习惯在思考的时候喝上一辈热红茶了。

　　“不过你离开前，先用一次Geass给我看看吧。”

　　“咦？我知道了。”

　　林育闭上了双眼，虽然有点吃惊爱因斯坦提出要看一次Geass的要求，不过他仍旧是照做了。

　　以往林育在开启Geass的时候，都是将崩坏能牵引到眼睛处藉此开启Geass，不过他现在不是在附身状态，所以体内没有崩坏能，不过按照C.C的话来说，开启Geass只需要集中注意力在眼睛就可以了。

　　“……呼。”

　　林育慢慢睁开了双眼，他的双眸仍旧是漆黑色，但是却彷佛被一滴红色颜料滴进瞳孔一样，深红色在黑瞳中缓缓散开。

　　“感觉怎么样？有感觉到甚么不一样的吗？”

　　“没有呢，不过硬是要说的话就像是身体的经络都活起来了一样，可以感觉到十分的轻便。”

　　“身体强化吗？你试着往那边的墙打上一拳。”

　　“我知道了！”

　　林育转身向旁边的墙面上会了一拳，但是当拳头落到墙壁上时完全没有任何的波纹。

　　“……这样看来力量还是跟之前一样，那就应该不会是力量强化这方面了。”

　　爱因斯坦看着数据后思考了起来，如果按照那个魔女说的话，Geass会反映出契约者的内心，将那份愿望化作力量，但是这份力量最后会使他们一无所有。

　　“林育大人，这是您的制服，请您换上。”

　　“恩，我知道了喔，谢谢你丽塔。”

　　林育穿起白色的制服，这次他没有和之前依样犹豫不决而是飒爽的直接换了上去。

　　“还有……丽塔今天的你还是这么美丽呢。”

　　“哎呀？”

　　“甚么时候有时间可以跟我一起去吃个晚餐、看个夜景呢？”

　　林育抬起了丽塔的下巴强迫她育自己对视，他用另一只手拍在了一旁的墙壁上挡住了丽塔的退路。

　　“林育大人，看来您好像有点发烧呢。”

　　“呵，我既没有发烧也没有神经错乱喔，丽塔你不是最清楚这一点的吗？”

　　“没错呢，休伯利安上的每一个人的健康管理都是由我来负责的呢。”

　　丽塔依旧完美的笑着，不论遇到任何的状况都要保持一个完美的笑容就是女仆的职责之一！

　　“那真是辛苦你了，但是啊……你帮这么多男人管理健康，就算是我也是会吃醋的喔……接下来的话，我只说一遍喔。”

　　“丽塔．洛丝薇瑟，我想要你，你口中的大人只要有我一人便够了！”

　　随后，林育便缓缓低下了头。

　　感受到林育的气息不断吹打在自己的脸上，就算是丽塔也有点保持不住笑容了，明明应该是一只人畜无害的小仓鼠的不是吗？林育的人设甚么时候改成霸道总裁了啊？

　　就在二人逐渐靠近时----

　　“真是危险呢，天命的女仆小姐……还是说其实你是想要跟林育先生进行负距离接触的？如果是，那打扰二位真是抱歉了。”

　　爱因斯坦收起了刚刚砸在林育后脑杓的机械圆球，她原本还挺期望接下来的故事发展的，但是看见林育要吻下去时，为了本书所有未成年的人士，她忍着怒气打晕了林育，要发狗粮也不要发到我这里！

　　“不，这一点我还真要感谢爱因斯坦大人您……”

　　丽塔将倒在她胸前的林育放到了大腿处，她摸着那有点粗糙的发质。

　　“对了，我记得刚刚林育大人应该还没有关闭Geass没有错吧？那么造成刚刚状况的会不会是Geass导致的呢？”

　　丽塔抬头看着重新做回椅子上的爱因斯坦说道，刚刚突然的人格切换会不会就是林育的Geass，考虑到刚刚的状况倒也是有机会的。

　　而且----刚刚被那双眼睛盯着看的时候，自己居然生不出一丝想要逃跑的欲望，那也有机会是那双眼睛的效果。

　　“----你是说人格切换或是催眠自己这类型的能力吗？”

　　如果是这方面的能力的话，确实是不会造成身体的变化、而且考虑到剧情出现的Geass大部分都是精神方面的能力。

　　“这个可能性确实是很高的，那等林育醒来后就以这方面在进行一次检查吧。”

　　“这个还请容我提出反对意见，我认为今天的话还是不要比较好，毕竟林育大人已经很累了，检查就留到明天吧，您意下如何，爱因斯坦大人？”

　　“你说的也没有错，那就等明天再检查吧。”

　　爱因斯坦转头继续研究起数据，她手上还有几个工作需要完成。

　　听见爱因斯坦的话，丽塔笑着看着陷入熟睡的林育，她轻拨着他的发丝，那双危险的红色眼眸温柔地注视着他。

　　如果想要让我只叫您大人的话，那可需要先让我成为您的专属女仆喔，舰长大人

　　----

　　----

　　PS：萌新打滚求票求收藏啊~激萌打滚求票票啊！！！

　　让我作者有话说可以有一长长的感谢名单啊！！！

　　另外说一下，等到500收的那一天，本萌新会考虑再次开个悬赏，毕竟拒绝签约就没有推荐位了，只能靠萌新的更新才能让更多人看见呢~

　　好啦，目前的每天一更都会在大概七点时候更新的~




第十七幕 卡斯兰娜的枪斗术就是达到手中无枪、心中有枪的境界！

　　林育再次睁开了眼眸，他的双眼中早已没有当初的稚嫩了，说实话力量真的是一种很奇妙的力量，它可以守护一个人、却也可以改变一个人。

　　对方的一举一动都在自己的视野当中，战斗中把握住对方动向是第一要务，在开启Geass加上对方目前还处于人类阶层的力量，这些就是自己目前的优势。

　　林育不慌不忙地架开了对方袭来的踢击，虽然双方的力量仍有一定程度的差距，只不过Geass很好的弥补上这一份差距。

　　顺着踢击产生的冲击，林育藉此退后了一步。

　　双眼不断地捕捉着对方的节奏，林育慢慢地调整自己的呼吸。

　　“居然挡下了刚刚那个踢击？看来是那个叫做Geass的能力在帮忙吧？”

　　“呼、其实我也不太清楚呢……”

　　“呵呵，可不能太过于松懈喔！”

　　“----噗哇！！”

　　林育话才刚说完，对方就又是一个上旋踢袭来，他只好连忙将身体后仰让自己可以躲过这一击。

　　“战场可都是瞬息万变的喔。”

　　顺着上旋踢的劲力，收回了踢出的左脚、右脚顺着就踢了出去，然而这一次就算林育看到了，他的身体终归无法做出反应，他就这样直接被踢了出去。

　　林育连忙在空中稳住自己的身形，让自己可以双脚着地，虽然刚刚那一脚出乎自己的意料，不过伤杀力却没有自己想象的大。

　　或许是因为林育的精神过于集中，他瞳中的那抹鲜红越发的浓郁。

　　----像是要将整个瞳孔化为鲜红色。

　　危险的气息从他的身体涌出。

　　“不错的战意，只不过……没有相应的技巧和实力，那终究是困兽之斗！”

　　右脚轻轻剁地，瞬间喷涌出的气势彻底熄灭了林育的战意。

　　在那片她们熟悉的战场中，是不会允许有一丝的恍神和疏忽的，因为那就代表了自己已经一脚踏入死亡。

　　女武神是为了守护世界的美好而战？多么可笑的宣言，她们拚尽生命、将曾为同伴的怪物一个个亲手斩杀，她们究竟为了那一句话付出了多少？

　　守护人民？保护世界？

　　但是她们却无法守护好身边战斗的同伴，现在连她们的世界也被毁灭了，如今的她们究竟又该为何而战呢？

　　“所以我才想要去找出答案，在这片比之前还要广大的战场上！”

　　轻轻的喃语，没有人注意到她的状态。

　　但是那张入场卷，还握在那位少年的手中，时机还没成熟，现在的他甚至连圣芙蕾雅的那些女武神都比不上。

　　“听好了喔，战场上最重要的一件事情就是----”

　　双脚一蹬，她如同飞出之箭一样快速逼近林育，在距离对方不远处时她便一脚往林育的下巴踢去。

　　而受到对方气势的影响，林育根本没办法做出甚么有效的举动。

　　“就请好好看着吧！这，就是卡斯兰娜的枪斗术！”

　　仅仅一个视线交错，林育就发现了自己已经被狠狠的踢上了天空，但是在Geass的帮助下，林育在空中勉强看见了刚刚还在地上的对方直接跳了起来，还超越了自己！

　　“----星云激流！！！”

　　“等、等等！！冷静一点啦！卡莲莲莲莲莲莲！！！！！！”

　　无数超越了风障的连续小碎拳疯狂炸裂，就像是不用钱的跳楼大甩卖一样，买一拳不仅送一拳，还免费送你9套免费按摩课程……

　　……

　　……

　　“巫女小姐，你们休伯利安的都是这种怪物吗？”

　　观战室，C.C瞪大了自己那一双璀璨的金色双眸，这个情景完美的颠覆了自己千年来的三观。

　　开玩笑，你有看过一个正常人可以在把人踢向天空时还连续挥出突破风帐的拳击吗？

　　而且，重点是明明她手上又没有拿枪，为甚么要大喊枪斗术这种不明觉厉的东西啊？

　　“恩……这个应该还好吧？这个我勉强也做得到啊？”

　　一旁的八重樱听见C.C的话后，放下手中的水瓶，她将椅子上的木刀拿了起来，轻轻的劈了下去。

　　“咻！”

　　然而，那一瞬间产生的风压吹乱了C.C的头发，而且她貌似还听到了甚么不该破掉的东西也破掉了……

　　“……你们这群人真的没有考虑过要去当个拆迁队吗？”

　　“拆迁队？我记得米忽悠貌似也有这个分部吧，不过我记得那是符华一人负责的部门。”

　　“一人拆迁队？”

　　“是啊。”

　　C.C突然觉得为甚么那天下午自己要答应那个正在挨打的女装变态，来到这个不是变态就是怪物的战舰上……

　　早知道就应该跑到鲁路修那里去，偶尔调戏一下他也能有助于生活的质量，哪像现在就算不老不死也觉得生命都有危险了……

　　话说，我的愿望不就是想要死亡吗？

　　“卡莲，你的毛巾。”

　　“谢谢你，樱。”

　　卡莲接过了八重樱手中的毛巾，她擦去了自己身上的汗水，刚刚那招星云激流虽然目前能使用出来，不过还是会感觉到有点累，明明以前一口气打完108套连招都不会喘的。

　　“樱，我有点抓住了林育的能力了，不过还差一点……所以我希望你等下可以用刃返试试看。”

　　“刃返吗？可是……”

　　“放心吧，林育的身体经过多次的崩坏能洗刷已经变得很能抗了，所以你就放心地打吧。”

　　“恩，我知道了！”

　　将水递给了卡莲后，八重樱将木刀别于自己的腰上走进了训练室。

　　没过一段时间，训练室中传来的哀号声比起刚刚还要来得凄惨了。

　　“……那个女装变态真的不会死吗？”

　　“放心吧，C.C小姐。”

　　卡莲放下水瓶，坐在了C.C的旁边，她的目光紧紧看着训练室里的光景。

　　“不过C.C小姐，为甚么你会过来这边呢？休伯利安上不是还有许多的地方可以去吗？”

　　“或许是因为太无聊了吧。”

　　C.C只是默默的看着，她没有正面去响应卡莲的话语。

　　不过，或许是因为我在他的身上看见那一个可能性吧，那个被他们称为崩坏的力量，那或许是足够杀死自己的力量，还有在和他签下契约时……自己所看见的那一幕又是怎么一回事呢

　　----

　　----

　　PS：萌新，我，在这里，打滚，卖萌，求票票，求收藏！




第十八幕 久违的回归主线中～

　　自从新宿战役那一天过去之后，自己就戴上了那副假面……

　　虽然表面上仍然是一位学生，但是私底下却是恐怖份子的首领甚么的，我想只要不是甚么太大问题，应该是不会被暴露身分的。

　　“副会长早。”

　　“早安啊，副会长。”

　　“早安，各位。”

　　鲁路修向对自己打招呼的同学们一一响应，毕竟自己现在的身分仍旧是学园里的学生会副会长，所以必要的响应也是必须的。

　　只不过目前也已经争取到了京都六家那帮老不死的帮助，新的专用型Knightmare听说今天也会送到，负责的驾驶员就交给红月吧。

　　必要的战力已经充足，那么接下来就只是等候时机的到来。

　　“我进来了喔。”

　　鲁路修推开了阿什福德学园学生会室的大门，在那里有着一群和他结下羁绊的朋友们。

　　说到朋友……原本是想要拉拔朱雀加入自己的愿望之中，这样子娜娜莉的骑士也有了人选，不过最后还是被他拒绝了呢，从内部改革体制吗？那终究是空想罢了，朱雀。

　　“鲁路修！”

　　很有元气的这位蓝发少年是学生会的书记，利瓦尔。

　　“早安。”

　　有着一头金色短发的美少女，米蕾．阿什福德是这所学园的学生会会长，同时也是理事长的孙女，因此搞事能力堪称一流。

　　“早、早安。”

　　有点内向的这位是妮娜．爱因斯坦，她本人十分擅长物理学。

　　“鲁鲁，早。”

　　这位叫着自己根本没同意过的昵称的橘发少女则是夏莉．菲尼特，一位随时都充满元气的少女。

　　“……你早。”

　　至于她的话……卡莲．修坦费尔特，一位贵族小姐。

　　当然，我更习惯于称她为红月卡连，那个ZERO手下的第一好手。

　　“早安各位，不过你们一早都在忙些甚么呢？”

　　“关于这个的话，是这一则新闻。”

　　夏莉将刚刚众人聚集一起看的平板画面递给了鲁路修，上面是一则新闻。

　　标题上面明显标示了：中华联邦明日之星！中华气功从未衰退！她年纪轻轻便担任了天子的亲任护卫长！

　　画面上面是一名黑色束发的少女，她身穿一身的白色执事服，她独自站立于众人之间，并且仅仅已不过数分钟的时间就将其余的人击败了，最令人无法相信的是她居然只靠着那一双手就打败了其他手执武器的人。

　　“……真的假的？”

　　单单从影片上看，完全找不出任何作假的信息，像是连摄影机都无法准确捕捉少女的每一次攻击，每一个暂停的画格都只能捕捉到少女微晃的残影。

　　难道这种怪物在现今社会已经是如此频繁出现的存在了吗？

　　小时候一个、新宿一个、现在这里也一个！

　　“不过这件事情也只是中华联邦的事情而已吧？应该不值得你们大家都这么去关注的吧？”

　　“嗯啊，关于这个阿……”

　　“不行喔，夏莉酱！这边应该由我这个会长说明喔！”

　　米蕾双眼发光似的直接往夏莉靠了上去，她的双眼是何等的明亮且八卦啊。

　　面对这样的米蕾，鲁路修决定先保持一下安全距离，避免自己落到跟夏莉一样的下场。

　　“那么会长那是因为甚么呢？”

　　“恩恩，其实阿----中华联邦的天子大人和刚刚影片中的那位美少女已经决定会来我们学园当交换生了喔！”

　　“！”

　　中华联邦的天子居然要过来这一所学园？

　　这其中应该是有着甚么阴谋在的，不然没办法解释为甚么一个权力被架空的天子居然会选择过来这一所几乎都是不列颠尼亚人的学园。

　　不过，这倒也是一个机会，只要可以控制那位天子或是那一位怪物般的少女，那么黑色骑士团的力量想必可以更上一层楼。

　　那么，虽然计划会有点变动，但是还是先接触一下那二位吧。

　　“那么会长，她们是甚么时候会入学呢？”

　　“明天喔。”

　　“咦？”

　　“明天喔！”

　　“……”

　　“阿，不过听说入学的貌似有五位左右呢。”

　　也、也对呢，毕竟对方是天子，护卫甚么的总是会带几个吧？

　　不过明天难道不会太急吗？！

　　……

　　……

　　“阿育！星刻他已经把手续都办完了喔！我们明天就可以过去你说的那间阿什福德学园了！”

　　“那真是太好了呢，天子大人。”

　　青蓝旗袍的少女放下手上的书本，她伸出手接过飞扑过来的银发幼女。

　　后面跟着走进房间的长发男人对着抱住幼女的旗袍少女点了点头。

　　“星刻，真是抱歉呢，明明在这种时候我还提出这种要求。”

　　“不会的，反倒是我才应该感谢您，谢谢您出手相助、拯救了这个早已腐朽的中华联邦。”

　　“这个不用道谢呢，毕竟某位上仙为了这一件事情可是烦了我们将近一个月了，差点连休伯利安都被她一发寸劲给拆了……”

　　“……休伯利安？您是、是说那一艘空中战舰吗？！”

　　黎星刻完全无法想象要将那艘空中战舰给拆了是需要多么强大的力量，至少如果是自己开着神虎过去估计也是机毁人亡的下场。

　　“是阿，她可是一直说着姬麟所守护的神州可不是这个样子！如果我们不出手她就会主动出手灭了那帮大臣官……明明就是不同的世界。”

　　“是、是吗？那真是十分感谢那位的不杀之情……”

　　林育最后的话语并没有被黎星刻所听见，但是他刚刚说的也都是事实，因为网络上流传的影片确确实实是那位上仙所做的……只是她先把自己给打晕了强占自己身体后，一个人杀出了休伯利安、再从万米高空中跳了下去，然后沿着大海奔驰了不知多久，到了中华联邦后就直接杀进了朱禁城。

　　最后，德莉莎她们为了追逐被符华绑架的自己，只好驾驶了休伯利安过来洛阳，只不过那时候就已经万事休矣了……

　　她已经解决了所有人，顺带爆出了我的名字……没错！不是她上仙的名字！是我林育的名字啊！！

　　你知道我一觉起来发现自家已经占领了中华联邦、顺带血洗了整个体系、清除了相关人士的记忆，只留下根据剧情能够信任的人的记忆。

　　你知道我有多慌嘛！你们真的还需要我这个代理舰长吗？！

　　“嘛！既来之得安之，这不是你们华夏流传的俗谚吗？”

　　“给我闭嘴，你这坐着说话不腰疼的魔女！”

　　顺带一提，自己现在绝赞穿着女式旗袍中……

　　为甚么女武神装甲还自带服装变化功能啊？！研发这个的人难道还是个变态吗？！这是变态吧！

　　----

　　----

　　PS：魔改剧情中，尽量推快主线，毕竟我又不是专门写鲁路修的同人，我会尽力处理到每个人都可以接受的，另外本来是打算这个假日双更的……只不过本萌新发现了一件神奇的事情！那就是赝品我一个池子都没打啊！！！！

　　所以，六日我要连日爆肝刷无限池了～最后求票求收藏喔～～

　　对了，如果有兴趣，这一部分我会和主角小时候一起做一卷番外，就当补充设定了，是一卷喔。




第十九幕 上仙三日游中华，第一天是被绑架的时光

　　让我们稍稍把时间往后退个三天左右。

　　那是休伯利安尚在空中三万米停留的时候，那是一切都还没有改变的时候，那是我还没有被绑架、还在痛苦的训练当中的故事……

　　“啊啊，那二个笨蛋到底都做了些甚么啊？！我不是一直警告说不要做的太超过嘛！这本小说又是甚么回事啊！！”

　　会议室中，在正文中只有一丝丝戏份的学园长手拿着一本ㄌ面精致的小说用力往桌上砸，像是这样就可以宣泄完他的愤怒一样。

　　“琪亚娜就算了，怎么连林育现在也这样子！要知道我们到现在可还没有找到关于崩坏的任何线索啊！！如果这本书被对方看到了，不就等于是直接跟他们说我们已经来了嘛！！”

　　“德莉莎大人还请您冷静一点，既然事情都已经发生了，那当下之急就是需要找到解决的方案。”

　　丽塔帮在场的众人各自冲了一杯热茶，随后站回了德莉莎的斜后方。

　　“不过这情况确实有点麻烦……听芽衣说这本小说应该是有发行了五年多，而且现在还是家喻户晓的小说，网络上更是被疯传是11區的英雄潭呢。”

　　姬子整个人趴在了桌子上，那对不可明述的东西在挤压下对除了丽塔外的众人造成了100点伤害。

　　“不过，先不说其他的，这本小说的内容都没有甚么虚构的吗？”

　　“伊利瓦先生，关于这一点我有向二位当事人询问了，故事上基本是没有任何的虚构，更甚于还有将其改编的更偏向现实……”

　　“……阿育他是脑袋被草履虫占据了吗？”

　　伊利瓦陷入沉默。

　　“算了算了，反正事情也都发生了，就让它顺其自然吧……反倒是姬子，关于崩坏的线索到现在都没有丝毫的发现吗？”

　　“虽然我也很想说有好消息，不过事实上是我们派出去的无人机回馈回来的都是毫无发现……”

　　“……完全陷入了被动啊。”

　　“学园长、姬子少校，我有件事情想说。”

　　待在一旁安静的符华突然站起了身说道。

　　“我想拜托你们去帮忙拯救这个世界的神州！”

　　符华坚定地说道，她的记忆早在大战结束后就已经完全回复了，不论是第一纪元还是和姬麟她们的故事，一字不漏的回想了起来。

　　“……符华，这件事情我们已经拒绝了好多次不是吗？目前的情况是如果要拯救那个中华联邦，那势必需要武力的压制，但是那也代表我们会完全暴露出来……”

　　“可是现在我们的存在不是已经被这本小说暴露了嘛！”

　　“还是不行，虽然这本小说在一定程度暴露了我们的存在，但是至少底牌还没有完全暴露，你的要求我们现情况还没办法去做……”

　　不是不能理解符华她的心情，明明有足够的力量，但是有时候是需要去考虑一些现实的情况。

　　德莉莎吐了一口气，随后她宣布道。

　　“看来大家目前也都没有甚么想法，那这一次的会议就先到这里吧，大家先去把该做的事情都先做好！对了丽塔，我那个笨蛋侄女在哪里，我觉得我是时候拿犹大去找她谈谈心了。”

　　“德莉莎大人，琪亚娜小姐的话她人正在最底下的审问室中，我刚刚才从那边问完话，她现在应该还会有点神智不清的，不过请放心我没有使用任何药物。”

　　“是、是吗？”

　　德莉莎默默在心中为自己的侄女祈祷，希望等下见到她的时候她还可以说话。

　　会议中的人一个接着一个离开了，符华见到会议室中只剩下自己一个人后，她咬了咬双唇，也准备离开了会议室。

　　然而，当她准备出去会议室时，站在会议室门口的丽塔出声叫住了她。

　　“符华大人，请等一下我有几句话想跟您说。”

　　“......丽塔吗？有甚么事情吗？”

　　“是的，是关于中华联邦的事情。”

　　丽塔说道，在她眼中符华的那道身影实在是让人忍不住想要去帮助她。

　　“如果您真的无论如何都想要去的话，那么我也只能说声抱歉，因为休伯利安如果没有到必要的时刻，是绝不会轻易的出动，因此能出动的也只有您自己了。”

　　“……我自己去吗？”

　　听着丽塔的话，符华仔细思考了一下，如果是使用容器的自己还勉强可以应付几台机甲，但是是没有办法解决一个大国的。

　　更不用提中华联邦目前还是跟不列颠尼亚并称的大国之一。

　　“要怎么去做，还是要由您自己去想，如果缺少必要的战力的话，那就去把不足的地方补上就好。”

　　“那么我就先行离开了，我还必须去为正在训练的林育大人准备一些可以补充体力的饮食。”

　　说完后，丽塔对着符华行了一礼，必要的信息都已经给出来了，那么现在她会怎么做，就让她自己去做决定吧，毕竟目前确实是需要一个状况来打破僵局。

　　符华站在了原地，没有力量就去将不足的地方补起来，然后又变相的告诉自己林育的所在地，这还真是明明白白的露骨呢。

　　“看起来，只能去做了……就让我来看看这个世界的神州是否真的有如动画上所描述的一样腐烂吧。”

　　随后，她踏出了步伐。

　　……

　　……

　　“真是辛苦你了呢，小鬼。”

　　“……魔女、阁下……我、现在、没、有甚么力气跟、您说话……”

　　林育趴在了训练室的地板上，鬼知道他今天到底接了多少发的星云激流跟刃返！星云激流就算了，刃返这种大杀器真的是可以对普通人用的嘛！

　　八重樱你一个好好的嘤嘤怪不当，不去诅咒各舰长零掉落只有保底，跑来这里用刃返、还专门往我的肝打去，你这是有何居心啊！

　　我差点都被那柄木刀给打到肝都吐出来了！

　　“呵呵，这对你这个女装变态是还挺不错的奖励不是吗？”

　　“……奖励个鬼！”

　　“好啦，我去拿点食物过来，你需不需要？”

　　“如果可以的话，就麻烦您了。”

　　林育甚至没有抬头，他一个人躺在地板上闭上了双眼。

　　----全剧终。

　　“林育先生吗？”

　　听到有人在叫自己的声音，林育睁开了眼勉强的往上看了看，那是将一头黑色秀发给绑成一束马尾的少女。

　　全身涌现的凛然的气息，英姿飒爽，就像是连胸前的不完美也一同爽快地忽略掉的仙人，符华。

　　“你是、符华？”

　　“是的，不过看您这副样子，想必是需要好好的休息一下，但是这段时间还请借我身体一用，放心还快就会还您了。”

　　“咦？”

　　林育眨了眨眼，他现在完全处于完全搞不清楚状况的情形下，他发现要跟上这些女武神的思考实在不是他一个正常人可以做到的。

　　“但是您如果还是清醒的话我这边也会有一点难办的，所以就请您暂时的阖上双眼吧，放心不会痛的、一下就会结束了的。”

　　----？

　　符华蹲下了身，她轻轻帮林育阖上了双眼，丝毫不管处于蒙逼状态的林育，随即一只手放在了他的头顶。

　　“寸劲----开天！”

　　----全剧终。

　　“虽然拿了一些零食，但是不知道那小鬼还能不能动手吃呢。”

　　C.C一手提着提袋，里面装满了她刚刚去食堂拿的零食和食物，虽然都挑了一些比较好消化的，不过看那副样子大概率是吃不下了吧？

　　在C.C准备打开训练室的门时，她看见了大门毫无预警地先打开了。

　　“你是----？”

　　“小鬼？你不是还不能动弹的吗？不对……你是谁？”

　　走出训练室的是林育，然而C.C明显感觉到了他的不同，或许是千年来识人的眼光在提醒着自己，眼前的人绝对不是林育本人。

　　“请放心，我是休伯利安的女武神，符华。我这次只是稍微借用了一下林育他的身体而已。”

　　“不过......我想您就是林育带回来的C.C小姐对吧？实不相瞒，我想请问您知道中华联邦是在哪个方向吗？”

　　“我是C.C没错，不过中华联邦的话我是知道方向没错……”

　　“那真是太好了，那务必请您一同前来！”

　　“蛤？”

　　还没等C.C做出反应，符华直接将其扛在了肩上。

　　“咦？等、等等！”

　　C.C着急地说道，然而符华丝毫没有理会C.C，她径直的走到了外面的走廊上，符华看了一眼窗户，外面是一望无际的云海。

　　“看来这边是可以出去的，那么接下来请您缩紧下巴、尽量不要说话，不然会咬到舌头的。”

　　“等等，你到底想做甚么！”

　　符华将空出来的手放到墙壁上，她深吸了一口气，崩坏能渐渐凝聚于掌心。

　　“寸劲．开天！”

　　随着一声巨响，C.C看见了那厚厚一层的装甲既然被打穿了一个大洞！而且还丝毫没有见到任何碎片和裂痕，更应该说就像是那个洞本来就在那里！

　　而当C.C回头看向林育时，她的身型已经完全变形了！

　　一头漆黑的秀发随之飘摇，本来有点棱形的脸也变成了稍微圆嫩、带有英气的脸。

　　“好了，警报也差不多要响起来了。C.C小姐，接下来就要请您带路了。”

　　没等C.C反应过来，符华便直接从大洞里一跃而下，伴随着的是C.C的惊叫和休伯利安的警报声

　　----

　　----

　　PS：我要肝无限池啊、我要收藏啊！萌新想要点票票啊！




第二十幕 上仙三日游中华，第二天是夜游朱禁城

　　“符华，如果可以的话……请你帮我守护好这片土地。”

　　少女手持黄金之剑，她的视线是那广片的中原。

　　她的命运从握起那剑之后，就被注定了。

　　因此，身为她的友人的我，答应了她。

　　而那一守，便是守了千年之久。

　　……

　　……

　　“好了，女武神小姐我们到了你朝思暮想的中华联邦了。”

　　“这里就是中华联邦？”

　　曾经有人说过，要如何看出一个国家的好坏，最为简单的方式就是去这个国家的贫民区走过一趟便能知晓。

　　但是，这个地方也太过凄惨……

　　衣不蔽体的孩子、像是废墟一样的住屋还有那群孩子们的眼神……像是被世界抛弃一般。

　　“贫民区……吗？”

　　走在这段落魄的街道上，符华明显感觉到了沉重的压力，那是一种对于生存的渴望。

　　“没有错，这里是中华联邦的贫民区之一，只不过在某种角度上来说，也是因为你没有照正常管道进来，导致我们要先经过这个贫民区才能去到首都洛阳。”

　　C.C略带点哀叹的说道，你能理解她花了半天的时间看着那一望无际的大海，而且还有个人抱着自己用双脚度过汪洋，这扯淡的一幕让她都觉得对方比她更像是个魔女了……

　　“我理解了，那么C.C小姐我们大概还需要走多久？”

　　“大概下午左右就可以进入洛阳了吧？”

　　“下午左右……C.C小姐我想请问你一件事情，你知道目前中华联邦的现况吗？”

　　“我只知道目前中华联邦目前应该还是君主立宪制，换句话说就是拥戴天子。”

　　C.C思考了一下之后继续说道，毕竟她已经有一段时间没有来到这个国家了。

　　“不过听说目前的天子只是个傀儡，实际的权利和兵权都在大臣官手上。”

　　“大臣官？”

　　“你可以想象成是宰相，他们每一个都握有比中央还要更为强盛的兵力。”

　　符华点了点头，C.C目前说的都跟她透过动漫和网络中了解的差不多，目前可以确定的毒瘤就是那群以大臣官为首的官员了。

　　但是就和德丽莎说的一样，有些时候力量没有办法改变某些事情，或许凭自己的力量可以轻松解决那群大臣官，但是之后呢？

　　就像C.C说的一样，他们手中都握着兵权，可以说是目前能和不列颠尼亚僵持住的唯一力量。

　　失去这份力量后，仅仅凭借中央的力量，真的能够抵抗不列颠尼亚的侵略吗？

　　或许，自己的决定还是过于轻率了。

　　符华重新跟上了逐渐走远的C.C，至少自己也需要去确定一下那位被架空的天子的想法。

　　或许只要......给自己一个理由。

　　……

　　……

　　夜里，洛阳的夜空早已不如昔日般美丽。

　　漆黑的天空取代了那天上的银河，地上的灯花代替了照亮大地的月亮。

　　在这绚烂般的都市中，有一人在高楼中不断的移动着。

　　不、实际应该是说二人，因为另外一人像是货物一样被扛在肩上。

　　“我已经不想再吐槽甚么了……我终于理解女装变态那家伙为甚么总在床头旁放一罐胃药了。”

　　“真是抱歉，C.C小姐。”

　　符华看着近在眼前的朱禁城，她对自己扛在身上的C.C道歉道。

　　“毕竟如果让您一人行动，实在过于危险了，既然是我带您出来的那我就必须负起责任保护您的安全！”

　　“如果可以，还请您大发慈悲把我丢在那里吧……”

　　C.C感到心累了，尤其是当她看见符华直接一跃就越过了朱禁城的门口护卫时，她觉得她的心更加的疲累了。

　　“对了，C.C小姐您知道一般天子都会住在哪里吗？”

　　“那种大人物一般都是住在最高处吧？”

　　“我知道了！C.C小姐请您紧闭上嘴，不然有机会咬到舌头的！”

　　熟悉的回答，C.C瞬间想起昨天的惨案，难不成这个怪物又想做出甚么奇怪的事情了吗？！

　　符华先是找了个没人的地方，随后确认了朱禁城最高的建筑物。

　　崩坏能是个神奇的能量，根据不同的使用方式它会带来不同的效果，最常见的就是强化体能、或是转化成元素进行攻击。

　　现在符华要做的就是强化自己的弹跳力，确保自己可以花费最少的时间抵达建筑物的最高处。

　　就是现在！

　　像是瞬间移动，符华瞬间就出现在了最高点的房间外面的天台。

　　C.C对此表示，如果没有Code她怕是会死在这旅程的半路上！

　　“C.C小姐，我找到了进去的地方！”

　　C.C还在习惯突如其来的晕眩感时，一旁的符华已经找到了可以进去的窗口。

　　所以说，你到底是来这边做甚么的啊！

　　随后，没有等C.C过去，符华就直接推开了窗户然后进窗去了……

　　对此，C.C表示还是先摀好自己的耳朵，以防等一下里面的人的大叫。

　　然而几分钟过去后，在外面吹冷风的C.C觉得这世界绝逼出问题了。

　　不是应该要大喊有刺客的嘛！

　　再三熟思后的C.C也翻过了窗户，进到了室内。

　　“……于是，王子便拿着宝剑砍断了城堡周遭的藤蔓。”

　　她看见的却是符华拿着一本童话故事，在对一位银发幼女念着故事书？

　　“啊，C.C小姐！”

　　“你好？”

　　幼女双眼冒光的看着又一个外人进来自己的房间，对于一直被关在这里的自己来说，能够认识外面的人是极其幸运的！

　　因为，这代表了自己可以听到各式不同的趣闻。

　　“所以你冒着重重风险来到这里，就是为了给只幼女念故事书？”

　　C.C表示自己的胃又感觉到了丝丝的绞痛。

　　“咳咳，C.C小姐其实不是您看见的这个样子，其实这是有原因的……”

　　“吶吶，阿育赶快念下一段啊，人家想知道接下来是甚么发展！”

　　“……阿育？”

　　符华表示这是她这一生第一次被人用看智障的眼神看着。

　　在经过了重重的解释之后，C.C终于基本了解了刚刚发生了些甚么事情。

　　原来在符华刚刚翻进来的时候，就看见这位幼女独自一人看着故事书发呆，看过了动画的她马上就知道这一位就是自己要寻找的目标，中华联邦的天子，蒋丽华。

　　但是，当她看见自己的时候，她眼中重新冒出的希望自己实在是无法去拒绝，所以阴错阳差地就开始念故事书了……

　　“咳咳，所以你就是中华联邦的天子吗？”

　　“恩恩，我的名字是蒋丽华，阿育叫我甚么都可以的喔。”

　　只有这一次，符华没有继续配合天子，毕竟她希望可以从这位天子的口中知道这个国家还有没有救赎。

　　不过，会去询问一个尚显年幼的女孩，这或许也是自己的不完美吧。

　　明明----答案甚么的应该自己找出来。

　　“天子，我问你……你知道这个国家目前发生的事情吗？”

　　严肃的语气，没有故意释放气息，但是身为曾守护神洲千年的仙人，那股杀伐果断的威压早已深刻进自己的骨子里了。

　　“……”

　　银发的幼女没有回答，她只是默默抱紧了手中的故事书，那是名为睡美人的童话。

　　众人瞬间沉默了下来，但是很快的就有一个人打破了这个氛围。

　　“天子大人，我听说您今日又不吃饭了，我特地从膳房拿了一些食物过来，这次我会----”

　　推开房门的是一位黑色长发的男子，他的腰际别着一把中式长剑，然而当他看见本来应该只有天子一人的房间内突然多出二个陌生人时。

　　他的第一反应，便是拔出长剑！

　　“你们是甚么人！”

　　“住手！星刻！”

　　“天子大人？！”

　　“我说住手，星刻！”

　　看见天子的表情和坚决的话语，黎星刻只是将剑垂下，没有丝毫想要收回剑鞘的想法。

　　“真是抱歉，星刻他只是太在乎我的安危而已。”

　　“天子大人！”

　　“没有关系，不如说这才是正常的反应，不过天子大人你确实是需要多加注意一下才行。”

　　符华丝毫没有在意的说道，今天如果黎星刻是驾驶着Knightmare来的话，或许还能对她造成一点麻烦。

　　“阿育，谢谢你。”

　　天子松开了手中的童话，她渴望哪一天会有王子出来拯救她，但是她也知道那是不可能的。

　　“不过这点是没有关系的，因为外面的守卫是很严密的，如果真能够穿过能层层守卫的话，我的这条命给她又何妨？而且，阿育你们不是坏人，我是知道的，因为这个世界上不可能会有人专门入侵天子的房间只是为了来帮小孩子念故事书的吧？”

　　正确，如果真是刺客的话，哪里来的闲情逸致会帮孩子念童话呢？

　　“所以，阿育你是想要问我这个国家的事情，对吧？”

　　“……是的。”

　　“我的答案是我都知道喔，我知道这个洛阳是何等的繁荣、也知道贫民区是如何的贫困、这个国家看似强大但早已是风中残烛，这些我都知道。”

　　蒋丽华站了起来，此刻的她不像是被人软禁、对世事都不闻不问的天子，她的瞳中早已没有身为孩童的稚气。

　　“但是很抱歉，我虽然身为天子......但却是连一般人都无法拯救，更不用说是改变这整个国家了。”

　　“……天子大人。”

　　蒋丽华低下了头，像是对自己的不争气感到生气一样，而一旁的黎星刻也是一样。

　　“我不知道你们是为了甚么而来到这里的，但是天子大人她已经为这个国家尽过心力了！但是……”

　　想起每日的早会，天子大人像是个傀儡呆坐在王位上，说的话无人听取、曾未有过拒绝的权利，明明为了这个国家不断在学习、思考、但却始终是这个结果。

　　“……你跟我听说的不一样呢，蒋丽华。”

　　符华站起了身，她了解到的是身为天子的她是个不曾努力过的傀儡，始终是大臣官的玩具，但是刚刚的表现真的是一个傀儡可以做出来的吗？

　　“嘻嘻，其实我一开始也没有想太多，就只是想要出去而已，但是……”

　　蒋丽华笑着回道，她将桌上的另一本书拿了起来。

　　“我会开始努力还是因为这一本书的缘故喔，因为它我知道了我该做些甚么，如果自己甚么都不做的话，那又有甚么资格等别人来救你！这是里面我最喜欢的一句话。”

　　“原来如此----”

　　看来这个国家或许还有被拯救的价值所在，那么最后一个问题了吧。

　　“那么，最后一个问题，如果我给你一个机会，一个改变中华联邦的机会，但是代价是要与恶魔做出交易，你、会接受吗？”

　　“……交易吗？那么我的人民会受苦吗？”

　　“不会的，而且我能跟你保证你的所有权力都会回到你身上！”

　　“天子大人！怎么可以相信这种来路不明的人啊！”

　　“……我知道了，你的提案本天子接受了。”

　　蒋丽华制止了身后准备暴起的黎星刻，她笑着对符华说道。

　　“吶，你真的能帮助我吗？”

　　一如那日。

　　少女的身姿哪怕千年、万年也不曾消退。

　　一如那日。

　　自己答应了帮她保护家园。

　　就连她自己也没发觉，看见蒋丽华的模样时，那位老友就像是对着自己笑着一样。

　　符华的嘴边不自觉地弯了起来。

　　“啊，那么这是我们之间的约定，你所付出的代价是相信我这个陌生人，而我所给出的则是帮你拯救国家。”

　　在不可告人的PY交易后----

　　“对了，天子大人，您刚刚说的那个改变您的书是哪一本啊？”

　　“阿育你也想要看嘛！就是这本、就是这本的说！”

　　“小心一点！”

　　“嘿嘿，不过相信我这本书是真的好看，里面是写11区的战争日记，有位骑士不断穿梭在战场之中，她拯救了无数的平民、对于暴政勇于反抗！”

　　“恩恩。”

　　“这本书的名字就是《白银的骑士：卡斯兰娜》！”

　　“啊、啊咧？

　　----

　　----

　　@{"reader_id":"1225630","reader_name":"伊莉雅赛高不解释"} 感谢您的刀片~




第二十一幕 上仙三日游中华~最后是去看看老朋友

　　“要做的事情很简单，那就是帮我创造一个所有大臣官聚集的场合。”

　　那是昨晚，符华所要求的条件之一。

　　然而对蒋丽华来说，这样的机会是刚好有的，那就是每日的上朝，那是需要所有文武百官一起出场的集会。

　　也正好可以符合她的要求。

　　但是，唯一要担心的就是自己能否扮演好脚色……

　　对此，符华笑着拿出了一管针管。

　　“放心吧，这一点如果您不放心的话，我认识一个跟您同年纪但却异常强大的人呢。”

　　……

　　……

　　“现在，上朝开始！”

　　蒋丽华坐在了龙椅之上，真是好笑，明明应该是俯仰着他们的，但是被仰视着的却是自己呢。

　　她看着下方也是坐着的大臣官说道。

　　“那么，近日有需要报告的事项吗？”

　　底下的八张椅子，分别被八位大臣官所持有，那正是自己的挟持的最佳证据。

　　“上禀天子，近日国安尚未有任何问题，民众在天子的荣光下都感到满足及欢喜。”

　　其中一位大臣官站了起来说道，我记得他应该是高亥吧？

　　天子点了点头，千篇一律，不论何时自己总是被差不多的话语所敷衍。

　　“朕知道了，那么若是无事的话，今日便先这样吧。”

　　天子从龙椅上站了起身，她的身旁跟着的二名护卫也分别跟在其后。

　　当然，如果仅仅是如此的话----

　　“天子大人，请等一下。”

　　高亥说道，他的语气始终如一。

　　“高亥，有何事？”

　　一切都如符华所说的一样，所谓的挟持那正是软禁或是强制听从其命令，那么如果被挟持的重要人物身旁突然出现自己无法掌控的人时呢？

　　不论是在意还是不在意，不论这位天子到底是工具还是花瓶，他们必定会阻止、阻止他们思考之外的事情发生。

　　“请问天子大人，您身边的护卫不应该只有黎星刻吗？”

　　高亥露出了一丝危险的眼神，能出现在天子周遭的人应该是他们所挑选过的人，然而……

　　不论是那一个护卫，他们都没有见过、甚至连他们的资料都没有，应该说连他们为何会在这里的情报都没有！

　　“这二位是本天子挑选的新护卫，高亥你对本天子的决定有疑问吗？”

　　幼小的身躯，但那副帝王的气质早已被她所继承。

　　“……”

　　高亥没有继续说话，明明昨日还是一个只会做着美梦的小孩……为何今日便能有这样的气魄？

　　“不敢，但是高亥尚有一问，天子的安全就堪比国家的安危，直至今日为止，天子大人的身边都是我等精心挑选，足以保护天子大人的护卫！”

　　“因此，高亥对于这二人的实力是否足以担任护卫一职，感到迟疑！”

　　“有趣，那你的意思是想要试一试本天子所带来的人吗？”

　　“若是天子大人您同意的话----”

　　同意、不同意？

　　这有意义吗？天子看着从那文武百官中，已经走出了数十人，他们每一个都穿着精良的盔甲和散发光辉的兵器。

　　堂堂的大厅之中，便敢当着王的面亮兵器吗？

　　看来，这个状况比符华所形容的状况还要来得糟糕呢。

　　“看来天子大人是默认了呢，那么----你们都上吧！帮天子大人清除不必要的害虫！”

　　高亥一声令下，那数十人已经逼近到王座之下了。

　　“高亥，你这样的行为……朕可以当作你是想要谋反吗？”

　　“谋反？不对喔天子大人，实在是您这三年来的行为超过了我们的底线，原本您应该只要好好当个王座的花瓶就可以了，但是又为甚么要突然处理国事呢？您知道您的行为已经给属下我们带来多少的麻烦吗？”

　　“不过还请您放心，我们已经准备好新的天子了。”

　　“天子的行为给你们带来了麻烦吗？那还真是不错呢，说实话看见你们这群大臣官的时候，我就知道这不会是一件好差事了……”

　　天子低下了头低声的说道，早知道是这种苦差事自己就应该继续睡着的才对。

　　不过千年后的神州也会是像他们一样的腐烂吗？

　　天子紧握住了右手，金色长剑的虚影缓缓成形，她的双瞳早已没有当初的纯真、真要说的话，那是上位者才拥有的眼神。

　　然而，正当她准备要把接近她们的士兵砍飞时，有一人比她、比他们都要来得更快。

　　那是，如羽毛般轻盈的身姿。

　　“天子大人，请您下指令吧。”

　　仅在瞬间，原本已经越过龙椅的士兵一一都被击飞出去了，他们身上的盔甲或是武器都破碎不堪，像是被某种钝器给击碎一样。

　　黑色长发的护卫慢慢脱下半面具，她此刻站立于天子的面前说道。

　　“只要您一声令下，我便会完成。”

　　真是的，老友啊。

　　明明经过了千年之久，但是你还是和那时候一样的严肃呢。

　　明明笑起来会挺好看的说。

　　“那么就把这些胆敢谋反之人，尽速镇压！”

　　“收到！”

　　符华跨越出一步，而那一步像是将空间压缩至极限。

　　她出现在了士兵群的中央，双手一伸，挡住了刺来的长枪，没有借助任何的优势，现在的符华只是依靠着那早已超越千锤百炼的武道，压制着身为人类的士兵们。

　　“高亥，看来事情没办法那么轻松了呢，你需要我们的帮助吗？”

　　“少说废话了，你们的兵力应该也在大厅里了吧！那就赶紧派出来！”

　　“呵呵，害怕一个小姑娘可说不上是多么好看的场景呢。”

　　高亥咬紧那苍白的双唇，眼前的少女的武力或许只有目前中华联邦武艺最强的那位黎星刻才有办法抵抗，但是很明显近日的集会自己已经找借口将他调离了。

　　没错，那怕今天没有这一出戏，他们也决定要在今天换上一位新的天子。

　　因为，这位天子已经产生了自己的意识、有了自己的想法，那么她就已经不适合成为中华联邦的天子了！

　　他们需要的仅仅只是花瓶、一个不会思考的人偶！

　　“放心吧，不论那位少女武艺多么的强大，但是她可是还要保护人的呢。”

　　其中一位大臣官笑道，就算打不赢又怎么样？

　　反正只要结果达到便行，只要天子死去便是最好的结局。

　　“你看吧，现在天子应该已经被挟持住了吧？”

　　----不过。

　　“喂喂，我原本还以为你也有点武力的，但是你这还真是给长寿种丢脸了啊。”

　　天子轻轻一甩剑上的鲜血，她转头对正吃着披萨的护卫说道。

　　“我可不是甚么武力派的喔，要知道就算过了再怎么长远的时间，没兴趣的东西依旧是没兴趣喔，圣痕小姐。”

　　看着倒地的刺客，刚刚嗤笑的大臣官瞬间讶然而止。

　　“看到了吧！还不快点把军队派出来！”

　　“……高亥，闭上嘴吧。”

　　其中最气定神闲的大臣官制止了逼至崩溃的高亥，说实话他真没有想到事情会发生成这种状况。

　　“天子大人，若是您能让您的护卫停手，那下官我可以做出保证，保证能够让您和您的同伴平安走出这个大厅，不过您若是执意要反抗……那么您恐怕就不会是死亡这么轻松的了，而且您的护卫看起来光是防守就已经很吃力了呢？”

　　“威胁吗？”

　　天子笑着，她没有回答大臣官的提案，她重新坐回了龙椅之上，她看向还混在士兵中的符华喊道。

　　“符华，解决他们吧，让他们看看处于劣势的到底是谁！”

　　听见天子的话，符华在挡开了其中一道攻击后笑了笑，她双手画了个八卦图，以气逼退前来的士兵，如果说刚刚的她是普通人，那么现在的她就是远超乎他们常识的非人了！

　　“寸劲．开天！”

　　庞大的冲击波在大厅中肆虐着！

　　击倒所有的士兵？

　　不对吧，现在到底还站着多少的人？

　　刚刚提出建议的大臣官从刚刚的冲击中回过了神，他看向了四周，士兵们全部被击昏、就连他们隐藏在暗处的棋子也是一样，可以说这个大厅中还站着的就只剩下了他们大臣官还有王座上的天子跟绿发的护卫……

　　还有那站在大厅中央，根本没有任何受伤的怪物！

　　“这下，汝等还有疑问吗？”

　　被掀飞的不仅是士兵、就连整座大厅都被破坏了，整片的天花板不知去了哪里，正午的阳光照耀在那龙位之上。

　　银色的发丝在阳光下熠熠生辉。

　　那是真正的王者一般的人，帝王般的金色双眸不怒自威。

　　“没、没有了……”

　　大臣官双膝着地，他们终于知道了原来从一开始就是没有任何胜算了。

　　他们认输，不是因为天子的姿态、不是因为护卫的强大、而是因为在那天穹中傲然飞行的巨大之物。

　　“那么，给予身为叛国贼的汝等作出判决！”

　　天子站起了身，她背后的红色纹路在阳光下散发着光芒，金色的长剑指向跪下的八位大臣官。

　　“----臣服或是死亡！

　　----

　　----

　　PS：终于、可以回归主线了……最后求个收藏求个票票，至少也说个话留个评论吧！像是对作者的剧情感到看不下去、对这小学生文笔说不出话之类的……是好是坏，我都能接受的啊！啊，不过如果是骂我的话，还请小力一点……本萌新有玻璃心的。




第二十二幕 明明没有错的我总是被卷入她们的漩涡中

　　休伯利安战舰上。

　　朱禁城事件已经过去了几天。

　　在休伯利安和一群名为女武神实为女强盗的集团下，不论是大臣官或是其他的高官都第一时间选择了屈服。

　　按理来说，这样的大事应该是会第一时间被各国所熟悉，但是在朱禁城发生的一切都被休伯利安展开的认知阻碍所遮蔽了，因此外界对于发生的事情几乎都一无所知。

　　在他们的眼中，朱禁城的崩塌只是天灾造成的。

　　能得知情况的就只有现场的所有人，而除了天子一派的人外，其余人都已经洗脑完毕了，虽然说是洗脑但也只是把相关的记忆消除罢了。

　　至于，最重要的大臣官一票人则是直接将服从天子命令为最优先这一概念给灌进了他们的脑海深处。

　　至于是如何做到的，那请去详细阅读奥托亲手写的《天命相关管理条约：有用的叛徒篇》。

　　对待恶人就只有比恶人更为恶。

　　“哈、哈哈哈，大姨妈你看班长和林育他们不是弄得比我还要大嘛！”

　　休伯利安的会议室上，琪亚娜捧着肚子大笑道，要知道几天前她还被关在审问室，被逼着要写一万字的悔过书！

　　因此当她听见林育又搞出这么大的事情，她哪能够不开心呢？

　　因为这代表了大家的注意力都会从自己这边转移走！自己那写不到三百字的悔过书也可以被忽视了！

　　“……芽衣，你可以先带我这个笨蛋侄女回去审问室吗？”

　　不然我怕我会把祖传的犹大都掏了出来！

　　“咦？芽衣等等！本小姐不想要回去那个又黑又小的房间了！那根本就不是人住的啊！”

　　琪亚娜双手拖着地板，她的指甲甚至在地板上狠狠刮出了长长的痕迹。

　　德丽莎叹了口气，看着芽衣将琪亚娜拖出会议室时，她才终于放下准备掏出游大的小手。

　　“好了，符华现在你就仔细的把事情都一一告诉我们吧，包括了你是如何设计这个局还有把那个试验品带出去的！”

　　德丽莎转向了正在正座反省的二人。

　　……

　　……

　　“好了，琪亚娜你也该起来了喔。”

　　“芽衣，谢谢你了。”

　　“不客气的喔，如果这是琪亚娜你的希望的话，我会去做的喔。”

　　芽衣松开了抓着琪亚娜双脚的手，她巧而嫣然的笑道。

　　“不过，如果是担心符华班长和林育的话，就直接说出来不就好了吗？”

　　听见芽衣的话，琪亚娜抓了抓后脑勺说道。

　　“本小姐才没有担心他们呢，只是如果班长还是林育出了甚么事情的话，大家都会伤心的吧？”

　　琪亚娜越过了芽衣。

　　她现在要回去那间审问室了，那是她花了千年才学习到的事情，那就是犯错的人，不论他是为了甚么目的或是有什么样的过去，都不能成为逃避的借口，他都必须接受自己的罪刑。

　　“明明听到班长他们出了事情的时候，你就直接从审问室冲了出来了呢。”

　　芽衣没有跟上琪亚娜的脚步，她长大了呢，就算偶而还像是孩子一样，但是她已经学会自己承担些甚么了。

　　“琪亚娜，我等下会去厨房准备一些料理，你想不想要吃啊？”

　　“芽衣煮的料理不论多少，本小姐都会把它通通吃完的！”

　　“呵呵，那我等下就帮你送去审问室喔。”

　　看着琪亚娜的身影消失在转角，芽衣也转头走向了厨房的位置。

　　华夏貌似也有句俗话是说：要抓住一个男人的心就必须先抓住他的胃！

　　看来自己等一下也要使出浑身解数了呢，已经多久没有这个笑过了呢，芽衣看向走廊窗外的太阳。

　　看来，今天的天气依旧美好呢。

　　……

　　……

　　“好、好累……”

　　林育扶着一旁的墙壁走出了会议室，现在的他正准备往医护室走过去。

　　别说是疼痛了、现在的身体就像是要散架了一样。

　　如果符华说的都是真的的话……

　　那岂不是代表自己在被卡莲、八重樱虐完菜后，脑门还被迫挨了一发寸劲？

　　之后还在休伯利安的防护壁上开了个大洞？

　　再从万丈高空中玩没有绳子的高空弹跳？

　　然后还在海面上奔跑了将近半天的时间？

　　最后又偷偷潜入了有重兵防守的朱禁城？

　　重点是，还拖着这样的身体去玩无双顺带拆了朱禁城？

　　别开玩笑了啊！这样子就算自己有多少的命都不够那群女武神用的吧？

　　林育猛然发觉自己连一滴哀伤的眼泪都留不下来了……

　　“……我现在辞职还来的得及吗？”

　　林育昏倒前最后的想法就是，不知道米忽悠有没有帮自己保五险一金……

　　或许，他现在是真的累了。

　　“大哥哥，辛苦你了呢。”

　　好温暖……

　　像是被谁抱住了一样，温暖的触感让林育放松般地闭上了双眼。

　　“这是神奇呢，明明身体应该要是残破不堪了，不过这看起来只有身体累积的疲劳而已。”

　　希儿抱着林育，一边趁着这次机会先帮他进行初步的检查，另一边则是像之前庙会时一样往他的身体内灌入少量的崩坏能。

　　那是自己上一次邮轮事件治疗林育身体时的发现，他的身体似乎有着转化崩坏能、将其变成修补身体的能量的体质。

　　因此，自己上次给的祝福也都变成了修补身体的能量，这也是为甚么林育可以从那种伤势中活下来的原因。

　　“只不过这一次的暗伤明显会比上次还要难处理，不过这个身体却还是将那些伤势都治好了……”

　　希儿将林育的一只手放到了自己的肩膀上，虽然自己现在是灵体状态，不过多亏林育的特异性，自己是能够触碰到他的。

　　而且灵体的自己也能自由调度崩坏能。

　　“先去一趟医护室吧，毕竟希儿的检查只是最基本的，更详细的还是让爱因斯坦博士来做吧。”

　　“……吗、吗。”

　　背上的林育像是在说着甚么一样，然而太过小声，希儿没有听清楚他说的话。

　　“真是的，大哥哥你醒来之后可是要好好夸奖希儿喔，希儿我可是不知道第几次带你回医护室了！”

　　果然，他还是一如既往的神秘呢，明明都快要把你当普通人对待了，但你却总是展露出非正常人的一面。

　　----这是第二次了。

　　----林育，你到底是谁呢

　　----

　　----

　　PS：萌新求票求收藏！！




第二十三幕 当怪物要跟你握手时，你是要握还是不握呢？

　　时间过得飞快，今天就是中华联邦的天子和她的护卫入学的日子。

　　而负责接待天子的则是学生会的成员们，因此鲁路修作为学生会的一员，也是需要陪同出席的。

　　所以他们一大早就被身为会长的米蕾要求到校门口去接待转学生了。

　　毕竟一个处理不好，就可能导致外交上的问题，要知道就连不列颠尼亚也不敢随意地对中华联邦开战，谁都不知道一个已经有上千年历史的国家究竟有着怎么样的底力。

　　一不小心，都有机会被咬下一块血肉。

　　“利瓦尔，你给我精神一点，要知道天子大人他们可是快要过来了！”

　　或许是因为通知的时间太晚，这一次除了学生会的成员之外，并没有其余的学生一同接待，而且也没有过多的装扮学园。

　　虽然时间很匆促，不过真要让鲁路修他们做的话也是来得及的，至为不做的原因听米蕾说是对方要求的，不希望过度的张扬。

　　虽然堂堂的天子大人会来一般的贵族学园就足够张扬的了。

　　“会长，利瓦尔会这样也是因为现在的时间太早了一点。”

　　“对、对阿，会长我是真的很爱困……”

　　一旁快要睡着的利瓦尔勉强打起精力附和鲁路修的话，他那几乎张不开的双眼就证明了现在的他精神十分的不济。

　　就像是为了码字，熬夜个三天三夜没睡觉的仆街作者一样。

　　“我当然也是知道阿，不过这次是真的没办法，爷爷对这一次的接待可是下了死命令的，所以我们无论如何都邀办好这一次的招待！”

　　米蕾握起拳头，她试着对众人打气道。

　　她当然也知道要求别人凌晨三点就要到校门口是一件十分艰辛的事情，不过谁叫天子大人的专机就是大约这个时间点会抵达呢。

　　“不过会长，为甚么会是这么早的时间呢？就算是要赶上早课的时间`这也未免太早了吧？而且我听说邀请会这一次是办在晚上的吧。”

　　“没错喔，鲁路修！至于天子大人她们这么早过来的原因只有一个，那就是她们打算先过来收拾一下房间后再去上课……”

　　米蕾回答了鲁路修的问题，随后她看了一下手机上显示的时间，这个时间点的话差不多是要抵达学园了。

　　“收拾房间？天子大人是打算住哪里啊？”

　　一旁的夏莉疑惑的问道，他们收拾房间也应该是要收拾饭店的房间吧？那这跟他们一大早出来等天子有甚么关系吗？

　　“恩，当然有关系的喔……啊！就是那一台车，天子大人她们的车过来了！”

　　米蕾原本打算要回答夏莉的问题，但是她的视角余光捕捉到了一台黑色的轿车，至于为甚么那么确定是天子大人的车，那自然是因为那车是属于连一般贵族都买不起的豪华车款！

　　听说一台的价格都可以打造五台Knightmare了。

　　“利瓦尔，快点站好！”

　　米蕾催促道，因为轿车已经来到了他们的面前。

　　“喔、喔！”

　　学生会的众人慢慢站好了他们原本的预定位置，随着黑色轿车的停下，他们的心跳也疯狂的跳动着，当然除了一个人之外。

　　天子大人吗？反正也只个被大臣官架空的存在，我看就连那个影片中的护卫也只是大臣官拿来挟持天子的保险吧。

　　花了一晚上时间来搜集、研究中华联邦国情的鲁路修可以说对中华联邦了如指掌了，当然他也知道了所谓的天子就是完全无实权的存在。

　　看来，也只剩下那个陪同的护卫有点用而已。

　　站在米蕾后方的鲁路修阴笑道。

　　“啪哒！”

　　车门缓缓被推开，一位身穿执事服装的少女走了出来。

　　这时候，学生会的大家才看清楚少女的面容，那是超乎他们想象的精致的面孔，那身英气满满的气质在执事服的衬托下，更加吸引住人的目光。

　　“各位好，想必你们就是阿什福德学园学生会的成员吧，那么请先容我稍稍自我介绍一下。”

　　执事服少女向学生会的大家敬了一礼，然后他说道。

　　“我的名字是林育，是负责守护天子大人的亲卫队成员。”

　　“您好，我是之前有跟您联络的米蕾．阿什福德，同时我也是这所学园的学生会会长。”

　　米蕾同时回敬了一礼，那贵族气质满满的米蕾，让身后的众人不禁流了一把冷汗。

　　“您好，米蕾小姐，辛苦你们在这里等待了。”

　　林育笑着说道，随后他转身打开后面的车门，而且从中抱出了一位银发的幼女，幼女此时正陷入了睡眠之中。

　　她熟睡的笑容让人感受到被治愈的感觉。

　　“这位就是天子大人吗？”

　　“真是不好意思，天子大人她因为路途遥远，她过疲累所以先睡了一下，还请各位待会小声一点，尽量不要吵醒天大人。”

　　“我们知道了，那么林育小姐还请跟我们来。”

　　米蕾笑着回答道，她伸手邀请林育跟着她走。

　　“那真是不好意思了，不过我还有同伴还未下车，还请稍等一下。”

　　“咦？”

　　在林育说完话后，车内的众人一一下车了。

　　首先下车的是也有着一头银色短发、穿着修女服的幼女。

　　在第二个下车的也是有着银色长麻花辫的少女，看着她便会让人产生一种这是一位圣女的感觉。

　　如果说前面三位只是让鲁路修惊讶她们的美貌的话，那最后走出来的那一位就是让他感到惊恐！

　　童年的回忆瞬间就涌了上来，因为那位少女除了胸前的差距之外，与七年前完全没有任何的差别！

　　看着学生会的大家一一上去认识她们，鲁路修不自觉冒出了冷汗，或许其他人不清楚，但是那位双麻花辫少女的身分他可是清楚的很！

　　那可是一个人形怪物啊！

　　明明太阳才刚刚东升、但是鲁路修却觉得自己可能遭遇到比那台白色机甲还要更加大的麻烦了……

　　双麻花辫少女走到了鲁路修的面前，她伸出了手说道。

　　“你好，本小姐叫做林琪，请多多关照。”

　　她的笑容如同七年前手拆机甲时，笑的一个模一个样…

　　----

　　----

　　PS：感觉本萌新现在就在单机码字中。

　　求个票票和求个推荐吧~另外有甚么建议都可以说喔，毕竟本萌新是第一次写书，还请大家多多关照~




第二十四幕 落入兽嘴的真的是我吗、还是你呢？

　　“真是抱歉，在这里的日子要打扰您了……”

　　林育一手扛着一个行李箱，现在的时间是早晨的五点左右，而地点则是在阿什福德学园的内部空间里。

　　“没有关系的，这样娜娜莉也有一个差不多年龄的朋友陪着，反而是我该谢谢你们。”

　　在另一间房间内，鲁路修正在帮忙整理行李箱的衣物，这间房间是预计要给天子大人和护卫中最矮的少女住的。

　　不过真是没有想到，世界上居然有三个长的那么相像的人啊……

　　同样亮丽的银发、和蔚蓝的眼眸、跟符合西方人审美的精致面容，不论哪一个走出去都是有机会在路上偶遇星探的。

　　不过，这也未免长得太像了一点。

　　鲁路修拿起一件衣物，一旁的女仆咲世子则是在打扫这一间房间。

　　“不过林育同学，你是要自己住一间吗？”

　　目前阿什福德老爷子所准备的房间除了自己和娜娜莉跟咲世子的房间之外，还有剩下三间空房，目前应该是天子和幼女一间、一条麻花辫跟二条麻花辫一间吧，那么这位眼前这位林育应该就是自己一间了……

　　如果真要下手，那这个人应该是最为容易的了。

　　毕竟自己可不敢跑去惹那个被写成小说的传奇骑士，她手撕机甲的景色还深深印在自己脑海中。

　　“……”

　　林育原本还元气的脸色瞬间都阴暗了下来，对此他真的表示他完全不愿跟那个坑了他二次以上的人一起住……

　　但是，他又有甚么反对的权利呢……

　　今天以前，自己跑去找陈伟讨一个攸关生命安全、五险一金的说法时，才发现原来自己不仅仅没有工资、五险一金甚么的更是梦中才会有的东西！

　　黑心、超级黑心的企业啊！

　　“怎、怎么了吗？”

　　鲁路修退了一步、就连咲世子感受到林育散发的阴暗气息也后退了一些，同时稍稍靠近了鲁路修一点。

　　发现鲁路修二人的动作，林育咳了几下后才恢复了过来。

　　“咳咳，没有事情的喔，只是刚刚想到了一点不太好的事情……”

　　“……那真是辛苦你了。”

　　你想的事情有不好到需要放出那种我要毁灭世界的氛围吗？！

　　鲁路修在心中吐槽道，但是他可不会傻傻地说出口来，在老虎面前还硬是要抓着他的胡须，那不是勇敢而是智商欠费的问题。

　　“不好意思，我叫你鲁路修可以吗？”

　　“可以的，那我也叫妳林育吧。”

　　林育笑了笑，他已经和鲁路修做过三次的自我介绍了，第一次自己是用琪亚娜的样貌和小时候的他见面、而第二次则是在新宿贫民区的相遇，那一次自己是芽衣的样子，而这一次则是上仙的面貌。

　　说句实话，虽然穿女装很讨厌，但是这种自己认识他、他却不认识我的感觉……莫名的感觉愉悦？

　　“鲁路修，其实我们有六个人前来的喔，第六个人是负责天子大人的衣食住行的女仆长，不过她刚刚跟米蕾会长一起去停车场停车、顺便帮我们去跟理事长打声招呼。”

　　“女仆长……那她是个甚么样的人呢？”

　　鲁路修随意的问道，但是一旁的咲世子则是满脸严肃地听着，或许是听到同为女仆的同事要过来，所以感到紧张了吧？

　　“呵呵，那根本就不是个人！那是个里面装满了不可描述的漆黑物质的超恶质女仆！我从未看过像她那样的……”

　　“我怎样的呢？”

　　“她那样的……”

　　林育收拾行李箱的手一顿，现在的他可以说是勇气尽失。

　　如果他手上有一枚勇气徽章和一只暴龙兽的话，林育能拍胸保证暴龙兽绝逼会黑暗进化成丧失暴龙兽的！

　　“林育大人，您似乎冒着很多的汗呢，是太过辛苦了吗？”

　　还不是被你吓的！

　　林育在心中默默发誓着，下一次如果还有机会他绝对不会再在别人背后说坏话了！

　　“我看林育大人您似乎很累了，那么就请您先去照顾一下天子大人吧，这里由我这个体内有着不可描述的漆黑物质的女仆来处理就行。”

　　你這不是聽得一清二楚的嗎？！

　　你個腹黑女僕！

　　林育冒着冷汗的手忽然被一只白嫩细手所覆上，手上传来的触感完全没有舒缓林育的紧张感，真要形容的话……

　　他觉得，冰棺的主人在自己后面啊！

　　“那、那这边就先拜托你了，我先去天子大人那边了！”

　　林育没敢对着丽塔的双眼，因为那满满杀气的笑容无比的恐怖。

　　随着林育的离开，房间内就剩下了鲁路修以及咲世子，再加上刚刚突然出现的女仆长三人。

　　“那么二位，请容我自我介绍一下，我是负责天子大人一切杂务的女仆长，叫我丽塔便可以了。”

　　“您好，我是负责鲁路修大人和娜娜莉大人的女仆，叫我咲世子便行。”

　　丽塔只是对着咲世子笑了笑，然后转头对鲁路修说道。

　　“那么这位想必就是鲁路修大人了吧，这次的请求对您们造成多方的麻烦，真是十分的抱歉，一切都怪我家的主人大人太过任性了。”

　　“没有关系的，而且我也很高兴这间房子里可以多一点生气，毕竟平常只有我们三个人在住而已。”

　　“感谢您的谅解，鲁路修大人。”

　　没有漏洞的话语、完美无缺的仪态，这就是中华联邦的女仆长吗？

　　只不过感觉有哪一点很奇怪，就像是她的话语中有着谎言一样。

　　鲁路修默默地思考着，自从他得到了这份力量之后，他对于谎言的敏锐程度就直直的飙升，或许是因为自己也是活在谎言之中的人，所以才会对谎言这么的在意吧。

　　“那么，接下来的日子就请多多指教了，鲁路修大人。”

　　丽塔笑着，在二人没有看见的地方她瞇起了那双暗红的双眸。

　　是的，请多多指教了，这个世界的气运之子，崩坏所注视之人

　　----

　　----

　　@滑稽嘉 感谢您的月票~

　　打滚打滚，感觉更新完全没有动力呢，不过又不想要加更，只想要当只鸽子的萌新是该怎么办呢……




间幕 女仆机密日记-001

　　(之后剧情发展到一段时间时，我会放出间幕，也就是补充设定和世界观用的~)

　　这是第几天了呢？

　　自从我们从那永眠的冰棺中苏醒，在这艘休伯利安号上不断过着虚度人生的生活……

　　痛苦吗？

　　失去了原本的身体，只留下了苟活的灵魂，没有目的、没有欲望、就连平日的笑容彷佛都是虚假的一样。

　　根据主教大人遗留下来的手册，世界被重启时会有一段不稳定的时间段，这段时间是为了不要让自己等人去影响人类自主的发展。

　　原因也很简单，他们的科技和崩坏的关联性太高，在崩换意志被驱逐世界时，世界也会自主去清除剩余的崩坏能，因此体内含有大量崩坏能的她们，在这个关键时期只能待在休伯利安上，虚度着光阴。

　　避免被世界当成了敌人，而且要将体内的崩坏能完全转化成自己的也需要一段时间呢……

　　只不过，就连我这样的女仆都感到了无趣，那么其他的人又是如何呢？

　　----

　　又过去了好多天了……

　　已经数不清到底是过去了多久，但是我们可以确定的是外面的清除还没有结束……

　　这样的日子还要过多久呢？

　　不过今天倒是有一个好消息，那就是主教大人遗留下来的几个重要计划的其中之一，已经确定可以进行了。

　　那正是有关于世界穿越的计划，已经确认模块是可以被启用的了。

　　但是----有一个问题还没有解决。

　　那就是休伯利安无法承受世界穿越的压力，这也是理所当然的，大战结束过后无法外出的她们根本没有办法去补充休伯利安的修补材料。

　　不过幸好还是有着一丝的转机，那正是一个人的穿越方式，身为灵体的她们有着勘比律者的崩坏能护住灵体，所以不用担心承受不住穿越的压力。

　　不过，也因为是灵体所以就算到了那边也可能没办法搜集到需要的材料，因此需要一个可以接触到现实面的人。

　　正好，就有一个人同时是灵体、同时也能发挥出一定的战力、也可以搜集修补所需要的材料。

　　在对方同意的情况下，休伯利安开始了一连串的准备工作。

　　希望那位可爱的小姐，可以让我们从这无趣的时光中解放出来……

　　----

　　……回来了呢。

　　完美的完成了任务，不只是带回了修补的材料，还搜集到了相关的资料，真的不愧是那位曾经的最强杀手，B级中的豪杰呢。

　　只不过她似乎有着一些心事，看来这一次的穿越对她也有着不同的意义呢。

　　德丽莎大人在阅读过那些数据后，便也宣布了要开始与这个第四纪元接触的命令。

　　看来，要开始忙碌起来了呢。

　　不过……还是有一点疑问在，那位杀手小姐貌似还保留一些甚么




第二十五幕 仿犹大警告！这是一个上千岁的女孩重读中学的故事

　　风光明媚的早晨，现在是早上的八点钟，这个时间是阿什福德学园的早自修开始的时间，也是学生们姗姗来到学校的时间点。

　　鲁路修正领着三人来到教室外面，刚刚去找导师报到完后，他才知道五个人在有三个人在他的班级上，而剩下的二个人是去初中部的班级。

　　不过，至于那位给人压力颇大的女仆小姐则是在宿舍帮忙咲世子的忙。

　　不过看咲世子那副面临大敌的样子。

　　难不成女仆之间还有着甚么不成文的规定在的吗？

　　“那么，我就先进去班级里了，你们在外面等老师喊你们近来自我介绍就可以了。”

　　鲁路修转头对三人说道，老师刚刚已经先行进去维持班级的秩序了，接下来自己则是从后门进去就可以了。

　　“谢谢你了，鲁路修同学。”

　　林育挥手告别，等到鲁路修进去教室之后，他才松了一口气。

　　和这位黑王子在一起真的是有一种莫名的压力呢，一个弄不好感觉随时会有一发Geass往自己身上丢……

　　“呵呵，林育你就是太小题大作了的！你看本小姐如此的轻松自在，管他Geass还是黑王子，本小姐一发刚格尼尔就甚么事情都解决了！”

　　“琪亚娜安静一点吧，林育的担心也不是没有道理，我们到现在也还没有办法确定鲁路修的Geass对我们有没有效用，毕竟一个处理不好，那可是会有大问题的。”

　　卡莲示意着琪亚娜，琪亚娜也只是撇了撇嘴后转过头去。

　　“不过琪亚娜也没有说错甚么，我们对于Geass已经做出了对策，毕竟按照目前的信息来看，要防止Geass有二个对策，一个是Code、另外一个就是不要直视对面的眼睛。”

　　不过避免直视双眼的大概也只有对鲁路修这种需要对看达成触发条件的才有用吧。

　　林育摸了摸双眼，现在的他除了是符华附身的状态下，同时也带着爱因斯坦出品的隐形眼镜，作用是可以将自己的视野转成影像传回休伯利安，同时也有着遮蔽Geass的效果，应该。

　　没有实际试过谁都不清楚，特别这还是那个魔女提供的情报，可信度欠佳。

　　“对了，你们等一下都是打算用甚么化名去介绍自己？”

　　虽然曾有耳闻她们都有自己的一个化名用来遮掩身分的，不过林育有一点好奇她们真的知道一般转学生应该怎么介绍自己吗？

　　毕竟这些天下来，林育只知道她们一个比一个会搞事……

　　“放心吧，区区自我介绍还难不倒本小姐的说！”

　　“请放心，我在这方面有多做功课的。”

　　嘴上说着放心，但是林育总觉得这是满满的竖旗感啊！

　　“那么就让我们一一欢迎转学生进来吧。”

　　教室内传来了老师的呼唤，在林育还没说话前，琪亚娜一马当先直接推开了教室门，走了进去。

　　随后的卡莲又跟了进去。

　　完全不给林育阻止的机会。

　　“应、应该不会做出甚么奇怪的事情的吧？”

　　＂我想应该是不会的，卡莲先不说，林育你要知道琪亚娜可是有着异常丰富的转学经验，而且在圣芙蕾雅学园时，她的人气可是一直比身为姐姐大人的芽衣同学还要高。＂

　　飘在背后的符华说道，在她的印象中，琪亚娜虽然智商欠费，但是她的那份温柔和勇气可是一直帮助她在每年的情人节都斩获许多巧克力。

　　“既然符华都这样说了……”

　　林育不安的说道，随后在他准备推开教室门的时候，里面突然传出了声势浩大的欢呼声。

　　迎面遭受音波的林育则是满脸的蒙逼。

　　＂你看吧，我听说卡斯兰娜家的基因中都有着万人迷的成分在。＂

　　“……你这是听谁说的？”

　　＂奥托啊，对于卡斯兰娜最为了解的估计就只有他了吧？＂

　　呵呵，是阿。

　　估计还有百合花开的成分吧？

　　话说，有人还记得我沉默寡言、边缘人的设定吗？

　　试问一下，你让一个边缘人在万人迷之后自我介绍……

　　这不就是纯粹的在找我的麻烦吗？！

　　我为甚么要让那二个人先进去啊！

　　林育突然有种想要当场抱头蹲防的想法，他突然想了起来每一次自我介绍时心中的那份自卑和埋怨老师为甚么不自己看学生名册、偏偏说着为了要让老师认识你们，所以你们自我介绍一下，这种想让边缘人挖个坑埋了自己的操作！

　　“……话说，我现在逃跑还来得及吗？”

　　＂自我介绍是这么困难的一件事情吗？＂

　　符华尴尬的看着林育，教室里面呼唤林育的声音越来越频繁了，看来是老师已经在催促他们了。

　　“呵呵，不然符华你行你上啊……”

　　＂我上也是可以，不过我觉得之后这一方面林育你有必要接受一下我的特训才行！＂

　　“没、没关系！不论是甚么特训我都可以忍受的！除了这个自我介绍之外！拜托你了，赤莺仙人！”

　　＂这年头的仙人居然连自我介绍都要插手吗？＂

　　符华只是叹气的说道，看来她对于林育的评价还需要再仔细的考察一下了，不过这次就当是还他中华联邦时借他身体的债吧。

　　符华钻进了林育的身体之中，很快地便在林育没有阻碍之下接手了身体。

　　“那么，还请你仔细看看自我介绍应该是怎么做的。”

　　随后，符华推开了教室门。

　　……

　　……

　　“诸神黄昏，终于快要完成了……我和哥哥、玛丽安娜的夙愿终于要完成了！”

　　黄昏的世界，一名身穿奢华服饰的高大男子站在这个世界的中央处。

　　那双红色飞鸟寄宿着的双眼，在凝视着他心中的完美世界。

　　“是的，那同样是吾等的夙愿。”

　　带着黑框眼镜的少年走了出来，在那副眼镜下，金色的双眼熠熠生辉。

　　“原来是妳，来这里有甚么事情吗？”

　　“皇帝陛下，我来这里是为了提醒您，计划的准备已经快要完成了，杀神的诸神黄昏即将拉开序幕。”

　　“很好，原本诸神黄昏应该是还要一年多的时间才能发动，但是多亏你们世界蛇，计划的施行比预计的要顺利。”

　　皇帝看着下方的少年说道，此刻的他心中只剩下了诸神黄昏。

　　“你们有想要的东西吗？我可以做为你们的辛劳的赏赐。”

　　“无须费心，皇帝陛下，您的计划能够成功便是对于我们最大的赏赐。”

　　少年回答道，他看着大笑着的皇帝，心中只有着不屑。

　　无知的人类，你就静静等待你亲手毁灭这份理想的那天吧。

　　休伯利安，这一次我会向你们证明，唯有我主才是世界的主宰

　　----

　　----

　　PS：萌新打滚不要脸的求收藏求票票，目前是每日一更，等到500收的那一天我会开个悬赏(总觉得好遥远)，但是要悬赏的规则要怎么订还不太清楚，所以有意见的都可以在这边提自己的想法，当然如果有推荐的悬赏规则也可以说喔～

　　另外这本书是不会签约(怕签了约后自己会想要上架)、也不会上架的，请收藏的人放心的看吧，当然也不会鸽了的～




第二十六幕 至少这个时候，是我所做出的决定

　　“好的，大家请注意这一边喔！”

　　米蕾一手拿着用高脚杯装着的果汁，一边走到了邀请晚会的最高处。

　　这一场晚会是为了欢迎天子所举办的宴会。

　　身为主角，就必须要万众瞩目。

　　没错，就像是现在被米蕾牵着硬拖上台，还不得不露出笑容的天子大人一样。

　　“大家好，我是蒋丽华，希望接下来可以跟大家一起和平共处。”

　　天子露出笑容说道，从这边看起来她就像是个正常的孩子一样，不像是中华联邦的天子。

　　然而从某方面来说这位天子也是人狠话不多，毕竟从爱因斯坦那边林育得知这位天子在那个时候可是受到了承认。

　　林育站在了宴会的边缘处，就某方面来说他实在是不太愿意参加这种晚会。

　　“甚么时候才可以回去呢？”

　　“……宴会不是才刚刚开始吗？”

　　鲁路修往林育的方向走去，他手拿着二杯果汁说道。

　　鲁路修将其中一杯递给了林育。

　　“谢谢，不过你怎么也过来了？”

　　林育问道，他伸手接过了果汁，对于鲁路修这个人，他永远猜不透他的想法。

　　“没办法呢，因为会长她已经玩疯了呢，为了躲避那个我不得已也只能躲来这里了。”

　　鲁路修示意林育往会场看去，证明他真的是为了逃跑而来的。

　　这还真是够惨的了，会场的气氛真的只能用危险二字形容，林育冒着冷汗想道。

　　“这是怎么发生的啊？”

　　“看来应该是有人在会长的果汁里面混了酒吧？”

　　“不过，更大的可能是她自己加的呢。”

　　听到这里，林育低头看了刚刚自己喝的果汁，不会连这里面也有的吧？

　　“放心，我都检查过了，这些果汁绝对都没有混杂奇怪的东西。”

　　听见鲁路修的话，林育放心似的喝了一口果汁。

　　带有一丝芳甜、还能感受到些许的酸味，看来应该是柳橙汁了吧？

　　时间就这样慢慢的流逝着，不论是鲁路修还是林育都没有说话，毕竟称呼再怎么亲密，他们也还认识不超过一天。

　　再加上这二个人的性格，这样的情况是十分正常的。

　　“林育，我可以问你一个问题吗？”

　　“嗯？”

　　鲁路修看着这片夜空，他向林育问道。

　　“为甚么你们会选择这一所学园？”

　　当然是因为你这家伙在这里……

　　之类的话，林育当然不可能当着本人的面说吧。

　　“因为想要改变一些东西吧？”

　　“----？”

　　林育看着鲁路修不解的神情，他不自觉的想笑。

　　看来，现在的他仍旧还是黑王子，还不是那位皇帝。

　　不过这也很正常，因为现在的他还没有经历那些会让他改变的剧情，当然也就还没有成长起来。

　　“鲁路修，我问你喔，今天如果让你在世界和一个重要的人之间选择一个的话，你会选择哪一个呢？”

　　----当然是选择重要的人！

　　然而他没有说出口，因为林育对他比了个噤声的动作。

　　“不用回答我，答案你自己知道就可以了。”

　　林育收起动作后继续说道。

　　“那么，当你那个重视的人她的愿望却是拯救世界呢？”

　　是要拯救友人？

　　还是要完成友人之志？

　　鲁路修陷入了思考，因为他从未去了解娜娜莉现在想要的东西是甚么，他为了娜娜莉那怕是毁灭世界，他都会去做！

　　但是……如果她的愿望并不是这样的呢？

　　林育看着沉默了的鲁路修，他喝着杯中的果汁独自仰望星空。

　　他其实有一件事情瞒着休伯利安的大家，那就是关于附身的问题。

　　正如她们可以透过附身看见自己的记忆，林育当然也可以看见她们的记忆。

　　然而，那些记忆只是像是一场梦而已。

　　应该是这样才对，随着附身的次数和时间的增加，林育能记住的片段越来越清晰，在和琪亚娜将近一个月的附身中更是已经变成了那些记忆像是自己所经历过的事情。

　　只差那么一点点，或许自己都会认为自己是琪亚娜穿越夺舍的了。

　　林育会问出这个问题正是因为符华的记忆正在浅移默化的改变着他。

　　“鲁鲁，你快点过来啊！我们快压不住会长了！”

　　“嘿嘿，夏莉酱你今天就从了本会长我吧！”

　　会场内传了来惊叫声，夏莉更是疯狂地喊着鲁路修的名字。

　　“不过去吗？”

　　“……哀。”

　　鲁路修感到些许的烦恼，但是他却不自觉地笑着。

　　“真是抱歉呢，林育。看来现在那一边比较需要我呢。”

　　“去吧，反正不论答案是甚么，珍惜当下是绝对不会有错的。”

　　鲁路修没有回话，而是将背影留给了林育。

　　室内的会场和室外的阳台像是二个平行的世界。

　　荒闹与宁静。

　　林育看着会场内已经和学生们打成一片的琪亚娜，原来你也能这样欢笑着呢。

　　“林育大人，您是在思考甚么吗？”

　　“没有甚么呢，只是稍稍的休息一下而已。”

　　不知道从甚么时候开始，丽塔便站在了阳台的其中一侧，或许是从林育刚过来阳台时、也可能是更早之前。

　　“如果您有甚么烦恼的话，都可以跟我诉苦的，毕竟聆听主人的烦恼也是女仆的职责所在。”

　　“恩，那就先谢谢你了，只不过现在还没有喔。”

　　不过就算战事频繁，这个世界也有如此宁静的时候呢。

　　这样的世界----

　　“----真的会有崩坏吗？”

　　“林育大人，我们出现在这里就是为了防止这个世界出现崩坏。”

　　“我知道的，只不过到现在都还没有半点消息……会不会是崩坏早就离开了这个世界？而且……我真的可以击退崩坏吗？”

　　林育不安的说道。

　　邮轮上的事件还历历在目，那时候无力的感觉也还被身体牢牢记忆着。

　　“林育大人，请您放心。”

　　丽塔在林育的身边说道，此刻她也仰望着同样的星空。

　　“不论崩坏是否存在于此，我们都会为了守护世界的所有美好而战，这不是信念、而是如同执念一样的誓约。”

　　丽塔直视着林育，她的话语中没有丝毫谎言。

　　“因此，若是您感到有些许的后悔或是退意的话，那么虽然可惜，但是我们会尊重您的决定。”

　　林育回望着丽塔，那双黑眼早已被鲜红所沾染，妖艳而又美丽。

　　“……才不会呢，至少那个时候，是由我自己所做出的决定！

　　----

　　----

　　PS：求票啊、求收藏啊~萌新打滚啊~如果对剧情有任何问题都可以跟我说，毕竟我还只是个萌新而已，我会努力修改到每个人都能接受的！




第二十七幕 所以自我介绍到底是甚么样的？

　　“您有这样的觉悟，是再好不过了的。”

　　身为普通人的林育获得了力量之后，到底会发生甚么样的改变，可以说是她们一直所注视着的。

　　目前看来，貌似没有担心的必要了。

　　“那么林育大人，请容我先行告退，看来天子大人已经没办法再忍受困意了呢。”

　　会场内，因为喝了酒的米蕾的大乱，导致大家都一副精疲力尽的样子，所有人都闭上了眼、趴在了地上。

　　“这破坏力居然连卡斯兰娜都承受不住吗？”

　　不只是琪亚娜、就连卡莲都一副疲累的样子，德丽莎也抱着天子一起趴在地上入睡了。

　　林育站在原地叹了口气，他刚刚一眼扫过去就没发现还有人是还站着的。

　　“那就拜托你了，丽塔。”

　　“不会的，这种状况也常常发生在学员的宿舍，我会负责把德丽莎大人和天子大人送回去的，卡莲大人跟琪亚娜大人就麻烦您了。”

　　“我、我负责那二个人吗？”

　　“是的，还有您最好先叫醒鲁路修大人，再由他送娜娜莉大人回寝室吧。”

　　丽塔指了一旁因为体力不足倒地的鲁路修说道。

　　“不用劳烦林育大人，鲁路修大人和娜娜莉大人由我负责送回去吧，当然其他的人我也会负责叫醒他们的。”

　　咲世子说道，在她说话的期间也已经开始了动作。

　　咲世子首先将鲁路修绑了起来，没错、你没听错、也没看错！

　　她就这样拿了一条尼龙绳把鲁路修给绑在了自己的背后，详细操作可以去百度一下某FGO的护士长携带罗摩的方法。

　　林育表示，这至少也有着87%的相似度。

　　“那么二位，我先告辞了。”

　　咲世子双手推着娜娜莉的轮椅，离开了会场。

　　动作完全没有丝毫的多余呢，这个世道难道连个女仆都需要如此高的技术了吗？

　　林育也放下了手中的果汁走进会场内，说不定战场也没有这个地方惨烈呢。

　　“那么丽塔……人呢？”

　　我貌似刚刚没有把视线离开会场的吧？

　　那个丽塔是怎么毫无迹象的消失在会场的啊？

　　林育扶起了倒在一旁的琪亚娜。

　　先送一个回去，等等再送另一个吧？

　　“恩……恩。”

　　就在林育准备离开时，他听见了貌似有人发出的声音，看起来应该是有人起来了呢。

　　“这里是……”

　　感觉整个身体都没有力气，而且头也有一点点的晕。

　　会长真是的！居然把酒带进来宴会！

　　----他们可都还是未成年的啊！

　　“夏莉同学你醒来了吗？”

　　夏莉抬起了头，站在她面前的是一位穿着黑色学生服的少女。

　　很面生的脸，但是记忆中很快便找出了与那张脸相符合的名字。

　　要问为甚么的话，果然还是因为对方在教室里做的那个自我介绍吧？

　　恩……说实话那真有点特别，特别到夏莉都忘记了对方是中华联邦人和亲卫队的事实。

　　“那个……林育同学？”

　　“真亏你记得我的名字呢，夏莉同学。”

　　真亏你听到那个满满古文风、连我这本地人都不一定都听得懂的自我介绍，还可以记得住我的名字的说……

　　所以说，就算古人转生到现在，也一定会有语言隔阂的吧！

　　“哈、哈哈，毕竟是同班同学，不过林育同学你现在是……？”

　　“如你所见，我要把这她们给送回宿舍呢。”

　　林育抬了抬肩上的琪亚娜，随后再用视线比了比还躺在地板上不省人事的圣女大人。

　　酒量差、就别喝酒啊！

　　“对了，待会咲世子小姐会负责带你们去休息室休息的，这么晚了还是不要回去了吧。”

　　“恩，我知道了。”

　　夏莉点了点头，但是她想了想后说道。

　　“不过我要先打个电话回家跟父母说一下呢。”

　　“父母吗？”

　　林育看着夏莉拿起手机，准备拨出电话。

　　说到夏莉的父母……我记得应该就是最近了吧？

　　----成田连山的行动，我是不是可以做些甚么呢？

　　“恩恩，放心吧爸爸，学生会的大家都跟我在一起的，不会有甚么事情的啦！”

　　“我知道，我会注意安全的。”

　　亲人死亡，是甚么样的感觉呢？

　　“夏莉同学，看来你跟父母感情很不错呢。”

　　“是阿，不过最近我总感觉他们对我好像有点保护过度了。”

　　不知道呢，毕竟记忆已经很模糊了……

　　“原来如此，不过我觉得那就是父母的爱喔！不是有句话是爱之深，责之切吗？”

　　“他们一定十分的爱着夏莉同学的。”

　　林育笑了笑说道。

　　没办法啊，不论谁看见刚刚她讲电话时那副高兴的表情，都会忍不住插手的吧。

　　“对了，不知道夏莉同学的父亲目前在哪里工作呢？”

　　“咦？我、我记得是负责樱石的地质检测的吧？”

　　“原来如此，那可是一个很重要的单位呢，毕竟目前的世界可以围绕着樱石在旋转的。”

　　林育向夏莉点了点头，示意自己要先离开了。

　　“那么，我就先送她回去了，明天见。”

　　“喔、喔，明天见。”

　　还搞不清楚状况的夏莉只是挥了挥手说道。

　　亲人啊，如果可以我也真想知道他们的消息呢。

　　留在心里的只有他们的信念和模糊的画面。

　　＂很抱歉，但是你所找的那个人并没有在这个世界当中。＂

　　布洛妮娅说的话还历历在目。

　　有种湿湿的感觉呢，原来……我也会哭的吗？

　　“----不对！琪亚娜你这个浑蛋不要吐在我身上啊！”

　　“----呜呕！”

　　回应林育的是----一坨不可描述之物。

　　----

　　----

　　“哈、哈欠！”

　　“主教大人，您怎么了吗？”

　　“没、没有事情的，只是觉得好像有人在说我的坏话似的……”

　　想说您坏话的人，都可以从教堂外一路排到学园都市了吧……

　　“呵呵，大主教大人您说笑了，这世界怎么会有说您坏话的人呢？”

　　又不是想被您当成异教徒给烧了！

　　“没错，怎么可能会有人说我的坏话呢！对了，帮我叫茵蒂克丝进来吧。”

　　“是的，大主教大人。




第二十八幕 随后，魔王的礼炮即将响起！

　　“您好，请问您就是基恩．非内特吗？”

　　“是的，我就是，请问您是？”

　　基恩．非内特一脸疑惑的看着眼前穿着不列颠尼亚步兵装甲的少年。

　　因为他从未看过这位少年，至少在这个军区的时候。

　　“您好，我是科内莉亚总督指派过来的人员。”

　　少年对着基恩．非内特说道，同时他也取出了自己的士官证。

　　“您好！不知您来这里是有甚么事情吗？”

　　“问题倒是没有，只不过受到科内莉亚总督的命令，希望你们可以进行撤退，因为等一下这个地方有可能会波及到你们。”

　　少年笑着说道，这里是11区的其中一个山区，这里也是樱石的其中一个挖采区。

　　至于樱石，那是目前Knightmare的主要动力来源。

　　也可以说，一个国家挖采的樱石量就代表了它能拥有的军事力量！

　　而基恩所处的团队就是负责维护、检测樱石矿脉的重要工作。

　　“战、战场吗？但是之前科内莉亚总督才说明过这边是不会受到波及的……”

　　“那是错误的信息，在科内莉亚总督反复进行的沙盘推演中，这边受到波及的机会至少有八成之高！”

　　少年拿出了一连串的信息和推演结果，基恩点了点头，对此表示他知道了。

　　“那么事不宜迟，还请你们尽快行动！”

　　“好的，不过完全撤离至少需要一个小时左右。”

　　基恩向少年说道，他刚刚已经透过通讯设备告知团队的其他人进行撤离了，不过因为有一些器材的拆除需要一定时间，所以还需要一小时左右。

　　“没问题，您先去忙吧，我会在附近周转，等待您们全部撤离。”

　　林育看着基恩走回基地，他摇了摇头笑道。

　　“真是没有想到，爱因斯坦博士你们连这个都能仿制……”

　　林育按着耳麦，上面正连通着休伯利安的通讯设备。

　　至于刚刚用来说服基恩的所有信息都是爱因斯坦所伪造的，包括了科内莉亚的指令和沙盘推演的结果。

　　“当然，你太小看我们逆熵的科技了，而且我们也预料到他们有机会去向指挥中心求证，因此我们早就断掉他们和指挥中心的联络，也换上了一段假的通讯。”

　　耳麦中传来爱因斯坦的声音，依旧是冷漠、毫无感情的声线。

　　“真是周到，不过这一次谢谢你们接受我的任性。”

　　“呵呵，这话是我要说的吧，林育先生。”

　　耳麦中像是传出来某人的笑声一样，爱因斯坦继续说道。

　　“既然你已经接受了我们的任性，那么作为回报我们自然也会回应你。”

　　“另外问一下，不知道这几天你睡得如何呢，旁边有个美少女女仆陪你一起入睡，一定感到非常的幸福吧？”

　　“呵呵，如果睡觉的时候没有某只小狗在旁边滴着口水，我想我会睡得更好的。”

　　“呵呵，这一点我会作为建议提醒女仆小姐的。”

　　“不用了，多谢爱因斯坦你的关心。”

　　林育切断了通讯，他觉得再继续聊下去，他怕是今晚都不用睡觉了！

　　和那位女仆作对，绝对是林育一辈子都不会去思考的事情，不然哪天被她卖了、恐怕还要帮她数钱呢！

　　林育走到了附近其中一个高点，从这边可以看见前面那一座大山的所有情况，当然也看得见不列颠尼亚的指挥中心还有特派的运输车。

　　随后林育看着大山，阴冷的气旋盘绕在大山之上，彷佛是在欢迎着、欢迎魔王的降世一样。

　　“那里就是成田连山……一切故事的序幕皆在于此。”

　　白色的骑士已经就位、红色的恶魔已然苏醒、黑色的魔王傲然降世。

　　“那么----魔女阁下，您在这场风波之中……又是扮演着甚么脚色呢？”

　　林育脱下头盔，那是一个平凡的少年面孔。

　　然而，鲜红之色早已布满整个瞳孔。

　　……

　　……

　　“魔女，你到底想要做些甚么？”

　　鲁路修走到了坐在悬崖边的女子旁边。

　　女子穿着黑色的女式旗袍，一头绿色的长发随风飘逸，她像是在遥望着远方。

　　鲁路修随着她的视线看去，那是不列颠尼亚指挥中心的所在处。

　　“比起我想要做甚么，你还不如问一下你自己，你的那一身服装是怎么一回事？”

　　C.C没有看着鲁路修，但是她之前就已经看过鲁路修的那一套服装。

　　不得不说，中二到C.C都不想要去看。

　　“你是想要成为一名假面骑士吗？”

　　她想起在休伯利安上无聊时看到的一个特摄片。

　　“假面的骑士吗？那或许也不错呢，不过只是相对于他们而言的骑士罢了。”

　　鲁路修重新戴上了面具，现在自己的形象正是被11区人称之为zero的救世主。

　　虽然他也有考虑过利用骑士传的小说形象，但是那终归是个女骑士的形象啊！

　　“你还没回答我的问题呢，魔女。”

　　鲁路修说道，刚刚被C.C带偏了话题，他试着回归话题。

　　“看着甚么呢，或许我是在看着一个新历史的诞生也不一定呢。”

　　C.C眨了眨眼看向距离指挥中心不远的一个高点。

　　那边，有着一位平凡的少年，若是没有了她们的力量与支持，你又可以走到哪里呢？

　　“林育、休伯利安、还有你们口中的崩坏……鲁路修，或许我们才是棋子也不一定喔。”

　　黄昏般的双眼，高贵而又美丽。

　　……

　　……

　　“呵呵，就从这边开始吧，成都连山。”

　　黑框眼镜的少年一步步踏上山地。

　　他的周遭没有任何一丝的风吹拂到他自身。

　　“我感受到了呢，被这个世界所眷恋之人，都聚集于此了！”

　　杀了他们、毫不留情的！

　　体内的声音不断驱动着少年，他将眼镜拿了下来。

　　那是神的旨意、是我主的圣旨！

　　“一切聆听您的旨意，我等将会把这个世界的最后防线全数毁灭！”

　　金黄的兽瞳，仰望着世间、宛如万灵之主。

　　“然后----在这个世界上散布新的未来！”

　　淡淡的嘶吼声在少年的后方响起，空间不断扭曲、旋转着。

　　“世界啊，珍惜妳所剩不多的时间吧。”

　　她名为律者、是传递神之音的使徒

　　----

　　----

　　PS：@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"} 感谢您的月票~

　　码到这边，本萌新表示终于可以进入一个高潮点了！至少萌新我是希望可以在20万字时解决鲁路修的剧情线，大概只会先写到R1吧。

　　后面有机会再补起来，毕竟还需要让林育掌握更多的金手指才行！

　　最后，萌新打滚求票求收藏～




第二十九幕 轰隆一声，闪亮登场！这不应该是主角的特权吗？！

　　“好了，是时候了呢。”

　　鲁路修走向了Knightmare，他同时也打开了通讯设备，因为从这个地方已经可以确认到不列颠尼亚军的进攻了。

　　“红月，你那边状况怎么样，新机体用的还熟悉吗？”

　　“当然，zero，这一次我不会再输给任何人了！”

　　是的，红月卡莲不会再输了，只要现在的她有这一台红莲二式！

　　就算是那台白色Knightmare，她也有自信不会输！

　　“那么按照计划，这场战争就由你开头吧！”

　　鲁路修坐进了萨瑟兰之中，他也脱下了那个厚重的假面。

　　果然还是跟小时候一模一样呢，科内莉亚。

　　你太过于看重力量，往往都会忽略掉战略、计策。

　　然而，这也是你今日尸袋的最主要的原因！

　　侦测仪上，敌方的讯号已经渐渐出现在探索范围之内。

　　“动手吧！红月！”

　　“收到！”

　　有着红色装甲的恶魔将那巨大的银白色巨手压在了白色圆柱之上，庞大的辐射波动从巨手中涌现。

　　一瞬间，成田连山所蕴藏的水脉被一口气地引爆了！

　　无数的水形成波浪往山底窜去，然而所经过的土地无法承受这股压力，也纷纷随之滚去。

　　就这样成功引发了山崩，而其目标正是沿着山路进攻的科内莉亚的骑士团！

　　“—这样就结束了呢，科内莉亚皇姊。”

　　鲁路修看着因为山崩而瞬间瓦解阵型的骑士团，他向着黑色骑士团发出了决战的指令。

　　“现在敌人已经沦为落水狗了，给我一鼓作气歼灭他们！”

　　“我们上！”

　　最先冲出的是驾驶着红莲二式的卡莲，靠着机体性能的优势，再和敌方一个照面之时，就已经用那只白色巨手狠狠握住了其中一台骑士型的萨瑟兰。

　　“这样就—结束了！”

　　辐射波动被尽情地释放，不到几秒，骑士萨瑟兰就在辐射之下机体膨胀了起来，随后便应声爆炸了！

　　可以的，这样下去真的可以赢得胜利！

　　红莲驾驶舱中的卡莲忍不住心中高兴的心情。

　　“红莲，做得很好！就这样按照计划跟我一起过去阻拦科内莉亚！”

　　“好的！”

　　“这样下去，我们一定可以获胜！”

　　跟着红月和鲁路修前行的还有数台己方的萨瑟兰，他们的目标还简单，那就是被刚刚山崩所分散的科内莉亚。

　　……

　　……

　　“该死，居然会这个样子……”

　　科内莉亚咬紧了图上紫色唇膏的双唇，她可是神圣不列颠尼亚帝国的皇女！她可是被称之为战争的公主！

　　绝对、绝对不能就这样在这里输掉！

　　目前的情势虽然是我军损失了约20%的战力，但是单论每一台Knightmare的实力绝对是比对方的初代萨瑟兰还要高一个阶段。

　　所以，这个时候就应该—

　　“吉尔福德，现在传达我的命令！所有人按照原计划往山上前进，遇见敌人不论生死都给解决掉！我也会从这边上去，我会----”

　　科内莉亚拉起了操纵杆，她的专属机，格洛斯特．科内莉亚重新架起了骑士枪，目标中就只有一个，那就是抓住恐怖份子的首领！

　　“去捕获对方的领袖！”

　　“等、等等！公主殿下！”

　　驾驶着专属机的科内莉亚直直的冲破了黑色骑士团跟日本解放战线的防守线。

　　那身姿，宛若真正的女王，战无不克的常胜女王！

　　“zero！科内莉亚冲了进来！一切都按照原定的计划！”

　　“很好，接下来就继续按照计划行动！我们的目标只有一个，那就是科内莉亚！”

　　鲁路修笑着看着探测仪上已经和红莲相遇的科内莉亚，而自己等人也已经快要抵达原定的计划位置。

　　这样就----将军了！

　　“zero，你这个卑鄙小人！”

　　勉强躲开了红莲的追击，但是机甲在刚刚与红莲的冲突之中已经受损了大部分，然而现在自己居然又再次掉进了对方所准备的陷阱！

　　自己和红莲的冲突是在一个山路之中，周遭都是岩壁，然而就是这些岩壁和一直线的山路形成了自己的死局……

　　“喔喝，您认为这个是卑鄙吗？但是很抱歉，不论何等的卑鄙，您的败局已定！趁早投降吧，科内莉亚！”

　　“投降……吗？”

　　就是这个时候！

　　红莲再次逼近了格洛斯特，银白的右臂袭向了科内莉亚，其中蕴藏着的辐射波动正蠢蠢欲动！

　　“呵呵，如果我真的被逼进了死局的话……”

　　科内莉亚用右手的骑士枪挡住了红莲的袭击，随后果断的连同右手一起放弃了，整架格洛斯特随之后退。

　　那被紧紧抓住的骑士枪和其右手在红莲的辐射波动之下，很快地就化为了灰烬。

　　“那么----我不就只能以皇女的身分死去嘛！”

　　“……无聊的抵抗。”

　　……无聊的自尊。

　　胜败已经注定了，援军一时半会也没有办法过来，那么就只剩下科内莉亚的无力化了！

　　母亲，我终于可以得到答案了……

　　然而，一声巨响惊醒了在场的众人。

　　原本是堵住了科内莉亚退路的岩壁，居然被人开了一个大洞，随即一台白色的机体从洞中窜出。

　　“科内莉亚殿下，您没有事情吧！”

　　朱雀驾驶着机体挡在了科内莉亚和红莲的中间，兰斯洛特手中的特制步枪也对准着那台恶魔般的红色机体。

　　“特派？！”

　　“zero，现在应该怎么办？”

　　卡莲的声音从通讯器中传出，鲁路修瞪大了双眼。

　　又是那台白色的机体，每一次、每一次都是它来坏我的好事！

　　这次也是！明明、明明只要再给自己一点时间就好了！

　　“红莲二式听令，给我破坏那台白色的机体，那个家伙的突破力很碍事！”

　　“是！”

　　红莲向前驶去，侦查到红莲动向的兰斯洛特也已经是备战的状态。

　　“就在这里，把之前新宿欠你的通通都还你！”

　　战事一触即发，但是此时一阵飓风突然卷起。

　　飓风瞬间逼退了红莲二式和兰斯洛特，而站在高处的鲁路修也被飓风给波及到。

　　“哎呀，这边可真是热闹呢，一只、二只、三只！没有想到我的运气如此之好，居然直接就遇见了三位被世界眷恋的人，如果杀了你们……我想它会伤心到自己开了个大洞吧！”

　　飓风散去，站在中心点的是一位少年，黑色的短发和那双金色的兽瞳。

　　此时，所有的人就像是感受到了天敌一般

　　----

　　----

　　PS：500收了，洒花万岁～

　　虽然只是少少的500收，但这是对我莫大的鼓励啊！只要有人看萌新我就会继续写下去！虽然写得不太好……

　　不过也是时候要兑现诺言了，萌新我发现开悬赏好像也没啥意义，所以下星期一开始本书会维持一星期的每日二更！

　　至于悬赏，就随便开个吧，到星期一为止，每1月票=1更、5刀片=1更、500打赏=1更，最多上限5更，还更时间应该会在每次的六、日。

　　(最好是没人投，因为投了萌新我也拿不到半毛~还不如让萌新我随缘更新~萌新还是不知道正常的悬赏长怎么样……)

　　就这样吧，萌新打滚求收藏求票票~




第三十幕 机甲大战怪物！乃是童年的回忆啊！

　　“怎么了吗？怎么都不动了呢？”

　　王帆狰狞的笑着说道，虽然受于某些限制自己没办法动用太多的力量，不过他要拆几个机甲还不是十分妥当的事情。

　　“还是说……以你们的脑容量还没办法了解到发生了甚么吗。”

　　不是疑问，而是绝对的肯定。

　　对于王帆来说，眼前的人类根本算不上是敌人，就像是今天蚂蚁拿上了用糖果做的武器对着你示威，难道你还会去在意吗？

　　“你……是谁？”

　　最先发声的是鲁路修，在萨瑟兰中的鲁路修汗如雨下，没人能知道他现在到底承受了何等的压力。

　　不对，应该说在场的所有人都受到了压力。

　　“没有想到，居然还有完全的人类可以在我面前说出话来呢。”

　　王帆一脸震惊地说道，但是他脸上的表情却完全不是那一回事。

　　“不过这个问题我想不用我去回答你喔，因为你们马上就会死在这里了！”

　　心悸的感觉瞬间攀升。

　　在场的所有人都往王帆的周遭看去，三道黑色的巨大漩涡出现在他四周的地面上。

　　漩涡之中，三只生物渐渐从中浮出。

　　它们都有一副白色的盔甲、巨大的身躯。

　　然而，要说三者到底有甚么差别的话……

　　于王帆前方的生物，它举着一柄大盾、还有一把冒着紫色雷电的短枪。

　　另外二只，则是人马型态的生物，都有着一把巨大的骑士枪，一眼就能知道那是突破用的武器！

　　“那、那是甚么生物？！”

　　科内莉亚没办法停下自己的颤抖，她发颤的说道。

　　“等等，总督小心！”

　　朱雀急忙喊道，其中一只人马毫无预警的冲了出去，而它的目标正是在一旁的科内莉亚。

　　锋利的骑士枪上冒着不知名的紫光。

　　好快的速度！

　　糟糕了，来不及反应！

　　在科内莉亚刚反应过来时，人马生物就已经架起骑士枪出现在离自己不过百米处。

　　“当！”

　　红色的长剑一闪而过，兰斯洛特-加龙省及时挡在了科内莉亚的前面。

　　然而，朱雀也只是勉强架开了突击。

　　“总督，没有事情吧！”

　　兰斯洛特-加龙省举起红色长剑防备着人马生物。

　　刚刚那一下，很重！

　　朱雀看着兰斯洛特-加龙省反映回来的机体受损率，为了挡下刚刚那一枪兰斯洛特-加龙省的右手就已经有一定程度的损害出现。

　　这样下去，会全灭的！

　　“红莲二式、黑色骑士团全员！现在听我的命令，按照原定路线开始进行撤退方案！红莲，在保证安全的情况下拖住那些怪物！”

　　赢不了。

　　鲁路修的脑海中瞬间闪过这个想法，目前的他们根本没有这种怪物的情报，而且按照刚刚那只人马怪物的速度和准备时间来看，那肯定还不是最高速度！

　　而这速度都已经让那台白色机体只能勉强跟上，那就代表在场没有人可以在速度上赢过它！

　　“是！”

　　卡莲留着冷汗说道，她也看见了刚刚的状况。

　　但是，我的身后是Zero跟大家，所以抛下他们自己离开是绝不可能的！

　　只、只要有这台红莲……

　　“红莲二式！”

　　Zero紧张的声音从通讯中传出，但是卡莲已经没有办法分心。

　　另外一只人马怪物已经往她这边冲来，那是只要一眨眼就会跟丢的速度！

　　“该死！我才不会就这样轻易的认输啊！”

　　驱动核心疯狂的运转着、指令版上红莲二式的各样数据也疯狂的飙升。

　　红莲一个滑行就闪过了骑士枪的突击，在高功率的情况下红莲的右手抓住了人马的骑士枪。

　　“这一招----给我吃下去吧！怪物！”

　　卡莲旋转着操纵杆，右手中的辐射波动肆虐着人马的骑士枪。

　　就像是前面几台受到辐射波动的Knightmare一样，应该是要膨胀之后爆炸的。

　　应该是要这样子才对……

　　事实却是，人马完全没有受到任何的影响，彷佛自己不是沐浴在辐射波动、而是三温暖一样！

　　“吼！”

　　人马一生怒吼，骑士枪用力一挥。

　　本来应该紧抓住骑士枪的红莲却被这股蛮力直接甩了出去！

　　“噗、噗哈哈哈！”

　　看见这一幕的王帆捧着肚子大笑着。

　　“就凭你们几个也想对付这几只特化型的崩坏兽？不要笑掉我的大牙了！区区凡人以为有了这个破铜烂铁就能够反抗神了嘛！”

　　特化型的崩坏兽，比一般的崩坏兽要来的强大，但是却无法超过封号级别的崩坏兽。

　　真要界定的话，那就是跟学园岛的机械崩坏-辗压，差不多的战力基础。

　　“好了，雷神级你也上去吧，目标就是那个散发着浓浓气息的。”

　　“！”

　　手持大盾的崩坏兽开始了移动。

　　原本看见第三只也开始动作的所有人都不禁捏了一把冷汗，然而它前行的速度最多只跟萨瑟兰差不多。

　　如果是这样的话，红莲和白色机体分别缠住二只人马，剩下的这只怪物也没有足够的速度追上自己等人！

　　“所有人，立刻后退！继续留在这里已经没有任何意义了！”

　　鲁路修打开了内部频道大喊道，虽然没有抓住科内莉亚，但是自己练兵的目的也已经达到了！

　　“喔，想撤退吗？雷神级，把他们给我留下。”

　　王帆不在意的撇了撇手说道。

　　大盾崩坏兽听见命令之后，停了下来并且高举右手的短枪，庞大的电能瞬间输出！

　　那一刻，鲁路修终于了解为甚么那位少年一直称呼它为雷神级。

　　因为，那一击堪比雷神。

　　撞击加上电能，岩壁就像是保丽龙一样，碎成了无数块。

　　“糟糕了！”

　　本来就是当成了退路的岩壁，现在却被打碎了！

　　站在岩壁之上的他们也毫无疑问通通都摔进了坑道之中。

　　“Zero！”

　　不远处，抵抗着人马的卡莲不自觉的喊出声




第三十一幕 主角就是要有所谓的主角机，不然这故事还怎么演？

　　“林育，我们这边侦测到了崩坏能反应，这次的崩坏能反应只有约500Hz，你可以想象成就是大约三头崩坏-辗压低级版本的战力。”

　　“我知道了，所以这次也是让琪亚娜她们来处理的吗？”

　　林育站起了身，他从刚刚就一直待在原地，他也看见了兰斯洛特-加龙省的出发、山崩的发生、还有狼烟的升起。

　　本来他是应该要直接过去现场的，但是就如大家看见的一样，林育现在身边没有女武神跟着。

　　也就是说，他现在就是个进去战场，会被花生米打成花生壳的存在，更别提那群机甲的枪还是特大把的。

　　不过林育也久违的享受了一次身边没有鬼跟着的时间。

　　“不，这次麻烦林育先生你自己去处理这三只杂鱼吧。”

　　“恩，我知道了，我会马上让她们附身……”

　　本准备等待女武神过来后，就直接冲过去的林育顿了一下。

　　“等、等等！爱因斯坦你是说让我自己去解决三头崩坏兽！？”

　　“没错，因为这一次的崩坏兽就灾害等级根本没必要让德丽莎女士她们出动，那种程度的敌人还没有严重到需要我们先揭露手牌。”

　　爱因斯坦手拿着研究资料说道，现在的休伯利安为了以防万一也是停靠在了成田连山的上空万米处。

　　“请放心，虽然是让你自己去处理，但是已经帮你准备好了武器，我们等等会直接空投下去，就请你按照说明书去进行操控吧。”

　　说完后，爱因斯坦就直接挂掉了和林育的通讯。

　　“不过，这下子终于路出马脚了呢，崩坏。”

　　爱因斯坦看着监视器的画面，画面上显示的是三只崩坏兽分别的数据还有它们和红莲二式、兰斯洛特-加龙省跟鲁路修等人战斗的画面。

　　不过，爱因斯坦显然没有对那边多加关心。

　　她在意的是画面边角的那位少年，王帆。

　　“王帆，没有想到真的会是你呢。”

　　休伯利安虽然和米忽悠处于一种合作的关系，但是技术上的互助是有的。

　　因此，王帆曾经身为米忽悠的首席工程师，爱因斯坦也是有过接触的，对于王帆的样貌说不上熟悉、但是也属于一眼就能辨明。

　　“卡莲小姐，虽然我刚刚是这样跟林育先生说的，但是还是请你下去帮忙监督一下，如果可以的话这个就麻烦妳了。”

　　爱因斯坦从黑色学生外套中拿出了一个漆黑的小型圆体，递给了站在旁边一直盯着监视画面的卡莲。

　　看来，那一晚让王帆跑掉让她很记恨呢。

　　不过，目前还不知道王帆是否还有甚么底牌，所以……

　　“我知道了，这个就交给我吧！”

　　卡莲信誓旦旦地说道，伸出手接过爱因斯坦递过来的东西。

　　“对了，卡莲小姐，这一次请不要再随意地把研究中的武器擅自的偷了出去！特斯拉已经跟我反应过了很多次！”

　　上一次卡莲偷走的那个小型崩坏手榴弹一颗可是造价不低，而且成功率还不太高，到现在她和特斯拉也才成功弄出十二枚，而那一晚卡莲一个人就用了五颗！

　　虽然是迫不得已，但是对于有些材料匮乏的休伯利安来说，每一个都是心头血啊！

　　“我、我知道了……”

　　卡莲连忙穿过了墙壁，只留下了声音回荡在会议室。

　　“……德丽莎女士，请收起你的漫画书好吗？”

　　“--噗哧！”

　　从爱因斯坦的后面穿来了撕书的声音，不用回头看都知道是怎么一回事……

　　爱因斯坦现在严重怀疑，天命根本不想要守护世界吧？

　　不然怎么尽是找了一堆问题儿童呢……难不成这年头只有问题儿童才能够拯救世界的嘛！？

　　“人、人家才没有再看甚么吼姆大冒险呢！”

　　这破天命迟早会亡……

　　“不过，这次不是有那个王帆在，不让我们下去帮忙真的可以吗？”

　　八重樱站在一旁说道。

　　王帆的实力已经被认定为了是律者级别，但是不是像第二律者那种明显超阶的存在。

　　被认定为律者等级的崩坏，都是拥有一人毁灭一个城市的力量，王帆那次毁灭整个码头的实力也证明她自身就在这个阶段了。

　　让林育和卡莲二个人去独自面对那种程度的敌人，是八重樱不希望看到的。

　　“樱，那是你没有看过那一天的战况和战场，或许单凭卡莲还没办法去应对，但是加上林育提供的帮助之后，我可以跟你保证，那二人只有完胜这个结果。”

　　德丽莎坐在舰长椅上笑着，那是完全信任对方才能展露的充满自信的笑颜。

　　不过，如果不是我事后看见那完全结冻的大海，我或许也会担心的吧。

　　“如果是担心林育先生的安全的话，这点我也考虑到了，虽然有卡莲小姐当作保险，但是我相信凭这个就可以解决了。”

　　说完，爱因斯坦再次打开了通讯器，只是这次不是为了联系林育、而是联络身在军火库的另一位友人。

　　“特斯拉，有听见吗？那个专属机已经可以投放了吗？”

　　“鸟窝头吗？当然，你以为我是谁呢，随时都可以上战场了！”

　　“那就拜托你了，特斯拉。”

　　挂掉通讯器后，特斯拉大声喊道。

　　“所有人注意！现在开始进行天逆00号的投放作业！指定位置是X：--；Ｙ：--！”

　　“Yes,sir！”

　　“--现在开始进行投放作业！所有人开始回报各项数据！”

　　“--指定位置已经锁定！正回传数据到指定终端！”

　　“--空间转移模块已经打开！目前空间趋于稳定状态！”

　　“--天逆00号就指定位置！机体监视已经联机！”

　　“特斯拉博士，随时都可以下令投放了！”

　　看着所有准备都已经完成，特斯拉站起了身开始指示最后的指令。

　　“很好！现在开始进行投放作业！所有人都给我打起精神！”

　　……

　　……

　　“说是会投放东西过来……或说是要投放甚么武器才能让我一个人对付三体崩坏兽……”

　　林育现在正呆在爱因斯坦指定的位置。

　　能够让凡人对付崩坏的武器，也就那几种而已，其一是研发中的凡人用对崩坏兵器，但是那个还处于开发状态。

　　在林育思考的途中，他的后面突然卷起了风暴。

　　丝毫没有防备的林育直接被吹了出去。

　　数秒后，风暴逐渐停止，黑色的大型集装箱也出现在了林育的面前。

　　“我擦……这甚么鬼！？




第三十二幕 你以为是我泰坦爸爸？不！是我海胖子酱！

　　烟雾散去，黑色的集装箱上印着一只黄色的奇怪兔子的头像。

　　漆黑的四个面板逐渐脱落、光辉逐渐从集装箱中升起。

　　一台白色基底、蓝色纹路的巨型机械出现在了林育的面前。

　　“这是……？”

　　“没错，这个就是特地帮你准备的武器，内置的动力来源在我和特斯拉的努力之下，也已经改成了樱石驱动。”

　　“樱石驱动？”

　　“是的，毕竟这个世界是没有崩坏能可以随地补充，而且如果太过庞大的崩坏能可能会引起世界的注意。”

　　“驾驶舱在机体的后面。”

　　林育听着爱因斯坦的说明，登上了白色机械。

　　随后，机体的驾驶舱逐渐开启。

　　林育坐进了驾驶舱里面，里面的操纵接口告诉了林育一件事情：书到用时方恨少！

　　这些界面根本就不是一个大学没毕业的在读生能看懂的啊！

　　咦？

　　等等，话说我的假日是不是结束了啊！？

　　“林育，我们已经帮你设定好傻瓜方案了！现在开始已经是全声音控制操作了，你等等就照着上面的指令去做就可以了。”

　　爱因斯坦的话拉回了林育的思绪。

　　声控？

　　林育看着眼前的屏幕，上面只写着一句话。

　　＂问题1：世界上最可爱的AI是谁？＂

　　“……”

　　……这甚么题目？

　　“问题2：世界上最聪明的AI是谁？”

　　这是一定要回答的吗？

　　“是的，如不回答的话，本机体无法进行启动程序。”

　　机体内传出的声音打消了林育最后的希望。

　　……不是有人说过的吗？

　　生活就像那啥一样、不能拒绝就只能享受了。

　　“好了、好了！林育你就快一点说吧！时间可是非常的紧迫的呢！”

　　屏幕突然从文字转化成了一名绿色包子头的美少女。

　　爱酱十分开心的双手叉腰说道。

　　“如果……我非要说不呢？”

　　“呵呵，那本爱酱可是绝对不会帮你发动的呢！”

　　“快点、快点喔！爱酱可是没有甚么耐心的喔。”

　　爱酱神采飞扬地说道。

　　现在的状况就是林育想要操控机甲的话，那就一定需要依靠自己！

　　你说那调成手动操作呢？

　　呵呵，那爱酱就会用现实彻底告诉你这些非人类的接口操控，除非你是天纵之才，不然爱酱看你拿甚么资本去操控机体！

　　你以为自己是主角，连说明书和操作经验都没有就可以发动Knightmare的嘛！？

　　然后，事后再用一句同步率很高当作借口敷衍过去的吗？

　　呵呵，林育你就乖乖听从本爱酱的指令吧！

　　让本爱酱告诉你世界上最美丽、最聪明、最动人的AI是谁！

　　林育闭上了眼睛，他拿起了通讯装置。

　　“林育先生，怎么了吗？”

　　这个声音……是爱因斯坦？

　　“爱因斯坦博士吗？这个声控系统好像坏掉了呢。”

　　爱酱才没有坏掉呢！

　　“坏掉了吗？没办法，毕竟还在研究阶段，那就由我这边直接帮你启动吧。”

　　等、等等！？

　　不要随便进入爱酱的数据库啊！

　　“谢谢博士！”

　　林育向着爱因斯坦道谢后，就取消了通讯。

　　＂现在开始，由爱酱18867号为您服务。＂

　　画面上多出了一位绿色长直发的女孩，就样貌上来说跟爱酱长得一个模一个样，就只是将那二个包子头给解开，披成了长发。

　　＂向您请安，驾驶员。＂

　　和爱酱不同、那是真正无机质、没有感情的声音。

　　“那就麻烦妳了，爱酱18867号。”

　　＂是的，现在爱酱的所有功能已经完全被爱酱18867号所继承，接下来的所有相关操作都请交由我来负责。＂

　　林育点了点头，他尽量逼迫自己不去看屏幕边缘头上多了一个包子的爱酱本尊。

　　居然被自己的分身给占据了主导权，爱酱你这AI的人生未免也太悲哀了一点吧？

　　＂那么，所有相关启动程序已经完成--＂

　　随着爱酱18867的声音，驾驶舱的周围渐渐亮起了光芒。

　　林育可以感觉到机体正在震动，使用樱石驱动的核心逐渐旋转着。

　　＂神机--海尔姆达．天逆，启动完毕！＂

　　＂目标位置信息已经输入完毕，路线图将呈现在副屏幕之上。＂

　　林育抬起了头，主屏幕上的画面逐渐成形、副屏幕上的路线图也标示了出来，目的地正是大混战的位置！

　　＂驾驶员，接下来请您将您右手边的那个操纵感杆往上推，这样机体便可以开始前行。＂

　　“海姆尔达……出发！”

　　林育一推右手边的操纵杆，机体发出了撕吼声。

　　海姆尔达张开了背后的巨型双翼，庞大的能量化做了羽翼。

　　纯白的机甲飞上了天际。

　　……

　　……

　　目前现场的情况可以说是一边倒。

　　红莲二式的银白右手已经被骑士崩坏兽的骑士枪所贯穿、兰斯洛特的所有武器都已经被第二只骑士崩坏兽所破坏，现在只能用机身挡住后方的科内莉亚、当然对付雷神级崩坏兽的黑色骑士团早就只剩下了一台Zero所当成的萨瑟兰。

　　“没有想到呢，这个世界上的人类居然可以抵抗到这种地步，这倒是超乎了我的想象。”

　　被崩坏能所牵引的风渐渐盘旋于王帆手中。

　　王帆叹了口气，现在的这三头崩坏兽可以说是他目前可以使用的最大战力了。

　　毕竟，目前还不能被世界给发现自己等人的存在，在崩坏还没能侵入这个世界之前……

　　“算了，也只是多耗费一些时间罢了。”

　　王帆挥了挥手，散去了刚刚手中凝聚的旋风。

　　“该死！这些怪物到底是怎么一回事！”

　　鲁路修用力一捶，难道真的没有任何逃脱的办法了吗！？

　　完完全全的被力量击溃了！不管怎么思考，从一开始路就被堵死了！

　　如、如果能够换一个战场……

　　不、不对！它们出现的时间也太过凑巧了！

　　彷佛……一切都是被计算过了的一样！

　　“动手吧！”

　　鲁路修眼前，带有庞大电能的短枪用力往萨瑟兰击去




第三十三幕 我是主角、我莫得感情！

　　“Zero！”

　　红月卡莲疯狂的嘶喊着，如果被那样恐怖的攻击打中，就算是在萨瑟兰里面也绝对是只有死亡一途。

　　然而对于现在的他们来说，Zero的存在是绝对的。

　　如果没有了Zero，那他们又该怎么去对付不列颠尼亚！

　　冲击所卷起的风暴覆盖了所有人的视线。

　　然而，只有一个人除外。

　　“那副造型……Knightmare？不对，这个时间线是不可能出现那种机体的。”

　　王帆砸了砸嘴。

　　雷神级崩坏兽刚刚的一击确实足够击杀那个叫Zero的了，但那也是需要没有人阻碍的情况之下。

　　刚刚，纯白的大盾吸收了雷神级的所有攻击。

　　“怎么样！？这就是天命的黑科技！”爱酱如是说道。

　　＂--回报，敌人的攻击已全数吸收，开始观测现场状况，发现目标：律者一位、崩坏兽三体、原住民四位！＂

　　＂--开始锁定目标！分别为雷神级崩坏兽一体、骑士级崩坏兽二体。＂

　　＂--锁定完毕。＂

　　“啊啊，谢谢你了，爱酱18867。”

　　还有，四个人吗？

　　虽然不知道这里原先有几个人在，不过绝对是大于四个人的吧……

　　“呵呵，林育你还是太过天真了！”爱酱如是说道。

　　＂战争死伤乃常事，请驾驶员专心对付眼前的敌人，现在开始为驾驶员下载雷神级崩坏兽、骑士级崩坏兽的弱点。＂

　　“呼，我知道了。”

　　“等等！我说你们不要无视我啊！”

　　抬起头来，眼中的迷惘或许还在、但是那份迷惘却被鲜红给吞噬殆尽。

　　林育握紧了操纵杆，首先要先将三体崩坏兽无力化！

　　林育觉得，现在的他状况很好！完全没有问题！状况好到可以连续熬夜码字个三天三夜！

　　然而，在林育没有注意的地方。

　　＂--现在开始，采集驾驶员的Geass能力数据。＂

　　白色的大盾重新回归成了双翼，漂浮在海姆达尔的身后，巨人挥舞着那柄大剑冲向了雷神级崩坏兽！

　　在战场的一侧，鲁路修从萨瑟兰中爬了出来，之前的战斗已经让紧急逃脱装置损坏了，迫不得已的他只能够先出来。

　　毕竟，没有人会想要去插手二个怪物之间的战斗。

　　虽然不知道那台巨大的白色机体怎么回事，不过看起来应该是可以成功拖住那个怪物。

　　“红莲二式，将那只人马怪物引到这边来！我们准备撤退了！”

　　“是、是的！”

　　红莲二式驱动着动力炉心，现在的红莲基本只剩下接近战用的匕首跟钩爪而已。

　　在侧身闪过了骑士崩坏兽的又一次突击后，红莲成功接到了鲁路修。

　　然而，骑士崩坏兽似乎没有打算那么轻松就放过二人。

　　本来应该闪过的突击，在骑士崩坏兽的一个急停转向后就又冲向了二人。

　　“呵呵，我好不容易救到的人怎么可能让你那么轻松就杀了他们！”

　　海姆达尔一个上劈，击退了雷神级。

　　随后他背后的双翼不间断的冒出火光，火光所带来的突进力让海姆达尔直接撞开了骑士级崩坏兽。

　　“很好，现在将所有的动力都分配到机体速度上。”

　　“是！”

　　看见这一幕的鲁路修直接向红月卡莲发话。

　　看来这一次的战争就只能先到这里了，不过关于那些怪物的事情……

　　“特派的，兰斯洛特现在还有逃跑的动力吗？”

　　看见红莲二式的逃跑，科内莉亚也说道。

　　既然最主要的目标都逃跑了，自己等人留在这里也完全没有意义。

　　想到这里，科内莉亚直接启动了紧急逃脱装置，格洛斯特的驾驶舱在一阵火光之后，就向空中逃走了。

　　“是的，总督！”

　　兰斯洛特一个后跃就接住了在空中的驾驶仓，原先已经准备好飞燕钩爪的朱雀则是不敢将视线移开地上的第二只骑士崩坏兽。

　　但是，出乎他意料的是那头怪物就这样看着他直接退出战场了。

　　“不用在意！保住生命才是最为重要的！”

　　科内莉亚说道，她现在的心情也尚未平复下来，那种等级的怪物到底是从哪里出现的！

　　拥有那种体型跟实力的话，只要被人看见过一次那就应该会有着纪录才对！

　　但是，完全没有，对于那些怪物……自己居然心中只有逃跑、活下去的想法。

　　该死！这哪里算得上是战争的公主！就只是个败军之将而已啊！

　　在红莲跟兰斯洛特都各自离开战场之后，场上就只剩下了海姆达尔、三只崩坏兽还有……王帆。

　　林育看着侦测器捕捉到的王帆的画面，久久没有发声。

　　林育曾经以为要再次见到他的时候，自己可能会有很多无法言喻的心情。

　　不过，现在的他却异常的冷静，就像是感情完全被甚么东西给吞噬了一样。

　　“原来如此，我想起来了，这不就是神机海姆达尔吗？虽然没有见过他的原型、不过我可是参与了他的模块制作了呢。”

　　王帆像是想起了甚么一样说道，海姆达尔是北欧神话的一位神祇，他在北欧神话里是镇守彩虹桥、守护阿斯嘉特的存在。

　　而采用海姆达尔这个名字的崩崩崩，在游戏中则是让他负责守护着奥托的实验室，同时也是目前可以得知的天命最高机械杰作。

　　“那么，看来你们终归是追到了这里来呢。”

　　王帆将三只崩坏兽召集了回来，如果按照游戏里的设计来看，这三只崩坏兽绝对是打不过海姆达尔的，虽然不知道里面是否有驾驶员这个存在，不过这边暂且先退避一下。

　　为了摧毁一台海姆达尔，而冒着被世界发现、清理的风险，显然是非常不明智的。

　　“休伯利安，没有人说过你们真的令人烦躁吗？”

　　“……”

　　林育没有回答王帆的问题，他只是默默操纵着海姆达尔，让其锁定住王帆。

　　“……真是急躁，要知道心急可是吃不了热东西的！”

　　狂风呼骤！

　　感受到了王帆的战意，三只崩坏兽分别重新架起了自己的武器，然后一人占据了一个点，海姆达尔则在中间，一个包围住林育的三角就形成了。

　　“那么----好话也说过了、坏话也威胁过了，看起来还是需要让你们了解一下战力的差距！




第三十四幕 恐惧的蔓延、褪色的鲜红之眸

　　“咚！”

　　海姆达尔的羽翼所组成的大盾再次挡下了雷神级崩坏兽的一击。

　　现在的情况可以说是陷入了拉锯战之中，机能方面略高一筹的海姆达尔和在王帆的领导下合作无间的三只崩坏兽，二只骑士级负责骚扰、雷神级则是负责给予伤害。

　　或许今天换成任何一个比较有经验的人过来代替林育，都可以找出空隙、加以反击的吧。

　　但是现在就是战斗经验少得可怜的林育在操纵着海姆达尔，虽然在爱酱18867的帮助下勉强稳住了其优势，但是他一个突破口都找不到。

　　可恶，快点给我稳下来啊！我的手！

　　林育用力捶着自己的双手，从刚刚开始战斗时，手就一直不断地颤抖着，也是因为这样，才导致失误频出。

　　＂驾驶员，请您冷静下来，太过于着急是没有用的。＂

　　爱酱18867说道，她正在不断分析着林育获胜的方案，虽然刚才有整整10个可以奠立战局的机会，但是都因为林育本身的失误而错失了。

　　帮助驾驶员获得胜利就是自己的任务，爱酱18867准备提出第11个方案，然而考虑到驾驶员的情况，恐怕这个方案也只有六成低一点的机会能够成功。

　　“我知道，我会冷静的！”

　　冷静、自己要冷静下来才行……

　　但是，这一次可以说是自己第一次面对生死的战斗，自己的这一击会夺走谁的生命、自己的生命会不会葬送在这一击中……

　　这样的害怕不断蚕食着林育。

　　恐惧渐渐爬上了林育的心头。

　　颤抖的手，只能勉强让海姆达尔举起大盾不断承受着攻击。

　　“嗯？机动性突然就降低了？”

　　王帆一眼就看出了保持着守势的海姆达尔的状况，原本海姆达尔在进行设计时，就是以高机动性为主的机体，大盾模式只是为了打对手一个措手不及而设计的。

　　然而，一直保持着大盾的海姆达尔看来是遇见了甚么问题。

　　要动手吗？

　　王帆直直盯着被围攻的海姆达尔，虽然不知道里面是否有驾驶员，不过如果让休伯利安在这里失去一台海姆达尔，应该也足够让爱因斯坦和特斯拉心痛的了。

　　王帆逐渐提高体内的崩坏能，只要一个契机，她只需要一个契机就可以在世界尚未发现之前，一击贯穿海姆达尔！

　　＂驾驶员的Geass指数正在不断的下降，已经逐渐下降到1。＂

　　“那是怎么一回事！？18867！”

　　帮忙推演方案的爱酱回头看了爱酱18867一眼，虽然她们有收到林育如果开启Geass的话，就必须要记录其状态。

　　但是，降低至正常值不就代表林育要退出了Geass状态吗！？

　　Geass指数，是在C.C和林育的帮助之下，由爱因斯坦所提出的一个指标。

　　这个指数共有五个阶段，由0到5。

　　0是代表一般人，也就是没有得到过Geass的普通人，就算本身力量多强，只要没有Geass就是0。

　　1则是有着Geass，但是目前没有开启的人，正常状态下的鲁路修和林育就是这样的。

　　之后，随着能力的提高，指数也会逐渐升高，最终抵达5。

　　然而，一开始林育是处于1.6左右的数值，但是在战斗速度不断提高的情况下，林育的Geass指数已经降到了1.08左右。

　　这就代表了，林育他的Geass状态快要解除了。

　　“等等，不会林育他的状况就是导致目前情况的原因吧？”

　　爱酱赶紧看向爱酱18867那边的指数显示，在她的注目之下，指数降低至1。

　　“就是现在！”

　　原本还双手举着盾牌的海姆达尔彷佛一个瞬间，双手似乎松开了盾牌。

　　仅仅一个瞬间，王帆便抓住了它。

　　金色的兽瞳，此刻抓住了猎物！

　　白色的龙卷在她的手中形成，凝聚、凝聚、再凝聚！

　　一柄由龙卷风凝聚而成的巨大骑士长枪，就这样被王帆握在了手心。

　　＂警告！警告！检测到崩坏能突破了1000Hz！请驾驶员立刻进行闪避！＂

　　爱酱18867急忙的喊道，然而她的声音貌似传不到眼前的林育耳边。

　　就这样去死吧！

　　白色的长枪被王帆投掷了出去，里面所蕴含的能量超过了那天码头上她所用的力量。

　　就这样被贯穿吧！

　　想到被贯穿的海姆达尔，王帆露出了胜利的笑容。

　　……

　　……

　　“C.C小姐，为甚么您会在这里呢？”

　　破废的山脉中，卡莲在这里遇见了一个没有想到会在这里看见的人。

　　卡莲慢慢将手移到了后方的枪套上。

　　虽然是有过将近一个月的相处，但是卡莲她好但也是活过了上千年的怪物，她不至于会完全相信一个只有一个月相处时间的熟人。

　　“放心吧，我在这里原本只是为了确保鲁路修的退路罢了，不过没有想到倒是让我看见了个好东西呢。”

　　C.C看了一眼远方的战场，就在刚才她已经遇见了被红莲二式救走的鲁路修，在拒绝对方一起逃跑的建议后，她留在了这里。

　　如果要问她为甚么会留下来？

　　那C.C会告诉你，这是一个魔女的直觉。

　　“那个就是你们口中的崩坏吗？”

　　就算是相隔较远的她们也能一眼望到的庞然大物，光是那身尺就已经相当于2台Knightmare的大小了。

　　比Knightmare更快的速度、比Knightmare更厚的盔甲、比Knightmare更强的力量。

　　如果这就是崩坏，那C.C还真想不出要怎么处理这种更方面都比他们强大的怪物。

　　“是的，那就是我们休伯利安的敌人。”

　　卡莲满脸不可置信地看见验前的C.C，明明第一次看见崩坏的人都会为了它的强大而折腰，但是她也看见了、也知晓它的危险……

　　那为甚么，她还是一副毫不在意的神色？

　　“我说过了，我的愿望只有一个，这个世界上唯一能让我动容的就只有那份愿望而已，如果世界毁灭就能杀死我的话，我倒还希望这个崩坏能够更加强大呢。”

　　“你、真是扭曲呢，魔女。”

　　“不相上下，圣女。”

　　“—轰隆！”

　　打断二人凝视的是那战场处突然闪出的巨大风暴，其中蕴含的力量让在远处的二人都不自觉感到心悸

　　----

　　----

　　PS：@皇家咪啪监控软件 感谢您的月票～

　　今天开始进行每天二更！更新时间应该会是12点和晚上8点进行更新，最后萌新打滚求票票求收藏！




第三十五幕 我曾是善解人意的圣女，但我也是正义的怪盗！

　　暴风逐渐停下，彷佛刚刚那场风暴都只是玩笑一般。

　　然而，所有看见过的都知道，那决不是自己眼花、那风暴足以肆虐一座城市了。

　　“你现在是要过去那一边吗？”

　　C.C看着一脚跨上了机车的卡莲，那台机车是卡莲刚刚过来的交通工具。

　　“没错，我很在意刚刚的风暴……”

　　机车上搭载的小型崩坏侦测器已经告诉了卡莲，刚刚的攻击是由崩坏能所引发的，而其强度高达1400Hz，也就是律者等级。

　　风属性的攻击、律者级的力量，再加上战场的方位。

　　种种迹象都表明，那是王帆所发出来的攻击！

　　那么她的攻击目标绝对就只有林育所搭乘的那台海姆达尔，绝对不要死啊……

　　卡莲顾不上了眼前的C.C，她快速的跨上了机车，立刻就将其发动了。

　　“嘿咻。”

　　“……”

　　就在卡莲准备一催油门的时候，某位魔女的一顿操作吓得她差点松开油门。

　　“怎么了吗？快点发动啊，圣女。”

　　“……魔女，你这是甚么意思。”

　　机车后座的C.C一歪头，她不解的说道。

　　“没有甚么意思啊，就是我也要一起过去而已。”

　　这已经很有意思了吧！

　　“你过去的话，我还必须要照顾你！”

　　“放心吧，我是不死之身，把我丢在正中央我都死不掉的。”

　　……

　　卡莲此时心中有十万头草尼马，但是她不知道要如何释放……

　　“卡莲！妳怎么了吗？怎么一直待在原地！”

　　卡莲耳中的耳麦传出了声音，那是姬子的声音。

　　看来休伯利安应该也探测到了刚刚的那次攻击，不过声势如此的浩大，想不探测到都是痴人说梦吧。

　　“我现在正准备过去，刚刚受到冲击所以稍微拖到了时间。”

　　卡莲重新催起了油门后说道。

　　“知道了，麻烦妳赶紧过去，刚刚爱酱将林育的状况发了回来，目前他的状况不太好……”

　　“我知道了，我会尽快赶过去！”

　　油门一催，搭载了二人的机车冲了出去。

　　“不再继续阻止我了吗？”

　　C.C一手挡着突然的加速带来的风阻，她开口向前面的卡莲问道。

　　“不了，毕竟你也有你的理由吧，只要不是对林育不利我就不会阻止你。”

　　你们这群女武神对那个女装变态也太好了一点。

　　C.C压下了内心的疑问，然后她发现了一件事情，那就是貌似她们前进的方向不是战场的方向。

　　“等等，圣女你是不是开错了方向？”

　　“才没有，怪盗是不会迷路的！”

　　“你不是圣女吗？甚么时候变成了怪盗！”

　　“放心吧，魔女！身为一个正义的怪盗是不会让任何人受伤的！”

　　“你这句话一点都不像是怪盗会说的！反像是个圣女--”

　　然而，C.C的吐槽注定融入在了风中。

　　……

　　……

　　破败的坑道，这里比起一开始的坑道，现在已经更像是个平原了。

　　在刚刚那道龙卷风之枪下，本还有一点斜度的坡道直接变成了平地。

　　而最主要的目标则是站立在平地的前方，海姆达尔的全身都是被风刀所刮伤，而手中的大盾已经被狠狠开出了一个大洞，但是机身除了受损之外，没有任何被穿透的伤口。

　　“真是够硬的王八壳……是特斯拉加强了装甲吗？”

　　虽然是成功让海姆达尔无力化了，不过在王帆的设想中，刚刚那一击应该要直接贯穿整台机体的才对。

　　看来，应该是刚刚它松开的大盾又捡了起来呢。

　　不过，这下子那碍事的盾牌也消失了！

　　“你们，给我去给他最后一击！”

　　王帆指挥着三只崩坏兽分别从不同的角度往海姆达尔袭去。

　　在王帆放下心的时候，他好像看见了海姆达尔的头部闪过了一丝红光。

　　“全部给我退后！”

　　危险的感觉涌上心头，他大喊道。

　　突然间，庞大的热气随着一道横斩喷泄而出。

　　泄出的热气遮住了王帆的视线，就在那短暂的时间中，她与三只崩坏兽的联机就断了一个！

　　二只幸存的骑士级崩坏兽退到了王帆的前面，它们举起了手中的骑士枪。

　　“呵呵，又是这种临死反扑的剧本……你们这些女武神一个比一个难杀！”

　　复活、复活、不断的复活！就没有考虑过他们崩坏的心情！

　　这样的场景引起了王帆的记忆，他愤怒地大吼道。

　　然而浑身漆成红色的海姆达尔抛开了手中的大盾，双手举起那柄红色大剑，浑身的热气是不同于崩坏能的产物。

　　“怎么了！？发生了甚么事情！”

　　待在海姆达尔内置计算机的爱酱陷入了迷惘，她刚刚才勉强夺走了海姆达尔的控制权，让它张开了防护模式。

　　但是，就在刚刚她的控制权又被夺了回去！

　　＂--回报，驾驶员已陷入了暴走模式，Geass指数已经突破进入了3。＂

　　爱酱18867回答了爱酱的问题。

　　“暴走！？18867快点把驾驶舱的画面调给我看！”

　　＂--正在调阅中。＂

　　随后，爱酱的面前就出现了驾驶舱中的画面，林育低着头、双手握着操纵杆，然而他给人的气息就像是一头危险的野兽一样。

　　随后，他睁开了双眼，鲜红之色不再是染上瞳孔，而是整个双眸像是由鲜红所组成的一样，连一丝的焦距都无法看见。

　　“那、那是甚么！？”

　　Geass本就是她们尚未了解的领域，更不用提林育的Geass还像是变异了一样，目前虽然有基本的推测过他的能力，但那终究只是推测。

　　＂--驾驶员的Geass能力已经推论完毕，结合各项数据来看，最符合驾驶员的能力是----情感吞噬。＂

　　“情感吞噬……糟糕了，林育你快点醒来！”

　　林育没有理会爱酱，他双手一推。

　　海姆达尔浑身的热气都被凝聚在身上，仅仅一个瞬间它便接近了二头崩坏兽。

　　就算是这样的速度，王帆依旧能把握住，但是要她在这种情况下达指令的话，她是没有办法的。

　　更不用提骑士级本身的反应能力了。

　　海姆达尔一个横劈，庞大的热气夹杂着电能。

　　毫不废话，二头骑士级崩坏兽瞬间被劈成了二半。

　　死去的崩坏兽化作淡淡的星光，消散在了王帆和海姆达尔面前。

　　星光之下，是王帆那阴冷的面容




第三十六幕 一颗穿云弹，引来千雷万弹~

　　--咻！

　　那是巨剑划破疾风的声音。

　　凌厉的攻击一波接着一波，王帆都开始纳闷着海姆达尔前后的差异了。

　　就像是换了一个驾驶员一样！

　　海姆达尔不断逼近着王帆，每次挥舞大剑后都夹带着无法忽视的雷霆。

　　对于王帆来说，那剑后的雷霆才是真的麻烦。

　　因为那些雷霆是由崩坏能所形成的！对她来说也是能够造成伤害！而且还是用她刚刚释放的崩坏能！

　　王帆的记忆之中，海姆达尔是有着吸收一定的能量后，开启暴走模式的设定，这也是为甚么刚才王帆会执着于一击必杀，因为这种只要残血就给你锁血加上暴走的设定，真心忍不了！

　　“你这一头疯狗！给我乖乖地待在原地！”

　　疾风之链再次形成，四条锁链分别缠住了海姆达尔的四肢。

　　“呼、呼呼。”

　　看见锁链产生了功效后，王帆喘着大气，她刚刚放的风枪和这一次的风链已经明显超出了这个世界所能容忍的范畴。

　　世界，是有着自己的意识的。

　　但是世界的意识平时都是处于熟睡状态，世界的管理都会由代行人去执行，但是一旦有异物进行入侵，那么世界意识便会开始清扫异物。

　　轻者，驱逐世界。

　　重者，存在抹灭。

　　但是刚刚也说过了世界意识平常都是处于熟睡的状态，因此只要注意不属于世界的力量不要用得太过火，那就不会被世界发现。

　　就像是一只蚂蚁爬在你上，但是只要它不咬你或是做些别的，你几乎都不会发现它的存在。

　　不过，王帆的举动已经明显快要超过那个过火的标准了。

　　这也是她现在处于劣势的原因。

　　比起使用樱石能源的海姆达尔，现在的王帆更容易被世界意识所注意。

　　……

　　结束了、吗？

　　林育不断驱动着海姆达尔，然而不管海姆达尔如何的挣扎都没有办法挣脱那四道锁炼。

　　而且，刚才所吸收的能量也已经快要用完了，一击过后，海姆达尔就会真的陷入无力化的状态。

　　本来是如此绝望的场面，但是林育却完全没有丝毫的恐惧。

　　这种感觉很熟悉，就像是那晚自己第一次杀人时一样。

　　不会害怕、只是一昧的展示自己的力量。

　　不会慌乱、夺走人命就像是自己的日常。

　　那些束缚自己的情感，就像是被某种怪物一口吞噬了。

　　鲜红组成的眼球越发明亮着，就像是为了附和林育的思考一样。

　　思考、推演、对比，找出胜算最高的那个道路。

　　一切就像是水到渠成。

　　林育快速地拉开了驾驶座附近的一根操纵杆。

　　＂--海姆达尔转化型式。＂

　　“喀答。”

　　王帆皱了皱眉头，她刚刚正在思考是要多付出些代价带走海姆达尔还是干脆一点直接跑路。

　　毕竟她跟其他的同伴不一样，她虽然有着律者力量，但是她本身就是负责间谍和先锋的工作，因此她没有被主人赋予那种高傲到极点的性格。

　　不过，该有的骄傲她还是会有的。

　　虽然当王帆看见了海姆达尔的情况后，她马上就后悔为甚么自己刚刚不马上跑路。

　　束缚住海姆达尔四肢的锁炼，此刻都垂落在了地上。

　　原因很简单，那就是人家四肢都没了，那还绑个鬼啊！

　　天空上，海姆达尔变形成了一个巨大的红色十字架，正是因为变形会造成机体的转化，它就借着这个机会摆脱了风之锁炼，飞上了高空。

　　“将军了，王帆。”

　　“全限制--解除。”

　　没有丝毫情感的话语从林育的嘴中说了出来。

　　彷佛站在对面的只是他的敌人，而不是曾经相处多年的朋友。

　　深红的导弹和一道道粗壮的雷光从十字架上释放出来。

　　它们锁定的目标正是眼前的敌人。

　　王帆的脚上缠绕着旋风，依靠着风附带着的加速力，她勉强躲开了密集的导弹。

　　但是面对比导弹速度还快的雷光时，王帆只能选择动用崩坏能，张开用风凝聚成的盾牌挡住一次次的雷光。

　　--消耗战吗？

　　不行，比起继续躲避那根本不知道甚么时候停止的攻击，这个时候应该要直接逃跑！

　　不能再增加被发现的风险了！

　　王帆的手中再次凝聚了小型的龙卷风，这次的龙卷风是只使用一丝的崩坏能凝聚的，力量完全没有扩散、就算被卷入其中也不会造成多大的伤害。

　　不过，足够遮掩对方的视线、掩护自己的逃跑。

　　王帆躲开了又一次飞来的导弹群，他准备将右手上的小型龙卷给释放出来。

　　然而--

　　“--咻！”

　　--那是子.弹穿过了肉体的声音。

　　“--狙击？”

　　王帆不可置信地看着自己的右手，手掌上有着一个被子.弹穿过的痕迹。

　　小型龙卷也因为这个突如其来的攻击而瓦解了。

　　但是，最重要的是她的右手被局部时空化了！

　　说简单点，就是她右手附近的空间、时间都被固定了！

　　“局部时空断裂！该死，是休伯利安的援军！”

　　王帆瞬间思考了许多的可能性，但是时空断裂这种技术实在是有太高的辨认性了，可以说，整个多元世界中就只有休伯利安还有着这项技术。

　　但是--显然王帆她被狙击给吸引住了。

　　“18867，将剩余的能量全数转化，启动主炮口。”

　　＂--指令接收，主炮口充能完毕。＂

　　林育无神的看着呆在原地的王帆，他按下了手中的主炮发射钮。

　　庞大的电能瞬间充斥到主炮上，红色十字架的正中央闪起了红色的雷光。

　　王帆呆愣地看着这一幕，这一击轰在她的身上，虽说不会死、但至少也是个会无法动弹一阵子的伤害，毕竟她无法动用崩坏能去防御。

　　王帆看着自己的右手臂，她咬了咬略显苍白的双唇。

　　红色的雷光被压缩到了极致，随后被一口气释放而出。

　　深红的电能肆虐在成田连山之中。

　　霎那间，这个世界都被染上了一层绯红之色




第三十七幕 请叫我--神射手，卡莲．卡斯兰娜！

　　“真是壮观呢，那就是你们世界的力量吗？”

　　这里是成田连山的其中一个制高点，从这里可以很好的看见战场的全部景色，唯一的缺点就是这边离战场有将近3000米左右的距离。

　　C.C看着远方战场中闪出的红色雷光，他们所展现出的力量再次刷新了C.C的三关。

　　不过比起那份力量，让C.C真正震惊的是在旁边拆狙击枪的卡莲。

　　三千米啊，那可是整整三千米。

　　不是使用Knightmare，而是依靠一把普普通通的狙击枪，还可以那么精准的命中敌人的手掌心。

　　“你的狙击技术也太好了一点……”

　　“呵呵，完美使用各种枪械可是卡斯兰娜枪斗术的基本喔。”

　　卡莲满脸骄傲的说道，她一手将装着狙击枪零件的箱子收进了随身的小型空间内。

　　然而，卡莲没有直接选择离开，她敲了敲耳麦。

　　“休伯利安，听到请回答。”

　　“--这里是休伯利安，卡莲你做的很好，我们这边已经确认到了王帆的崩坏能反应已经消失，我们初步推测是对方撤退了。”

　　姬子的声音从耳麦中传了过来，听她的语气可以得知姬子已经十分的放松了，看起来林育基本是没有生命危险了。

　　“那么，卡莲你现在就先过去林育那边吧，先帮助我们回收林育和海姆达尔，特斯拉已经快要气炸了呢。”

　　“快点让那个圣女去把我的海姆达尔回收回来啊！”

　　姬子苦笑道，她身旁的特斯拉不断的在碎碎念中，看来她对海姆达尔的状态感到十分的焦虑。

　　没办法，毕竟那可是特斯拉一个多月的心血。

　　“我知道了，我现在马上过去进行回收。”

　　姬子靠在了椅背上，她关闭了跟卡莲的通讯联机。

　　“不过大家都没有事情真是太好了。”

　　“是的呢，姬子上校。”

　　“怎么，丽塔你现在才过来指挥室的吗？”

　　听见姬子的问题，丽塔只是微微笑着回答道。

　　“是的，我刚才在帮辛劳的各位泡了一壶美味的红茶。”

　　丽塔举起了手中的陶瓷茶壶，示意着姬子。

　　“说实话，我现在比较想要喝酒……”

　　反正喝下去都是没有味道，那姬子还比较想要选择可以让身体沉醉的酒精。

　　听到这样的答案，丽塔只是继续笑着。

　　然而姬子从那副笑容之中，感觉到了一丝的危险。

　　“好啦，我知道了，来给我一杯吧。”

　　“好的，姬子上校。”

　　丽塔将一个空的陶瓷茶杯放在了姬子的桌上，随后从陶瓷茶壶中慢慢流出了冒着热气的红茶，虽然没有味道、但是嗅觉还是有着的。

　　红茶慢慢被倒入茶杯中，一股淡淡的茶香慢慢窜入了姬子的鼻中。

　　彷佛闻着味道就能让人放松一样。

　　“姬子上校，请慢用，我就先去德丽莎大人那里了。”

　　“喔。”

　　姬子端起红茶，她没有喝、只是慢慢闻着茶香。

　　从甚么时候开始，自己也开始享受着这样的生活了呢，明明只有短短一个多月，却比以前还要来得印象深刻呢。

　　……

　　“就是这边吗？这还真是够凄惨的了。”

　　C.C从机车上下来，她看着满地的疮痍，简直都看不出之前成田连山的样子了。

　　被旋风切碎的严山、雷电肆虐的山地，还有数不胜数的巨大痕迹。

　　“那么圣女小姐，我们现在应该怎么做呢？”

　　卡莲走在山地上，她的手里拿着一只右手臂，从手臂里散发着淡淡的崩坏能。

　　“很简单，就是把林育从驾驶舱中拔出来就可以了。”

　　卡莲将手臂收进了随身空间中，她爬上了陷入休眠模式的海姆达尔上，按下了驾驶舱上的一个按键。

　　随后，驾驶舱冒出一阵热气，就慢慢地向后打开了。

　　“嘿咻！”

　　卡莲将手伸进了驾驶舱中，随后像是找到了甚么似的，她将手收了回来，随后用力握拳往驾驶舱中袭去！

　　“--咚！”

　　一声巨响，回荡在了这方战场。

　　“我觉得我应该要收回你们对女装变态好的这一句话了。”

　　C.C傻眼的看着卡莲几乎是用扯的把林育从驾驶舱中拎了出来。

　　老实说，这一幕让C.C觉得那位圣女大人不是在拎人、而是在拎一只鸡。

　　“嗯？你有说甚么吗？”

　　卡莲就这样拎着林育，从海姆达尔上跳了下来，途中林育碰碰跌跌的撞在了机体上面。

　　看着都觉得疼……

　　“你们休伯利安都叫这个是回收的吗？”

　　“是啊，怎么了吗？”

　　卡莲拍了拍手说道，而林育已经像是一只咸鱼一样倒在了机车上面，至于头上那个跟休伯利安的AI差不多大小的包菜，C.C觉得自己就暂时不加以评论了。

　　反正，休伯利安=没有常识，这个等式已经深深烙印进C.C的脑海了。

　　“好了，接下来就剩下要回收这台海姆达尔了。”

　　卡莲拿出了一个纹身贴纸往海姆达尔走去。

　　“圣女，你手里那个是？”

　　“这个吗？这是可以提供坐标的纹身贴纸。”

　　卡莲用力把纹身贴纸贴到了海姆达尔上面，随后轻轻敲了敲耳麦。

　　“姬子，坐标已经设定完毕了，可以进行回收了。”

　　“好的，那么请远离一下海姆达尔。”

　　卡莲跳下了海姆达尔，随后海姆达尔上面散发着淡淡的蓝色光芒。

　　不过一段时间，海姆达尔就消失在了卡莲和C.C的眼前。

　　“这样就可以了吗？”

　　卡莲点了点头，随后她看向了C.C说道。

　　“那么魔女，我们就在这里分开吧。”

　　“嗯？你说甚么？我当然是要跟你们一起回去。”

　　“……”

　　C.C没有在意卡莲那诡异的视线，她一脚就跨上了机车的后座。

　　“不，给我等等！这台机车可是只能搭乘二个人啊！”

　　“如果你要跟我们一起回去，那林育要怎么办啊！？”

　　卡莲着急的说道，她一手指着昏迷中的林育问道。

　　“……嗯？”

　　C.C明显没有思考过这个问题，她向四周看了看，然后她就看见了一个让她双眼冒光的东西。

　　“不如，我们就用那个吧。”

　　她指着的是一块相对而言较为平坦的大型石块




第三十八幕 为甚么每次受伤的都是我呢？泪.jpg

　　日本上空万米处，一艘巨舰缓慢漂浮于此。

　　一层透明的光罩笼盖在战舰身上，遮住了它的身影。

　　熟悉的医护室中，有一位少年安静的躺在了病床之上，他的头上缠着数条绷带，身体更是惨不忍睹，全身上下只剩下一张脸没有受到绷带的侵占。

　　“--咚、咚、咚。”

　　富有节奏的敲击声，爱因斯坦用着那葱白的手指敲打着桌面。

　　她现在的心情十分的不好，那是从自己的友人死去后再也没有过的坏心情。

　　现在，造就她坏心情的罪魁祸首，就是眼前的这一位重伤员。

　　爱因斯坦揉了揉已经出现了黑色眼影的双眼，成田连山战役已经结束了三天左右，这几天爱因斯坦几乎都没有睡觉，因为特斯拉拚了死命地拉着自己维修着那台快成为破铜烂铁的海姆达尔。

　　然后，这个罪魁祸首还满脸幸福的在这里给我熟睡了三天左右！

　　“--咚、咚、咚！”

　　爱因斯坦敲击桌面的频率逐渐增加。

　　“希儿，你确定你已经治疗好林裕所有的外伤了吗？”

　　爱因斯坦询问着医护室中的第三个人，那是有着一头紫发的少女，现在林育的治疗工作都是由她进行处理的。

　　也是因为林育最近受的伤害，都超出了治疗仓可以处理的范围了。

　　“希儿十分的确定喔，虽然林育哥哥身上的伤口很多，不过大多都是擦伤和撞伤，最严重的也就是头上的那个伤口了。”

　　希儿双手趴在病床上，她抬头回答着爱因斯坦。

　　“那林育怎么还没有醒过来？”

　　爱因斯坦点了点头，根据希儿的回答和检查得出的数据，照理来说林育的伤势已经差不多都治疗好了，但是对于他为甚么还没醒来这一点就无法确定了。

　　“……根据排除法，大概就只剩下精神层面的伤害了吧？会是那个Geass暴走导致的吗？”

　　对于治疗精神层面的人，貌似就只有符华了。

　　不过她那能力貌似是从神之键中取得的……

　　但是她的神之键现在被当作了休伯利安的动力，那她还能治疗林育吗？

　　爱因斯坦忍不住的叹了几口气，每一次不是重伤、就是这种莫名其妙的伤，难道这家伙真的像是姬子少校说的一样，搞事能力百分百吧！？

　　而且还是搞完事后，自己还满身伤的那种！

　　“算了，希儿你去帮我找符华吧，让她过来看看林育的状况。”

　　爱因斯坦思考了过后，最终还是决定让符华过来看看，毕竟对方也有过类似的治疗经验。

　　“希儿知道了，不过博士你真的不休息一下吗？”

　　身为医护室的其中一位常驻人员，希儿十分清楚的知道爱因斯坦这几天的工作量有多么的大。

　　就算是灵体，心理上的疲劳也是会有的，更不用说这几天爱因斯坦还是穿着容器的，心理加上身体的劳累，换作一般人早就被压垮了。

　　“谢谢你的关心，等林育的事情告一段落后，我会去休息的。”

　　“那希儿现在就去找符华姐姐！”

　　爱因斯坦看着希儿匆忙的跑去医护室，她不禁会心一笑。

　　看来这孩子是真的在担心我呢。

　　明明--我也是伤害过她的共犯之一。

　　爱因斯坦走到了希儿刚刚坐着的地方，她学着希儿刚刚的姿势。

　　这边，可以很清楚地听见林育的呼吸声。

　　然而，这样一个放松的姿势似乎成为了压垮爱因斯坦最后的一根稻草，她听着莫名有节奏的呼吸声，渐渐陷入了睡梦之中。

　　……

　　……

　　会议室中，几乎所有的女武神都在此齐聚一堂，还有着米忽悠的代表--利瓦伊。

　　至于为甚么会是利瓦伊当作米忽悠的代表，那自然是因为目前休伯利安上职位最高的就是利瓦伊了。

　　至于陈伟？

　　那当然是没有跟过来，他哪里来的时间可以过来休假啊！？

　　原世界那一边可还有堆积如山的工作等着他去完成。

　　例如崩崩崩的更新啊、股市的操弄、和政府高官的应酬等等。

　　“咳咳，各位大佬们，请你们先冷静一下吧，心浮气躁的话可是甚么事情都解决不了的喔。”

　　利瓦伊咳了几声后说道，但是他很快地就退缩了，因为其他人都用着一副＂不想死就给老娘闭嘴＂的眼神瞪着自己！

　　我还年轻、我可还不能死……

　　利瓦伊坐回了位子上，拿出了手机开始刷崩崩崩了。

　　最近事情一堆，都没有甚么时间可以清体力。

　　或许有些人会疑惑她们在吵着甚么，那么请看以下的对话。

　　“本学园长到现在都还没有试过附身的滋味！所以接下来应该是要由我这个最强女武神来当护卫！”

　　“异议阿里！要说到都没附身过，我也没有附身过！而且如果是由我附身的话我还可以顺便教林育一些八重的剑术！”

　　“你们都搞错了重点！在场的所有人都有那个实力保护好林育，所以重点应该是谁能给林育最多的母爱！而这一点，不是我说，在场的除了丽塔和樱、其余都是垃圾！”

　　“等等！姬子阿姨！为甚么会是用母爱来决定！本小姐觉得应该是本小姐最为适合！我和林育可是有着一个多月的附身经验！”

　　你看吧，就是这个样子了。

　　因为这一次的事件太过严重，虽然她们也是为了训练阿育，不过也没想到阿育实战的不足跟王帆的决心，差点就造就了阿育的死局。

　　因此，她们决定要时刻派一个护卫跟在林育身边，这样在林育危险时就能直接附身、解决危机。

　　那为甚么会吵架呢？

　　自然是因为附身后的好处了，对于多年没品尝过食物味道的她们，那怕是丢了面子也要争夺这份权利的决心令人佩服。

　　利瓦伊睁着一双死鱼眼看着她们。

　　“对了，德丽莎你跟琪亚娜还有卡莲应该都是没办法参加的吧，毕竟你们都还要去上学不是吗？”

　　利瓦伊一针见血，对琪亚娜、卡莲造成了三百点伤害，对德丽莎效果拔群、造成了一千点伤害。

　　德丽莎流着泪，倒下了

　　----

　　----

　　PS：求票求票求票票啊！

　　有一點推薦票能給我這萌新嗎？

　　〒▽〒




第三十九幕 此刻，我的心情又有谁能懂得呢？

　　--又来到这里了吗？

　　“哎呀，你这孩子真是！身体发肤受之父母！给我好好注意安全！”

　　广阔的花园中，金发的大主教看见了站在边缘的林育，她有点生气的说道。

　　--你是……谁？

　　“你这不肖子！长大了居然就不认妈妈我了嘛！亏人家还一直对你这么好！笨蛋、笨蛋儿子！”

　　少女甩着那头长长的金发。

　　--没有、印象……

　　“没有印象才是正常的吧！毕竟你的记忆可都还在我的手中呢。”

　　少女从花园的另一边举起了一个约五岁左右的孩子。

　　那位孩子双眼无神的看着自己。

　　--有一种、怀念的感觉。

　　“怀念、的感觉吗？看来封印的效果被削弱了呢，明明应该是可以撑过百年的才对……是那股奇怪的力量的原因吗？”

　　少女放下了手中的孩子，她向自己靠近了。

　　很近、近到能够感觉到对方的呼吸。

　　--有点、太近了。

　　“不对！你的感情呢！这是怎么一回事！？”

　　少女满脸愤怒的质问着，她愤怒的已经抓住了自己的衣领。

　　--不懂，你在说甚么？

　　“啊啊！你这笨蛋儿子！感性这么重要的东西居然也可以搞丢的嘛！？”

　　少女松开了自己的衣领，但是她仍旧焦虑的用脚剁着地板。

　　“冷静、冷静下来，你儿子笨蛋又不是第一次了！把母亲的宽容当成任性的资本也不是头一遭了……”

　　少女越想越急躁、她突然有种自己恨自家儿子不成材的感觉冒出。

　　“算了，还是先来帮你解决一下吧，毕竟好像有人想要近来这边呢，应该是来带你回去的吧。”

　　--回去？

　　“没错喔，回去喔，回去你心中认定的那个家呢。”

　　少女说着，她的神情逐渐悲伤了起来。

　　但是很快，她就重新展露了笑颜，彷佛刚刚的悲伤都只是一场玩笑。

　　“我先帮你解决这个问题吧，你现在应该是处于醒不来的状况，这点也很好理解，因为你的情感、欲望都消失了，因此想要睁眼、清醒的欲望也没了，这才是醒不来的主因。”

　　少女解释道，她脸上的表情十分的无奈。

　　--我的情感、消失了？

　　“现在才理解吗？看来是理解的欲望也没了呢，听好了情感这种东西就像是人的悲伤喜怒一样，那么问题来了人为甚么会想要笑？”

　　--因为、高兴？

　　“没错，但是高兴是为甚么出现的？答案很简单，那就是欲望被满足了。”

　　少女纤手一挥，一张西式的小圆椅突然出现。

　　“因此，情感和欲望是有着不可分割的关联，一个没有欲望的人、又哪里来的情感可言？”

　　少女坐了下来，她继续解释道。

　　“你现在的情况就是这样，你的情感消失正是因为你对所有事物的欲望都被吞噬殆尽了。”

　　少女看着眼前没有丝毫动作的人影，她叹了口气继续说道。

　　“不过放心吧，你目前的情况还是有救的，答案其实也很简单，没有欲望那就刺激你出现新的欲望就行了，毕竟人类可是一种充满了欲望的生命呢。”

　　如果欲望被吞噬了？

　　那就创造出让它吃不完的欲望就行了。

　　--简单、粗暴。

　　“好了，你做好准备吧，毕竟接下来也是要靠你自己了。”

　　少女轻轻弹了个响指，突然一个大洞就出现在了自己的脚下。

　　“那么甚么欲望是最好被刺激的呢？理所当然，那就是对生的渴望。”

　　少女笑着说道，那副笑容像是天使又似是恶魔。

　　“这就当作你不好好保护自己、害妈妈伤心的代价。”

　　“—好好享受吧，这直到你笑出来为止、绝不停止的羽毛骚痒痒之刑！”

　　少女关上了大洞，她转头不去看接下来发生的惨案。

　　有时候，把孩子推落山谷，也是一种母爱的表现啊。

　　没错！因为这就是爱啊！

　　……

　　……

　　医护室中，爱因斯坦少见的红着脸。

　　真是没有想到自己居然会就这样睡着了！

　　爱因斯坦抓了抓那杂乱的蓝发，睡着了到不是甚么不好意思的事情，但是自己睡着前可是趴在林育的病床上啊！

　　而且她们居然因为看见自己睡着了，还特意拿一条毯子盖在自己身上！

　　这不就代表自己的丑态都被看光了嘛！

　　爱因斯坦试着拍了拍双颊，让自己回归正常。

　　“那么，林育目前的状况可以治疗吗？”

　　“关于这一点，我刚才有试着去入侵了林育的意识空间之中，不过……那边是一片的空白，我完全没有发现林育的意识。”

　　符华将手从林育的额头上收回，现在的她是处于灵体的状态，也是要这种状态才能勉强动用崩坏能进行入侵意识的操作。

　　“C.C小姐，你应该也是跟我看见的一样吧？”

　　“没错，这种情况我也是第一次遇见。”

　　C.C点了点头，她原本是窝在林育的生活房中吃着披萨，但是那位叫希儿的女孩突然闯了进来，就这样把她给拖走了。

　　而刚才她也动用了契约，试图找到对方的意识，但是她看见的也是一片纯白。

　　那是十分异常的事情，一个人的意识空间中不论怎么样一定都会有着一些事物，像是自己印象深刻、喜欢、讨厌的东西。

　　纯白，那大概只有刚出生的婴儿才会有的吧。

　　“所以连你们也没有办法的吗？”

　　失策了，完全没有想到会造成这种程度的损伤。

　　早知道，就让一个女武神跟着林育了。

　　爱因斯坦有些悔恨的说道。

　　“--不过，他的身体不是还有着生命迹象的吗？那对你们来说，不是更加的方便吗？”

　　C.C丝毫不介意的说道。

　　但是，在场没有一个人反驳她的说法。

　　这不是甚么英雄谭、也不是甚么三流小说，对于休伯利安来说真正有价值的不是林育这个人、而是名为林育的容器。

　　或许，魔女说的没有错。

　　爱因斯坦低下了头。

　　“不对！希儿觉得不论如何林育哥哥都是休伯利安的一份子，是无论如何都不能放弃的存在！”

　　希儿抬起了头说道，她的视线直直对着C.C。

　　“看来你们还是有人在担心着这个女装变态的呢。”

　　C.C笑着，随后她说道。

　　“那么，作为这次帮助你们的代价，接下来的一个星期可都要让这个变态穿着女装喔！这是契约！”

　　希儿点了点头，如果是为了救回林育，一个星期的女装而已，林育哥哥又不是没有穿过！

　　大不了希儿的借他穿！

　　“—那么，契约成立。”

　　C.C的额头冒着不明的红光，飞鸟般的纹路彰显着它的存在感。

　　随后，她吻了下去

　　----

　　----

　　PS：票票！没有票票本萌新就快要蜕变成新世纪的鸽子了啊！

　　有没有哪位大佬赏个脸，给我这小学生文笔的萌新一点推荐票…

　　┭┮﹏┭┮




第四十幕 主教和魔女的第一次会面

　　纯白的空间，突然出现了一位绿发的少女，她额头上的红色纹路不断发着亮光。

　　这里是刚才自己来过的地方。

　　C.C走了几步后停了下来。

　　所谓的意识空间，其实也可以说是每个人的内心世界，不同的经历都会影响着这片天地。

　　当然，这个地方也不是这么好进的，毕竟是一个人内心中最为重要的地方。

　　随随便便就能入侵的话，那也太不值钱了。

　　虽然不知道符华为甚么能够进来，不过C.C自己是靠着契约才能够入侵契约者的内心空间。

　　不过，看来对方的经验可能不太够。

　　当然，也有可能是对方发现了但是力量不足、所以放弃。

　　C.C半蹲了下来，她将一只手放在了白色的地板上。

　　额头上的热度越来越高。

　　“……这还是、我第一次、进到那么深的意识、里呢。”

　　C.C勉强地笑着，不论怎么说她终究只是个活了不知道多久的普通魔女。

　　潜入深层意识，也是她这一生第一次这么做。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　C.C额头上的红光逐渐稳定了下来，而她的身前也出现了一扇门。

　　“下一次、我绝对不再这么做了……”

　　C.C叹了口气说道。

　　浪费体力不说、结果自己居然还失败了。

　　眼前的这扇门，估计还是别人看见自己这么丢脸才特意打开的。

　　等林育那小鬼醒来后，自己一定要一整个星期都逼着他穿女装！

　　还要是那种不能附身的，真正的女装变态那种！

　　C.C不断在内心幻想着之后要如何行使自己的权力。

　　尔后，她推开了门。

　　“欢迎，不死的魔女小姐。”

　　迎接C.C的是一位抱着小孩的金发少女。

　　少女有着一副甜美又清纯的嗓音。

　　但是处于这样甜美年龄的少女却又有着威严的一面，然而让C.C动容的是她手中抱着的孩子。

　　和林育十分的相像。

　　C.C身上的直觉不断提醒着她，那位孩子正是她的契约者，林育。

　　“嗯？你在找他吗？”

　　“不是。”

　　少女举起了手中的孩子，那孩子双眼无神的直视着前方的C.C。

　　C.C对此感到了违和感，她觉得他所注视着的不是自己。

　　不过C.C能确定的是，他不是林育。

　　“--那还真是可惜。”

　　“你怎么知道我是谁？”

　　虽然不知道林育内心为甚么会有一个少女，不过C.C更在意的是对方初次见到自己，就说出了魔女二字。

　　“因为我一直在注视着那个孩子的喔。”

　　少女笑着说道，不论风吹雨打，林育的一切都有她陪伴着。

　　虽然，对方看不见自己、也不知道自己。

　　少女摸了摸孩子的头，此刻的她像是个母亲。

　　“那么，魔女小姐，你不喝点热茶吗？”

　　少女凭空一挥，整套的茶具和桌椅出现在了C.C的面前。

　　C.C点了点头后，坐了下来。

　　她拿起了一个茶杯，杯中有冒着热气的红茶。

　　C.C品尝了一口后，她轻轻笑着、放下了茶杯。

　　“你们怎么都这么喜欢热红茶？”

　　林育也是、休伯利安的那位女仆也是、眼前的少女也是。

　　C.C想不明白，她真的不明白这普通的红茶到底有甚么魔力。

　　让他们见到别人就是先送上一杯热红茶？

　　是我有问题、还是这作者有问题？

　　“呵呵，这可是我们母子之间的小趣味呢。”

　　她笑得可真像个母亲……

　　少女啜饮了一小口，她心满意足地放下了茶杯。

　　C.C看着眼前的少女和孩子之间的互动，她没有继续追问下去。

　　因为C.C觉得，只要继续等下去少女就会主动说出口。

　　“你看起来好像很不高兴呢，魔女小姐。”

　　“别介意，我天生就是如此。”

　　“是吗？不过我看时间也差不多了，他应该也快要出来了。”

　　“出来？”

　　少女点了点头，随后她轻放下茶杯，那是一个开始。

　　一扇大门从少女的身后渐渐浮现。

　　那是一座有着华美浮雕的大理石大门。

　　“推开它，你们要找的那个笨蛋儿子就在那里了。”

　　“不过，不考虑换成这一个吗？他可是更加听话的喔。”

　　少女指了指自己怀中的孩子。

　　“不了，毕竟我可是答应了某个人，要带回他的呢。”

　　C.C回答道。

　　“--那还真是可惜。”

　　少女看着C.C渐渐推开了身后的大门。

　　“对了，魔女小姐我还不知道你的名字呢，真正的名字。”

　　“呵，难道你会在意白雪本来是什么样的颜色吗？”

　　C.C没有转身，她只是继续用力推开大门。

　　“叫我C.C就可以，现在的我只是个魔女。”

　　大门被推开了，金黄的光辉从中洋溢了出来。

　　“那么，你呢，不知名的修女？”

　　在C.C被光辉吞噬之前，她听见了少女的声音。

　　“我吗？我是萝拉、萝拉．斯图亚特。”

　　……

　　……

　　“又变成了我们二个人呢。”

　　萝拉笑了笑，手中的茶具和茶杯瞬间消失了。

　　“大主教，为甚么你不让我直接砍了那个诅咒呢？”

　　背后的一道声音随着它的主人一同走了进来。

　　“神裂，你还不明白吗？阿育现在需要可以让他自保的力量。”

　　而那份力量不应该是我们、或是她们。

　　萝拉没有说完，她知道背后的人一定知道后面的话。

　　“但是，那不是力量、是个恶劣的诅咒！”

　　“或许吧，不过如果那是他的希望，那我会选择成全他。”

　　将使用者的心愿转化为能力，想要勇气就吞噬所有的情感、想要改变世界就给予命令他人的能力、想要没有谎言的世界那就让他窜改他人脑中的世界。

　　何等的恶劣。

　　更加恶质的是到最后，这份诅咒会让使用者强制获得不老不死，不论你是否接受。

　　“神裂，就像是我之前所做的一样。”

　　“一切如您所愿，大主教。”

　　神裂放开了手中的长刀，转身离去。

　　林育强烈的情感已经让诅咒爆发过了一次，现在她必须去看好那份诅咒。

　　如果真的到了那一天，林育被那份诅咒所吞噬，成为没有情感、欲望的怪物。

　　那她，将毫不犹豫的挥出手中的长刀。

　　因为，那正是她所立下的誓言

　　----

　　----

　　PS：本萌新要给萝拉满满的戏份啦！这书要改叫《主教大人的育子手册》啦~

　　（以上均是胡扯xd）




第四十一幕 那一天，我仍不知那白雪之名。

　　“哈、哈哈哈、哈哈、哈哈哈！拜、拜托，谁来帮我停下这个鬼东西！”

　　不论林育多么的苦苦哀求，那二根羽毛就是迟迟不肯停下。

　　林育觉得，自己的脚底板都已经完全没有知觉了！

　　“窝、窝曹啊！”

　　林育发现，羽毛的频率貌似持续的增快中，这已经完全触犯了人权法了吧！

　　“哈、哈哈哈哈哈……”以下省略数百个哈字。

　　C.C看着眼前不断大笑着的少年，她心中只有满满的草尼玛可以形容。

　　“等、等等，是、是C.C嘛！？哈、哈哈…”

　　林育在大笑中，抬头看见了C.C的身影。

　　“快、哈、点点、哈、哈哈、舅舅、我……哈、哈哈！”

　　林育已经笑到全身都快要无力了。

　　他只期望有人可以来帮助自己，就算是魔女也完全没有问题。

　　啊、啊、啊。

　　彷佛三头乌鸦飞过头顶。

　　C.C觉得自己这么紧张对方，一定是自己哪边出了问题。

　　……

　　“谢、谢谢你……”

　　林育蹲缩在了一旁，现在的他还没有办法忍住颤抖。

　　那个没有脸的少女，实在是太过可怕了。

　　这个世界上，怎么会有人可以想得出这种酷刑！

　　就算是真的要帮自己找回情感，也不需要动用这个吧！

　　“……这是、羽毛？”

　　C.C一手拿着羽毛，这是刚刚她从躺椅上拿出来的。

　　至于林育，貌似已经对羽毛产生了恐惧感。

　　真难想象林育是遭受了什么样的酷刑，不就是搔痒痒而已吗？

　　不过，看起来Geass的副作用已经解决了呢。

　　原本还以为需要自己出手，压制住暴走的Geass。

　　“不过，女装变态你看起来过得还挺不错的呢。”

　　“……您哪一只眼睛，看到我过得不错了？”

　　林育哭丧着脸说道。

　　自己只记得被人丢进了一个大洞，然后醒来时就发现自己被绑在了一张躺椅上，旁边有一个头套着麻布袋的女人，但是重点还是脚底板上有二根不断上下摇摆的羽毛、那种被羽毛轻拂过的搔痒感。

　　林育表示，谁爱体验就谁去吧！

　　那个头戴麻布袋的女人，我林育记住你了！

　　“好了，既然你都恢复正常了，那我们就出去吧。”

　　C.C轻松地说道。

　　关于内心世界，C.C虽然也只是一知半解。

　　不过她知道进来困难、但是出去可就十分的轻松了。

　　“--只要像这样将心神完全的放空，那么这个世界就会自己把我们排出了。”

　　没错，这就是离开的方法。

　　在这里，你如果不保持着清醒和专注，那么你就会被内心世界给排出。

　　那么，反过来利用的话，那就是只要完全放空，世界就会主动排出你。

　　然后，二个人就这样不断地放空着。

　　滴答、滴答、滴答答~

　　滴答、滴答、滴答答~

　　“……魔女阁下，这真的有用吗？”

　　“吵死了，小鬼！”

　　C.C紧咬着双唇说道，要知道她从进来这鬼地方之后，就一直诸事不顺！

　　“啊啊，算了，还是用最简单粗暴的方法吧！”

　　C.C抓了抓那头绿色的长发说道。

　　她走到了林育的面前，双手握着林育的肩膀。

　　“咚。”

　　她将额头轻轻顶在了对方的额头上。

　　“接下来，发生的事情会让你有点难以置信，不过如果你有看见甚么的话，还请当作没有看见。”

　　那不像是魔女的口吻，林育稍微的点了点头。

　　“--那么，开始吧。”

　　C.C闭上了双眼，她头上的红色飞鸟再次闪烁。

　　一副副画面不断被灌进了林育的脑海之中。

　　--那是少女流落在街头的画面。

　　--那是少女被修女捡到的画面。

　　--那是少女被众人宠爱的画面。

　　--那是少女躺卧在血海的画面…

　　此后，白雪的少女成为了无名的魔女。

　　……

　　……

　　“你起来了吗，林育先生？”

　　林育慢慢睁开了双眼，他总觉得脑袋里面有一堆的东西需要自己去消化。

　　“看起来，你的神色还挺不错的呢。”

　　“……您哪只眼看见我的神色不错了。”

　　林育摇了摇头，他尽力放松着自己的脑袋。

　　但越是放松、就越是有一个声音告诉自己。

　　--不要放松、不然会再次忘记的。

　　“林育先生？你怎么哭了？”

　　“……我哭了吗？”

　　听见爱因斯坦的话，林育往自己双眼旁抹了几下。

　　林育抹去了泪水，只留下二行泪水的痕迹。

　　“对了，魔女、C.C呢？”

　　“魔女的话，她比你早醒，但是看见你还没有醒来，就先走了。”

　　爱因斯坦说着，下午的时候魔女就已经醒了过来，醒过来的她只说着林育大概晚上就可以恢复意识。

　　不过，那位魔女看起来，貌似心事重重的呢。

　　“我知道了，谢谢你、爱因斯坦博士。”

　　林育知道，这不是客套话，他是真心感谢着爱因斯坦照顾着自己。

　　“不用感谢我、要感谢的话就去感谢希儿吧。”

　　是的，不用感谢准备放弃你的自己。

　　是希儿的不放弃才能劝说那位魔女的出手相助。

　　爱因斯坦转身离开了医护室，她离开前只留下了一句话。

　　“对了，现在是晚餐时间，你旁边的行李箱中有你的衣服，换好它后就过来餐厅这边吧。”

　　等到爱因斯坦完全离开了之后，林育才缓慢地起身。

　　“......原来是希儿吗？”

　　林育从没有想过那个庙会上的少女，会救了自己。

　　希儿．艾乐芙。

　　一个开朗、又憧憬姐姐的纯真少女。

　　道谢，就留到晚餐时再跟她说吧。

　　林育下了床，他打开了放在病床旁边的行李箱。

　　然后，他随手拿出了一件衣物。

　　触感，丝滑、丝滑的。

　　摩擦的话，会感觉到一些粗糙。

　　当林育把它拿在了灯光之下，他才终于看明白这是甚么东西。

　　应该说，那是每个青少年曾经的梦想。

　　无比肮脏、又是那么的纯洁。

　　没有错，那正是一条粉色的贴身衣物、还TM蕾丝边的…

　　----

　　----

　　PS：从此，林育大佬在女装之路上渐行渐远。

　　让我们用推荐票和收藏为他饯行！




第四十二幕 平凡的时光消磨在晚会的餐桌之上

　　休伯利安上本来是没有餐厅、厨房这种设备的存在。

　　那怕是大战结束后，也没有打算建立厨房跟餐厅，一是没有那个必要、二是那个时候只能保持休伯利安最低程度的动力。

　　所以没有多余的心力去完成那些休闲设施。

　　至于现在为甚么会有呢，那自然是因为体积大了、能够容纳的设施也多了。

　　再来就是，丽塔这位女仆的存在。

　　不得不说，自从她登上休伯利安之后，全舰的饮食等级瞬间高了数倍不止。

　　德丽莎到现在也还是觉得让丽塔登上休伯利安，真的是自己做过的最好的决定之一。

　　没有错，就像是自己现在手中的美食一样！

　　“--啊呜！”

　　德丽莎用力咬下了一个鸡腿的肉，炸过后的酥皮很好的将鸡肉的那份甜美给锁在了里面。

　　肉汁不断的在口中喷发，简直是人间的天堂！

　　遥想圣芙蕾雅刚刚创办的那几年，因为自己的一时疏忽、居然忘记将最重要的厨师挖角到学园里。

　　导致这个学园的那几年，都只有泡面加上配菜而已！

　　想到这里，德丽莎就不禁快流下了几行泪痕。

　　“感谢天、感谢地！爱因斯坦博士，真是太过感谢你了！”

　　琪亚娜第一次用敬称、称呼了爱因斯坦，现在的她心情无比的复杂。

　　时隔多年，自己终于再一次品尝到了这些美味！

　　你知道嘛！自己这些年看着芽衣煮的美味饭菜，色香都是一流、但偏偏、偏偏自己完全吃不出味道！

　　就像是在嚼蜡一样！

　　但碍于芽衣的视线，自己只能不断地说好吃！你知道有多么痛苦吗？

　　琪亚娜又夹了一口菜，她忍不住流出了泪水。

　　果然，芽衣煮的菜、世界第一！

　　“果然，化身为了吃货呢。”

　　一旁的八重樱摇了摇头，虽然她知道睽违多年重新有了味觉是一件值得高兴的事情，不过这也太兴奋了吧。

　　想着，八重樱从自己的菜盘中夹起了一块肉片放入口中。

　　果然、很好吃呢。

　　“卡莲，这个肉片很好吃喔，你要不要来…一、片？”

　　八重樱转头看着坐在自己旁边的卡莲说道。

　　“咕、咕呜呜！”

　　卡莲优雅的夹起菜、快速的放入了口中。

　　整套行云流水的动作，让卡莲看起来就像一位美丽的淑女。

　　当然，前提是你要忽略她做完整套动作的时间。

　　八重樱亲测，那大概是不到半秒的时间。

　　因为已经快到都可以看见卡莲的手的残影了！

　　“真是，卡莲吃慢一点喔，不会有人跟你抢的呢。”

　　八重樱拿起旁边的餐巾纸慢慢擦拭着卡莲的嘴角。

　　“咕呜！咕呜呜！”

　　“吃下去再说话吧。”

　　八重樱收回了餐巾纸，对樱来说只要可以像这个样子一直看着卡莲，那就是她最棒的期望了。

　　虽然，可以再有一个人就好了。

　　“樱，来、啊~”

　　“咦？”

　　卡莲用叉子递出了一块小蛋糕，她一边微笑一边看着八重樱。

　　理解到卡莲用意的八重樱不禁涨红了脸，像颗红苹果。

　　“……啊、啊呜。”

　　八重樱张开了嘴，低着头快速吃小了小块的蛋糕。

　　“嘻嘻。”

　　“布洛妮娅觉得那边的笨蛋情侣真是令人伤脑筋呢。”

　　“没关系的啦，布洛妮娅姊姊，毕竟这可是大家重新拥有味觉的一天呢。”

　　希儿笑着，她也夹起一些菜放入嘴中。

　　而且，虽然布洛妮娅姐姐这样说着，但是她盘里的食物还是不断的增加。

　　真希望哪一天，布洛妮娅姐姐也可以坦率一点。

　　“对了，布洛妮娅姐姐，我可以问你几个问题吗？”

　　“只要是希儿想要知道的，布洛妮娅知无不言。”

　　希儿的笑容慢慢收了起来，她仔细注视着布洛妮娅，像是不想错过布洛妮娅表情的变化。

　　“布洛妮娅姐姐，你上次跟希儿说有让利瓦伊去找林育哥哥的，对吧？”

　　“是的，怎么了吗？”

　　“那句话，不是指邀请林育哥哥参加米忽悠祭、而是指让林育哥哥成为容器计划的一员，对吧。”

　　不是疑问、而是肯定，希儿说道。

　　自从林育哥哥过来之后，布洛妮娅姐姐的情况就一直很奇怪，不论是知道林育哥哥拒绝之后的反应、还是林育哥哥决定加入之后的冷战。

　　“布洛妮娅姐姐，你到底隐瞒着大家甚么呢？”

　　为甚么明明没有见过林育哥哥，却知道林育哥哥身为容器的天赋？

　　“布洛妮娅姐姐，你知道的对吧？林育哥哥真正的身分。”

　　“...希儿、我……”

　　“不用说喔，布洛妮娅姐姐。”

　　希儿阻止了布洛妮娅的话，她笑着解释道。

　　“我想，那对于布洛妮娅姐姐来说，一定是十分重要的事情吧，既然如此那就不用勉强自己去说的喔。”

　　“......希儿，谢谢你。”

　　布洛妮娅回答道。

　　“不过，请相信布洛妮娅，总有一天布洛妮娅会全部告诉希儿的，所以、请再等一下。”

　　“恩，我知道喔，希儿我会等下去的喔。”

　　……

　　爱因斯坦伸了个懒腰，这一场晚会表面上只是普通的用餐时间，但实际是为了庆祝自己终于做出了有着味觉的容器。

　　才特意举办的晚会。

　　“鸡窝头，这个超好吃的啊！”

　　特斯拉疯狂的扫荡着眼前的饭菜，她的嘴里几乎是满满的饭菜。

　　看见这一幕的爱因斯坦只是淡淡地笑着。

　　“看不出来，你们二个的感情还挺不错的呢。”

　　“自然，不只是特斯拉而已，这里的所有人都一同经历过那千年的时光，时间是最好的解决办法。”

　　不论以前有怎么样的冲突、仇怨，都在时间面前慢慢消退了吗？

　　C.C看着餐厅里的所有人，此刻的她们笑得比她以往看见的任何人都要笑得开心、自在。

　　“--是这样的呢。”

　　一时间，餐厅的时钟渐渐移动着。

　　一分、一秒不断流失。

　　然而，没有人去注意、所有人只是一昧地想要沉浸在这样的时光中。

　　只到--大门慢慢被推开。

　　一位少女走了进来，她的身旁跟着一位女仆。

　　“那个……我来晚了。




第四十三幕 一笑倾城、再笑倾国，不过如此。

　　少女穿着一身的紫色晚礼服，若隐若现的黑丝在礼服下襬间诱惑着所有人的目光。

　　整齐的黑色长直发，随着少女的害羞不断摇摆着，像是在彰显少女的清纯和美丽。

　　然而，少女唯一可惜的地方只有胸前那微微突起的小馒头，或许只能跟布洛妮娅有相比的资本。

　　“--那个、我来晚了...”

　　少女慢慢低下了头说道。

　　“真的非常抱歉。”

　　有点沙哑的嗓音，却意外地为少女加了不少的印象分。

　　“不、不不，没有问题的喔，这位美丽的小姐。”

　　利瓦伊走了上去，他展露着至今最棒的笑容。

　　他相信，不论是怎么样的女性都会沦落在这笑容之下。

　　利瓦伊对少女做出了英国式的贵族礼仪，那是只有对自己心仪的女性才可以做出的礼仪。

　　或许还没有到恋爱、但是利瓦伊觉得自己确实被少女所吸引了。

　　“啊、阿诺咧……”

　　少女对着利瓦伊笑着，那是何等美丽的笑容啊。

　　“—我是男的喔，利瓦伊。”

　　但，说出的话似乎震碎了所有人的眼球……

　　而且，貌似连那个嗓音都变回了原本富有磁性的男性声带。

　　“男、男生！？”

　　利瓦伊慢慢退了一步，他惊讶地看着眼前的少女、少年说道。

　　或许他没有变回原本嗓音的话，利瓦伊可能还不太会相信，但是现在利瓦伊十分清楚的看见了对方喉咙上的突起。

　　再加上刚刚的声音。

　　利瓦伊现在是不得不信了，但是作为最后的挣扎。

　　利瓦伊看向了旁边的女仆，虽然不知道原本应该在厨房的丽塔现在为甚么会出现在这里。

　　但是不妨碍他向丽塔询问。

　　“呵呵，利瓦伊先生，这位可是--”

　　女仆的笑容，恶劣又美丽。

　　“--林育大人喔。”

　　“噗！”利瓦伊

　　“噗！”爱因斯坦

　　“噗！”特斯拉

　　“噗！”琪亚娜

　　“噗！”德丽莎

　　“噗！”卡莲

　　“噗！”八重樱

　　“噗！”C.C

　　听着全员的震惊声，林育表示自己心里的那股不悦感，终于得到了释放啊！

　　要知道，当他手拿着那个贴身衣物的时候，心里有多少头草尼马奔驰而过！

　　要不是自己手里还有着丽塔的联系方式，不然自己连为甚么衣服都是女装的原因都不知道！

　　虽然最后知道原因后，还是拜托丽塔帮自己更衣了就是……

　　但是啊！

　　我林育绝不是那种被人逼着穿女装，还会一脸兴奋的穿上去之后，擅自感到愉悦的那种人啊！

　　死之前，不拉个垫底的，自己怎么可能会瞑目！

　　而林育所找的对象，自然就是那个开始怀疑自己取向的利瓦伊先生了。

　　呵呵，你就竭尽一生，去怀疑你的性向吧！

　　别以为我不知道，我的悲剧就是从你的邀请、也就是第一话开始的啊！

　　“呵呵，利瓦伊你就给我陷入那永劫的Gay涡之中吧！”

　　少年笑着，但却让在场的所有男性为之一颤。

　　……

　　就这样，就算是这样的事情也只是晚会的一个部分，虽然有很多人都在反复思考是女生比较好还是穿女装的林育好，这种哲学性的问题。

　　“林育哥哥，你总是这样出呼吸而我的意料呢。”

　　希儿看着坐在她们这一桌的林育说道。

　　白皙的皮肤、明显画过淡妆的面容、还有那特意雕塑过的身形。

　　“没有想到，林育哥哥除了附身外也有穿女装的天赋呢。”

　　“呵呵，布洛妮娅觉得这只是单纯的女装变态而已。”

　　“……我也知道啊，但是衣服就只有这一套了啊。”

　　林育欲哭无泪的说道，那时候他还是抱着一丝侥幸的心态，询问了丽塔有没有其他的衣服可以给他……

　　但是啊，那女仆居然--

　　＂非常抱歉，林育大人的所有衣服都已经拿下去洗了，目前就只剩下了这一套，还请您尽速换装。＂

　　--这样没有人性的话啊！

　　“不过，希儿刚刚一开始都没有认出林育哥哥的呢，简直就像是换了一个人。”

　　“呵呵，那还真是多谢夸奖了……”

　　布洛妮娅静静地坐在一旁，看着林育跟希儿的互动。

　　不知道为甚么，她总觉得心脏被堵住了一样，十分的不舒服。

　　“不过，这还真是多亏你了啊，希儿……”

　　“林育哥哥，你都知道了呢。”

　　希儿晃着桌下的二只小脚，她展露着自己的笑颜。

　　“是啊，虽然最后的代价是我要穿女装就是了……不过我还是要跟你说声谢谢呢，希儿。”

　　林育站起了身，他拿起了手中空着的盘子。

　　“--谢谢你，希儿。”

　　“不客气喔，林育哥哥。”

　　--希儿我呢，只是做了自己应该要做的事情罢了。

　　--为了布洛妮娅姐姐，希儿我甚么都会去做的呢。

　　希儿看着往放着菜盘的大桌走去的林育回答道。

　　随后，希儿看着闷头吃着饭的布洛妮娅。

　　--布洛妮娅姐姐，你真的很不会隐藏感情呢。

　　“怎么了，希儿？这样看着布洛妮娅？”

　　“没事的喔，布洛妮娅姐姐。对了，希儿我还想要去装一点东西吃，布洛妮娅姐姐你要吗？”

　　“恩，那就让布洛妮娅陪着希儿一起吧。”

　　布洛妮娅站起身，她一手拿着空盘一手对着希儿伸出了手。

　　“恩，一起去！”

　　……

　　“怎么，吃饱了吗？女装变态。”

　　C.C看着突然就坐到了自己旁边的林育。

　　“你刚才不是还在那二姊妹那边的吗？”

　　“恩，不过我想了想，我还是觉得要把时间还给她们二个呢。”

　　林育说道，同时他的视线也撇向了在大桌旁边嘻闹的希儿和布洛妮娅。

　　“这样，就可以了吗？”

　　“是的，这样就可以了。”

　　毕竟，不论我怎么去伸出手，我和她们、终究隔了千年的时光。

　　“那你会过来我这里，也是有问题要问我的吧？”

　　“是的，C.C请你告诉我，你在我的内心中都看到了些甚么？”

　　听见C.C的问题，林育注视着她，开口说道。

　　……

　　“C.C，我终于找到你了呢。”

　　人来人往的机场上，一位白发、戴着护目镜的男子在笑着。

　　“这一次……绝对不会再让你逃走了喔，我的C.C。




第四十四幕 小小的愿望却是神明无法实现之梦

　　“鲁路修大人，欢迎您回来。”

　　“哥哥，欢迎回来！”

　　“恩，我回来了，咲世子、娜娜莉。”

　　鲁路修将背包放在了椅子上，他笑着对眼前的少女跟女仆打招呼。

　　少女推着轮椅、她闭上的双眼彷佛有心灵感应一样，抬头看着鲁路修。

　　“哥哥。”

　　“恩，我在这里喔，娜娜莉。”

　　鲁路修握住娜娜莉伸出来的双手，那是一双小巧又白皙的手。

　　自从母亲死去的那一天起，他的妹妹娜娜莉，就再也无法用她那双眼睛挑望世界、她的双脚也注定一辈子无法行走了。

　　这是为甚么呢，为甚么这个世界要如此的残忍？

　　要这样剥夺娜娜莉的光芒和希望……

　　这种令人厌恶的世界……

　　“怎么，小鬼他回来了喔。”

　　“C.C大人，下午好。”

　　从娜娜莉房间走出来的是一位有着绿色长发的少女，她紧紧穿着贴身的内衣就走了出来。

　　这样的穿著让鲁路修眉头一挑。

　　他现在突然十分感谢世界，感谢世界夺走了娜娜莉的眼睛，让她免受这个魔女的影响。

　　“呵呵，小鬼就是小鬼，看见年长的女性不自觉的就想要追求母爱了吗？”

　　C.C坐在了客厅的椅子上，她的嘴角满是对鲁路修的讥讽。

　　说起这一位魔女，鲁路修就十分的觉得头疼。

　　首先，这个自称C.C的魔女，是在天子欢迎会后的隔天突然出现的，而且还是出现在了自己的床上！

　　这些都算了，结果她居然还自称是自己的女朋友，藉此让自己获得这个家的居住权！

　　娜娜莉和咲世子就算了，但是中华联邦那群人为甚么就没有一个人怀疑呢！？

　　要不是知道她们确实彼此不认识、鲁路修都想怀疑这位魔女是不是中华联邦派来的了。

　　“娜娜莉还在这里！麻烦你注意一下自己的穿著打扮！”

　　鲁路修将C.C从椅子上拉起，将C.C推回了自己的房间。

　　随后，鲁路修吩咐咲世子。

　　“咲世子，麻烦你帮我准备这个女人可以穿的一套衣服。”

　　“是的，鲁路修大人。”

　　“哎呀，真是饥渴呢、小鬼。”

　　“给我闭嘴，魔女！”

　　娜娜莉挥着自己的小手，因为她知道自己的哥哥和C.C小姐一定是回去了房间培养感情。

　　“真是太好了呢，C.C小姐过来后，哥哥就开始会笑了呢。对吧，咲世子？”

　　娜娜莉甩着自己褐色的卷发，笑着说道。

　　以前的哥哥，都只有在和娜娜莉或是学生会的大家相处时，才会展露真正的个性。

　　不过现在，又多了一个人可以让哥哥卸下那个面具。

　　对此，娜娜莉十分的高兴。

　　“是的，娜娜莉大人。那么，请容我先暂时离开一下，我先去帮C.C大人准备可以换洗的衣物。”

　　“恩，麻烦妳了。”

　　咲世子敬了一礼、代替了她的回答。

　　--时间真的过得很快呢。

　　声音都已经消失了，能够听见的只有外面传来的声音。

　　漆黑的世界本就只能靠声音，加以染色。

　　--有点、害怕呢。

　　娜娜莉试着往后靠，柔软的椅背撑起了自己，那是自己熟悉的感觉。

　　但却没办法给她丝毫的安全感。

　　“喀擦。”

　　那是大门被推开的声音，娜娜莉转向了发出声音的方向。

　　“娜娜莉，我们回来了！”

　　“恩，欢迎回来，丽华。”

　　清纯且元气的声线，那是暂时借住在这个家中的朋友的声音。

　　蒋丽华，虽然曾听哥哥说过她是一个很高贵的人物，但是她跟自己印象中的那些贵族有很大的不同。

　　“嘿咻—我抱！”

　　蒋丽华飞扑进了娜娜莉的怀中，她撒娇的说道。

　　“娜娜莉、你听我说喔，今天啊！阿育那个笨蛋一直欺负我！”

　　“恩恩。”

　　娜娜莉一手摸着蒋丽华的头发，她感受着从蒋丽华身上传过来的体温，很温暖。

　　娜娜莉只是单纯的当着蒋丽华忠诚的听众。

　　“阿育她居然一直不给我买冰淇淋吃！说甚么为了保持身形、高热量的食物一天不能吃太多！人家才听不懂甚么卡洛里、高热量这些名词！”

　　蒋丽华不断上下摩擦着。

　　胸口中传来的奇怪触感，让娜娜莉不禁苦笑着。

　　“乖、乖，丽华是个好孩子喔。”

　　“天子大人，请不要在走廊上奔跑！”

　　娜娜莉的世界中，又传来了第二个人的声音，那是略带点威严、正经的语气。

　　那是丽华的管家，一个跟哥哥同年纪、叫做林育的少女。

　　但是，娜娜莉可以听出里面还带有点无奈跟宠溺。

　　然而，听见林育声音的蒋丽华，猛地甩头。

　　“不给人家买冰淇淋吃的阿育最讨厌了！”

　　说着，蒋丽华从娜娜莉怀中起身，然后冲进了她自己的房间。

　　“对了，娜娜莉等一下我们再一起出去玩！”

　　“恩、好喔。”

　　娜娜莉笑着回道，感觉像是在照顾一个妹妹一样呢。

　　“非常抱歉、娜娜莉，天子大人这样造成您的麻烦。”

　　“恩恩，不是麻烦喔。”

　　娜娜莉摇摇头，表示否定。

　　那是，真心把自己当朋友的人呢，从她的手中，没有一丝的同情与怜悯。

　　“阿育，快点过来帮我换衣服，我等下要跟娜娜莉去庭园散步！”

　　“好的，我马上过来。”

　　就算是自己，也可以想象到林育苦笑的样子。

　　对此，娜娜莉用手稍微遮住了自己弯起的嘴角。

　　“那我就先过去了，娜娜莉。”

　　“恩。”

　　不知道为甚么，自己中的不安像是完全驱散了一样。

　　就算看不见、就算走不动。

　　但是阳光依旧带给自己温暖呢，娜娜莉按照记忆推着轮椅来到了窗边。

　　感受着阳光带来的温暖。

　　--真希望，这样的日子可以一直、一直、一直持续下去。

　　--吶，神明大人您可以实现娜娜莉这点小小的愿望吗

　　----

　　----

　　PS：毛篇正式开始，这一篇也可以说是大战之前的重点！主角群也将在这一篇中正式在世界上展露实力，当休伯利安现身之时，就是大战的序幕！

　　那么，日常求票、求收藏！点过看过的、千万别错过！




第四十五幕 黑历史请别当着本人的面拨放、谢谢！

　　“好、好累喔……补习甚么的、本小姐最、最讨厌了！”

　　“没、没有错！卡斯兰娜家的人只要可以挥舞武器就好了！读书、读书甚么的，完全没有意义！没错，那正是卡斯兰娜的荣耀！”

　　二位不用多说的笨蛋正满脸义正严词的走进入客厅。

　　“啊，娜娜莉我们回来了！”

　　“恩，欢迎回来。”

　　娜娜莉笑着回答道，她顺手将耳机取了下来。

　　“甚么、甚么！娜娜莉你在听甚么？”

　　琪亚娜满脸笑容地抱住了娜娜莉，她将下巴抵在了娜娜莉的头上。

　　然后看向了娜娜莉手中拿着的手机。

　　“这个吗？这是我很喜欢的一本小说改编成的动画喔，虽然看不到画面还是有些遗憾、不过有声音也已经让我很感动了喔！林琪小姐也要看吗？”

　　娜娜莉将手机抬了起来，她可以清楚的感觉到琪亚娜正靠在自己的身上。

　　不过，林琪小姐身上有着很香的味道呢。

　　“嗯？娜娜莉推荐的吗？那我也要一起看。”

　　从房间出来的卡莲也走了过来，她刚刚看见琪亚娜缠上娜娜莉的时候，就先回房间放书包了。

　　她是真不想再继续背着那些教科书，一刻都不想！

　　“林莲小姐也想要看的话，我很欢迎喔。”

　　“那就谢谢你了，娜娜莉。”

　　卡莲笑着回道，然后拉开了二人旁边的椅子坐了下来。

　　林莲是她在这个世界使用的假名，毕竟她现在的设定就是和琪亚娜、林育是姊妹三人，然后她和琪亚娜是父亲在外面和波丝猫生下的双胞胎私生女、这样的设定来着。

　　“那么，就麻烦林琪姐姐帮我按下拨放键吧。”

　　娜娜莉将耳机拔了出来，然后她抬头和琪亚娜说道。

　　动画慢慢的在播放中。

　　之后，我们访问到了当时在现场的三个仁对此的看法。

　　“恩恩，感觉十分的开心的喔，这还是第一次和除了哥哥跟咲世子之外的人一起看的动画，果然卡斯兰娜真的很厉害！”

　　那是褐发女孩的回答。

　　“恩......应该怎么说呢，果然还是有那么一点羞耻的呢，毕竟是几乎一模一样的脸，就算是前圣女的我也是会害躁的呢、被人画成动画甚么的……”

　　前天命圣女的回答。

　　“……本小姐不想活了。”

　　某动画主人公的回答。

　　对了，千万别死啊、动画主人公。

　　……

　　“果然，卡斯兰娜真的好厉害！”

　　莉莉娜双手合十、微笑道。

　　这部动画，是为了庆祝《白银的骑士：卡斯兰娜》这部小说，连载三周年所制作的动画。

　　虽然娜娜莉只能听见声音，但是她却从声优展露的情感中看见了整个世界。

　　她们刚刚所看的那一集，正是《白银的骑士：卡斯兰娜》的第一幕，卡斯兰娜看见平民遭受危机之时、从中站了出来，摇摆着那银色的双麻花辫、击倒了敌人。

　　如果有哪一天，真希望可以看见卡斯兰娜本人呢，就算是动画上的人物也可以……

　　“是、是吗？你喜欢的话，真是太好了呢，娜娜莉。”

　　琪亚娜尴尬的说道，明明应该是没有留下任何照片的才对吧！

　　那为甚么还可以画得如此栩栩如生的啊！

　　“卡、林莲，我有点饿了……我们先去找些吃的吧？”

　　“喔、喔，那我们先走了喔，娜娜莉。”

　　琪亚娜一晃一晃的摇摆着身子离开了，她觉得她现在急需要糖份的辅助才行。

　　而卡莲则是急忙地跟着琪亚娜离开了。

　　“对了，《白银的骑士：卡斯兰娜》真的很好看呢，下次再一起看吧。”

　　卡莲回头笑道，那笑容哪怕没有眼睛，也能感到其中的温柔。。

　　“嗯！下次再一起看。”

　　娜娜莉挥舞着小手，送离了二人。

　　果然，林琪小姐跟林莲小姐，真的都是很好的人呢。

　　就跟《白银的骑士：卡斯兰娜》中的卡斯兰娜一样，一举一动都可以带给别人快乐。

　　话说，卡斯兰娜的荣耀指的是甚么呢？

　　难不成，林莲小姐跟我一样都是《白银的骑士：卡斯兰娜》的粉丝嘛！？

　　……

　　“呦，娜娜莉我们回来了。”

　　德丽莎一脸轻松的推开了房门，她环顾了周遭一遍，发现除了娜娜莉在客厅之外就没有其他的人了。

　　“欢迎回来，德丽莎。其他的人的话，哥哥和C.C小姐一起出门了、咲世子去洗衣服了呢、丽华跟林育小姐一起出门买冰淇淋了、林琪小姐和林莲小姐则是一起去食堂了。”

　　“咦？她们居然留下娜娜莉一个人顾家吗？真是，娜娜莉这么可爱，如果被人家绑架了怎么办！”

　　德丽莎做到了娜娜莉旁边说道。

　　不过，虽然德丽莎我承认了娜娜莉很可爱。

　　不过世界第一可爱绝对是我德丽莎酱！

　　这是绝对不能退步的！反对的人通通处以犹大之刑！

　　“德丽莎，妳怎么了吗？怎么发出了嘿嘿嘿的声音？”

　　“嘿、咳咳！！没有事情的喔，德丽莎我只是在想一些事情而已。”

　　德丽莎将是现撇向了一边，或许是因为剥夺了她的双眼、双脚，所以上天才又给予了娜娜莉这超乎常人的感觉吧？

　　有时候，就连德丽莎都会误以为这孩子的双眼是不是真的没办法睁开。

　　不然、没办法解释她那异于常人的直觉。

　　“对了，先不说这个了，今天我可是要跟娜娜莉介绍一个人的喔。”

　　“介绍人？”

　　“没错喔，因为丽塔最近说工作量有点无法负荷，所以我才特地从中华联邦在调一位女仆过来的喔。”

　　德丽莎挺起胸膛、自信满满说道。

　　“哇，新的女仆小姐吗？”

　　娜娜莉拍起双手说道。

　　虽然她从不觉得那位女仆长会有为了工作压力、而要求再调一位女仆这样的一天。

　　毕竟，咲世子每天都在说丽塔小姐的能力有多好、多厉害。

　　“恩恩，那我就快点介绍给娜娜莉吧！丽塔，你们可以进来了。”

　　“是的，德丽莎大人。”

　　有二个人的脚步声响了起来，其中一位应该是丽塔小姐、另外一位就不熟悉了、不过有点熟悉。

　　“娜娜莉大人，请容我为您介绍，这位是新来的女仆，她的名字是--”

　　娜娜莉感觉到有人站在了她的面前。

　　“--林育子。”

　　“那个，您好！我是新来的女仆，林育子，请您多多关照！”

　　感觉到了对方似乎有伸出了手，那么如果不回礼的话，应该不太好吧。

　　娜娜莉思考一下后，回握了上下。

　　“您好，不用叫我大人甚么的喔、叫我娜娜莉就可以了。”

　　突然，无数的画面涌进了娜娜莉的大脑。

　　--那是一位黑发、面相平凡的少年。

　　“--林育，先生？

　　----

　　----

　　PS：日常求票、求收藏～我滚～萌新滚来又滚去～




第四十六幕 穿女装难不成还是我自愿的嘛！？

　　“--林育、先生？”

　　女仆瞪大了双眼，她猛然松开了握着娜娜莉的手。

　　不仅是女仆震惊、连同后方的德丽莎、丽塔都难以遮掩惊讶之情。

　　“那个、我的名字是林育子喔，娜娜莉大人。”

　　“咦？抱、抱歉。”

　　女仆轻轻拍了拍娜娜莉的头，藉以表示自己没有太过在意刚刚的事情。

　　“那么，娜娜莉大人，我就先带林育子下去熟悉业务了。德丽莎大人，娜娜莉大人就拜托您了。”

　　“放心吧！娜娜莉我来带你一起出去玩吧！我们去公园散步！”

　　“咦？喔、好的。”

　　娜娜莉从惊慌失措的样子，逐渐回复到平常的状况。

　　“那么请二位路上小心。”

　　“放心交给我吧！我可是世界上最可爱的德丽莎喔！”

　　德丽莎拍着一马平川的胸膛说道，她二手推着娜娜莉的轮椅，笑着离开了客厅。

　　丽塔挥着手，看着德丽莎和娜娜莉离开客厅。

　　“林育大人，您刚才的应对虽然不错、但还是过于僵硬了。”

　　“……我觉得我作为一个普通人，这样子的应对很不错了。”

　　林育松了口气后坐了下来，谁能知道只只是握个手也会发生这种事情的啊！

　　没有想到，关于娜娜莉的那个情报居然是真的......虽然不知道实际的触发条件、不过看来握手确实是其中之一。

　　不过，重点还是娜娜莉读取了多少……

　　“林育大人您请放心吧，距离决战的时间已经不晚了、就算您和休伯利安的情报曝光也没有太大差别，这一次我们将会在决战之刻、解决这方世界的崩坏。”

　　“我知道的。”

　　林育闭上了双眼，他重新睁开双眼时，那片鲜红彷佛要再次占据双眼一样。

　　“这是不行的、您Geass的发动已经被禁止了，请不要因为觉得穿女装十分羞耻，就想要开启Geass逃避。”

　　丽塔轻轻敲打了林育的头，些许的崩坏能从她的手套中散发了出去，少许的崩坏能很好的阻止了林育Geass的发动。

　　丽塔身上的女仆装是由天命所制作的女武神装甲，其名为黯蔷薇。

　　作为女武神装甲，本身崩坏能的传导就十分的优秀，就算丽塔没办法像以前一样尽情释放崩坏能，但是像这样少量、不会影响容器程度的崩坏能还是可以做到的。

　　“哈、哈哈……这又不是我愿意的……”

　　林育尴尬的说道，但是下面凉飕飕的也不是他愿意的啊！

　　话说，为啥要连内衣裤都换成是女式的啊！

　　“请您体谅一下，这是希儿大人和C.C大人的约定，若是C.C大人成功唤醒您的话，那您就要穿女装一个星期，另外今天才第三天喔。”

　　“这个就不用特地提醒我了！”

　　丽塔看着因为失意趴在桌上的林育，这就是青少年会有的烦恼吧。

　　不过，希儿大人也是付出了很多呢。

　　像是贴身衣物、礼服之类的。

　　“呜呼呼……为啥我会过得这么苦啊……好想玩崩崩崩。”

　　林育拿出手机，但是上方的讯号一直显示在服务器之外，感到绝望的林育再次收起了手机。

　　林育底下的双腿不断的摩擦着，这还是他人生第一次穿上名为丝袜这种东西。

　　不过说到Geass，那时候的自己也太过于无情了……没有任何的犹豫。

　　听爱因斯坦的解释，貌似是自己操纵海姆达尔到一半的时候，突然就暴走了……

　　不过昏倒后我就完全没有任何记忆了呢，林育想道。

　　“还在在意那天的事情吗，林育大人？”

　　“......是啊，我只知道我的Geass可以让我冷静下来、更好的应对所有事情。”

　　林育没有继续打算说下去，从C.C那边获得的这份力量，既是希望也是诅咒、自己从签订契约的那一天就知道了。

　　丽塔没有插话，她深知要让一个人快速成长、那就需要让他不断去思考、去经历各式各样的事情。

　　所以，如果你真想要追上我们，就请继续努力吧，林育大人。

　　--不然，您面对的就只有死亡一路了。

　　……

　　……

　　“偶尔出来吹吹风，也挺不错的。对吧，娜娜莉？”

　　德丽莎感受着迎面吹来的风，此时她感到无比的惬意。

　　要知道，她已经很久没有这么的放松了，在学园岛的时候，就算自己想要放松但终究会因为崩坏的缘故，让自己一直绷紧着神经。

　　但是，现在不一样了。

　　她们来到了一个还没被崩坏入侵的新世界、也发现了崩坏的痕迹、战力的准备也已经充足。

　　剩下的，就只有等待时机的到来，想来对方也是在等待着吧。

　　“德丽莎？怎么突然不说话了呢？”

　　“嗯？没事的喔，我刚刚只是在思考老师给的作业而已。”

　　“啊，作业的话，我已经拜托哥哥教我了，等等我们回去的时候跟丽华一起让哥哥教我们吧。”

　　“--噗哧。”

　　也幸好娜娜莉看不见，不然她肯定会对德丽莎吐血的行为感到惊讶。

　　“恩、好、好喔，我们一起学习吧……”

　　德丽莎抹去嘴边的鲜血，她尽力保持高兴的心情回复娜娜莉。

　　想她征战多年，却落得这般田地！

　　她为天命流过血、为休伯利安出过力！结果自己现在居然要跟二个国中生一起被一个高中生教导学习！？

　　天啊，主啊！您是老花眼到需要我拿犹大帮您治治了吗！？

　　就在这时候，有一位男子从二人的身旁经过，那男子带着一副耳机和护目镜、但是最让人在意的是她与周遭人截然不同的服装跟那头白发。

　　德丽莎仔细观察着对方，她貌似对这个人有一点印象、不过回想不太起来对方的身分。

　　“德丽莎？”

　　“抱歉，没有事的喔，娜娜莉。来，我们继续往前走吧。”

　　德丽莎决定先把这件事情放进心里，毕竟周遭还有人在看着自己，总不能一犹大把对方打趴吧？

　　白发男子转头看着往花园方向走去的二人。

　　“--呵呵，真是危险的小孩呢，那浑身的杀气都传到我这里了……”

　　男子的身体从刚才被那个小女孩盯着的时候，就被无尽的杀气给包覆了、身体完全无法动弹。

　　“不过，倒是听到了一个好情报呢，没想到刚过来就得到了她的情报，C.C、等着我，我来找你了！”

　　男人将护目镜拉开一点，护目镜下是一双红色飞鸟所寄宿着的双瞳。

　　他的笑容，像是疯狂之物




第四十七幕 过度章节是不需要主角群的出场！

　　“不过…还不行，要再忍一下才行…”

　　男子尽力隐藏住自己的感情、自己心中那股想要去见C.C的心情。

　　就在男子在校园中收集情报的时候，他怀中的手机突然响了起来。

　　目前会打男子手机的就只有一个人而已。

　　男子快速的拿起手机、并且接了起来。

　　“大人、是的、我已经到了阿什福德学园了、是的、是的、真的嘛！？太感谢您了！”

　　手机里传来的声音，无疑让男子过于高兴。

　　而忘记了他现在还处于大庭广众之下。

　　“请放心，毛我绝对会完成您的命令、但是关于C.C请一定要交给我！”

　　“呵呵、放心吧，不老不死不是我们需要的东西，既然是你希望的东西、那就让你去处理了，只要你能妥善完成你的目的！”

　　“是的！”

　　毛的神情略显激动、他现在的一切都是这位大人所给予他的！包括了C.C在这所学园之中的情报也是大人告诉自己的！

　　那位大人，无所不能！

　　所以，毛只要完成大人所下的命令就可以了！

　　毛从口袋中拿出了二张相片，那是一个穿着黑色学生服的少年、他有着一对紫罗兰色的瞳孔。

　　--鲁路修．Vi．不列颠尼亚，夺走C.C的男人！同时也是那甚么黑色骑士团的老大。

　　另外一张照片，是一个穿着便服、沉默寡言的少年。

　　毛的嘴角弯起了个诡异的角度，他将照片收好，首先自己需要先去搜集情报呢。

　　没关系、没关系的，就算旁边的人再怎么吵闹。

　　但我只要可以跟C.C再一起就完全没有问题！

　　……

　　……

　　“恩，果然很奇怪呢。”

　　特斯拉一手拿着海姆达尔的战斗数据、一边自言自语道。

　　“特斯拉，怎么了吗？”

　　指挥着维修部队的爱因斯坦走到了特斯拉旁边问道，因为特斯拉已经看着那份数据快要一个小时了。

　　那是自己刚刚才从维护好的爱酱18867身上下载下来的，里面的数据有二个部分，一个是海姆达尔在战斗中呈现的各式数据；第二部分则是有关林育Geass指数的相关数据。

　　“鸟窝头，你过来看这个部分。”

　　特斯拉将数据放到爱因斯坦前面，那上面是记录着林育战斗时的Geass波动。

　　“你看这边，就是林育随着战斗时间的拉长，Geass指数不断往下掉的这一边。”

　　“这个怎么了吗？”

　　特斯拉将数据快速的整理成一个折线图，从林育登机时维持在差不多1.38左右的指数随着战斗不断掉到1.1、1.08，最低的数值是掉到1，也就是Geass的解除。

　　但是，爱因斯坦往下看的时候，她明显也发现了问题的所在。

　　折线图在1的区域明显有一段时间，然后突然就开始了升高、一直升高突破到了3、甚至是突破到了4.05，这样离谱的数字。

　　但是，重点就在这边，根据C.C的说处于暴走阶段的Geass是不会停止的，但是明显战斗一结束的瞬间，同时间本来处于4.05的指数，瞬间掉回了1！

　　“……这是怎么一回事？”

　　暴走的状况下，战斗一结束就会马上结束吗？

　　用脑袋想想，这个怎么都是不可能发生的事情！

　　爱因斯坦瞬间思考了数个可能性，她的脸色随着思考逐渐黑了下来。

　　如果，正如她所想的话，那么林育的身分就绝对不可能是米忽悠调查的那样子。

　　“鸟窝头，你现在想的跟我一样吗？”

　　爱因斯坦没有回答特斯拉，她只是点了点头。

　　“那么……需要告诉陈伟他们，让他们重新调查一遍吗？”

　　“不、我想不用了，这件事情我们二个人知道就好，回过头就让爱酱18867把数据抹消掉吧，如果陈伟他们问起，就说数据因为战斗遗失了。”

　　“……我知道了。”

　　特斯拉看着爱因斯坦的离开，她将平板中的数据删除了，随后打开了和爱酱的通讯。

　　看来，鸟窝头是想要保护住林育呢，毕竟那数据怎么看，都是有人在我们不清楚的情况之下阻止了暴走。

　　而且，还是直接对林育的身体、精神做出的方案。

　　那么，这个情报如果到了米忽悠那一边，陈伟和利瓦伊先不说，但是其他的人绝对会出现反对的意见。

　　“看样子，又要忙起来了呢，真希望可以再多几个帮手呢。”

　　特斯拉往后看着那台白色的巨骑士，那是天命的最高结晶、同时也是那个大主教根据第一纪元的遗产所设计出的机体。

　　自己，终究只能对机体的外围部分做出改动，但最核心的技术是自己怎么都无法理解的。

　　但，也只是现在而已。

　　特斯拉的眼中，只有那对于知识的无尽渴求。

　　……

　　……

　　“朱雀君，你还不去上学吗？明明尤菲米亚殿下好不容易才能让你去上学的。”

　　“啊，抱、抱歉，我忘记了时间！我现在马上去准备！”

　　“啊~急急忙忙的呢，朱雀。”

　　“您早啊，罗伊德先生。”

　　朱雀对着明显刚睡醒、穿着白大褂的男子道早。

　　朱雀现在已经换好了学生制服，他在半个月前在尤菲米亚殿下的帮助之下，开始可以在阿什福德学园开始进修。

　　而让自己最高兴的是，自己童年的二位好友，鲁路修和娜娜莉二人也都在那所学园中读书。

　　想起七年前的那一场战争，直到今日、那仍是自己的梦靥。

　　“朱雀君，你再不去上学的话，可就要迟到了喔。”

　　“好的，我现在马上出发！”

　　朱雀看了一眼时间，拿起背包、急忙地离开了研究室。

　　“真是个令人担心的孩子呢。”

　　“呵呵，你到也像是个老妈子呢。”

　　“嗯？你有说甚么吗？罗伊德博士。”

　　“咳咳，没有的呢，好了！我也该开始工作了！”

　　罗伊德调起了兰斯洛特内部的数据，里面记载着这几次兰斯洛特的战斗资料，从初次出场的新宿一战到最近的成田连山战役。

　　虽然兰斯洛特的表现都不错，不过结果却总是差强人意的呢。

　　罗伊德打开了几张图片，里面最引人注目的有三张，一张是有着三头白色巨兽的影像、第二个是天降的白色巨型机甲、最后则是浑身冒着雷光的少女。

　　“这些，到底都是些甚么东西呢？”

　　罗伊德觉得自己的研究魂要熊熊的燃烧起来了

　　……

　　……

　　PS：14更完成~就像往日一样，求票票、求收藏~

　　对了，还有悬赏的一更，那一更就放到下个周末在进行更新吧~




第四十八幕 同为主角为甚么待遇差了这么多？你约会、我女装？

　　“啊啊，我不管了！本小姐不玩了！为甚么卡莲你打电动也这么厉害啊！”

　　琪亚娜将手中的手柄一甩，整个人倒在了地面上。

　　卡莲只能笑着，她也将手柄放下。

　　对于琪亚娜的问题，卡莲也不知道该怎么回答，如果一定要说的话，那应该就是琪亚娜真的太菜了。

　　真要说明的话，就是那种有一定基础、但是所有技巧都堪比计算机、甚至更差的那一种。

　　“不然琪亚娜，我们换个游戏？”

　　“不了，话说林育怎么今天大家都不在啊？人都跑去哪了？”

　　“其他人的话，他们今天都各有预定的计划了呢，毕竟是久违的假日、都想出去散散心吧？”

　　林育将泡好的二杯红茶放到了二人的前面，现在的林育正在接受丽塔的女仆训练之中。

　　美其名是让自己接受这种穿女装的羞耻感，但林育总觉得那个黑心女仆只是在享受看自己穿女仆装的愉悦而已……

　　另外说明一下，林育和琪亚娜、卡莲三个人现在是在阿什福德学园的宿舍中，整间宿舍也只剩下了他们三个，休伯利安的大家是先回到了战舰上，听说是有搜集到了新的信息。

　　天子则是跟娜娜莉、咲世子一起出门了。

　　“啊啊，本小姐也想要跟芽衣一起出去玩啦！”

　　琪亚娜快要绝望了，没有人陪的假日、就算是玩电动也只是被同伴虐的命运而已、看电视，琪亚娜表示大概五个台中就有拨放自己和林育黑历史的动画……

　　“那不如这样，我们出去逛逛吧。”

　　卡莲想了想后说道，比起在宿舍继续发呆、那不如出门去走走。

　　“至于芽衣的问题，你就干脆把林育先当成芽衣用吧！反正身高、发色都差不多，不是吗？”

　　这甚么骚操作！？

　　听见卡莲的意见，琪亚娜上下打量着林育，随后她的双眼逐渐发着光亮。

　　“不可能！老子我这辈子都不可能穿着女装在外面到处晃的！”

　　林育黑着脸说道。

　　开玩笑吗？光是在琪亚娜他们面前穿女装就够让林育难受的了，现在居然还要自己穿着女装跑出去外面逛街？

　　那你不如一枪毙了我！

　　“哈哈，林育子啊。”

　　“林育子个鬼！？别这样叫我，你个草履虫！”

　　林育甩开琪亚娜伸出来的咸猪手，他双手护胸的退后了几步。

　　“呵呵，本小姐本来还在考虑要不要做得如此之绝的，但是林育子你居然叫本小姐草履虫！看本小姐怎么对付你！”

　　琪亚娜的手中不知道为甚么突然多出了一套外出用的女装，她双眼冒光的一步步靠近林育。

　　“等等，琪亚娜你为甚么会随身携带着女装！？”

　　“这可是本小姐为了随时可以跟芽衣出门约会准备的！放心，林育你的身材跟芽衣差不多，至于前置装甲的部分、垫个几块就可以了。”

　　为甚么你个草履虫居然如此的熟练啊！？

　　“等等、不要靠近我！至少让我自己换吧！”

　　“今日林育你就从了本小姐我了吧！放心，不会弄痛你的。”

　　卡莲撇过了头，让自己尽量不往琪亚娜、林育那边看。

　　她喝了口林育刚刚端上来的红茶，卡莲表示最近的年轻人比起自己那个年代，会玩很多。

　　“等等，如果你们要出门的话，我也要一起去。”

　　C.C从房间内走了出来，她看着卡莲说道。

　　“我是没有甚么意见，不过你衣服也换得太快了一点？”

　　“这很正常，我这些年来可是学了不少的技能。”

　　人只要一活得久，那自然不论甚么技巧，只要有心、几乎都能学得会。

　　C.C拿起另一杯红茶一饮而尽。

　　“好了！看看本小姐的杰作吧！这就是芽衣版本林育子酱！”

　　C.C听见琪亚娜的吶喊，她转头看去，无法忍住的笑意涌上C.C心头。

　　然后，从她嘴中喷涌的红茶，在空中画过一道轨迹、还能隐隐看见一道彩虹。

　　……

　　……

　　“鲁鲁，你怎么了吗？这么漫不经心的、这可一点都不像你呢。”

　　夏莉皱着好看的眉头说道，她转头看向后面的鲁路修。

　　今天，是她好不容易才邀请到鲁路修一起出门的。

　　但是男方如此的散心、就算是夏莉也会觉得有一点点的生气。

　　当然，只有一点点！

　　“抱歉、抱歉，只是最近的事情比较多而已。对了，夏莉你今天是要出来买衣服的吧？”

　　“是啊，毕竟夏天也快要到了呢。”

　　夏莉笑着说道，虽然对她来说跟鲁路修出门这件事情比买衣服来得重要就是了。

　　“对了夏莉，你的父亲现在人还好吗？听说成田连山那个时候他人也在那边？”

　　“……是啊，不过爸爸他只有受到一点惊吓，人倒是没有什么事情呢。”

　　夏莉的神情有点庆幸，他的父亲刚好在成田连山那边工作，差一点点就会被Zero引发的山崩给掩埋了。

　　“幸好有科内莉亚总督的提醒，不然爸爸他可能……”

　　如果爸爸真的没有撤离、如果总督没有去要求爸爸他们强制撤离？

　　那么，自己现在还能站在这里笑着的吗？

　　“如果被我找到那个Zero的话，我绝对要往他的脸上狠狠地挥几拳，消消气！”

　　“是吗？看夏莉你这么有精神真是比什么都好……”

　　--对不起，这话只能在心中对着你说……

　　--总有一天，我会亲口告诉你我是Zero这件事的。

　　--如果到时候所有事情都结束了的话，那么我会很乐意让夏莉你揍我的。

　　“鲁鲁，快一点跟上来！今天我可是要大逛特逛喔！”

　　“好好，走慢一点，你走太快我会跟不上的，夏莉。”

　　鲁路修跟了上去，科内莉亚不可能会猜测到自己会使用辐射波动引起山崩、所以她不可能要求夏莉父亲团队的撤离。

　　那么，究竟是谁隐藏在幕后、救了夏莉她父亲？

　　“这可真是被我听到了不错的东西呢，Zero。”

　　坐在一旁的白发男子诡异地笑着。

　　男子将视线转向元气满满的夏莉身上，那个女孩有着利用的价值呢。

　　毕竟，Zero貌似很看重对方呢

　　----

　　----

　　PS：日常求票（1/1）、日常打滚（1/1）、日常求收藏（1/1）、日常更新（0/1）

　　（○｀ 3′○）




第四十九幕 为甚么字数不会自己增加？

　　大街上，这里是林育曾经和芽衣一同来过的街区，人来人往、十分热闹。

　　然而现在，几乎所有人的视线都放在了其中的四人团体之中。

　　如果说，你平常走在街道上总会看见一、二个吸引你眼球的美少女，但是一口气出现四个，那就不是养眼、而是万众瞩目了。

　　而现在就有这样的四人组吸引着所有人的注目，她们的打扮青春、活力。

　　“终于走出来了！那我们要从哪里开逛起？”

　　首先发出疑问的是琪亚娜，今天的她选择了一套便于运动的服装，再穿上富有连帽的背心，整个人显得元气满满。

　　“恩，我看我们先到处走走吧，反正时间还很多的、不是吗？”

　　卡莲回答了琪亚娜的问题，她手上拿着的是这个街区相关介绍的导游地图，值得一提的是她现在穿着的服装跟琪亚娜一模一样，如果真要说不同的话、那就是卡莲解开了麻花辫，换成了单马尾发型。

　　毕竟，她和琪亚娜还有着姊妹的设定。

　　“我是没有甚么差别，反正也只是出来消磨时间罢了。”

　　C.C伸着懒腰说道，她没有换上以前常穿的那套白色拘束衣，毕竟出来大街上还穿那套衣服的话，十有八九会被别人上来关心的吧？

　　所以她选择换上一套十分有品味的哥德萝莉装，顺带将那头长发绑成了双马尾，她本人倒是对这个打扮十分满意。

　　“我个人倒是强烈的希望你们可以早点放我回去……”

　　林育躲在了卡莲的背后说道，林育一头的黑色长发经过打理后、绑成了跟卡莲依样清爽的单马尾。

　　林育穿着一身清凉的蓝色裙装、白色的大腿在阳光下显得更加白皙、那白嫩饱满的脚趾穿插在白色的凉鞋上。

　　再配上他那张羞红的脸，更是抓住了周围人的心。

　　如果不仔细去观察，第一眼都会以为这是个美少女。

　　“……咕嘿嘿。”

　　“琪亚娜，你先把你的口水给擦一下吧，你这样会吓到林育的。”

　　卡莲叹了口气说道，她觉得背后的林育抓着自己的力道更加大了。

　　“—吸噜！”

　　琪亚娜深深的深吸一口气，她嘴角的口水瞬间消失殆尽，然而口水是消失了没错、但是琪亚娜那彷佛抓到猎物一般的眼神……

　　林育表示，这边有个女百合、芽衣控！这边好可怕、我可以先回去吗？

　　“呵呵，别怕、如果真吃了你、不也是你赚到了吗？”

　　C.C拍了拍林育的肩膀说道。

　　现在的C.C觉得自己之前所累积的压力一口气都疏散了，自从C.C踏上了那艘休伯利安之后，她就觉得自己的压力一天一天的增长着。

　　然而，当她现在看见林育这副小鸟依人的模样的时候，她觉得世界突然亮了几分，她到现在都没有忘记林育这个女装变态邀请自己上船的时候，嘴角挂着的那一抹微笑！

　　那绝对是在嘲笑甚么都不清楚的自己吧？！

　　“……吃掉？”

　　林育的脸瞬间又涨红了几分，然后更加用力地抓住了卡莲的背心，对林育来说，卡莲是目前在场的所有人中唯一的良心了！

　　--卡莲有那么的好！

　　--难怪某托那么的喜欢她。

　　“好了，你们就先放过林育他吧，我们还是先讨论一下要去哪里吧？”

　　“这样的话，不如就过去那边如何？”

　　C.C指着那所有的建筑物之中最为高大的一个建筑物。

　　“—东京、铁塔吗？”

　　……

　　……

　　“真是的！鲁鲁他今天是怎么一回事啊！一整天都漫不经心的！”

　　夏莉忿忿地说道，她人正在路边的女生公共厕所中，夏莉将手边的粉色化妆盒收进自己的小包包中。

　　她和鲁路修一起逛街已经差不多有一个小时了，但是这期间鲁路修好像一直在跟谁讲电话，不论自己问他甚么、都是一律的答案。

　　这下，夏莉真的有点忍不住了，于是她找了个借口来厕所补妆、顺带发泄自己的怨气。

　　不过，鲁鲁应该也在外面等我有一段时间了吧？

　　“……还是、先出去找鲁鲁好了。”

　　一如既往，夏莉．菲内特又再度对心上人软心了。

　　“喔，如果是我的话，可就不会这么轻松地就饶过他喔。”

　　突然冒出的声音，夏莉透过厕所的镜子，看见一个男子突然出现在了自己的背后。

　　“你、你是谁！这里可是女生厕所！”

　　长期接受运动社团的训练，夏莉靠着优秀的反应能力将背靠在了梳洗台上，让自己得以正面面对对方。

　　“拍、拍、拍。真是不错的运动神经、还有你对危机的处理能力都很优秀喔，你这样的人不去参军真是浪费了。”

　　男子拍着手说道，他像是证明自己的无害一样，举起双手慢慢走向夏莉。

　　“夏莉．菲内特，父亲是负责樱石挖掘的工作、然后你……深爱着外面那个一直等着你的男生吧，鲁路修．兰佩洛机，是叫这个名字对吧？”

　　“你、你到底是谁？！”

　　夏莉已经被对方的发言搞得有些心悸，自己的身世只要是有心人随随便便就能够查到，自己喜欢鲁路修这件事情也是差不多。

　　但是，那些终归是需要调查才会知道的，那么自己又不认识对方、他为甚么要调查自己？

　　就是这一点，让夏莉瞬间知道对方不怀好意。

　　“被这样怀疑还真是令人伤心呢，不过请放心吧，我来是为了告诉你一个好消息的喔。”

　　男子毫不在意夏莉的警惕，他又往前走了几步。

　　“你--不是一直很想知道那个差点害死你父亲的凶手，Zero的真实身分吗？我可以告诉妳喔、告诉你Zero是谁。”

　　他知道Zero的真实身分？

　　夏莉的瞳孔微微睁大，她被男子的话给吸引住了，仅仅一瞬间她些许的放下了戒心。

　　“……下次、请注意，对待陌生男子就算是有一刻的放松，都是不行的喔。”

　　男子的右手不知何时垂了下来，右手握着一把小型的手枪，而那枪口正对着自己。

　　夏莉感到腹部一阵疼痛，随后她慢慢向前倒去

　　----

　　----

　　PS：为甚么字数不会自己增加？




第五十幕 被绑架的公主与黑色的王子

　　“奇怪？夏莉怎么去了那么久？”

　　鲁路修收起了手中的手机，他转头向公厕那边看去。

　　夏莉的迟迟不归，无疑是让鲁路修稍微起疑了，虽然不知道对方发生了甚么事情，但果然还是应该先打一通电话过去吧？

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　然而，鲁路修拨打给夏莉的电话，一通都没有被对方接起来。

　　这样的情况打消了鲁路修最后的侥幸，夏莉是不可能不接起自己的电话的，那么就只剩下一个原因了，夏莉出事情了。

　　--就是不知道发生了甚么事情？

　　鲁路修离开了原地，他往夏莉所在的厕所走了过去，总之先去夏莉最后在的地方看能不能找到甚么线索吧。

　　“拎、拎拎！”

　　当鲁路修刚走出几步、他手里的手机突然间就响了起来。

　　上面的联络人显示是夏莉，然而鲁路修没有马上接了起来，鲁路修的脑海中瞬间闪过了几个想法，包括了这通电话联络人的真实身分。

　　“夏莉！你人在哪里？我在这里等你很久了呢。”

　　鲁路修着急的接起了电话，他急忙地问道。

　　“……真是不错的演技呢，鲁路修。不过我想你现在应该已经在思考要怎么对付我了吧？真是可怕呢，明明还没有看见我、居然就猜测了我的身分高达十几种！不过，每一个都是错误的喔。”

　　从手机中传出来的是一名男子的声音，他的语气既像小孩又带着一丝狂气。

　　--他是猜的吗？还是说……在监视着我？

　　“你是谁？！为甚么你会拿着夏莉的手机？现在说清楚的话，还能留你一条活路。”

　　鲁路修尽量将表情收了起来，他将刚刚的伪装抛弃、用他原本的语气说道。

　　冷酷既又无情的话语，这才是真正的鲁路修．Vi．不列颠尼亚，他的温柔只会留给重要的人身上、至于他的愤怒与绝情就让他的敌人照单全收吧！

　　“真可怕、真可怕，这就是皇子的魄力吗？还是说……是Zero这个恐怖份子头头在说话呢？”

　　“！！你这家伙到底是谁！！”

　　鲁路修将手机的通讯转到了无线耳机上，然而一口气被说破二个隐藏身分的鲁路修是第一次感到了惊慌。

　　对方居然知道自己皇子的身分、甚至连自己是Zero的身分都知道！

　　“呵呵，我是怎么知道的呢？我也不知道呢、啊！说不定是你自己告诉了我的喔。”

　　我自己告诉他的？别开玩笑了！谁会随便去做那种置自己于死地的事情！？

　　--等等？

　　“喔、居然可以从那一点点的讯息中找出无比接近事实的答案，这可不是说说小聪明就能乎弄过去的呢，看来大人他说得果然没错、鲁路修你很危险呢。”

　　“我再说一次，夏莉人在哪里？不然，等待你的绝对只有失败！”

　　“呵呵，好不容易拿到的一张好牌，我怎么可能这么轻易地就放开了呢，你就来找找看吧、找找我们的所在地，皇子殿下。”

　　“嘟、嘟、嘟。”

　　响应鲁路修的只有对方挂掉电话的声音，鲁路修低下了头、黑着脸。

　　虽然不知道对方到底是谁，不过刚刚的对话已经录音下来了，幸好自己随时都会准备二手，不然恐怕找到对方的机率十分之低。

　　鲁路修坐在了一旁的木制长椅上面，他不断回拨着刚刚跟对方的谈话纪录，鲁路修试图从里面找出些信息。

　　感觉有一些杂音混杂在里面，这样看来对方应该是处于风大的地方，但是这个市区内的高楼大厦实在是太多了。

　　从夏莉去厕所到现在的这个时间差不多是一个小时多，对方在打给自己时应该就已经完成了转移才对。

　　既然要求自己去找他们，那也能证明对方是个愉悦犯的事实，所以二度转移应该是不可能。

　　鲁路修用手机开始搜索着这个街区的地图，他试着将地图记在脑海之中、然后将对方一个小时内可以抵达的高楼大厦都做了记号。

　　但是，这都是以对方是个普通人为基准做出的规划，但是如果对方跟自己的想法一样、都是有着Geass的人，那么是否会有另外一种移动的方式？

　　而且，考虑到自备的交通工具的话，值得鲁路修怀疑的地点实在是太多了！

　　该死，偏偏自己又不能动用黑色骑士团的力量！

　　--夏莉，我一定会找出你的！

　　……

　　……

　　“真是个可怕的男人呢，如果没有大人的提醒的话，我一定会因为这个读心的能力而小瞧对方吧。”

　　毛将护目镜拿了下来，这边是何等的清静啊！

　　一望无际的视野、只有风不断吹拂的声音、如果可以真想要C.C也在这个地方呢。

　　不过，还是必须要多加一层的保险，不然被翻盘了的话，至少也能咬下对方的一块肉。

　　毛将脚边的大包中取出了一管针管、针管内装着的是散发着粉色光芒的液体，从毛的视野中还能看见从中浮现的点点光辉。

　　“呵呵，不论看几次，都觉得这个东西真的异常美丽啊！”

　　毛双膝跪了下来、他双手高举着那个针管，就像是在对待着神明一样，他那方狂的神态被他人看到，绝对会被当作是疯子吧？

　　不过，那又如何？见识过那位大人力量的自己，就算化作疯子又如何、只要他的宿愿能够实现。

　　“那么，虽然很不舍，但是还是请你当第一个实验品吧。”

　　毛站起了身，他的双眸直直盯着被绑在椅子上的夏莉，此时的夏莉早已恢复了意识。

　　夏莉在颤抖着、他对这个男人的一切都在害怕、颤抖。

　　--鲁鲁、鲁鲁！

　　“呵呵，真是不错的表情，到现在还是在意着你的那个心上人吗？明明对方能来救你的机会不过渺渺而已。”

　　毛走到了夏莉的面前，他打开了针管、将里面的液体排放了出去，在太阳下闪耀着银芒的长针，令人惊恐。

　　就在夏莉睁大双眼的一瞬间，毛将针管刺入了夏莉白皙的脖子上

　　----

　　----

　　PS：求票、求收藏喔～




第五十一幕 这一次，我又向怪物伸出了这只手

　　“该死！也不是这边吗？”

　　鲁路修推开天台的大门，一望无际的天空和远景呈现在他眼前，但是他的心情却没有因为这副景色有所好转。

　　这是他找的第五个地方，在没有时间的限制之下，鲁路修只能选择列出所有有可能的地方，然后一个一个去找。

　　虽然这方法效率十分差、但却是目前鲁路修唯一能选择的方式了。

　　当然，他不是没有考虑过直接查找夏莉手机中的定位讯号，但是那就必须要直接骇进不列颠尼亚的通讯网络之中。

　　然而，他目前还没有那种程度的能力，不过他没有、不代表别人没有，只要动用这份可以强制命令他人的Geass……

　　“您好，鲁路修先生吗？很抱歉我们这边无法定位到您所提供的这个号码的实际位置，这个号码最后显示的位置是在11区XX路的公共厕所。”

　　这就是答案，对方屏蔽了夏莉的手机定位，虽然不清楚对方是怎么做到的，但是这无疑是一步好棋。

　　虽然也操控了几个人去其他可疑地点，但是传回来的消息没有一个是好的！

　　鲁路修将地图上的几个可能地点一个个划掉，但是还是有太多的可能性了！其结果就是他现在只能做着这样的无用功！

　　“……还是只能继续找下去吗？”

　　鲁路修关上了大门，他本来就不是体力充沛的那种人，然而现在他已经连续在五栋距离不远的大楼间奔跑移动。

　　鲁路修喘着气、他现在必须要赶去下一个地方才行，虽然没有时间的限制，但是谁知道那个打电话的男子在这段时间内会对夏莉做些甚么？

　　“我要、快、一点才可以……”

　　“咦？这不是我亲爱的鲁路修吗？你人在这里做些甚么呢？我记得你今天不是应该要去找你那个小女友的吗？”

　　“下午好，鲁路修同学，看来你似乎是有着甚么心事，我们可以帮到你吗？”

　　“鲁路修，下午好喔，今天的约会应该还不错吧？”

　　“下、下午好，鲁路修大人……”

　　鲁路修勉强抬起了头，他的视野内是四位各有特色的少女站在他的眼前。

　　虽然不知道这四个人为甚么会出现在这边，但是如果可以借到她们的力量的话。

　　“虽、虽然事出突然，希望你们可以帮助我！夏莉她被人给绑架了！”

　　“等等，你说夏莉酱她被人给绑架了？！对方是谁、她在哪里！”

　　琪亚娜一把推开了前面的卡莲和C.C，她抓住了还在喘气的鲁路修着急地说道。

　　--这个世界上居然有人敢动我琪亚娜．卡斯兰娜的友人？

　　--是没听说过本小姐曾经在天命七进七出、一个响指让逆熵破产的事迹吗？

　　“快一点说阿，鲁路修！夏莉她人到底在哪里？”

　　琪亚娜疯狂的摇晃着鲁路修的双肩，直到对方的双眼都变成蚊香眼，琪亚娜都没有停下她的动作。

　　“林琪，我个人觉得你需要先放开鲁路修同学。”

　　卡莲在后方说着，然而C.C则是在后面看着这一幕冷笑着。

　　因为此刻，C.C她终于发现她不是第一个受那群变态的苦的人了。

　　你要体谅就算是个不老不死的魔女，被人从万米高空玩高空弹跳，还是看着二个最大不超过二十岁的女孩徒手就击穿了音障，这样颠覆尝试的行为。

　　她内心的压力也十分的大啊！现在貌似有个人可以陪她一同承受，C.C自然十分高兴。

　　“林琪，你还是先放开鲁路修大人吧，毕竟你这样一直晃着他，鲁路修大人也说不出半点事情。”

　　林育拉着琪亚娜的手说道，但是他发现就算他使尽了全部的力气，但他始终没办法移动琪亚娜一丝一毫。

　　好吧，就这一点来说他确确实实很绝望，他没想过琪亚娜就算是用普通人的容器居然还有这么大的力气……

　　“……呜，我知道了。”

　　“咳、咳咳！”

　　鲁路修喘着大气，但是为了夏莉她不得先把这一口气吞下。

　　更不用说，自己根本没办法打过这个疑似战力爆表的怪物！

　　“鲁路修大人您还好吗？需不需要喘一口气？”

　　“不用了，现在我必须争分夺秒才行！我现在就把目前知道的情报告诉你们，所以拜托你们帮我找出夏莉！拜托了！”

　　“不需要这样喔，鲁路修同学。我们和夏莉同学可是朋友的关系喔，既然是朋友的话就不需要多说甚么吧，帮助友人可不需要甚么理由喔。”

　　卡莲走到了鲁路修的旁边说道。

　　帮助友人是不需要任何的理由，她一直以来都是这样做的，不过现在看来是必须要让她的另一个身分出场了！

　　“呵呵，交给我就等于放一百颗心吧！因为现在的我可是—”

　　卡莲从她随身的小包中拿出了一个半脸面具，面具上有着紫黑色的鸟嘴。

　　“—正义的怪盗小姐喔！”

　　看着戴上面具后彷佛换了个人的卡莲，C.C和鲁路修的脸上带着不解与疑惑。

　　然而，彷佛料到对方下一步行动的琪亚娜跟林育也只能耸了耸肩，因为他们知道这副样子的卡莲就某种方面来说，已经是无人能阻的了。

　　因为，紫鸢花的怪盗小姐，将在这方新天地中第一次登场！

　　……

　　……

　　“看来，那个男人还有一点有用的价值。”

　　王帆挂掉了手中的通讯，他抬头望着这片被黄昏沾染的世界，到底甚么时候这个世界才能真正地变得美丽呢？

　　不过只要这个诸神黄昏一完成、那么崩坏就能够真正的启动！

　　“—到那个时候，不论是休伯利安、女武神还是其他的妄图阻止神明的人，都将无法阻止这一切！”

　　王帆笑道，你们就好好地等待决战的来临吧，休伯利安。

　　“看来，你的任务完成的还算不错呢，就连那个傻傻的一国之君居然都这么放心的把这东西交给你。”

　　“当然，你以为我是谁呢，莉米亚？”

　　之后，在这黄昏的世界中有人睁开了那比黄昏更加闪耀的兽瞳

　　----

　　----

　　PS：@{"reader_id":"1339838","reader_name":"咸唔楪祈"}  感谢您的月票~




第五十二幕 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“已经找到对方的位置了，他们目前的所在地是在东京铁塔上的特别暸望台，不过不是在暸望台里面、而是在那上方几公尺处有特别搭建出的户外阳台，这个应该是对方特意搭建出来的，因为在东京铁塔的设计蓝图里没有这个区域的信息！”

　　“我知道了，爱酱谢谢你，我马上告诉他们。”

　　林育马上关闭了与爱酱的通讯、将通讯的频道转到了鲁路修那边。

　　“鲁路修，你有听见吗？我们这一边已经找到了夏莉和那个男子的位置，他们的实际位置是在东京铁塔的特别暸望台上方几公尺处、特别搭建的小型户外阳台上，从无人机回馈的画面，绑架夏莉的人有着一头白色的头发、穿着中华联邦风格的衣服还有戴着护目镜！”

　　“我知道了，我们已经抵达了东京铁塔，现在正准备过去。”

　　鲁路修响应道，到现在为止、也还没有过去一个小时，但是却已经找到了对方的位置和实际的相貌，不得不说鲁路修还是有些小看了对方的实力。

　　原本以为中华联邦只是一群靠着历史的文化和人群的优势的国家，但是这样看起来不愧是和不列颠尼亚并列的三大国，科研的实力丝毫不会逊色于不列颠尼亚！

　　和中华联邦的合作看起来并须是要排上行程了，如果能够掌握这份力量……商谈不行的话，那就用Geass……

　　“小鬼，如果你想要用Geass控制那些人的话，我劝你还是别动这个歪脑筋了，她们不是你可以掌握的棋子。”

　　C.C开口说道，虽然不知道鲁路修的真实想法、但是稍微思考一下，不论是谁看见这么快速的讯息传输、科研能力，都会想要拿到手中的吧？

　　更不用提，某个以打倒世界最强国为目标的皇子。

　　“我当然知道，不论其他人，光是那个疑似小说人物的林琪就已经足够让我忌讳了。”

　　如果林琪真的是七年前的那一位卡斯兰娜，那么对于她，鲁路修势必需要保持十足的警戒，一个压倒性的力量确实是足以颠覆整个棋盘，而且没有相对应的手段能抑制对方时，那将会是致命的。

　　这一点，鲁路修已经是深有体会的了，因为某台白色机体的原因，黑色骑士团的行动总是没办法取得太大的成果。

　　他已经不会在小瞧任何的单兵实力了，不过这样看来藤堂那些就日本解放战线的高端战力，自己似乎有需要将其握在手里。

　　“对了，魔女，刚刚林育子小姐有告诉了我对方的长相，你认识对方吗？”

　　“嗯？说来听听？”

　　“对方穿着有中华联邦风格的衣物、有着一头白色的头发、嗯？看来林育子小姐取得了对方的照片呢，你来看看吧。”

　　C.C强忍着笑意靠近了鲁路修，"林育子小姐"这个称呼完完全全戳到了这位千年魔女的笑点。

　　鲁路修啊，你的见识还是太浅了、要知道对方已经跟你做自我介绍做了整整有四次之多喔？你这傻孩子怎么就不会怀疑对方的真实身分呢？

　　其实这一点就是C.C冤枉了鲁路修，因为林育每一次的打扮虽然都是女装、但重点是那些打扮出来的身分事后都有人来认领啊！

　　像是卡斯兰娜就有林琪出来顶、雷锋(芽衣)的身分因为只是一段时间的相处、再加上那时候还有魔女的插手，鲁路修也只记得对方的名字、长相却只有一些记忆，最后执事服的林育也有符华代替、而林育本人则是成为了女仆林育子。

　　这样的身分互换，就算是鲁路修也没有想过会有一个男人将女装玩得如此有花样。

　　“等等，鲁路修你先不要前进了，你将我接下来的话都传到林育子他们那一边，这个人我认识、而且对方也拥有Geass。”

　　果然跟我想得一模一样，对方的身分真的跟这位魔女有着关系，从一开始鲁路修就有在怀疑对方绑架夏莉的目的、跟对方的真实身分。

　　关于对方的真实身分其中之一，就是Geass的拥有者，魔女的共犯之一。

　　所以鲁路修才会选择在开始行动之前先询问C.C是否认识对方。

　　看来，结果是被他所猜中了。

　　“那么，对方的能力是甚么？”

　　“虽然这样说很失礼，但是鲁路修如果只靠你一个人对上他，你毫无疑问会输的，输给毛。”

　　“--毛？那就是对方的真名吗，但是你为甚么认定我对上他，我就一定会输！”

　　“很简单，因为毛有着可以读取他人心思的Geass，毛对于你这类型的人，毫无疑问、是天敌！”

　　C.C没有理会鲁路修沉思的表情，她只是将她所得知的有关毛的情报一一说出口。

　　“读心的能力......真是作弊一样的能力、那个叫毛的就没有甚么弱点可以利用吗？”

　　“有的，毛的能力是有缺陷的，那就是他无法主动去关闭他的Geass，不论是谁的心声都会毫不保留的传到他的脑中，为此我可是带着他到中华联邦的山中隐居了几年。”

　　“--没有办法关闭吗？我知道了，我会将这份情报传给林育子那边，不过我会隐瞒Geass的情报，这样可以吧？”

　　“当然，这是你的事情、自然是有你自己决定，我说出情报的条件、就是告诉林育子他们毛的情报。”

　　鲁路修点了点头，他转头打开了和林育子她们的通讯，这项情报对她们来说十分重要，一不小心踏进对方读心的范围的话，那可就完了。

　　这样看来，也幸好林育子她们选择用无人机寻找对方。

　　--等等，如果林育子她们是早就知道这个情报，所以才会使用无人机去寻找对方？那不就代表了……中华联邦一直都有着和Geass相关的情报？

　　……

　　“我们知道了，代我们谢谢鲁路修吧，林育。”

　　卡莲关闭了通讯，她看着在一旁坐着暖身运动的琪亚娜说道。

　　“琪亚娜，暖身差不多了吧，林育说我们这一边已经可以开始接近对方了。”

　　“当然，随时都可以行动！




第五十三幕 被操控的公主挥舞着镰刀、像是不顾死亡之士

　　--小时候的记忆，我没有记得很清楚，我能够记得的只有只个模糊的影像，我也曾经怀疑为甚么我和其他同年纪的孩子有着不同。

　　--十二岁以前的记忆几乎都想不起来了，我唯一知道的就只有我是被父母丢弃的孩子，但偏偏我又记得被母亲呵护的那种温暖……

　　--呵呵，很讽刺吧！不论我怎么去调查那唯一的线索、但是最后的结果都只有……我的身分没有一丝的虚假。

　　--打从一开始，我就是在婴儿状态被抛弃在那间孤儿院，我的所有成长历程都有迹可循，明明我甚么都想不起来。

　　--所以，我究竟是谁呢？

　　--所以、林育你到底是谁呢？

　　……

　　＂你所找的那个人她不在这个世界。＂

　　“林育，你有没有听到！计划已经正式开始了！你赶紧给我醒过来！”

　　林育试着回过神来，爱酱特意放大的声音不断纠缠着他的耳朵，像是洗脑一样、循环拨放着。

　　“我醒来了！爱酱你快点给我关掉、快点！”

　　“呵呵，本爱酱的声音如此的美妙、怎么可以让你说关掉就关掉！给我多听听爱酱的声音、体会到爱酱的厉害之处，然后亲吻爱酱的鞋尖！”

　　林育前方的笔记本电脑屏幕上，爱酱这趾高气扬的说道。

　　林育晃了晃头，他喝了口刚刚点的浓缩咖啡，精神不济的时候喝一杯咖啡是最有效的。

　　--咖啡因就像是毒品一样呢。

　　“……那个，爱因斯坦博士可以帮我把这边的联络员改成爱酱18867吗？我觉得爱酱18867比较能够提升我这边的工作效率。”

　　“抱歉，这一点我没办法答应你，因为目前休伯利安可以动用的高级AI就只有爱酱本尊跟18867号，但是18867号现在正在帮忙我和特斯拉的忙，所以就麻烦你那边忍受一下爱酱吧。”

　　“……等、等等！”

　　“另外说一下，我们现在做的工作基本就是维修、调整海姆达尔的状态。”

　　“我知道了。”

　　林育幸然然的关掉了和爱因斯坦的通讯，他只能将频道切回了爱酱那一边，看着爱酱那副莫名其妙的笑容，林育不知道该说些甚么……

　　顺带一提，林育觉得海姆达尔的惨状应该不是自己的错吧？至少，不是全部都是自己的锅吧？

　　虽然修伯利安的大家都没有提到这方面的问题，但是林育每次遇到这个问题时，总觉得气势总会弱了一点。

　　“呵呵，这下子林育你还不快点到指定位置待命！我们的计划可不是单纯的救出那个叫夏莉的女孩而已！”

　　“我知道，目标是—捕捉毛。”

　　林育拿起咖啡桌上的咖啡，他将视线投往那红色的巨大铁塔，前面就拜托你们了，卡莲、琪亚娜。

　　……

　　“终于过来了呢，鲁路修。不过对你来说，你大概还不认识我的吧？”

　　东京铁塔上，一块不过二坪大小的小型平台正立于高空之上。

　　此时，这块平台上有着三个人在这里，鲁路修从铁塔的一侧的阶梯慢慢下来，在他前方的是那个叫做毛的男人、当然还有站在他后方的夏莉。

　　“……你为甚么要抓走夏莉！你的目的是甚么？”

　　“呵呵，难得你都靠自己的力量到这边了，那我不告诉你一些情报也未免太过失礼了呢。”

　　毛象征性的转了转手中的小型手枪，他满脸笑容的说道。

　　虽然对方找到这个地方的时间跟他原本所推估的时间还要快了几倍，要知道仅凭着电话中的风声、要判断自己等人在哪里，这可是需要一定程度的时间。

　　看来，对于鲁路修的评价还需要再上升一些呢。

　　不过，那又如何？

　　--最后的赢家终究是自己！

　　“那么，现在就让我来欣赏一下一出好戏吧。夏莉小姐，你的心上人可是为了你特地跑到这个一不小心就会摔死的地方喔。”

　　毛退开了一步说道，他将后方的夏莉置于鲁路修的眼中。

　　“夏莉！你在那边等着我，我现在就过去！”

　　鲁路修向前迈开了步伐，一旁的毛则是又推开了几步，虽然对于毛的行为跟笑容有些在意，但是对于鲁路修来说现在的第一要件是确保夏莉的安全！

　　然而，鲁路修没有丝毫阻碍就到了夏莉的身边。

　　“--夏莉！你还好吗？”

　　鲁路修上下打量着夏莉，看起来身上没有任何的受伤、唯一让人在意的就只有直到现在、夏莉都还没有说过一句话这个事实。

　　“……鲁鲁？”

　　“阿，鲁路修，我忘了提醒你一下，你的小女友她呢—现在，可是有．一．点．危．险．喔！”

　　毛特意放缓的语气让鲁路修转过了头看向对方，然而毛只是再次退后了几步、他的眼中只有着戏谑。

　　“……鲁鲁？救、救我。”

　　“--夏莉？”

　　然而回答鲁路修的只有夏莉那无神的双眼顿时闪出了红光。

　　一把巨型的镰刀出现在了她的手中。

　　鲁路修呆滞地看着镰刀的落下。

　　……

　　“对了，特斯拉我记得你之前不是有做过弒神之矛的配方吗？”

　　“你是说我被关在那个疯子的研究室里做的那个药剂吗？”

　　“是的，如果让你现在再做出一个，有办法做的出来吗？”

　　“呵呵，鸟窝头，你当我是谁啊？我可是天才、真真正正的天才！那种简单的药剂只要给我材料我随时都能够做的出来！”

　　“……也就是说技术有了、但是缺少了材料吗？”

　　爱因斯坦看着监视屏幕中的鲁路修等人，这时候如果是那个烂好人、一定是死也要我们想办法救回那个女孩的吧？

　　“……真是的、一个二个到底都要给我添多少的麻烦才够啊？要知道我为了收拾你们的烂摊子可是伤尽了脑筋呢。”

　　爱因斯坦笑了笑，没办法、谁叫她们欠了那个烂好人一大堆的人情债。

　　“特斯拉，我现在命令你放下手头上的所有工作、现在以弒神之矛为最主要的工作！”

　　“甚么啊！你这鸟窝头这不是也有感情用事的一天吗？”

　　特斯拉挥了挥手，离开了维修室，毕竟那东西可是需要很多的事前准备呢




第五十四幕 侵蚀他人的內心、那正是人类的崩坏

　　在第二纪元时，有一句话不断被所有人铭记着：＂在这个世界中，「崩坏」是一种周期性灾难，它伴随文明而生，以毁灭文明为最终目标。＂

　　--那就是他们所熟知的，崩坏。

　　……

　　“夏、夏莉……为甚么？”

　　用右手不断压迫着左手臂的伤口，然而鲜血仍旧没有停下它的脚步，鲁路修的脸色渐渐苍白的说道。

　　沾染了鲜血的镰刀垂落在地面，手持这把巨镰的夏莉只是呆滞地看着鲁路修，她瞳中的红光不断闪闪停停。

　　她半睁着的双唇像是在酝酿甚么话语一样，微微颤抖的镰刀无一不是在象征着少女最后的挣扎。

　　“哈哈哈哈哈，这还真是精采、精彩阿，鲁路修！你知道吗？这个女孩到现在居然还一直在祈祷着你可以从这里逃跑呢？明、明明已经是不可能的事情了，哈、哈哈！”

　　毛一边大笑着，他的眼角像是因为太过好笑而留下了泪水。

　　没错，就这样继续挣扎吧！这才是我想要看见的东西！鲁路修，你现在的表情实在是太棒了啊！

　　毛慢慢打开了手枪的保险，他的目的很简单，那就是给予鲁路修最后的绝望，就用他那懊悔至极的表情当作献给大人的见面礼！

　　“—真是美妙至极的声音。给你最亲爱的鲁鲁最后一击吧，亲爱的夏莉小姐。”

　　对毛的声音、应该说是命令产生了反应，夏莉拖着那把巨型的镰刀慢慢走到了因为受伤只能待在原地的鲁路修。

　　镰刀渐渐映入了鲁路修的双眼中，被太阳直射而闪烁着银光的它显得面目而狰狞！

　　不行，完全没有办法了！原先是以毛为对象准备的陷阱现在一个也用不上了！就算是鲁路修也没有考虑到会是由夏莉对自己进行攻击这一点。

　　不过，如果是这种距离的话……可以试着赌一把！

　　--不成功便成仁！

　　“夏莉．菲内特，我命令你！不准对我进行任何攻击！”

　　红色的飞鸟再次在鲁路修的瞳孔中成形，它挥舞着双翼冲向了直视着鲁路修的夏莉！

　　是的，使用Geass正是鲁路修最后保留的杀手锏，虽然当得知对方有戴着护目镜，就有考虑到对方可能得知自己Geass必须直视双眼的这个缺陷，但鲁路修还是将这个能力当作底牌之一。

　　原因很简单，让对方忌禅、从而导致行动绑手绑脚，这就达到了鲁路修的目的。虽然对夏莉使用这份能力根本没在他一开始的设想之中。

　　“……没想到，Geass对于那种状态下的生物仍旧保持着用处，不对、我还可以听见她的心声不也是代表了Geass有用的证据吗？”

　　夏莉那无神的双眼中，瞳孔周围浮现出了一层的红色光圈，那正是Geass成功发动的证明。

　　本应落下的镰刀也硬生生地停在了空中，应该说夏莉整个人的动作就像是时间被停止了一样，一动也不动。

　　“......呼。”

　　屏气凝神的鲁路修吐出了一口晦气。

　　“不错、真是不错，原本我还以为可以欣赏到一个不错的戏剧呢，但是现在看起来我是没有这个机会了呢，最后还是需要我自己动手，真是没用的棋子。”

　　“--毛！你已经做足了准备吧？这份玩弄人心的罪孽……我会让你百倍偿还的！”

　　“哈哈，鲁路修你还没有搞清楚状况呢，现在的你已经受伤了、你手臂上的血根本止不下来对吧？没办法动弹、Geass没办法发动的你、你真以为你能打赢手上有这玩意的我？”

　　毛将枪口指向了单膝跪坐在地的鲁路修，无法穿过护目镜看见对方眼睛的鲁路修咬紧了双唇。

　　“你也知道Geass……？”

　　“当然，因为我可也是你的同类呢，身负这份诅咒的同类！”

　　毛将护目镜撇开了一角，露出了他那同样寄宿着红色飞鸟的瞳孔。

　　像是受到了共鸣一样，鲁路修的右眼也再次浮现了红色的飞鸟。

　　“哎呀呀，真是危险、危险呢，差一点点就要中了你的Geass呢，鲁路修。不过强制改变人心的Geass，这在某种方面可是比我还要来得变态呢，你不觉得吗，鲁路修？”

　　毛很快地就重新戴正了护目镜，要知道和鲁路修直视可是随时都有被操控的危险，只要知道这能力的人，没有一个人不会不去提防的吧？

　　更不用提，毛可是有着聆听他人心声的Geass这一作弊器的呢。

　　“这下子，可就没有人可以阻止我了，鲁路修你既没有着援军的存在、也没有可以推翻这局面的底牌。”

　　毛将手指放在了板机之上，他在嗤笑着独自一人前来的鲁路修，从鲁路修一个人过来这里就代表了他的结局。

　　毛的Geass可以听到周围人的心声，但是这个能力最多只能让他掌握到五百米这个半径的圆圈内的人的声音，然而现在的毛没有听到这个半径内有任何像是鲁路修援军的人的心声。

　　--因此，他断定鲁路修没有任何援军，这是没有任何错误的。

　　--但是，这个世界可是有着任何千奇百怪的事情，不论发生甚么都不稀奇。

　　--是的，像是有人突然朝着自己开枪一样。

　　“碰！”

　　毛的手枪就这样从他的手中飞出，在平台上翻滚着。

　　不可置信的眼神从毛的脸中浮现，是的，不论是任何生物都不可能逃脱自己的Geass，除了一个人之外。

　　“……C.C是你吗？真的是你吗！”

　　毛激动的往枪击声的方向看了过去，那是一位穿着十分奇异的哥德萝莉风的绿发少女，她的表情冷漠且无情。

　　“毛，好久不见、然后再见了……”

　　C.C重新将枪口对准着毛，将鲁路修当作诱饵吸引住毛的目光加上尽量让毛打出利用的全部手牌，这就是鲁路修的任务。

　　然后，从后方突袭毛、给予毛最后一击的任务，自然是由C.C来负责。

　　原因很简单，因为C.C免疫任何的Geass。

　　“再见了，毛。你就先到那个世界去等我吧。”

　　“恩，再见了呢，C.C。”

　　随着枪声的出现，漂浮着血迹的镰刀在半空中画出一道美丽的圆弧

　　----

　　----

　　PS：求票票、求收藏啊~感觉完全没有人看这本书的萌新、动力不断下降中~

　　努力学习断章的精随，这就是萌新的第一任务！

　　努力学习断更的奥妙，这就是萌新的第二任务！




第五十五幕 摧毁世界的文明、那正是世界的崩坏

　　“爱酱，崩坏到底是甚么？虽然我也从游戏上面有稍微了解过了，但是总感觉我的理解跟你们的理解不太一样。”

　　林育不解的问道，他二手撑着自己的下巴看着屏幕里的爱酱。

　　然而林育这样的动作吸引了周围人的注目，不得不说在丽塔的精心打扮之下，现在的林育虽然比起琪亚娜、芽衣那类的SSR美少女差了一点、但也能算是SR美少女那等级了。

　　“恩......崩坏吗？那么就让爱酱听听林育你对崩坏的理解吧。就当是作战的打发时间了。”

　　爱将一边处理着接收到的情报、一边反问道。

　　“我对崩坏的理解，大概就是为了摧毁世界的文明而诞生的吧？对崩坏抵抗差的人遭到崩坏能感染后，会变成死士或是崩坏兽，所以每一次的崩坏爆发都会造成很大的伤亡？”

　　“一半一半了，不过这边林育你要理解一件事情，那就是崩坏一旦发生过一次，那么那个世界就会不断、持续的爆发崩坏，因为那代表世界已经感染上了崩坏。”

　　“等等！按爱酱你这样说，那么崩坏不就是没有办法清除的吗？”

　　“没错，除非像是第三纪元时一样，集世界所有力量、气运于一身，才有那一点点机会将崩坏驱逐。所以，如果要拯救世界、那就必须要赶在第一次的崩坏爆发之前、也就是足以诞生律者的崩坏灾害。”

　　爱酱严肃的说道，她的表情没有之前开玩笑一样的轻松，这些事情林育总归是要知道的，他必须知道他们永远只有一次的机会、对方只要有一场足以诞生律者的崩坏发生，那么休伯利安就必须放弃这方世界的事实。

　　“这也是当我们知道这个世界还没有崩坏时，急忙寻找相关情报的原因，不过对方只要不露出马脚、那我们也难以阻止。”

　　只要稍微迟了那么一些，那世界就可能会开始了毁灭的漩涡。

　　“所以，林育你尽快的变强吧，休伯利安需要的不是一个容器、而是一位可以帮助我们的战力。”

　　“我知道了。”

　　林育用手遮住艳丽的太阳光，现在的他根本没办法想象这个世界被崩坏垄罩的那副情况。

　　--因为，他的本质还是一个普通的大学生。

　　--因为，他尚未看过她们熟悉的那副惨况。

　　……

　　……

　　镰刀，在半空中画出了一道美丽的圆弧，随着鲜血的绽放、看着美丽而妖艳。

　　感受到了背上的疼痛，C.C睁大了眼眸、她转头看向了背后的夏莉，她手中的镰刀不知何时已经落下、夹带着自己的鲜血。

　　那无神的双眼此时被红光所包覆，C.C知道那绝对不是鲁路修对夏历所下的Geass，那是另一股不属于这个世界的力量。

　　莫名的恐惧让C.C不自觉的大喊。

　　“鲁路修，快跑！情况已经超乎了我们的想象，放弃夏莉吧，她已经没有救了！”

　　“你在开甚么玩笑，C.C？！”

　　我怎么可能放弃夏莉，鲁路修正要反驳时，他看见了夏莉再次挥下了那把镰刀，这一次、C.C喷洒而出的血液溅落在了自己的脸上。

　　“哈哈，C.C你以为我会放跑鲁路修吗？这可是为了让我们幸福的必需品呢、鲁路修的脑袋。”

　　毛重新捡起了手枪，他将枪口指向了陷入莫名愤怒的鲁路修，那恶趣味的笑容再次绽放在自己的脸上。

　　看来，连神明都站在了我这里呢。

　　C.C的临时出现确实打了自己一个措手不及，不过幸好他事先留了一手，那就是夏莉．菲内特。

　　“鲁路修，你那时候应该命令夏莉，不准动或是不准拿起武器之类的命令才对，不过你的错误也造成了我的幸运呢。”

　　毛走到了鲁路修的面前，他扣下了板机。

　　“—再见了，鲁路修。”

　　＂恩，反派总是会死于话多呢，这可是英雄救美的经典戏码呢。＂

　　一台无人机挡住了飞来的子.弹，损毁的无人机让毛的双眼部自觉的瞪大了，这已经不知道是第几次情况超乎了自己的想象！

　　同时，他也发现了自己突然听见了二个人的心声，而且声音源的距离以非常快的速度来到了自己的背后！

　　转头望去，二位少女松开了背上的降落伞，稳稳地降落在了这个十分小的平台之上。

　　＂这下就，Check mate了！＂

　　二位相似的银发少女不约而同地想到。

　　她们举起的双枪分别对准了夏莉与毛，不畏这高空的巨风、冷静的神态让毛后退了一步。

　　因为，完完全全听不到、听不到眼前二个人的心声，更加应该说，他们根本没有在想任何的事情！

　　就像是他们现在只是凭着本能做出这样的行为一样！只要自己一有动作、就会马上射杀自己一样！

　　将射杀敌人当作本能一样？别开玩笑了、连久战沙场的老兵都做不到这种漠视生命的事情！

　　但事实却是如此，毛只是稍微的移动了脚步，二颗子.弹分别落在了自己的脚边跟握枪的那只手上。

　　毛的手枪又一次地落在了地面上，冷汗不禁从自己的脸上流下。

　　--他的直觉告诉着自己，不要试着跟眼前的二个人为敌，自己是没有任何的胜算的。

　　但是，要这样就逃跑、要就这样放弃自己好不容易得到的机会吗？

　　C.C可是只差那么一步就可以得到了！只差那么一步啊啊啊！！！

　　“就、就差那么一步！为甚么每个人都要阻止我跟C.C！我只是想要跟C.C永远在一起而已啊！为甚么你们这群家伙都要阻止我啊！！！”

　　毛像是失心疯了一样，他疯狂地抓着自己的脑袋、不断嘶吼着。

　　“呼、呼、呼，没关系，只要还有大人在，那么我就还有机会……C.C，请等着我、我一定会来接你一起走的。”

　　虽然对毛口中的大人很在意，但是卡莲和琪亚娜也趁着对方放松的这一刻，分别往夏莉跟毛冲了过去。

　　“夏莉．菲内特！给我过来、挡住他们！”

　　“什么？！”

　　琪亚娜急忙停下了脚步，因为她的前方突然多出了一把镰刀直直砸在了平台之上，蜘蛛丝的裂痕渐渐扩散。

　　同时，在琪亚娜的眼中，毛直接从平台上面跳了下去

　　----

　　----

　　PS：补更完成～




第五十六幕 绑架之利器，月神之守护！

　　“被他跑掉了啊！！！卡莲你快点去追！这边就交给本小姐我，我绝对不会让大家伤到一丝毫毛的！”

　　琪亚娜一个侧身翻、躲过了夏莉的斩击，她抬头向一旁站着的卡莲说道，虽然不知道为甚么卡莲刚刚会站在原地看着毛就这样跳下平台。

　　不过，就算是现在、只要卡莲愿意去追一定还来得及！

　　“不了，我留在这边帮琪亚娜一起制服夏莉吧，毛那一边不用我们担心。”

　　卡莲将手中的弹匣退了下来，将腰间的一个弹匣重新换上，随后便朝着夏莉开了几枪。

　　但是却轻轻松松被夏莉挡了下来，手中的镰刀好像没有丝毫重量一样，夏莉轻巧的舞动着巨镰。

　　这样子的力量未免也太过非人了，就算夏莉是运动社团的主力成员之一，但是要如此轻易地挥舞镰刀，也是不可能的事情。

　　--那么，能够在一瞬间帮助别人突破人与非人境界的东西……

　　--也就只有那样事物了吧。

　　“姬子，你可以帮我探测一下夏莉现在体内有没有蕴含着崩坏能吗？另外，可以的话我请求申请使用对崩坏用武器。”

　　“我从一开始就在检查那个叫夏莉的女孩的身体状况了，不过我想状况不会太好，毕竟用肉眼都能看出来了呢，那已经不能称为人了、那是「死士」。”

　　死士，被崩坏能感染的人，如果没有一定程度的抗崩坏能的体质，那么就会被转化为「死士」或是「崩坏兽」。

　　死士就是保持着人形、但是会完全丧失理智、情感的怪物，其特征就是红眼、苍白的肌肤、还有特质化的武器。

　　这样看来夏莉手中的那一把镰刀就是每位「死士」都特有的武器了，

　　“那个女孩已经彻彻底底地被崩坏感染了，要我说的话……卡莲、琪亚娜，杀了她吧，至少她现在勉强还能保持人的身分死去。”

　　耳麦中传来的声音冷静、没有一丝的颤抖，想想也是十分的理所当然，被崩坏感染的人类就只剩下了死亡一途，所以让她能以人的身分死去，或许就是最好的选择了吧？

　　--那么，要扣下板机吗？

　　卡莲的枪口迟迟没有移开夏莉的身子，但是她却迟迟没有开枪，夺走生命对她来说应该是很熟悉的了，为了守护更多的人、只能放弃小部分的人，因此卡斯兰娜放弃了自己、生命、人生、所有的一切，就是为了守护更多的人。

　　琪亚娜不断闪躲着夏莉的攻击，对方每一次的攻击都更加凌厉、破坏力更加强大，但这是最糟糕的情况，因为这就代表了夏莉正逐渐被崩坏所侵蚀，对于琪亚娜来说是最不想要看见的情形。

　　当然，琪亚娜也听见了姬子的建议，趁对方还没有完全成为死士之前，杀了她。

　　琪亚娜将一只手放在了腰际的枪套之上。

　　--那么，我要开枪吗？

　　……

　　--现在，应该要怎么办？

　　如果变成死士的其他人，那么也不用顾虑太多，直接解决就好了，反正对方连真正的死士都还不是，经过训练的特种兵都勉强能够应付，更别提琪亚娜、卡莲她们这些女武神了。

　　但是偏偏对方是剧本的一人，还是琪亚娜她们短暂的友人，如果是完全的死士化，也不会考虑还能救回对方这件事情。

　　“姬子少校，现在的状况如何？”

　　指挥室的大门被打开，有着浅蓝发丝的黑西装少女走了进来，爱因斯坦才和特斯拉过去研究室一趟，也是因为这样她才把指挥的责任移交给姬子。

　　--不过，看起来貌似是陷入了僵局了。

　　“爱因斯坦博士，目前现场的情况就是C.C重伤、鲁路修无法动弹、卡莲和琪亚娜被死士化的夏莉缠住、至于毛的话，林育那边已经过去追捕了。”

　　姬子回报着战况，但是她紧锁的眉头代表目前得情况真的有点让她伤透脑筋。

　　“恩，我知道了，我刚刚正是猜到了这种局面，才特地和特斯拉去了一趟研究室，帮我把频道打开吧，姬子少校。”

　　爱因斯坦走到了姬子的身旁，然后拿起了对方的麦克风说道。

　　“卡莲女士、琪亚娜小姐，现在传达最新的命令，请将夏莉．菲内特进行无力化、然后带到休伯利安之上，请放心，解决的办法已经有了，赌上我爱因斯坦之名，我绝对会把她救回来的。”

　　那是，没有丝毫感情的声音、但是却又使人瞬间充满力量的语言。

　　在爱因斯坦的话结束不过几个呼吸之间，琪亚娜就一改之前的作战风格，她拔出了腰际的双枪，先是用双枪挡住了夏莉的斩击，双腕一转，直接架开了夏莉的镰刀。

　　“卡莲！我负责牵制、最后的一击就交给你了！”

　　“放心交给我吧，琪亚娜！”

　　不间段的射击牵制着夏莉，卡莲的双眼不断捕捉着对方的空隙，既然已经没有了后顾之忧，那么她现在就只需要专注于一件事。

　　“！！！”

　　夏莉不断的向后退，优越的动态视力帮助着夏莉勉强维持住战线，但是不论是琪亚娜还是卡莲，不断加快的攻击节奏彷佛是在告诉夏莉：她们还远远没有使出真本事！

　　夏莉双手握着镰刀，体内蕴藏的力量被一口气激发出来，她往下用力一劈！

　　“就是这里了！现在开始就是—”

　　琪亚娜一个侧身，轻松躲过了夏莉使尽蛮力的一击，她口中默默呢喃着。

　　“—琪亚娜时间！”

　　趁着夏莉还没收回力量的时候，琪亚娜一个转身就绕到了夏莉的身后，随后右手的枪托直直往夏莉的后脖全力敲去。

　　“卡莲！”

　　“恩，交给我吧。”

　　在琪亚娜躲过攻击的瞬间，卡莲就已经做足了准备，她瞬间放开刚刚迁至夏莉的手枪，从背侧拔出一把白金相交的手枪。

　　月神之守护，可以使被击中的敌人短暂陷入局部的时空封锁。

　　“碰！”

　　枪声响起，在众人的注目之下，夏莉的身影慢慢被一层紫色的光晕所包覆了起来

　　----

　　----

　　PS：绑架之利器，月神之守护！




第五十七幕 大好时机，禽兽与禽兽不如的抉择

　　“虽然费工了一点，不过这样应该就没有甚么问题了吧？”

　　琪亚娜擦了擦脸上根本没有的汗水，不过她的眼中带着的却是些许的庆幸，毕竟如果真的让她一个人对付夏莉的话……

　　很抱歉，输是不可能输的，不过也绝对没有办法进行活捉这个步骤。

　　技术虽然可以弥补一部分的差距，但是人与非人的境界根本不是那么轻松就可以超越过去的。

　　曾经跨出那一步的琪亚娜深有体悟，要凭现在的自己就想活捉一脚跨出那个境界的夏莉，那无疑是叫A级女武神单枪匹马去对付律者一样，姬子阿姨那种占着名额的不算数！

　　“恩，夏莉同学也没有受到甚么太大的伤害就能解决，真是太好了呢。不过C.C小姐你的伤势还没有恢复吗？明明平时这种伤差不多也只要几分钟就能好了，还是C.C小姐你需要我们帮忙吗？”

　　卡莲一边笑着一边说道，她走到了在一旁躺着的C.C旁边，一眼望去C.C背上的伤口已经逐渐在恢复了，其余的小伤口则是完全恢复到原本雪白的肌肤了。

　　这样的恢复速度确实让卡莲感到吃惊，她原先以为C.C所谓的不老不死也只是超快速的再生能力，但是明显卡莲错了。

　　因为就连被崩坏能感染的大伤口都已经快要完全恢复了，甚至都感受不到崩坏能的存在感，像是从一开始就不存在似的。

　　“不劳费心，这点小伤我自己可以处理，而且你们休伯利安的那个红发小鬼跟蓝发小鬼看我的眼神就像看着一块鲜美的肉排，我才不会自打没趣、主动送上门。”

　　“那二位只是身为研究人的执念爆发而已，她们的本性是很好的。”

　　“……或许吧，不过你们就这样把毛放走了吗？”

　　本来准备起身离开的卡莲听到C.C的问题一顿，她转身笑着回道。

　　“那边有我们的同伴在，剩下的交给他就可以了。”

　　“喔，那么有自信？”

　　“恩，因为他的努力、我们所有人都有看见，经验不足就让他不断去尝试、没有勇气就由我们给他、他欠缺的一切我们都有办法给予他。”

　　“呵呵，你们还真是宠溺那个女装变态呢，明明只需要他提供身体不就可以了吗？就像是把它当作可随时使用的电池，不就好了？”

　　对此，卡莲只是继续笑着，或许把他当作随地可用的容器就好了，但是曾经附身过的人都不会去选择这个抉择，原因也很简单。

　　“—他可没有你想象的那么脆弱喔，魔女。”

　　“卡莲，那鲁路修要怎么办？就这样丢在这里了吗？还是也要一起带回去？”

　　就在C.C和卡莲谈话的时候，琪亚娜已经走到了试图止住左手臂的血的鲁路修那边，将背后包包内的止血绷带拿了出来，往鲁路修的伤口上迅速的缠上了几圈，行动之迅速让鲁路修都目瞪口呆了。

　　“一起带回去好了，毕竟我们也差不多是需要鲁路修的力量了。”

　　“……你们想要带我去哪里？”

　　鲁路修明显已经放弃了阻止，看起来C.C那个家伙确实早就认识这些人了，而且自己也再次听见了休伯利安这四个字。

　　至于琪亚娜她们的出现自己也有所推断了，鲁路修拿出了手机，手机上不断跳动着提示，提示自己有一封新的邮件没有阅读。

　　而寄信人正是鲁路修自己，里面也写了有关计划的一切，让失去记忆的自己成为吸引毛的诱饵、再让免疫Geass的C.C当成第一张底牌、如果这样还没办法解决毛，那就让五百公尺外的林琪她们出手。

　　简单，但是却也能包含了各方面。

　　毕竟对方是个有读心能力的人，那么最简单、容易变更的计划才是最适合的，自己基于这个成功率才使用了Geass让自己忘记了计划的事情。

　　不过—现在林琪她们的身分确确实实是自己想象之外，看来她们绝对不是表面上中华联邦天子亲卫队这么简单的身分了。

　　“请放心，鲁路修，我们对你们是没有恶意的，不过接下来的话就请让我们到另外一个地方再谈吧。”

　　卡莲轻轻打了个响指，一道蓝光照射到了她们的身上。

　　……

　　……

　　“就差了那么一点！明明马上就可以永远的和C.C在一起！都怪那二个突然闯出来的女人！没有她们我的计划早就成功了！”

　　毛从小巷口的阴影处现身，他懊恼地抓着头皮。

　　“这下该怎么办？我的能力已经曝光给鲁路修了，而且大人给我的药剂也给那个女人用了……我已经没有手牌了。”

　　毛用双手紧紧覆盖住耳机，周围人不断传过来的心声不断骚扰着自己，毛没办法主动关闭自己的Geass，所以他只能不断用自己感兴趣的事情分心。

　　然而，就在这时候，毛听见了那怕是在众多声音中也特别出彩的声音。

　　＂不知道哥哥会不会喜欢这个礼物？＂

　　空灵的声音令毛难忘，说实话那是第一次除了C.C的声音外、第一个能令自己印象深刻的声音。

　　毛伸出头看向了声音传递出来的地方，一位坐着轮椅的少女二手拿着一条围巾，她用那双白皙的手不断抚摸着那条围巾。

　　虽然没有看过那位少女，但是毛知道她的身分，还有那位少女所代表的意义，那绝对是有着超越那个叫做夏莉的女孩的价值！

　　特别是对于鲁路修来说，这位少女绝对能更好的扰乱他的心！

　　“呵呵，天无绝人之路，鲁路修、看来你的运气也到此为止了呢。”

　　没想到，自己只是随机的挑个方向逃跑，居然能找到那么好的目标。

　　毛将身后的手枪握在了手心，现在的情况是自己下手最好的时机，路上的行人没有自己想象中的多、而且护卫那个女孩的居然只有另一个比她还矮的女孩！

　　--这不就像是在邀请自己一样吗？

　　--游戏，重新开始了呢。

　　--希望，这一次幸运女神也能对你微笑呢




第五十八幕 德丽莎很生气、十分生气！哄不好的那种！

　　＂啊啊，人家好想要回去看吼姆大冒险喔，为甚么人家好好的假日要在这边晒太阳？＂

　　德丽莎举起右手遮住天上高挂的太阳，今天是自己好不容易申请下来的假日，原本是打算要在休伯利安上度过一个完美的午后时光……

　　想想看，自己在休伯利安号上的大型软床上悠闲地躺着，枕边放着德丽莎最喜欢的漫画书还有零食、当然苦瓜汁是绝对不能少的！

　　原本自己应该是可以度过这样的完美时光的……

　　＂说实话，德丽莎你现在也太过放松了吧！零食、漫画、苦瓜汁这些都先不说了！但是我听说你好像把所有的工作都丢给了丽塔对吧！＂

　　记忆中，姬子那副一手拿着自己珍贵的漫画书、展现出来的凶恶表情，德丽莎觉得就算是让自己再面对一次崩坏意识也比面对那种状态的姬子还来得好！

　　＂刚好，今天符华带着天子回去了中华联邦，然后刚刚听丽塔说咲世子希望她可以去帮忙照顾娜娜莉，但是德丽莎你是知道的吧？＂

　　姬子背后熊熊燃烧的火焰正一点、一点的侵蚀着德丽莎的领域。

　　＂因为某个想要偷懒的学园长，所以丽塔已经在舰长室处理那些文件整整一个上午了！就连我等等也需要过去帮忙！难道德丽莎你就没有甚么话要说吗？！＂

　　＂……如果德丽莎你还是没有自觉的话，那我就会把这些东西处理了，当然、是在德丽莎你的面前喔。＂

　　＂请大、大、大人明鉴！德、德丽莎我现在马上离开休伯利安，我会好好保护娜娜莉的！有德丽莎我在就请放一兆颗心吧！＂

　　德丽莎抬起流着满头冷汗的脸，她拍着一望无际的停机坪、自信满满地说道。

　　……

　　所以德丽莎我为甚么那个时候要这么爽快地就答应姬子啊？想到那时候为了掩饰尴尬的自己，德丽莎就十分的想挥一挥手上的犹大，为了守护吼姆们的未来，就算是让犹大染上鲜血，德丽莎我也在所不惜！

　　“德丽莎，这一条围巾是甚么颜色、什么样的花纹？可以帮我看一下吗？”

　　娜娜莉将手中的围巾举起，她想要让德丽莎帮她确认一下围巾的花纹还有颜色，虽然刚刚自己摸的时候、材质很好，不过因为看不到的原因，娜娜莉没办法确认花纹跟颜色。

　　“恩……颜色的话是深蓝色、偏黑的那一种，至于花纹的话，只有底部有着个纹状的花纹，是黑色的纹路喔。”

　　德丽莎看了一眼后说道，不过娜娜莉的品味确实很不错，明明她应该是看不到的才对，难道这就是女孩子的直觉吗？

　　不过德丽莎我为甚么就没有这种直觉呢？

　　就连自己的衣服也都是爷爷帮自己买的，不过自己也好像一天到晚都穿着修女服就是了……

　　不过，穿得久了就没有想要换一件不同的衣服，这样的感觉呢。

　　明明琪亚娜他们的衣服也很多，貌似就只有樱跟自己一样，一天到晚只穿着巫女服吧？

　　--这是为甚么呢？

　　“是这样的风格吗？那我就买这一个吧，我想哥哥一定很适合这一条围巾。”

　　“一定会很适合的喔，不过娜娜莉你怎么突然想要出来帮鲁路修买衣服？明明居离戴围巾的日子还很长。”

　　“其实原因也很简单，哥哥他平常都只会买我的东西，他自己的东西几乎都不会去买，所以如果不趁现在帮哥哥买好的话，等冬天一到，哥哥一定又会找理由不买围巾了。”

　　能够为这样的一个哥哥烦恼，或许就是这对兄妹另类的奢侈吧？

　　德丽莎只是看着娜娜莉，看到娜娜莉展露的笑颜、像是感染了自己，德丽莎的嘴角微微弯了起来，像是一轮新月。

　　“对了，德丽莎你要不要也顺便买件合身的衣服呢？因为德丽莎你的修女服不是太大件了吗？”

　　娜娜莉说道，她之前就有从天子、林育那边听过德丽莎会穿着一身不合身的修女服，详细来说就是大了一个尺码的修女服。

　　“我？我觉得这件修女服就已经很不错了呢，毕竟这身修女服可是我一个很重要的人送我的呢。”

　　“是吗？那德丽莎你一定很珍惜它的吧。”

　　--重要的人送自己的礼物吗？

　　希望这条围巾也可以成为这样的珍视之物，娜娜莉双手握紧了围巾。

　　“那么我们就去结账吧，娜娜莉。”

　　德丽莎双手推着轮椅，虽然德丽莎没有打算要去购物，但是一个好好的假日果然不能这么轻松地被浪费，既然都出来了那就要好好的玩一玩！

　　“现在听我的话，不准动、也不要回头、动的话，小妹妹你就应该要知道后果的呢。”

　　德丽莎感觉到背后有个硬硬的东西抵住了自己，如果这里是动画里，德丽莎觉得自己的脑袋上绝对会多出三根黑线、说不定还会有几只乌鸦在自己头上喊着＂笨蛋＂、＂笨蛋＂的吧？

　　到底是长得怎么样的笨蛋会拿着把小手枪，就敢来威胁我一个堂堂的S级女武神啊？

　　不要看德丽莎这副小孩子的形象，但是她在第二、第三纪元的时候可是天命堂堂的三位S级女武神之一。

　　武力值可以说是目前休伯利安的天花板！

　　当然前提是在可以使用崩坏能的情况下。

　　“你有没有听到我说的话啊！你这飞机场小鬼！再不听话的话我可是会开枪的喔，就算是小孩子也一样！”

　　“……”

　　德丽莎推着轮椅的手停了下来，原因也很简单—

　　—德丽莎生气了，非常生气的那一种！

　　后面这家伙居然敢骂世界最可爱的德丽莎我是飞机场、小鬼头？

　　是没有被犹大砸过是不是啊？！啊？！啊！！




第五十九幕 笨蛋牵到11区还是个笨蛋

　　“德丽莎，怎么了吗？”

　　娜娜莉带点疑惑地询问道，刚刚说要带自己去柜台的德丽莎突然就停了下来，没有其他的声音传了出来，这一点让娜娜莉感觉到了些许的诡异。

　　“恩恩，没有事情的喔，娜娜莉，只不过是有一些小虫子靠了过来罢了。”

　　德丽莎笑着回答道。

　　然而德丽莎的眼神逐渐凝重了下来，背后的持枪人身分不明、战力不明、目的不明，但是很明显的是他的目标压根不是自己，不然在用枪抵住自己的同时，就会要求自己独自离开、而不是呆在原地不能动作了。

　　那么对方的目的就十分的清楚了，那就是自己眼前的这一位少女，娜娜莉了。虽然不能确定对方的真正目的，但是他所看见的猎物确实是娜娜莉。

　　“呵呵，你的脑袋还挺不错的呢，稍微给你一些时间居然就能思考这么多，我应该说真不愧是那个甚么天子亲卫队的成员吗？不过，如果不想受伤的话，现在就给我往旁边的巷子慢慢过去，当然你推着的那一位少女也要呢。”

　　“……”

　　我刚刚的想法被猜到了？不、不对，先不论对方可以查到的身分，天子亲卫队这个身分虽然隐密、但是确实也是有登录在了数据库中。

　　如果是读心的能力？那么，我刚刚所想的一切他都应该会读取到的才对……那为甚么还称呼我是天子亲卫队的成员？

　　德丽莎推着轮椅往旁边的巷口移动，她安抚着稍稍发颤的娜娜莉。

　　“别担心，娜娜莉，我会保护好你的，赌上S级女武神之名。”

　　……

　　呵呵，果然跟大人给予我的数据一模一样，这个叫做德丽莎的女孩是亲卫队里面最为年轻、也最稚嫩的！

　　或许这个少女她的武力值不错，但是就跟数据上面写的一样！

　　她，德丽莎．林．阿波卡利斯，就是个爱幻想的中二病少女！

　　在有关德丽莎的资料里面，甚至还有着关于这位少女在半夜穿着晚礼服扮演吸血鬼、光天白日下穿着羞耻的魔法少女服装、自称魔法少女Teriri之类。

　　毛的脑海中记得每一个有关中华联邦还有鲁路修周遭人的所有数据，这些都是那位大人提供给自己的，虽然有些是名面上就可以找到的数据、但也有这些较为隐私的资料。

　　再等一下、再等一下，只要进到了小巷子里面……

　　我就可以直接杀了这个亲卫队的小女孩，然后直接带走这位叫娜娜莉的皇女了！

　　然后，只要再重新谋划一次，我就可以让鲁路修彻底的崩溃了！

　　在毛的注目之下，德丽莎和娜娜利都走进了一旁的巷口里面，毛笑着也一脚踏进了小巷内，随后毛他开枪了。

　　……

　　“怎、怎么可能！”

　　毛不敢置信地大喊道，明明自己已经扣下了板机，但是对方像是看到了子.弹的飞行轨迹一样，只适用从地上踢上来的小石子就成功改变了子.弹的轨迹！

　　“现在吃惊、已经太晚了！”

　　在毛的一个眨眼，德丽莎已经突进到了他的怀中，毛急忙探查对方的心声。

　　＂这一拳，把你的肺给顶出来！＂

　　好狠的小鬼！

　　不过这样子就知道德丽莎会攻击自己哪里了，接下来只要自己躲开、再近距离的朝对方开枪，就可以结束了！

　　毛试着退后一步，藉此躲开德丽莎的攻击。

　　只是—想法虽然是美好的、但是现实永远是如此的残酷。

　　“呜啦！！！！！”

　　德丽莎右手收至腹部、手心朝上、五指握拳！

　　像是把全身的重量、力气都灌注在这一拳上！

　　--然后、挥拳、收拳、转身！

　　一气呵成，毛的闪避就想是个笑话一样，他就这样在自己的呕吐声中晕了过去。

　　德丽莎没有往回看，因为右手上传来的感觉已经告诉了自己，对方的肺已经被德丽莎的正义铁拳给顶了出来。

　　德丽莎弯起了嘴角说道，现在的德丽莎心情超级舒畅！

　　“给你个忠告，下次不要再小看任何一个女孩了！不然你这诱拐犯就算有一千零一个肺都不够用！”

　　……

　　“……莉米亚，我需要一个解释！你是不是擅自去找世界之子的麻烦了！那位大人可是说过了在这个世界的一切行动都由我主导！”

　　黄昏般的世界，王帆狰狞着那张精致的脸说道，然而却没有从王帆身上感受到任何一丝的愤怒。

　　“那又怎么了吗？我只是让我其中一个小可爱过去先试试对方而已，你有必要那么的紧张吗？”

　　回答王帆问题的少女有着一头俏丽的粉发、魅惑的气质从她不经意的姿势中散发出来，这是一位天生就能倾国的少女。

　　“而且，我可是也给了他足够的数据喔，包括了那甚么天子亲卫队的数据，我也是好好的入侵过中华联邦的中枢才拿到的喔。”

　　“天子亲卫队？”

　　“怎么？你不知道吗？那是最近出现在世界之子附近的人，好像是天子秘密培养的一支精锐部队，诺、这些就是那个亲卫队的所有成员的数据，而且你想要找的那个叫林育的人的资料和照片，我也给了他一张，让他有机会就顺便带回来。”

　　“等等，我记得原著没有这支亲卫队来着，不过也有可能是我记错、或是出现在外传或设定之类的地方……”

　　王帆接过了莉米亚递过来的一大迭资料，这几天她为了疗伤都是一值待在这个被本地人称作C世界的空间，虽然没有崩坏能、只能靠着律者本身的恢复力。

　　但是王帆还是成功在昨天将她的右手成功恢复了，虽然现在还有些许的不适、但是在决战前应该能完全适应。

　　不过，莉米亚这次的举动虽然没有告知自己，但是她居然也学会了探查敌人的情报、派出刺客先去试试对方，王帆有些吃惊。

　　要知道，莉米亚在她们中可是以笨蛋出名的！遇事不决都只有一个莽！这点可是让众人伤痛脑筋。

　　欣慰的王帆强忍住自己的眼泪，她翻开了资料的第一页。

　　“……”

　　“……”想被夸奖的眼神。

　　“……你TM闹我啊！！！！！！！”

　　庞大的崩坏能随着吐槽席卷了这片Ｃ世界




第六十幕 活得跟工程猿一样的爱酱？

　　“林育，毛已经逃跑了，接下来的事情就拜托你了，可以活捉的话就尽量活捉对方吧。”

　　“活捉对方吗？我会努力试试看。”

　　语毕，林育就结束了通话，他一口饮尽桌上的咖啡，将笔记本阖上。

　　卡莲已经将对方的位置共享给了自己，虽然不知道卡莲是怎么做到在对方不知情的情况下，将定位器放到他身上。

　　林育秉持着少问多做事的精神，将这个部份给跳了过去。

　　“爱酱，麻烦你将路线给标出来了。”

　　“好的、好的，反正爱酱我就是天生的劳碌命……好了，你和毛的最短距离和路线我已经都上传到你的手机里了，他现在好像没有再移动了、不知道在做甚么？”

　　好，那么接下来就是快速的移动到目标那边！

　　林育收拾好桌上的东西，离开了咖啡厅的他快速地往指定的地点奔跑而去。

　　爱酱看着卡莲反馈回来的位置，上面显示着毛当前的位置，爱酱推测对方有可能是因为受伤了所以才没有选择继续移动。

　　不过这对于林育来说也是个追上对方的好机会，我看看、人现在是在一条专卖服饰的街道上吗？

　　不过，这条街道怎么有点熟悉？距离阿什福德学园好像也没有多远呢。

　　“爱酱，你有听到吗？”

　　“是，爱酱有听到喔，爱因斯坦博士你有甚么事情吗？”

　　“我想请你帮我分析一下这个人目前的情况，相关的资料我等等会上传到你的终端上。”

　　爱酱打开了通讯器，爱因斯坦略带严肃的声音传到了爱酱的空间当中。

　　终端上也浮现了对方正在上传数据的图标，那是一位叫做夏莉．非内特的少女的身体数据，爱酱看着数据、眉头紧锁了起来。

　　“博士，这份资料是不是出了点问题？”

　　异常、这份数据上的身体素质实在不是这个世界的人可以达到的水平，如果要举出例子的话，那就是已经相当于1.5个目前的琪亚娜的数值了。

　　不要想说只是1.5个草履虫这么简单，要知道琪亚娜目前使用的容器都是堪比特种兵的身体、也就是没有奇异能量辅助的人类所能达到的极限。

　　在此之上，这个少女居然还能多出对方将近五成的素质，爱酱难以想象对方是怎么锻炼身体的，难不成是解开了限制器不成？

　　“资料没有出任何问题，要说有问题的话、这个女孩已经被崩坏能感染了，她的半只脚都快踏入死士的领域了。”

　　“等等，这个世界应该还没有能主动感染人类的崩坏能才对？！”

　　死士，是被崩坏能完全感染的人类。

　　换做任何一个被崩坏彻底占据的世界，死士都是随处可见，但是换作还没被占据的世界来说，那就是十分奇异的事情了！

　　崩坏能要感染人类可不是说直接咬对方、或是将崩坏能灌进对方身体，就能轻松完成的事情。

　　感染人类要有几个原则，第一就是崩坏能必须是无主的。

　　无主的意识也很简单，也就是不能是律者等级的崩坏能，因为在有主的情况下，破坏力已经超越了侵蚀性。

　　第二，就是被感染的人没有崩坏能的抗性或是圣痕。

　　先不论第二点，在世界还没被占据时，任何无主、有主的崩坏能都会被世界第一时间清除、隔离。

　　当然，少量使用的话当然是没有关系的，不过想要感染人类，无主的崩坏能就必须用数量代替质量。

　　所以，通常都会以大量爆发崩坏能的形式来感染一座城市、一个国家的等级，只感染一个人类未免也太过费时、费力了。

　　“恩，我也知道爱酱你的问题、不过这一点我已经想过了，那就是有着侵蚀特性的律者出现了，在质的方面足够的话、压根就不需要量，做好最坏的打算吧……我们的敌人不只有王帆、可能还有第二位律者。”

　　真是，最糟糕的情况呢。

　　目前我方可以拿出律者等级的人物，也就只有被女武神附身的林育而已，考虑到林育主导的情况下，有可能连王帆都打不过……

　　但是由女武神主导，对付王帆就可以说是很轻松了。

　　在这样五五开的情况下，对方如果多出了一位不知道战力的律者，那么己方的胜算瞬间就下降到二成左右了……

　　希望……不是跟西琳、第二律者同等级的怪物就好了。

　　“考虑到情况的所需、我们有机会得让那个人醒来……虽然完全不知道对方的想法，但是目前休伯利安也只有对方可以完全辗压二位律者了。”

　　“可是，琪亚娜会愿意吗？毕竟、我们也只知道她还待在琪亚娜的意识之中，要怎么唤醒对方也是个难题吧？”

　　“这一点，我会想办法的，至于琪亚娜小姐那边可能就要麻烦你们了。”

　　“好了，现在先解决手上的问题吧，爱酱我希望你可以帮我详细分析目前夏力的数据、和以前的死士数据、奥托的实验数据等等，进行对比。”

　　爱酱的终端上又多了几个爱因斯坦传上来的数据，爱因斯坦无视脸渐渐黑下来的爱酱说道。

　　“工作量不会很大，我们这边已经对夏莉进行冰封处理了，所以爱酱可以的话我希望对比的结果，你今天晚上十点可以给我，那就这样了、先挂。”

　　呵、呵呵……爱酱看着一份资料就多达了整整1T的数据，而且这还是几份当中容量最小的。

　　晚上十点……终端接口的角落显示了目前的时间，下午三点十四分……

　　--爱酱我，会死掉吗？

　　--又是一段没有加班费的人生……

　　--下、下一次爱酱我一定要强烈的要求加薪的问题！爱酱我活得简直比工程猿还不如！

　　爱酱放空了脑袋、双手放在了键盘上，无神的注视着占满终端的资料。

　　霹霹啪啪、敲打键盘的声音成为了爱酱的BGM




第六十一幕 所以这个真不是我做的啊？！

　　“林育哥哥你做得很好，不过下次记住不要把人家的肺都给打出来、要知道还要维持对方生命也是很辛苦的吗？”

　　希儿双手抱胸说道、不断敲打着的手指代表了手指主人的心情、有一点的烦躁。

　　要知道，整艘休伯利安的治疗员只有希儿和爱因斯坦，在爱因斯坦专心治疗夏莉的时候、希儿本来是可以用这段时间和布洛妮娅姐姐好好培养感情的！

　　但是、但是就因为林育哥哥！害得希儿只能牺牲假日的时间、用来治疗一个肺都被打出来的诱拐犯！

　　要希儿说，儿童诱拐犯这种不该存在的生物、就应该一镰刀把万恶之源给切了才对！居然还敢打扰自己跟布洛妮娅姐姐的情感交融？！

　　“对不起……我下次不会再犯了。”

　　林育从没有一天觉得自己如此的委屈，他的肺又不是自己给打出来的！而且自己一没附身、二没开Geass、三没开机甲，这些都没有的林育也很想知道自己要怎么样才能把一个成年人的肺给打出来……

　　但是，自己刚到爱酱指定的地点的时候，就偏偏只看到了毛嘴角冒血泡、一坨马赛克落在不远的地方、双眼翻白的倒在了原地。

　　要不是林育知道对方刚刚做过甚么，他都以为说这边是不是刚刚发生过了甚么惨案、犯案地点又刚好在小巷里面，这根本就是个犯罪现场了吧？

　　头上流着二条汗的林育经历一次又一次的挣扎，最终才决定联络休伯利安、把这个貌似还有生命迹象的诱拐犯带回去。

　　当然，连着那一坨马赛克也一起。

　　然后，带着马赛克回到休伯利安的林育理所当然的遭受了无数成员的白眼和不可置信……

　　所以说了、打出他的肺的真不是我啊？！

　　“咳咳，辛苦你们了，林育、希儿。”

　　德丽莎走了过来，她的身边还带着C.C。

　　“不会，希儿只是在完成希儿份内的工作而已，只不过就算是敌人、希儿也不希望看到那种惨状了。”

　　“我知道，我想林育下次一定会控制好的，对吧？”

　　“恩恩！”

　　林育疯狂的点着头，他已经在这边听着希儿的训话整整一个小时多了啊！在跪下去，怕不是都不用再站起来了。

　　“好了，希儿你先过去布洛妮娅那边吧，她好像急着在找你呢，接下来这一边就交给我们吧。”

　　“……”

　　希儿没有回答，她只是抬头看了看德丽莎和身后一脸复杂的C.C，在毛刚刚治疗好、又快要醒过来的时候，带这位魔女过来的意图已经十分的清楚了。

　　德丽莎让自己离开，也是怕自己会感到不适吧，毕竟希儿跟大家都不一样，她的双手至今都未曾主动沾染鲜血。

　　“我知道了，那希儿我就先过去找布洛妮娅姊姊了，这边就交给学园长和林育哥哥你们了，林育哥哥你下次千万不准再这样了喔！”

　　希儿一边挥手一边慢步离开了，离开前还不忘再次提醒林育。

　　杀人、重伤、战斗这些希儿都不会太过在意，因为那是在她们的日常中一定会发生的事情，只不过类似这次这种明显饱含恶意的伤害、让希儿产生了一种林育是不是在享受折磨敌人的乐趣。

　　毕竟、对手终归只是个普通人、哪怕跟崩坏侧有关系，毛的体质还是个普通人，可以说除了那个读心的能力之外，毛就没有甚么特别的了。

　　而且很明显，毛是在肺被顶出来后才晕倒的，也就是他明显享受到了肺被打出来的痛楚，这也是希儿担心林育是不是走歪了的原因。

　　力量不可怕、但是真正令人害怕的是沉迷于力量的人。

　　对于林育这种刚刚获得力量的人来说，只要有一个失足、那就有很大的机会走上歪路！

　　出于对德丽莎的信任，希儿决定这次先让德丽莎处理、毕竟自己不是战士、不知道站在沙场上的她们的心情跟决心。

　　“希儿真是个好孩子对吧，林育？”

　　“是阿，不过学园长你怎么会突然过来这边？”

　　“没办法，其他的人都过去爱因斯坦那边帮忙了，那么这边只能让我过来了，刚好C.C也想看看、我就一起带了过来。”

　　德丽莎留着冷汗说道，看到希儿的态度之后，德丽莎决定把凶手是自己这一件事情一起带进去坟墓。

　　虽然因为对方说自己矮、平、幼，所以有点生气、然后打出了肺这是有点过分没错，但是没办法、谁叫自己那时候还在气头上呢。

　　如果被她们知道那个打出肺的凶手是自己的话，姬子绝对会对自己进行一连串的教训的！

　　为了德丽莎的幸福、林育同志你就稍微忍耐一下吧，过后德丽莎我一定会帮你加薪的！

　　“C.C吗？你过来只是为了看毛而已吗？”

　　“没错，不然我还能做甚么呢？那个孩子可是连肺都被你们给打了出来呢，说实话我还是第一次听说肺这种东西还能被人给打出来，我该说真不愧是你们吗？”

　　一如既往的毒舌，不过这一回林育真没办法解释甚么，虽然打出肺的凶手不是他、但是被打出肺的被害人确确实实的躺在里面了啊！

　　“咳咳，好了、好了，本学园长命令你们都别吵了，C.C你不是想要进去跟那个诱拐犯谈一谈的吗？我和林育会待在这里，你就自己进去吧。”

　　“……不怕我直接带着毛跑掉吗？”

　　德丽莎耸了耸肩，她用眼神示意着病房里面安装的监视器。

　　C.C嗤笑了一声，她头也不回的直接进去了病房里面，只是那副眼神也太过于悲伤了。

　　“好了，那接下来就我们二个好好谈一谈吧。”

　　德丽莎转头看着正在揉脚的林育，现场的当事人有三个，除了自己外、一个是里面躺着的毛、还有看不到的娜娜莉。

　　娜娜莉可以先撇开不说，她或许连发生了甚么都不知道，至于毛……他也不会再多说甚么了吧。

　　那么，就只剩下发现现场的第一人，只要闭上他的嘴巴，那德丽莎就是无罪的了




第六十二幕 你眼中所照映着的我，是什么模样的呢？

　　阴暗的小房间内，点滴不断的滴落、没有一丝的光芒穿到这间房间，唯一的光源只有门口下方隐隐闪烁的亮光。

　　有着一头白发的男子满脸平静的躺卧在病床上，这里就像是他的世界一样，没有任何人打扰、不会再听见其他人的声音。

　　久违的，毛感觉到了内心的平静，这是自从C.C离开他后，在没有体会过的。

　　然而，腹部的疼痛不断的提醒自己、他已经被人抓了起来，至于目的，他还不知道，因为自从自己苏醒后就再没有听过其他人的心声。

　　当然也有可能是那个小女孩告诉了她的同伴，有关自己的能力。

　　德丽莎．林．阿波卡利斯，林氏四姊妹的么妹，她的实力比数据上面所记载的还要更加可怕……

　　那个速度、力量、下手时的果断，完完全全不像是个国中女生，看来自己以为对方只是个爱幻想的中二少女还是太过轻视了……这明显，已经是怪物等级的中二幻想少女了！

　　“......阿、阿阿…”

　　毛张开了自己的嘴巴，他想要发出声音、但似乎目前这样的程度已经是他目前能够做到的了。

　　而且，自己一开口、腹部的疼痛就更加的剧烈。

　　忍受了疼痛的毛阖上了自己的嘴，他的双手、双脚都被绑上了拘束带，要发生也发不出声音，在还没有想出逃跑的方法前，自己也只能待在这里了。

　　不过，如果自己是被那个德丽莎．林．阿波卡利斯带过来的话，那是不是代表自己已经是在中华联邦的控管之下了？

　　不行、不行！如果这个时候被遣返或是被监禁的话、我、我就没办法再看见C.C了！

　　深知那帮大臣官的个性的毛，知道自己如果真落到那帮人的手上、那绝对是落到一个生不如死的下场！

　　毛像是还想挣扎一样操控着残破不堪的身躯、但随后他还是放弃了，他任命似的闭上了双眼。

　　--C.C，好想你、好想你、好想你……

　　“……”

　　啪擦一声。

　　门似乎被谁给推开了，造成的声音吸引了毛的注意力，毛尽力扭动自己的头部朝向那突然出现的光源处，一位少女他就那样静静地站在光芒的中央。

　　就像是他从一开始就站在了那里一样，那精致的面容、举手投足间释放的魅惑、她不是应该存在于这个世界上的生命，是的、毛从一开始就知道、那个向肮脏的自己伸出援手的她、是不属于这个世界的、因为那份美丽早已深深烙印进自己的瞳中。

　　少女摇晃着那长长的绿发、她穿着一套开衩的黑色女士旗袍、旗袍上没有过多装饰的花纹、简洁却又使她的魅力更上层楼。

　　她没有多说甚么、只是默默关上了大门。

　　搭、搭、搭。

　　高跟鞋踩踏在地面上、发出的声音十分的规律、优雅，让人不禁想闭上眼、想象踩着这样步伐的人是不是像是贵族一样的人呢？

　　然而，这样的美好终究只是黄粱一梦，她总是这样、在自己陷入名为魔女的陷阱时、就这样唤醒了自己……

　　--明明，就算是陷阱、我也会笑着一脚踩上去的。

　　“但那样不就会太过无聊了吗，毛？”

　　少女轻张着那双朱唇，言语中带着那一丝的玩味，哪怕过了十几年、也不曾变过。

　　或许，这就是少女如此吸引、诱惑的原因之一。

　　至少，毛他现在只是睁着双眼、欣赏着那份美好罢了。

　　他不愿多说任何一句话、一道声音，因为那会破坏自己眼中那由少女所组成的美景、那是睽违数年他才终于找回来的事物。

　　“我不是说过的了吗？不要过来找我、因为我已经抛弃了你，但……为甚么你又要出现在我眼前呢？”

　　没有回答、这份寂静早就在C.C的预想之内了，不能说话、不想说话，都是有机会的，不过C.C本来就没有打算让毛回答自己的问题。

　　不论毛的答案是甚么，打从他躺在这里的那一刻、所有的结局都已经确定了。

　　但是，对方只是笑着、看着自己，那双被自己赋予的双眼、红色的飞鸟寄宿在其中，C.C不禁感觉到了一丝的烦躁、或许这斯烦躁连她自己都没有察觉到。

　　“Geass是王的力量、但是这份力量会使人孤独、因为王者从来都只是独自一人。”

　　C.C轻轻拂过毛那头早已失去光泽的白发、如果是刚看见毛的那时候，他的白发明明还是那么的明亮……

　　--这、也是我的罪呢。

　　“毛，现在的你已经被这份力量影响了，为了目的、你已经丝毫不在乎其他人的生命、不论他们是重伤、是死亡，曾经有个人这样说过呢，能够开枪的人只有做好被其他人射杀的觉悟的人……”

　　C.C没有继续说下去，但是那微微反射着光芒的机械，让毛的双眼微微一颤。

　　--或许，这样也不错呢，C.C。

　　毛闭上了双眼，他的身体微微颤抖、他没有做好被人杀死的觉悟、但是为了他的目的，他可以跟恶魔作下约束、可以成为恶魔的狗。

　　只是……最后能让你来，真是太好了，C.C。

　　最后的最后，男人如同数年前一般、露出了那个孩子气的笑容。

　　……

　　……

　　“……毛、辛苦你了，同时也谢谢你了。”

　　--谢谢你还愿意对这样任性的我，露出这样的笑容。

　　“能够开枪的人、只有做好被人杀死觉悟的人吗？”

　　林育走进了房间内，阴暗的房间让林育几乎看不见任何的东西，不过他知道床上的那个男人已经死了，被眼前这位魔女杀死了。

　　“够讽刺的吧，居然被我这样一心求死的魔女给杀死了......明明他的命运从一开始就是被我给扰乱的，如果没有我、毛或许只是个普通的孩子。”

　　“……这份力量会使人孤独、因此，这并非祝福而是诅咒。”

　　“--诅咒吗？那这不是也挺好的吗？不是圣女给予的祝福、而是魔女给予的诅咒，对于即将扰乱世界、打破你们日常的我们来说，这不就是最好的力量吗？”

　　没有足够的光线，林育看不见C.C的表情，但他只是后退了一步说道。

　　“放心吧，你所找的共犯、没有一个人是会在这份诅咒前面跪下的。”

　　--因为，就算是这位毛，他到最后不也笑了出来吗




请假条(4/1~4/7)

　　请假条(4/1~4/7)

　　看到这边，本萌新我要宣布一件事情了，那就是在我发完这一章后，这本书就会暂时进入断更期了，原因有二个，一个是本萌新我发现我自己最近码的字一章比一章还差、所以我想休息一下，第二个原因是本萌新现实也进入了忙碌期，有一个星期的时间没有办法码字了，最近几天本萌新就觉得越码越累、越码越差。

　　所以我发这个请假条，告诉还有看着的读者，我断更的时间是星期一到星期天，这一个星期不会有更新，这里对大家说声抱歉，但这本书不会进宫、也不会TJ！毕竟萌新我都写了20W了！

　　人生第一本发的书，不写完岂不是太过可惜了吗？

　　对于这段时间投票、收藏的大家，请容萌新我好好休息一次…

　　那么请各位静静期待本萌新下个星期一(4/8)的更新吧~

　　(ノへ￣、




第六十三幕 终幕前的序章

　　名为鲁路修的人生中，有几个场面是他一生都难以忘记的，因为每一次都深深地改变了他的人生。

　　“哼，身为吾的儿子，居然露出这副丑态……”

　　端坐在皇椅之上的男人，那是自己曾经最为敬重的父亲……

　　“想要吾调查玛丽安娜死亡的真相？别开玩笑了！想获得什么、想知道什么，自己去找！在这殿堂上，说出这样的话语﹑鲁路修，你做为吾的儿子、不列颠尼亚的皇子，都太过不成熟了！”

　　自己离开那奢华殿堂的最后，映入眼帘的是那男人冷血的姿态。

　　--明明死去的是他的妻子、为甚么他一脸平静？

　　--明明训斥的是他的儿子、为甚么他毫无怜悯？

　　最后，我懂了。

　　因为那个男人、那种国家，都是自己的敌人……

　　……

　　“如果连随意杀死孩子这种事情都可以被说成是为了荣耀……那么，这个国家也太过于悲哀了吧。”

　　银白的骑士，舞动着那纤细的身姿、脆弱的如梦中幻影、却坚强如永不放弃的骑士。

　　那时候，我一定没有离开过那道身影吧？

　　因为，我或许憧憬着她、憧憬她所拥有的那份强大，那时候的我在想着甚么呢？

　　可能、不……一定是也想获得那份力量、然后就可以找出母亲死亡的真相、给妹妹更好的生活。

　　“......就叫我卡斯兰娜吧。”

　　骑士如此宣言道，面对比她高大数倍的机甲时，她仍不忘笑容。

　　原来如此，这也是为甚么我迟迟不敢控制那位跟骑士同名的她们，因为我憧憬、憧憬她那份自信……和笑容。

　　也、害怕着，那怪物般的力量。

　　……

　　少女的额头、闪耀着莫名的红色光芒。

　　“……如果有力量的话就能够活下去了吧？”

　　意识蒙眬、无数自己未曾看过的画面不对浮现、伴随着的是女孩空灵的声音。

　　无法思考、也不曾想去思考。

　　“这是契约、是会使人孤独的王之力，若是接受的话、这份力量将会使你走向不同为人、不同的理、不同的天命、不同的时间、不同的生命……”

　　“王之力终将使你孤寂，若是如此，你还执意接受，你若有此觉悟……”

　　明明没有看见女孩的身姿、但是却能稳稳捕捉到那女孩朝自己伸出的双手。

　　无法理解、但是……

　　如果接受契约、接受力量，就能使自己强大……能像是那位骑士一样的强大的话！

　　“—那么，我鲁路修．Vi．不列颠尼亚，接受这份契约！”

　　然后，自己获得了足以毁灭那国家的力量。

　　……

　　鲁路修慢慢睁开了自己的双眼，脖子后面传来的疼痛不断刺激着自己的痛感神经。

　　我记得、我应该是刚刚结束和毛之间的博弈，我记得我借用了中华联邦的力量、还有C.C那边得来的情报。

　　最后，自己貌似清除了相关的记忆才获得了胜利，不过脑海中传来的画面是夏莉和林琪二姊妹进行了战斗……

　　“夏莉？夏莉……”

　　鲁路修原本没有理清的头绪慢慢清晰了起来，他失焦的双眼渐渐恢复往日的神采。

　　映入脑海的是，夏莉挥舞镰刀的身影。

　　“夏莉！”

　　“吵死了，给我安静一点小鬼！”

　　回应鲁路修的是从死角飞出来的一个枕头，高速飞行的枕头狠狠的打在了鲁路修的脸上。

　　鲁路修艰难地将枕头拿了下来，红色的枕头印浮现在了他的脸上。

　　“刚起床就能这么有精神、看来鲁路修你睡得还挺不错的呢，原来你是那种在别人家还能呼呼大睡的类型呢。”

　　C.C坐在了鲁路修床边的椅子上，绿色的发丝在空中划出一个好看的轨迹。

　　金色双眼直视着床上的鲁路修，被这样直直盯着的鲁路修也慢慢恢复了冷静。

　　“……C.C，这里是哪里？”

　　“你觉得呢、鲁路修？”

　　周遭的装饰、房间的摆设都无法跟自己脑海中的记忆相呼应，但是考虑C.C也在自己身边，那就代表这里应该是C.C熟悉的场所。

　　“……中华联邦的医护室。”

　　白色为主的房间、还有房间中隐隐能闻到的消毒水味，同时还有自己记忆最后是被林琪二姊妹给带走了的。

　　考虑到对方的身分、鲁路修认为这边是中华联邦旗下的一个治疗中心、或是休息室。

　　“恩……算是对了一半吧？”

　　“一、一半？”

　　“你放心吧，这边如你所想的是医护室没有错、但是硬要说的话、这边不是中华联邦旗下的任何场所。”

　　C.C站起了身说道，她从一旁的桌子上拿出了鲁路修的衣服。

　　“总之，你先换上这套衣服吧，然后我会带你到可以解决你所有问题的地方。”

　　“……魔女，你又在打甚么算盘？”

　　“鲁路修，只要我们还是共犯的关系、只要契约还有解除，那么我就不会伤害你、也不会做出伤及你利益的事情。”

　　C.C用不容质疑的语气说道，她被世人称之为魔女没错，但是身为魔女的她、只有契约是绝对不会违反的，因为那是完成她宿愿的条件。

　　“知道了的话，就赶紧换一换吧，毕竟现在的时间可是很宝贵的。”

　　“……我知道了。”

　　鲁路修抓起C.C丢过来的衣服，穿戴整齐后，他跟着C.C离开了医护室。

　　……

　　……

　　“……你来这里，是有甚么要报告的吗？”

　　男子满脸平静地望着黄昏的世界，庞大的身躯在这样的世界面前，也只是沧海一粟。

　　“不列颠尼亚的王喔，我来这里是为了传达我主的福音、我主宣言诸神的黄昏一经进入了最终的调适阶段，随时都可以完成您的愿望。”

　　“终于……我和哥哥不断祈愿的世界、终于可以完成了吗？”

　　男人颤抖着那相对凡人较为庞大的身躯，他平稳、威严的声音此时也出现了一丝杂乱。

　　但是男人没有在意、因为比起那愿望来说、这只是无伤大雅的小事。

　　“不过，离完成还有最后一个物品必须拿到手才行。”

　　“……甚么物品？”

　　“是的，那是完成诸神的黄昏最为重要的物品，也就是Code的持有者。

　　----

　　----

　　PS：萌新我回来了~快点收藏按起来、票票通通投出来~




第六十四幕 一杯热饮引发的误会

　　崩坏有多强？

　　被人认为是崩坏化身的律者又有怎么样的力量？

　　这个林育不知道。

　　就算是驾驶了海姆达尔和王帆一战后，林育仍然不知道这个问题的答案。

　　在意识清楚的时候，跟王帆的战斗总是给林育一种自己已经半只脚踏进三途河的感觉。

　　崩坏会毁灭世界、是文明的敌人。

　　因此，崩坏会诞生怪物、侵蚀人心、毁灭文明。

　　但那对于林育来说，只是设定上的事情、是游戏里面的设定。

　　“那个、我可以先离开了吗？”

　　“说甚么废话呢？用脑子想想，当然是不可能的啊！”

　　“可是我觉得我在这里好像没有甚么作用？”

　　“有没有作用我们当然知道，把你留在指挥室、还特意让你坐在舰长位上，这不是很清楚了吗？”

　　林育觉得自己的脑袋上绝对挂了三条黑线，他靠在了背后的长椅上，眼前是分别坐在各自位子上的众人。

　　至于刚刚和自己聊天的是双手抱胸、站在身后的德丽莎。

　　德丽莎一脸严肃的说道，让林育待在这个位子上，是大家商量过后的结果，考虑到接下来面对的事情，让林育充当舰长只有百益而无一害。

　　不过，这样真的好吗？

　　和大家讨论的时候，德丽莎是一直处于反对的意见，毕竟在她眼中林育压根就还只是个战场是何物、都还没清楚知道的孩子。

　　“哀。”

　　德丽莎也想过今天如果拥有这份资质的不是林育、而是其他拥有经验的军官或是其他更有战斗天份的人，或许自己就能够放心了吧？

　　“好了，鲁路修也要过来了，林育你还是先准备一下吧。”

　　“德丽莎，和黑色骑士团的联合，真的有必要吗？”

　　“……这个问题，丽塔应该跟你说明过了吧？”

　　“那个……”

　　林育撇过了德丽莎投来的视线说道，林育的有关于崩坏、舰长需要的所有相关课程几乎都是由丽塔一人操办、也正是如此，林育对于丽塔一直有着莫名的恐惧。

　　就像是，老师对于学生一直都有天生的威迫感。

　　“算了，我就再说一遍吧，和黑色骑士团的连手、就如林育你所想的一样，对于我们的战力几乎没有提升，但是和黑色骑士团的连手就代表我们可以随时监控世界之子的动向。”

　　德丽莎闭上了双眼说道，原本她们就想要个契机来接触鲁路修和黑色骑士团，毕竟黑色骑士团中可是有二个世界之子的存在，如果世界之子在休伯利安的视线外被杀害的话，那就代表崩坏侧的王帆他们可以用出更多的力量了。

　　原本胜算就已经不高了，再让对手增加战力无疑是愚策。

　　不过黑色骑士团那边的世界之子，毫无意外应该就是鲁路修还有那个叫红月卡莲的女孩了。

　　至于另外有可能的世界之子，应该就是C.C和枢木朱雀了。

　　不过说到世界之子，德丽莎她们也是第一次遇到，一个世界到底有几位世界之子还是个未知数，她们现在也只能初步筛选所有有可能的人了。

　　“哀，如果世界之子可以像是游戏一样，路人和主角的画风压根不一样，一眼就能分辨就好了。”

　　德丽莎想起自己之前玩的RPG游戏，里面的重要人物都是画风精美、而路人则是画个鸡蛋、再点个三点、和一个弧线。

　　偏偏唯一曾和世界之子接触过的那个人、又一直说甚么世界之子在死亡前根本就没办法确定……

　　“德丽莎、林育，C.C她已经带着鲁路修过来了，她大概一分钟后就会过来了，你们赶紧准备一下吧。”

　　姬子朝后方不知道为甚么突然换了一种消沉画风的二人说道，真希望等一下这几个笨蛋不会给我做出甚么事来就好。

　　二人听见姬子的声音后，纷纷端正了自己的姿态，等待C.C和鲁路修的到来。

　　“德丽莎大人、林育大人，这里是热的茶饮还有苦瓜汁，还请慢慢享用。”

　　“谢谢你，丽塔。”

　　“谢谢了，丽塔。”

　　“不用客气，不过还有点烫、还请慢慢饮用。”

　　丽塔将盘中的二个茶杯递给了林育和德丽莎，二人伸出手接过了饮料。

　　“呜……就是这个味道，人家一天的辛劳彷佛都消散一空了。”

　　“……！”

　　林育感受着手中的热度，还在思考一些事情的林育没有多想便一口直接喝了下去。

　　……

　　……

　　“鲁路修，我等下会带你去找这个地方的主人，但是我希望你接下来做好心理准备、不论遇到甚么毁三观的事情都要给我吞下去。”

　　“哼，说的好像有比你这不老不死的魔女还要更令人毁三观的东西。”

　　鲁路修不屑的说道，哪怕受到致命伤都能瞬间恢复、还活过了不知多少的岁月、还可以给予他人力量、这样的魔女居然对自己说不要被毁三观？

　　C.C对于鲁路修的态度没有过多的解释，她只是翘起了自己的嘴角。

　　鲁路修，你果然还是太过年轻了，没有任何社会经历的你绝对会被那群自称人的怪物给完完全全毁了三观的！

　　太年轻、太甜了！

　　“好了，她们就在这扇门的背后，不论看见甚么都不要惊讶喔。”

　　C.C将手放到大门旁边的扫描仪上，自己的指纹已经被休伯利安登录上去了，对于一些基本的区域她都能够来去如风。

　　大门渐渐往二侧拉开，指挥室的画面就这样呈现在了二人眼前。

　　C.C看着眼前的画面不禁按耐住了自己的额头，她曾经想过大门开启的那一刻，她和鲁路修会看见的画面，是严肃、是轻松、还是跟往常一样的吵闹？

　　但是，至少C.C她没有想过自己会有看见这一幕。

　　再三思考后，C.C决定还是关心一下地板上的二人，她说道。

　　“虽然不知道你们那边的法律会怎么判处，但是我们这边、可是最少三年、最高死刑。”

　　C.C皮笑肉不笑的看着林育。

　　“那么，亲爱的女装变态萝莉控，你想选择甚么呢？”

　　“……我选择死亡。




第六十五幕 解释环节甚么的，通通跳掉就好了！

　　“咳咳，首先我先自我介绍一下吧，鲁路修殿下，我叫做林育、是这里最高的指挥官。”

　　“你好，女装变态萝莉控。”

　　“咳咳，欢迎你来到这里，鲁路修，我想你现在肯定充满了疑问吧。”

　　“没错喔，女装变态萝莉控。”

　　“……魔女阁下、我们可以先不提这件事情吗？”

　　“当然，女装变态萝莉控。”

　　“……”

　　林育转过头看着那群因为忍不住笑、纷纷转过头的女武神们，他的内心是十分的绝望。

　　明明自己已经强忍着羞耻、试着扮演个有威严的领导人，但是这群人是怎么回事啊？这样忍笑对自己有够失礼的啊！

　　更别提自己旁边那只双手抱胸、眼神越发凶狠的萝莉。

　　所以自己旁边的萝莉为甚么都是这种的啊？

　　我也想要像是某血小板依样又萌又软的小萝莉啊！

　　“你这家伙、又再想本学园长的坏话了嘛！是不是本学园长一犹大把你打哭！”

　　“咳咳、德丽莎你别这样了，你看林育他都被你吓到缩在一边了。”

　　德丽莎气呼呼的撇过了头，但看到德丽莎没有掏出犹大的行为来看，显然姬子的话对于德丽莎来说还是有点用的。

　　“……真抱歉呢，让你们看到这样令人发笑的场面了，重新介绍一下，我是无量塔姬子，是这艘战舰的副舰长。”

　　“……战舰？副舰长？”

　　鲁路修略带怀疑的说道，一路上鲁路修都以为这里是某座地下基地、或是军事重地之类，因为不论是墙壁和走廊的材质、还是一路看见的防护措施，都是鲁路修看过最先进的科技、没有之一。

　　而且光是走来感受到的空间感，就不是鲁路修认知中一艘战舰可以有的广阔，如果真要做到这么广阔的话、那战舰的体积绝对不会小、不小的代价就是需要更大的可以容纳战舰的港口和庞大的资金。

　　“恩，看来你貌似还有点问题呢，那么布洛妮娅、拜托你了。”

　　“布洛妮娅知道了，姬子少校。”

　　布洛妮娅轻轻打了个响指，随后原本四周都是墙壁的指挥室瞬间被阳光所充满。

　　本来应该是墙壁的地方瞬间涌入了阳光、从那里呈现在鲁路修眼前的是一望无际的苍空白云、还有那甚至能感受到热度的太阳。

　　看见这副景色的鲁路修不禁往后退了一步，因为这很明显不是投影、或是录像这类的东西、那明显是从窗户看过去的景象。

　　那也就代表这可是一个在空中飘浮的战舰啊！

　　光是这样一艘远超周遭国家科技的空中战舰，那代表了多高的战略价值？

　　那可是会让原本Knightmare主导的地面战瞬间演变成所谓的空中战。

　　“……你们特意带我过来这艘战舰上，应该是有想跟我谈话的意愿吧。”

　　“咳咳，没有错的喔，鲁路修。”

　　林育从打击中好不容易回过了神说道，他重新做回了舰长椅之上，而看见林育回过神的姬子也自觉的后退了一步、把对话重新还给了林育。

　　“把你找来这边，是为了跟你结盟！”

　　“……”

　　“不过跟你结盟之前，我希望你可以先知道某些事情。”

　　“我需要知道甚么事情？”

　　“夏莉．非内特身上的变化，不好奇吗？”

　　“……”

　　说不好奇是假的、在铁塔上看到的一切、夏莉身上发生的异变自己可是从头到尾都看到的。

　　不过这群人的话真的能够信任吗？

　　他们让我知道自己现在是在战舰上、一是为了威慑自己、另外就是为了告诉自己他是没有办法从他们手心逃跑的吧。

　　那么，要使用Geass吗？

　　如果对在场的所有人都使用绝对服从的Geass，那么不论是得到的情报、说不定还能获得意想不到的战力补充。

　　“如果是想使用Geass的话，还请放弃吧，既然我们都有和魔女对话的经验了，你以为我们还不知道你的情报吗？”

　　鲁路修狠狠的瞪向了林育，从林育一说完那句话之后，鲁路修就发现自己已经被瞄准了，而且还是从自己的视野死角。

　　“……我知道了，那么我就洗耳恭听吧。”

　　没有过多的反抗，鲁路修终于直视着坐在椅子上的少年，也是现在鲁路修才发现眼前这位自称最高指挥官的少年、年轻的过分。

　　而且他没有像是藤堂那种久经沙场的感觉。

　　但是，其他的人都带给了自己一丝的危险感，那么反而是权力最高的人反而没有给自己半分危险感，这难道没有半点的违和感吗？

　　“首先，我想请你先了解一下名为崩坏的这个概念。”

　　林育笑着说道，但是这丝微笑反而让鲁路修背后冒出了冷汗。

　　……

　　……

　　“那么，听完这一切之后，决定权还是在你身上，鲁路修。”

　　鲁路修握紧了双拳，他现在已经回到了原本所在的医护室，和林育的谈话已经结束了。

　　在谈话中，鲁路修了解到了许多的事情，包括了这艘战舰名为休伯利安、还有夏莉所感染的是一种名为崩坏的现象，并非病毒、而是一种现象。

　　当然，还有这个世界已经明确进入了毁灭的倒计时，这个事实。

　　“……C.C，休伯利安的那群人，说的话有多少能相信？”

　　“如果你要听的是真话的话，那么我会告诉你，这些都是真的、没有丝毫虚假。”

　　C.C只是翻着手中的小说，头也没回的说道。

　　“不过我更想问的是一件事，鲁路修你的表情可是告诉了我，你完全没有怀疑女装变态他们说的话呢。”

　　“……不是我不想怀疑，但是我也看见了他们口中的那个怪物，光是这一点、林育他的话语就值得让人相信了。”

　　成田连山的战役，最后看见的二体白色怪物，就是最好的实例了。

　　“那么，鲁路修你的决定呢，是要跟他们连手、还是继续完成你的复仇大业呢？”

　　“……”

　　“等等，我才刚看到了一半！”

　　鲁路修笑着走到了C.C的面前，抽走了C.C正在看的小说。

　　“--守护人民正是卡斯兰娜的荣耀吗？”

　　鲁路修阖上了小说、随后他转头看向C.C说道。

　　“那么，一个被毁灭的世界、是娜娜莉所期望的世界吗？




第六十六幕 所以一个星期的假期会改变很多事情

　　“鲁路修，你终于回来了！人家好想你啊！！”

　　推开学生会室的大门，鲁路修一把推开了飞扑过来的米蕾。

　　“啊！会长你快点过来帮忙啦！！我们这边快要忙不过来了！”

　　“嘛嘛，别那么担心啦、利瓦尔，我们的主力鲁路修已经回来了，现在的文件就会像是砸瓦鲁多一样，瞬间消失！”

　　米蕾拍着鲁路修的肩说道，她的神情就像是找到了救世主一样。

　　感受着米蕾的亲昵，鲁路修只是黑着脸慢慢将米蕾从大门前挪开。

　　然后印入鲁路修眼中的就是已经堆满整个学生会室的文件、甚至还能从文件中看见某些人的尸体……

　　“会长……这是怎么一回事？”

　　“啊嘿～(～o￣▽￣)～o...”

　　“……会长！请给我好好解释清楚！不然我是不会帮忙的！”

　　“呜呜，我知道了啦、我会解释清楚的！那是因为尤菲米亚公主要过来我们学院了啊，我们学生会要举办尤菲米亚公主的欢迎会顺便还要加上文化祭！”

　　“等等，我记得文化祭不是差不多还要一个月多吗？为甚么现在就要开始准备了？”

　　“嘿嘿，这是为甚么呢？”

　　米蕾撇过鲁路修投来的视线，但是她试着靠卖萌混过去的想法已经被鲁路修完全看破了，鲁路修视线一转、看向了一旁躺尸中的朱雀。

　　朱雀这家伙还是跟以前一模一样、遇到这种文书、或是跟数字有关的工作就完全无法好好运转脑袋呢。

　　小时候的回忆涌了上来，鲁路修不自觉弯起了嘴角。

　　然而在场没有一个人有欣赏到这位王子不同以往的笑容。

　　“呜......这边让我来解释一下吧、鲁路修在你请假的这一个星期哩，会、会长她得知了尤菲殿下要过来学院的事情、然后米蕾会长她就在学生会议中提议欢迎会干脆跟一个月后的文化祭一起举办。”

　　朱雀勉强睁开了双眼，有气无力地回答鲁路修的问题。

　　“所以、就像是鲁路修你现在看到的这个样子了......先不论其他部分的工作、光是文书部分就已经快要忙不过来了……”

　　“……”

　　哀。

　　自己早该想到的，当初请一个星期的假时、居然还期待学院应该不会有太大的问题才对，这样想的我到底是怎样的天真。

　　“会长，你老老实实告诉我，尤菲米亚公主殿下的欢迎会还剩下多少时间？”

　　“这个……三天后？”

　　“三天？！”

　　这时间也太少了吧！光是看房间内的文件就够鲁路修花一天多的时间去处理了、还不包含有关文化祭其他需要处理的事情！

　　“会长，现在请你马上进去，现在已经没有你们所有人可以休息的时间了，虽然很对不起大家、但是现在也没办法延期或是取消了。”

　　“等、等等啊，鲁路修。”

　　鲁路修叹了一口气后，直接拉着米蕾的手进去了学生会室里面。

　　“利瓦尔，麻烦你把现在最需要处理的文件马上拿给我。”

　　“喔喔，在这里！”

　　“呵呵，我当初把鲁路修拉近学生会这个举动果真是太过正确了呢！”

　　“……会长，这边是你要在三十分钟内审核完的文件，请您马上处理！”

　　“咦？那、那个妮娜你的表情很可怕啊！”

　　“呵呵。”

　　像是最后一个齿轮也接上了一样，所有人的动作都在鲁路修的带动下，有条不紊的处理着。

　　“那个鲁鲁，这边的文件需要你过目一下……”

　　“……我知道了，夏莉。”

　　鲁路修接过了夏莉递过来的文件。

　　“呵呵，请不要在大庭广众之下欺负我们这些单身贵族好吗、夏莉同学？”

　　“哪、哪有？！”

　　“会长，你现在应该没有时间可以调戏夏莉同学吧！”

　　“所、所以我说妮娜你的表情真的很可怕啊！我做、我做就是了啦！”

　　鲁路修抬起了头，夏莉红润的脸色印入了鲁路修的眼中，此刻在鲁路修心中只有庆幸。

　　--幸好，最后有救回夏莉。

　　--幸好，没有再次失去重要的人。

　　“……崩坏吗？”

　　“怎么了吗、鲁路修？”

　　“没事、还有朱雀你手上那份文件已经处理超过十分钟了吧？”

　　“这个吗？说实话我是准备拿给鲁路修你看的。”

　　提到手中的文件，朱雀放到了鲁路修的桌上。

　　“这是一份文化祭摊位申请的文件，我会看那么久的原因、是因为他申请的东西有一点点奇怪……”

　　“奇怪吗？那让我看看吧。”

　　鲁路修拿起了申请文件，然后仅仅看了一眼、鲁路修就觉得自己彷佛是过了一个世纪之久……

　　没错、鲁路修就是觉得自己看了一份这么奇怪、不、是奇特的申请文件。

　　文件所需要的数据都完全没有问题，要说唯一有的问题就是申请摊位的名字还有卖的东西、跟申请人的身分了……

　　----

　　摊位申请书

　　摊位名称：吼姆吼姆专买店

　　申请人：蒋丽华、娜娜莉．兰佩洛基、德丽莎．林．阿波卡利斯

　　摊位内容：贩卖好多、好多的吼姆周边！

　　以下省略中……

　　----

　　所以说，这个吼姆吼姆是个甚么鬼啊？！

　　贩卖这种来历不明的玩具真的可以吗？

　　而且你们不是国中部的吗？

　　通常看见这种来历不明的申请书、通常都是会直接拒绝的，然而麻烦的地方就在这里了，申请人这栏上填写的可是自己的妹妹、中华联邦的天子、还有那个萝莉身怪物力的德丽莎！

　　想必、朱雀也是因为看见了申请人那栏、才会觉得十分棘手的吧？

　　“所以这个要怎么处理，鲁路修？”

　　“……”

　　我可以说我不想要管吗？

　　这是鲁路修人生中唯一一次、让他十分的想要当一次甩手掌柜…

　　----

　　----

　　PS：间帖即将要恢复了呢，不过这对于本萌新来说完完全全没有差、因为这书又没多少人看～

　　不过还是希望有任何对本书的意见可以提出来，你们的留言、票票、收藏都是对本萌新的支持喔！




第六十七幕 林育：喵喵喵？！

　　这是一个很严肃的故事。

　　从前、从前，有一个男孩在陌生的地方醒了过来，路旁的路灯一闪一灭，对他来说那会是多么的无助呢？

　　他走在陌生的世界，一步、一步。

　　他依稀记得，有个自称为妈妈的人在他的记忆中，但是男孩记得她说过的每一句话、每一个行为，但是偏偏不论男孩怎么回忆，他就是想不起来。

　　当然，对于其他的记忆他也一概想不起来。

　　对了，他还记得他的名字。

　　“然后，我就被某一家孤儿院收留，就一直到了现在。”

　　林育喝了口放在旁边的红茶，彷佛他是在说着别人的故事一样。

　　至于为甚么他要在这边说起自已的故事呢？

　　绝不是某作者为了水字数才临时起意要来一波回忆杀、绝对不是！

　　那是因为，他们现在正在国王游戏……

　　“无聊、太无聊了，阿育你明明有着一个孤儿型主角的命格，但是为甚么会成长为一个平凡的日常性龙套啊！”

　　“你管我啊？！”

　　没有错，他们就是为了打发时间才选择的全年龄版本国王游戏！

　　至于为甚么不是ＯＯ版本的国王游戏？

　　那当然是为了不被上门查水表啊！

　　“真是浪费了这么好的主角模板，如果换作是本小姐，那绝对就是神挡弒神、佛挡杀佛的节奏！”

　　“呵呵，就我所知，琪亚娜你不也是孤儿型的主角模板吗？最后你不也是成长为一只白练不会变成月光的草履虫！”

　　“你叫谁草履虫！”

　　琪亚娜愤而出声。

　　一个纤细的拳头就往林育身上砸了过去，然而林育也反应了过来并且接下了琪亚娜的攻击。

　　“无力、太无力了，这简直是符合你草履虫名号的拳头啊！”

　　“……”

　　说时迟，那时快。

　　仅仅一个眨眼的瞬间，琪亚娜化拳为掌，反而握住了林育的右手。

　　同时，琪亚娜整个身体往空门大开的林育怀里钻了进去，成半蹲姿态的琪亚娜踏稳了马步。

　　左手彷佛有只青龙在嘶吼！

　　“琪亚娜，等！”

　　“来不及了！敢叫本小姐草履虫的都已经在坟墓里安享晚年了，阿育你就下去一趟帮本小姐跟他们打个招呼吧！你个丢脸的孤儿型废材主角！”

　　青龙盘旋于庐山之中、抬起那青色龙头、向天狂吼。

　　“Ｎice，琪亚娜！”

　　第一个发声的是姬子，看见琪亚娜用技术和经验补足了力道方面的欠缺，不得不说，姬子觉得至少琪亚娜未来应该是不会饿死了，毕竟她还可以去打个女子拳击、或是摔角之类的。

　　之前就有提过了，爱因斯坦完成了补足味觉方面的容器，但是代价是容器的体质就是真的普通女性的数值、而不是之前的各项数值都达到人体极限的容器。

　　所以姬子她们现在就是使用着那普通人等级的容器，也是这样林育才能反应过来并且接下琪亚娜愤怒的铁拳。

　　虽然后面琪亚娜棋高一招就是了。

　　“真是，琪亚娜你真是，林育他还是个普通人喔，下手不能这个没轻没重的！”

　　“等、等等，芽衣！我是一时冲动，谁叫阿育那个笨蛋居然接住了人家的攻击，我一时没反应过来、才不小心用出了上钩拳……”

　　“布洛妮娅认为这应该就是所谓的笨蛋的直觉和本能，这也证明了琪亚娜是笨蛋琪亚娜。”

　　“人家不是笨蛋、也不是草履虫啊啊！！！”

　　德丽莎默默看着打闹着的琪亚娜和布洛妮娅、还有在一旁检查林育伤势的芽依，不知道为甚么她总觉得这一幕让她有种怀念的熟悉感。

　　像是很久以前还在极东支部的时候一样……

　　“德丽莎，你还好吗？”

　　八重樱放下了手中的用来玩国王游戏的冰棍棒，她注意到了德丽莎满脸复杂的表情。

　　“樱，我很好喔，只不过想起了以前的事情呢，从没有想过我们还能这样一起聊天、玩游戏。”

　　“德丽莎……”

　　“哈哈，没事的喔，就当我只是稍微发了个牢骚吧，樱。”

　　“……恩、我知道。”

　　樱笑着回答，这位少女那纤弱的背上到底背负了多少？

　　八重樱不知道，但是她知道还有着人知道，知道德丽莎到底是背负了甚么才坚持走到了这里。

　　想到这里，八重樱转头看向有着火焰般发色的姬子。

　　是她的话，或许就会知道了吧？

　　“哈哈哈，林育你还需要更多的训练呢，居然被琪亚娜一拳给击倒了，看来给你的训练还是太轻了呢，我看下次就让我来训练你吧。”

　　“姬、姬子……我可以拒绝吗？”

　　“嘿嘿，当然是不行啦！”

　　说着，姬子用力拍了拍林育的背。

　　喀喀作响的声音，让樱皱起了眉头，光是听声音就能知道林育承受了多大的伤害，看来没轻没重的不只是琪亚娜呢。

　　“不过，大哥哥你没有以前的记忆吗？”

　　希儿也走了过来，比起刚刚林育和琪亚娜的嬉闹，她更在意刚刚林育刚刚说的内容。

　　刚才抽到国王的是布洛妮娅姐姐、然后指定的刚好是林育的号码。

　　至于询问的问题则是：＂介绍你以前的故事。＂

　　所以林育才会简单的介绍关于自己的过去，然而那就像是琪亚娜说的一样，是失去记忆的孤儿型主角模板。

　　“是啊，虽然我不知道是因为甚么才会失意的，不过我原本还以为只要找到记忆中那个自称母亲的人，我应该就可以想起来了……”

　　不过，就连这点希望也在圣芙蕾雅学园岛的时候破灭了。

　　“恩......所以只要找到大哥哥你那个貌似母亲的人，说不定就可以恢复记忆了，对吧？”

　　希儿的那双大眼睛彷佛在闪闪发光，感觉有无数星星朝自己飞来，林育举起了双手。

　　“应、应该吧？”

　　“既然如此，那么希儿我也会来帮忙大哥哥你一起找那个疑似母亲的人！”

　　“……找的了也不一定能恢复记忆。”

　　“大哥哥，都还没有开始做之前、可不能这样就下定论了喔。”

　　希儿轻轻戳了戳林育的鼻尖，然后希儿看着林育蒙逼的表情，可爱的笑了笑。

　　“希儿我，可是久违的燃烧了起来喔！”

　　林育：喵喵喵？！

　　Σ(っ °Д °;)っ

　　所以我这是被撩了吗？被一个发育良好的国中生撩了？




第六十八幕 林育：现在开始，我的戏分终于回来了

　　“……皇姐，我进来了。”

　　叩叩，有序不紊的敲打房门，光是听着那叩响的节奏就不自觉能让人放下心防。

　　“这么晚还来找我吗，尤菲？”

　　“十分抱歉，这么晚来打扰你了，皇姐。”

　　尤菲走进来了房间内，那是不同于其他贵族奢华风格的房间，简洁、单调，只有最基本的家具装扮着这个不小的空间。

　　尤菲知道，那就是她的皇姐，科内莉亚为何被人所敬爱的原因之一。

　　“说吧，尤菲你这么晚还特意跑来找我，一定不是因为甚么一个人怕黑睡不着之类的原因吧？”

　　“人家已经不是小孩子啦，皇姐！”

　　“哈哈，在我眼中尤菲你可还是个长不大的孩子喔。”

　　所以，在你长大前就尽情在我的羽翼下撒娇吧，尤菲米亚。

　　尤菲米亚就这样静静地窝缩在科内莉亚的怀中。

　　享受着这片刻的宁静。

　　因为，过了明天之后，她就再也不会有能这样继续当孩子的行为了吧？

　　贫民区的一切、成田连山的牺牲、这些尤菲都亲眼见证，特别是在成田连山时，连自己认知中最强、常胜的皇姐都差点在那里死亡时……

　　尤菲米亚才真正下了决定。

　　“皇姐，我想拜托你一件事情……”

　　“恩，你说吧。”

　　科内莉亚眼中饱含着的是对于妹妹的那份宠溺，但是尤菲米亚接下来说的话却是让她瞪大了双眼、不可置信。

　　科内莉亚猛地站起了身，突然的动作让原本窝缩在她怀里的尤菲米亚摔落在了地板上。

　　“……啊。”

　　“……尤菲？抱歉！你还好吗？有没有受伤？”

　　科内莉亚急忙检查尤菲米亚身上的伤势，感受到自家皇姐的关心后，尤菲米亚露出了笑容，原本自己还担心的事情在科内莉亚对自己展露关心之后，尤菲就知道皇姐不会阻止自己了。

　　“我没事的，皇姐。”

　　“真是，不要总是让我担心啊，尤菲。”

　　“嘿嘿，尤菲最喜欢科内莉亚皇姐了！”

　　“等等，尤菲你不要突然抱上来啊！”

　　“没办法了、谁叫我只有你这一个妹妹呢。”

　　科内莉亚宠溺的摸了摸尤菲米亚娜粉色的长发，从小时候开始尤菲米亚就是这样，时不时说出的话都让让自己等人吓一跳。

　　那时候，可是让自己和鲁路修都很头疼呢……

　　“……尤菲，你老实告诉我，你会想这样做是不是因为鲁路修和娜娜莉他们？”

　　“嘿嘿，还是甚么都瞒不过皇姐你。”

　　一闪而过的惊讶，尤菲米亚就又马上变回了平常那天真的笑容。

　　“这个11区是鲁路修和娜娜莉、还有克洛维斯皇兄死去的土地，我想让他们能够有一个可以好好安息的场所。”

　　11区前任总督，第三皇子克洛维斯就是在这边受到恐怖份子的偷袭之后，在自家的临时指挥部中被人发现尸体。

　　也是为此，自己和科内莉亚皇姐才会过来11区担任新任的总督和副总督。

　　“……我知道了，不过光是你一个人可能还是不太够？毕竟尤菲你也知道皇帝陛下可是很在意这片土地的。”

　　“……是因为樱石吧？”

　　“没有错。”

　　“呜……可是这已经是我唯一能拿出去的价码了。”

　　“傻丫头，你不是还有我这个皇姐吗？一个不够、那就二个来凑不就好了吗？”

　　听到这里，尤菲米亚这一次是真正的震惊了，她不禁张大了嘴。

　　“喂喂，尤菲你这个反应可是让我这个皇姐很伤心的喔，再这么说我可都是你的姐姐呢，包容妹妹不就是当姐姐的职责吗？”

　　“…姐姐，人家果然最喜欢妳了！”

　　再次飞扑而上的尤菲米亚，这一次直接连球带人直接把科内莉亚压在了地板上。

　　不断照射着房间的灯光，将二人的身影照射在了墙壁上、二人的剪影不断在墙壁上嬉闹，宛如一对普通的姊妹一样。

　　“好了，尤菲。时间也晚了、早点回去你的房里休息吧。”

　　“呜…..人家不太想要离开呢。.”

　　“别再这样撒娇了，赶紧回去休息吧，我想你应该是打算在明天的阿什福德学园的文化祭公布这件事情的吧？”

　　“还是甚么都瞒不过皇姐的呢。”

　　“知道就好，那就赶快去休息吧。”

　　“好的，尤菲米亚听令！”

　　“你这孩子真是……”

　　科内莉亚一脸拿她没办法的表情，目送着尤菲的离去，直到确认尤菲真的离开了之后，她才重新将放在桌上的书拿了起来。

　　“—《白银的骑士：卡斯兰娜》，如果是这本书的主人公会怎么解决呢？”

　　战争已经成为这个世界的主旋律了，不论怎么去改变都只是白费力气，以暴制暴、以战止战，这是科内莉亚拯救世界的方法，但伴随的只是更多的牺牲罢了。

　　“或许我的选择是错误的、尤菲才是正确的也不一定。”

　　破破烂烂的书页、反映了其主人到底看了多少次，然而每一次都能带给科内莉亚不同的感受。

　　如果是普通人的话，可能只会将其当成一个普通的英雄潭看待，但是科内莉亚知道，在征服11区的那场战争中，是真的有出现过一个自称卡斯兰娜的少女，她凭借一人之力拯救了无数的人民。

　　所以，科内莉亚会来到11区，除了是吊唁克洛维斯之外，也是想找找看这位叫卡斯兰娜的女孩。

　　只不过，目前还没有任何的消息就是了。

　　“如果可以，真想亲自见见这个女孩。”

　　科内莉亚阖上了书本，她伸出手将桌灯给关上，房间重新回到了一片漆黑。

　　……

　　“这样就可以了吗？”

　　“啊啊，真是辛苦您了呢，皇女殿下。”

　　“真的这样做了后，我就能知道鲁路修他们的消息吗？”

　　“当然，我可是您父亲的心腹，哪敢欺骗您呢，而且这件事情对您来说也是完成您的心愿吧，我只是稍微推了您一把而已。”

　　“……那么，你甚么时候会把消息告诉我！”

　　“还请放心，明日您自然就会知晓一切了。”

　　—是的，您即将知晓一切、愚笨的皇女

　　----

　　----

　　PS：

　　林育：等等，我的戏分呢？！

　　萌新：丢脸的孤儿型废材主角要甚么戏份？！

　　林育：等等，你不能这样啊！我是这本书的主角、主角啊！我没有戏份的话、这书你以为能写得下去吗？！

　　萌新：呵呵，萌新我发现了一件事情…

　　林育：什、什么？！你想说什么？！

　　萌新：那就是——

　　林育：？！

　　萌新：——主角不需要穿女装之外的任何技能啊！所以你给我乖乖滚去穿女装吧，你这女装型龙娇天主角！然后帮我把票票和收藏通通拿回来吧！

　　林育：？！

　　（林育默默拿起柴刀，走向瑟瑟发抖的萌新酱。）

　　萌新：等、等等，有话好说，我把票票分你一……

　　——全书完。




第六十九幕 自古红蓝出CP，古人诚不欺我！

　　“哈欠——”

　　“琪亚娜？”

　　“总感觉好像有什么人在说本小姐我的坏话……”

　　琪亚娜转身看着林育，她的双眼中透露着讯息：不会是你小子在说本小姐的坏话吧？

　　林育不甘示弱的回瞪着：才不是我、我没事说你这草履虫的坏话做什么？！

　　琪亚娜大瞪大了那蔚蓝的双眸：你又叫本小姐草履虫了？！

　　感受到琪亚娜的愤怒值窜窜的上升着，林育退后了一步，同时摸了摸那隐隐作痛的下巴。

　　草履虫、草履虫、草履虫！

　　你们这些天天刷草履虫的沙雕网友，有考虑过本小姐的感受吗？！

　　没有！你们只在意人家的芽衣老婆！

　　天知道这个绰号像个噩梦一样缠绕着琪亚娜多久了！

　　琪亚娜每一次只是上个网、看个影片，都能看见草履虫这可恨的三个字！别像草履虫一样当个琪亚娜！

　　开什么玩笑，说的人家好像天生就是个草履虫一样！

　　自此，琪亚娜下定决心，以后谁敢叫自己草履虫，就是跟她琪亚娜．卡斯兰娜过不去！

　　“琪亚娜，冷静一点，把冈格尼尔收起来啊！”

　　“芽衣，不要阻止我！为了守护我们美好的未来，此时、此刻只能这样做了！”

　　“我擦，琪亚娜你快点收起来啊！不要把冈格尼尔当成圆木乱挥啊！”

　　林育连忙蹲下身，躲过了琪亚娜到处乱挥的白色巨炮。

　　“琪亚娜！你再不停手，今天的宵夜就没有了！”

　　“——！”

　　富有科技感、纯白为基底的巨型枪炮在芽衣的怒吼之下，立马就被琪亚娜收了起来，这可谓吃货之尊严、妻管严之模范。

　　“……话说，琪亚娜是怎么掏出那玩意的？”

　　劫后余生的林育拍了拍自己的胸膛问道，按理来说冈格尼尔应该是需要崩坏能才能使用的武器，那么现在无法使用崩坏能的琪亚娜是怎么将其拿出来的？

　　“咦？本小姐的冈格尼尔不是用崩坏能制作的喔，而是女武神装甲的一个配装，平常的话是把冈格尼尔拆成好几个零件带在身上的，然后有需要的时候在瞬间组装起来。”

　　“——就像这样，嘿！”

　　琪亚娜抖了抖身体，在林育勉强捕捉到他身上掉出来的几个细小的零件后，琪亚娜瞬间在半空中接住了那些零件，在一套不明觉厉的操作下，冈格尼尔就组装完成了。

　　“……”

　　在这几个月的训练之下，我以为我已经看到了她们的变态程度，但是现在又再次刷新了我对她们的实力标准……

　　林育突然想要对王帆他们进行默哀了，真是辛苦你们要对付这些有主角模板的变态了。

　　“好了，琪亚娜你不要玩了，赶快把冈格尼尔收起来！”

　　“我知道啦，芽衣你不要这么生气啦。”

　　琪亚娜收起了冈格尼尔，歉意的向芽衣说道。

　　“那林育我和琪亚娜就先过去食堂准备宵夜了，你要一起过来吗？”

　　“不了，刚刚爱因斯坦博士她要我过去医护室一趟，不知道要做什么？”

　　“爱因斯坦博士吗？我想应该是要跟你讨论一下你的身体状况吧？毕竟，你身上的那个情感吞噬的Geass还挺棘手的呢。”

　　“是啊。”

　　情感吞噬，自从暴走过一次之后，林育就被强制要求不能再使用了，除非是遇到非用不可的情况下才能使用。

　　“请安心，现在的你还有着我们。”

　　像是要让林育放心一样，芽衣温柔的语气让林育勉强笑了笑。

　　“那我就先过去了，待会见。”

　　“待会见，林育。琪亚娜你也说点什么。”

　　“哼，待会的宵夜如果你迟到，本小姐可会把你的那份吃掉！”

　　“恩，我知道了。”

　　“哼哼！”

　　芽衣的嘴角翘了起来，她牵起了琪亚娜的手，现在的日子总会让她想起在学园的日子。

　　这一次，我不会再放开了喔。

　　“啊，忘了问林育他明天要不要跟我们一起逛文化祭？”

　　“哼哼，阿育那笨蛋如果不跟我们一起，本小姐这次就真拿冈格尼尔把他糊到墙壁上！”

　　……

　　“爱因斯坦博士，我进来了喔。”

　　林育推开了医护室的门，熟悉的装饰让林育第一次感叹自己终于不是被抬着进来了。

　　然后，林育就看见了一位红色双马尾的女孩压在了蓝色杂乱头发的少女身上。

　　红色的发尾交杂在蓝色的短发上，纯白的床铺上有着红与蓝的交杂。

　　不论是红色的女孩还是蓝色的少女，她们身上的衣物都已经凌乱不堪了，稍微一瞄都能看见那隐隐露出的白皙肌肤。

　　女孩与少女，相交的香氛即使是在门口的林育都能闻到一股迷人的香味，他知道那是百合花的花香。

　　让人不禁想沉醉在其中。

　　林育决定闭上双眼，深深地吸了一口。

　　然后，退出房门、关上房门。

　　“果然，自古红蓝出ＣＰ，古人诚不欺我。”

　　林育决定将那美好的画面永远记忆在回忆的最深处，时不时拿出来重新品味一番。

　　你会问这难道不是绅士的行为？

　　你还要不要脸之类的！

　　林育会正直的告诉你：没错！我就是绅士！不爽你也能来打我啊！

　　“……嗯？”

　　林育突然想到了一件事情，爱因斯坦博士说有重要事情要找自己，但是房间内看起来才刚刚开始，那么特斯拉博士可以持续多久呢？

　　自己需要为她们空出多少时间？

　　30分钟够了吗？

　　林育发现自己陷入了足够让自己深思的问题，同时他也想到自己需不需要帮爱因斯坦博士她们顾个门之类的，不然如果又有像自己这样不小心推开门、看见不该看的东西的人，怎么办？

　　所以，林育决定虽然有点羞耻，但还是帮忙顾个门吧！

　　“别给我内心一顿骚操作了！快点给我进来！




第七十幕 喝醉后的你如同一只小猫一样

　　“不要、人家还可以继续……”

　　“……”

　　“……”

　　不不不，特斯拉博士你这不管左看、右看，都是绝对没办法的了吧？

　　“好了，林育你快帮我把她放到这边的病床上吧……真是没有想到医护室居然会有着酒精饮料、真是出乎我的意料之外。”

　　“好的。”

　　旋转着刚才被特斯拉丢到丢上的玻璃瓶，上面标示着酒精含量0.5%，最低含量的酒精饮料居然也能灌倒你吗？

　　你酒量也太差了，特斯拉！

　　爱因斯坦轻轻摆弄自己的太阳穴，最近总觉得身体和精神总是没有办法好好放松下来。

　　不过稍微用脑袋想一想也知道造成自己这种状况的罪魁祸首……

　　爱因斯坦看着正在搬运特斯拉的林育，林育他那完全接受、甚至强化崩坏能的体质到现在都没有一个可以完美解释的方案出来，更别提最近又多出来的吞噬自身情感的Geass……

　　这家伙是怎样，从最开始我就很想问了，林育你难不成是甚么人形麻烦制造机的吗？

　　“呜、呜喵～呜喵喵～”

　　“请、请放开我，特斯拉博士，你这样我没办法离开！好、好软！”

　　呵呵。

　　喝醉了的特斯拉，原来会变成这种以卖萌为生的萌生物吗？

　　这倒是可以记录下来的呢。

　　想到某位红发傲娇清醒后的样子，爱因斯坦脸上的笑容不减反增，刚刚才被特斯拉袭击的记忆通通丢到了脑后。

　　不过……

　　通常医护室的饮料都是由自己去补充的，如果自己有补充过这类型的酒精饮料的话，那应该会有记忆的才对。

　　等一下，像这样没在自己记忆中的补充物资，貌似在甚么地方也有发生过一次，像是林育刚来的那时候一样，莫名多出来的红茶茶包。

　　爱因斯坦停下了旋转饮料的动作，思考到这里自己差不多已经知道犯人是谁了……

　　下一次，自己绝对会取消你自由进入医护室的权限的，天命的女仆小姐！

　　不对，没有下一次了！

　　“呼、呼……”

　　“终于睡着了……没有想到、特斯拉博士喝醉后居然是如此的可怕！”

　　“睡着了吗？很好，辛苦你了、林育。”

　　爱因斯坦笑着说道，虽然林育最近给自己添了很多麻烦，不过不得不说、这孩子在照顾人、人际关系这方面确实是有着不错的资质。

　　要知道，那群天命的女武神可没有一个是好相处的人，不论是第三纪元还是第四纪元，她们绝对都是高不可攀的那一类人。

　　第三纪元，会成为女武神的没有一个是不抱持着觉悟的，为了消灭更多的崩坏甚至能牺牲自己的性命，女武神就是这样的一个存在，曾经在天命手下工作过的爱因斯坦深知那些女武神说好听点是没有表情、说现实一点是已经成为了为了复仇的工具。

　　对了，或许也是因为在圣芙蕾雅学园看到部不同于其他支部的景色，自己那时候才会决定跟德丽莎女士连手的吧。

　　“林育，在这边坐下来吧，不会花费你太多的时间的，我只是有些东西要确认一下。”

　　在明天的文化季之前。

　　“首先，你最近的身体状况怎么样了？Geass的副作用或是暴走还有再出来吗？”

　　“先问这个吗？最近是没有再出现那种状态了，副作用也没有出现过，不知道是因为没有继续使用Geass还是因为其他的原因。”

　　“是吗？那看来情况应该有逐渐好转了，不过还请千万小心，毕竟根据C.C女士的话，Geass的进化是不会停止的，如果身体有任何的不适还请尽快告诉我。”

　　“我知道了。”

　　林育点了点头，Geass的进化一旦开始就不会停下，最后这份力量会使人走向孤独，那可以说就是力量的代价。

　　而自己也亲眼看过一个例子了，拥有读心能力的毛，无法控制能力的他饱受Geass之苦，最后的结局似乎只剩下独自一人隐居而已。

　　而那日，自己也亲眼看见为了终止毛的痛苦，C.C新手选择终结了他的生命。

　　“时间也不早了，最后把这几个东西给你，就早点过去食堂那边吧，你应该跟芽衣他们约好要一起吃宵夜的吧？”

　　“可是爱因斯坦博士你不是只问了一个问题吗？”

　　“没事，我最主要是要赶在明天前给你这二个东西。”

　　说着，爱因斯坦拿出了二个一黑一白的小盒子，然后她说道。

　　“黑色盒子里面装的是隐形眼镜，这是根据我分析Geass和C.C告知的情报后做出来的，功用是可以阻止以自己为对象的Geass、还有预防你的Geass暴走，住要功能就是这二个了。”

　　爱因斯坦将黑色的小盒子放到了林育的手上，然后说明着它的功能。

　　“再来就是这个白色的盒子，这里面是通讯用的手表，不过这个只能直接联机休伯利安的讯号，同时里面我也帮你准备了几套女武神装甲，毕竟以往都是让姬子上校她们先将装甲穿在身上、再启动变化模块转变成普通的衣物。”

　　想到之前自己穿上女武神装甲的情形，林育就不自觉留下几滴冷汗，毕竟虽然自己都会帮忙带几套备用衣物，但是还要特地把装甲脱下、再穿到自己身上、又不能看到不该看的地方，那真的是个技术活啊！

　　“所以，这次的手表有着较为广泛的收纳空间，所以我就帮每个人的一套女武神装甲放了进去，然后就是这个手表也有直接呼唤军事库、投射海姆达尔的功能在。”

　　“连投射海姆达尔的功能都有吗？”

　　“有的，不过如果你敢再把海姆达尔搞成那份惨兮兮的样子，那么就请做好心理准备再回来吧。”

　　没有变化的声道，但是林育明显感觉到来自爱因斯坦的杀气，他颤抖的说道。

　　“是的，我一定会十分小心，我会将海姆达尔当成传家之宝一样的珍惜！”

　　“那么，这些就给你了，最后林育……”

　　爱因斯坦将最后的白色盒子放到林育手上，那双湛蓝的双眼直射着他，彷佛是要看破林育的内心一样。

　　“不论明天会发生甚么，我都希望你可以保持平常心去应对！




第七十一幕 明天正式进入文化祭，不会再拖戏了～

　　“……好慢、好慢！阿育那个笨蛋怎么那么慢！”

　　琪亚娜颤抖着自己的身体，不断敲打桌面的手指反映出了她的急躁跟不耐烦。

　　现在她可以说是饱受着煎熬，芽衣好不容易烧好的料理，在琪亚娜面前不断流逝着热气，扑鼻的香气一直刺激着琪亚娜的味蕾，但是却被芽衣勒令不能吃，真可谓是地狱！

　　“啊啊，我好想要吃、想要吃、想要吃啦，芽衣！”

　　如果不是坐着，琪亚娜都有种想要在地板上滚来滚去、发泄自己内心中的压力了！

　　“琪亚娜，不准偷吃！知道了吗？！要等大家都到齐才能开动！”

　　芽衣举着饭勺说道，不过他原先也以为其他人应该也会很快就到饭厅来着，但是宵夜都已经做好了，却除了琪亚娜跟希儿之外没有别人过来了。

　　真奇怪，明明平常只要说要吃宵夜之后，就会马上跑来食堂的。

　　芽衣也拉开了一张椅子，坐了下来。

　　不断皱着的秀眉，像是在告诉别人、她的心情没有想象中的好。

　　“芽衣姐姐，我想是大家都还在忙吧，一定马上就会过来的了。”

　　希儿笑着解释道，然而她的眼球不断漂移到冒着腾腾热气的铁锅上，希儿知道里面放着的是芽衣姐姐亲手制作的料理。

　　感觉到自己嘴边貌似有液体流下，希儿连忙用手擦了擦。

　　“是呢，一定是这样的呢。”

　　“对了希儿，布洛妮娅她去哪里了，怎么都没有看见她？”

　　“布洛妮娅姐姐吗？希儿也不知道她在哪里呢。”

　　--不，眉头的话还是有的。

　　布洛妮娅姐姐，你究竟想要做些甚么？

　　……

　　“……林育，你知道你现在在做甚么吗？”

　　“哈、哈哈，抱歉，只是我只有现在这个时间可以练习这个呢。”

　　不断喘出大气，林育满头大汗的回答着布洛妮娅的问题，他的脸上写满了无可奈何。

　　力量，对于林育来说是个陌生的名词，不对、或许应该说就算是在和平的第四纪元中力量这个词也常常出现在日常当中，但是他完全没有理解这个词的意义。

　　直到，那一天、和王帆的战斗当中，与死亡相伴的感觉，才让林育真正知道他之前所借用了、所拥有的只是琪亚娜她们千锤百炼的力量罢了。

　　那终究不是我的力量，林育明确的知道了这件事情。

　　那么，要怎么才能获得可以自己一人也能对阵崩坏的能力呢？

　　答案从那一天就出来了，那便是Geass。

　　如果我可以掌握那股力量……那是不是就代表我也可以被算得上是休伯利安的战力了？

　　“所以你才趁大家都会去吃宵夜的这段时间内偷偷练习？布洛妮娅看你这么熟悉的样子，不是第一次了吧？”

　　布洛妮娅坐在了重装小兔的大手上，她灰色的双眼不断看着那位丝毫没有停下自己动作的少年。

　　真是笨蛋，一定又是为了一些鸡毛蒜皮的小事情在勉强着自己的吧，真是希望他在勉强自己之前能够先多看看周围的人。

　　“布洛妮娅认为林育你被发现、然后挨骂的机率高达百分之二十九……”

　　“那还不错，毕竟还有百分之七十一的机会不会被发现呢。”

　　“布洛妮娅表示呵呵，剩下的百分之七十一是被发现、然后关进小黑屋。”

　　“那不是以我被发现为前提了吗？！而且小黑屋是甚么、是琪亚娜那个笨蛋被关进去过的那个小黑屋吗？！”

　　林育瞬间被吓得连Geass都停下来了，绯红色的双眼像是被水彩一般、染色着它所看见的一切。

　　“布洛妮娅想询问一件事情，林育的Geass是吞噬自己的感情，但是为甚么刚刚跟布洛妮娅的对话，完全不像是被吞噬了情感？”

　　布洛妮娅可以说也是感情被吞噬的一个例子，但是她跟林育不一样的地方是她被剥夺的只有外表的表情而已，布洛妮娅的内心依旧会被他人所感染、触动。

　　而用这份代价所换取的就是自己身后的那台重装小兔。

　　“嘿嘿，布洛妮娅你这就不知道了吧，我原先以为这个能力是情感赋予、因为它是在我缺少战斗的勇气时、给予我勇气让我进行战斗。”

　　但是没有想到，自己的猜测完全是错误的。

　　Geass不是给予自己勇气、而是吞噬了自己胆怯的那份感情。

　　“布洛妮娅知道的，你即使是知道了它的真面目、也是会去追求那份诅咒的吧？”

　　林育没有进行回答，而是回以个微笑。

　　“布洛妮娅，不知道为甚么我对你总感觉有一种熟悉感呢。”

　　“布洛妮娅觉得林育的把妹手法十分之差，这种百年前的搭讪梗居然现在还在使用。”

　　林育觉得这三条黑线恐怕是要跟着自己的脑袋瓜一辈子了，或许等哪一天这群女武神不再毒舌、自己才能真正摆脱吧？

　　“哼、不相信的话就算了！”

　　“布洛妮娅开始重新检视林育，傲娇的比例提高至四成、将数据记录进数据库之中。”

　　“这种数据就不用记录了啦！”

　　布洛妮娅又待了几分钟，她只是默默的看着林育重复开启、关闭Geass，乏味的重复着这套流程。

　　“布洛妮娅要先过去食堂了，再不过去芽衣姐姐是会生气的。”

　　“恩，那布洛妮娅你先过去吧，我再练习一会……”

　　然而，林育说到一半，一个机械的大手不容分说的一把抓起了自己。

　　“当然，林育你也必须过去，布洛妮娅不会放任你一个人在这里。”

　　“我知道了，先放我下来吧！”

　　布洛妮娅这一次没有回答林育，只是用那不习惯的双脚行走着，重装小兔一把抱着林育、像个骑士般守护在布洛妮娅身后。

　　当布洛妮娅经过一个转角后，那本来紧闭的双唇默默张口，空灵的声音轻轻地在空中传递着、像是随时会消失一样。

　　“——请不要多做甚么多余的事情，女仆小姐。”

　　“——这个我可不能保证呢。”

　　魅惑、像是捕获他人心脏的猎人一样、黯蔷薇的少女只是静静说着

　　----

　　----

　　PS：所以我说那个希儿呢？

　　PS2：所以我说那个票票呢？




第七十二幕 文化祭正式开始，却是玩偶装的一天？

　　到处都是破败的废墟、被死亡缠身的尸体游荡于这片大地上、纯白的巨兽任意嘶吼着、眼中倒影的不是青蓝色的苍穹、而是象征死亡的暗灰。

　　印象中那美丽、盛开的紫罗兰呢？

　　明、明明好不容易找回了重要之人、结果却是再一次的失去了？

　　从那天开始，我就明白了……

　　“啊啊，这就是地狱呢。”

　　身后，被白色铠甲覆盖的巨兽亮起了危险的红色，这里是失去了希望的世界、失去了所有的生命、世界也早已不再是我知道的那个世界了……

　　不论是父母、朋友都对着自己挥起那危险的刀刃。

　　“那就是人类的救赎、是你们最后的希望。”

　　宛如神之音、庄严而又高贵。

　　“肆意发展文明、毁灭自然的轮回，依此这就是最后的结局。”

　　“所以，世界崩坏了、和汝等自傲的文明一起。”

　　就连自己亲眼所见的战场都没有这般令人心痛……

　　“但是。”

　　“汝有那份资质、汝拥有了这世界所有人都没有的天赋，所以汝能成为崩坏的利刃、成为神的使徒。”

　　被紧紧闭锁的那个内心，曾有了希望却又再度失去的双眼。

　　“来、握住我的手吧，然后、成为人类的敌人、舍去为人的身分、若是如此，汝之世界仍会存有希望。”

　　透明、像是因为人之眼不被允许见到一样，我缓缓伸出了手。

　　只要、只要再次舍弃心、大家就都能回来了吗？

　　如果是这样----

　　我愿，再次成为无情的人偶。

　　“王帆，你还要睡多久啊？！你不是跟我说妳今天就要彻底征服这个世界的吗？”

　　“……吵死了，莉米亚你不乖乖待在房间哩，跑来我房间做甚么？”

　　王帆勉强的睁开了双眼，自从成为律者也已经有了很长的一段时间了，虽然没办法回忆起准确的时间、但至少也有了百年了吧？

　　“人家这不是期待着王帆你的表演吗？人家我可是很期待的说、毕竟是那位大人心中的左右手呢。”

　　这个劣质的情感，和她的崩坏能如出一致。

　　“收起你的崩坏能，就算是同位的律者、我也是会被你那崩坏能恶心到的。”

　　“咦、咦？明明人家这么期待和王帆你一起执行任务的呢。却这样对待人家、好过分！而且明明一点也不恶心！”

　　莉米亚眨了眨双眼，本来危险的金色双瞳在瞬间就转为了天真的亮粉色、那是和她的头发一样的色彩。

　　“而且，人家更喜欢以前的王帆呢，那亮金金的发色真的好漂亮的呢！还有王帆酱你的眼睛明明也那么漂亮、为甚么要神改变呢？”

　　“闭上你的嘴吧，莉米亚，不该问的就不要问了，不然、你是想要在这里跟我打一架吗？”

　　漆黑色的双眼顿时改变了颜色，那是象征神明尊严的金黄。

　　“不要不要，跟王帆酱你这种战斗特化的类型、可是人家最头痛的，打也打不过、比拚精神力也完全比不过，莉米亚会很头疼的说。”

　　“好了，稍微安静一下吧，接下来就去那个地方吧，阿什福德学园。”

　　“嘿嘿，听说那边现在正在举办有趣的庆典呢！莉米亚很有兴趣的喔！”

　　“那就好，在那边可是需要你的帮助。”

　　“那莉米亚可就会好好期待的喔！”

　　谈笑之间，二人跨进了异常漆黑的暗紫色漩涡。

　　……

　　“……那个，我一定要穿着这个的吗？”

　　“没有错，这可是林育子你答应我的条件的喔，那件事情本学园长我可是帮你解释清楚了喔，帮这点小忙可是不轻不重的吧？”

　　德丽莎手抱着一个巨大的黄色兔子头，对着林育说道。

　　“那个真的麻烦你了，林育子姐姐，谁叫哥哥不管这么样都不肯帮忙。”

　　一旁坐在轮椅上的娜娜莉双手握十、放在胸口之上。

　　她之前也有拜托过自己的哥哥，但是哥哥一开始听见还很愿意帮忙、但是当他看见玩偶装之后，就脸色铁青的跑掉了，说自己还有学生会的事情要处理。

　　“林育子姐姐，拜托你了！”

　　中华联邦的天子、蒋丽华双眼发光的看着林育，对她来说、她们目前唯一的希望就只剩下这位跟林育哥哥之符华版本同出一路的林育子姐姐了。

　　她也曾经跟其他的人求助过，但是不论是林育哥哥之符华版本还是林琪姊姊她们都义正严词的拒绝了自己的提案。

　　“我、我知道了……”

　　林育总觉得自己要在文化祭时穿女仆装已经是很羞耻的一件事情了，但是现在好了、自己要嘛穿女装、要嘛穿很羞耻的玩偶装。

　　所以、到底哪一个比较好的呢？

　　几经挣扎之后，林育慢慢伸出了手，接过了德丽莎手里的那个玩偶头套、在她那充满恶趣味的眼神之下。

　　所以，是谁说人生苦难、总要穿女装度度日的？

　　林育泪流满面的想到。

　　……

　　“真是，大姨妈说甚么有要紧的事情要先过去学校，所以把我们给丢在了休伯利安上，一个人拖着阿育不知道跑哪里去了！”

　　“哈哈，德丽莎不是说也有要紧的事情要做的吗？而且到了学校不就也能看到林育那小子。”

　　姬子拍着琪亚娜的肩膀说道，充足的日光之下展示着姬子那凹凸有致的身材、深深吸引了路旁的人的视线。

　　她明爽的笑容，如同那清晨的艳阳。

　　“卡莲，听说今天你们的班级也有举办活动？”

　　“恩，樱你参观完其他的班级之后，记得也要过来我们班上喔，我们这一次可是举办鬼屋的喔！”

　　“鬼屋吗？那么我一定会过去，毕竟可以亲眼看见卡莲你扮鬼吓人的样子呢。”

　　“恩恩，一定会让樱你吓到的喔！”

　　“如果是卡莲的话，我会很甘愿的喔。”

　　樱走在道路上，她伸出了手抓住了卡莲、那份感情如同美丽的樱花。

　　“喂喂，姬子阿姨你可以不要稍微阻止那二个不断放闪的人吗？本小姐我眼睛都快痛死了！”

　　“呵呵。”

　　琪亚娜，你这家伙也不看看你现在不也抱着芽衣的吗？！

　　论眼睛痛，你这百合才没有资格说啊

　　----

　　----

　　PS：明天有事，所以会请假一天，明天不会有更新，在这里跟大家说声抱歉。

　　PS2：放心，会补更的。

　　PS3：最近的刺猬猫是怎么样......审核有够奇怪的？




第七十三幕 吼姆装下，是被萝莉霸凌的心

　　古人曾云：”捕获一个女人的心，最好的是食物。”

　　那么捕获一只萝莉的心，最好的是甚么？

　　此时，林育可以大声的说，是布偶啊！还是那种造型诡异、有莫名人气的吉祥物啊！

　　一对长长的耳朵、二颗大大的诡异眼睛、还有一对跟某GAL主角一样的鲨鱼齿、再加上黄色的简约风身体，这些元素组成了崩崩崩的人气角色之一，吼姆。

　　“恩……果然是宣传的力度不够吗？”

　　曾经的极东支部、圣芙蕾雅的学园长，现任的阿什福德学园国中学童，德丽莎．阿波卡利斯如是说道。

　　“人家才不是甚么国中生啊！！”

　　德丽莎朝向远方大声怒吼道，愤慨的声音中包含了惆怅、无奈、愤怒还有着哀伤。

　　“德丽莎酱，妳怎么了吗？为甚么突然这样大喊？”

　　“没有事情的喔、天子大人，只是我的德丽莎雷达刚刚有了反应、告诉我有人在远方说我这个世界第一可爱的德丽莎的坏话！”

　　德丽莎的眼中燃烧着无尽的火焰、圆嫩可爱的小脸在这情感下显得凝重、威严。

　　这让只知道德丽莎平常一面的蒋丽华自发的后退了一步、旁人看来就是天子大人被吓到并且往后跳了一步。

　　“……该生气的是我才对的吧！扮甚么不好、偏偏居然是扮这只兔、噗哇！”

　　吼姆玩偶双手怀抱着肚子、蹲了下去，痛苦的神色在头套的遮掩之下无法看见，但是从那夸张的动作中能够看出他的痛苦。

　　“不准说我的坏话！也不准说吼姆是只兔子！人家可是拯救吼姆大陆的勇者大人！”

　　“暴、暴政啊！”

　　何等的暴虐！

　　林育感受着肚子传来的疼痛、欲哭无泪。

　　“那个德丽莎酱不要太过欺负林育子姐姐了？”

　　“呵呵，那这次就看在娜娜莉的面子上放过你一马！记住你现在是吼姆、要有拯救世界的勇者的样子！”

　　呵呵，听到这话的林育只能默默闭上嘴巴、让脸上的二行清泪默默流下。

　　所、所以说，人权这种东西真的在休伯利安上存在着吗？

　　休伯利安就是艘贼船、沉没之后还会变成宝具的那一种！

　　“但是，明明吼姆有如此高大的身躯、男人的背影、有故事的眼神、集世间的一切美好！但为甚么就是没有一个人过来啊！难道是鲁路修给我们一个特别差的位置吗？！”

　　高大的身躯？

　　男人的背影？

　　有故事的眼神？

　　还TM集世间一切美好？

　　林育往旁边放着的全身镜上看去，他丝毫感觉不出自己穿在身上的黄色兔子装哪里有德丽莎说的那些要素。

　　今天，是阿什福德学园的文化祭的开幕第一天，为期二天一夜的文化祭，是让所有的国中部、高中部的学生都能够自主筹办自己想要的摊位。

　　举办的摊位大致有分为三种，第一种是班级在各自教室举办的摊位、第二种则是由社团提出申请后在社团教室开办的摊子、最后的一种就是林育他们现在所在的了，由个人名义提出、最少三人申请、学生会规划位置。

　　然后，幸运值堪比某枪兵的林育。

　　就在睡觉的时候、被德丽莎抓住了、一路给带到了这里，然后他就在上一章的选择中、扮成了吼姆。

　　“那个、德丽莎酱，我觉得应该不是哥哥的问题，可能是大家不太了解吼姆、才没有留下看吧？”

　　“我也这样觉得，因为这个位置确实很好，德丽莎酱你看路过的人这么多。”

　　闻言，德丽莎往大道上看去，这里是学园大门口后的大走道，走道二侧有许多的学生的摊位、这里是进入学校后必定经过的一条走道。

　　不过和其他的摊位相比、德丽莎她们这边的摊位是真没有甚么人、虽然有些人有稍微看过一眼、但在摊位前留下的一个都没有。

　　“呜……位置确实不错、那么应该就是宣传方式的问题了！林育，现在就是要你上的时候了！这就是所谓的养兵千日、用在一时！不愧是世界第一可爱的德丽莎我！”

　　“德丽莎你的意思不会是要让我穿着这个到处去宣传的吧？”

　　“甚么这个！是吼姆！不然你以为你穿这身是要做甚么的？”

　　做甚么？我还以为我只要呆呆坐在这里、默默当只安静的吼姆就好了！

　　但德丽莎你居然要我穿这身吼姆装出去帮你这吼姆摊位进行宣传？

　　要不是这一双小短手没有办法够到自己的眼睛、林育都想找个坑把自己埋了！

　　“哼哼，我知道了，不想去对吧、那么林育子酱你知道肺是甚么样的颜色的吗？”

　　德丽莎卷起自己的袖子，慢慢握紧的双手告诉着林育。

　　他的把柄还在德丽莎的手上！

　　我去、我去还不行吗？！

　　明明就是如同天使的笑容、但在林育眼中却跟恶魔没有二样。

　　“那就快点过去吧！记得把大把大把的客人带过来喔！”

　　“那个，德丽莎酱，我也陪着林育子姐姐去好了，我在这里也没有办法帮忙大家、那不如让我陪着林育子姐姐吧？”

　　德丽莎翘起了秀眉，她看着说出这话的娜娜莉，虽然因为她的身体缘故、娜娜莉确实没办法帮太多的忙。

　　“可是、娜娜莉你的身体？”

　　“嗯嗯，我相信林育子姐姐会保护好我的！”

　　娜娜莉只是用微笑回答了德丽莎，或许对她来说、能帮忙大家才是真正所在意的吧？

　　“那个……我也有点话想要说。”

　　“林育子姐姐，你可以保护好我的，对吧？”

　　呵呵，现在的小孩都是这么强势的吗？

　　不过看见娜娜莉的笑容，林育又能怎么回答呢？

　　“恩，我会的。”

　　“谢谢你，林育子姐姐。”

　　但是当林育用玩偶套的手握上轮椅的扶手之后，他后悔了。

　　因为他压根没办法将这个没有手指的小叮当手握住扶手啊！没办法握住就代表他没办法推动轮椅。

　　“那个、娜娜莉……”

　　“嗯？林育子姐姐你穿着吼姆装没办法握住扶手吗？那么把娜娜莉抱起来不就可以了吗？公主抱的那种喔。”

　　天使的面容、恶魔的想法！

　　你们萝莉组的都是这么可怕的吗？！芽衣，我现在还来得及到你们那边去吗？林育只能默默的在玩偶装里哭泣着。

　　希望，不要碰见某魔王、不然我恐怕小命不保…

　　----

　　----

　　PS：如果有任何剧情、文笔、逻辑的问题，都欢迎告诉我，萌新我会尽快的修改的。

　　PS2：求点票票、收藏，过过活~




第七十四幕 所以我果然是枪兵转世的吧？上辈子拿枪的吗、我？！

　　就在天子说完话之后，空气突然下降了好几度。

　　但是最让林育感到寒冷的果然是德丽莎投过来的视线，如果视线能够杀人的话、林育觉得自己果然是会先死个几百次吧？

　　“咳咳、天子大人还请不要开我的玩笑了，如果没办法的话、那还是让娜娜莉小姐留在这里吧？”

　　“可、可是……”

　　人家好不容易想到的方法的说……

　　＂哎，又是这样吗？虽然有资质、但还只是个孩子呢，没办法、我再帮你一次吧。＂

　　天子低下了头，泪水渐渐充盈了眼眶，脸上的失落简直感染了附近的气氛。

　　“天子大人，还请您站在娜娜莉大人的立场想想看吧，今日换作是您、会希望自己被一个不太熟悉的人抱着出去吗？”

　　“呜……”

　　“还请不要太过任性了，天子大人。”

　　林育连忙说服道，眼看就快要成功说服天子放弃那不切实际的想法，他不自觉的语气重了些。

　　虽然这点差距林育自己没有注意到，但是一旁一直看着的德丽莎和娜娜莉明显感觉到了林育的焦虑。

　　就在德丽莎忍不住上去的时候，娜娜莉不知道甚么时后来到了自己的旁边，并且拉住了德丽莎的衣袖。

　　“……呼。”

　　天子原本还在颤抖的身体，突然慢慢停了下来，一股不属于孩童的气质渐渐散发了出来。

　　德丽莎的表情从不悦变成了不敢置信，因为她现在刚好是站在了天子的后方，德丽莎看见了天子的后背一个剑形的纹路慢慢在那上面显现了出来。

　　隐隐闪烁的红色光芒。

　　“咳咳，天子大人……”

　　“好了，林育子姐姐请不要再指责丽华酱了，就照丽华酱的想法来吧，可以的吧？”

　　就在德丽莎忍不住想要上前去的时候，娜娜莉先一步推着轮椅来到了林育的前面，她一边说道一边对着林育张开了双臂。

　　“等等，娜娜莉大人！”

　　“没有等等！还是林育子姐姐你不喜欢娜娜莉吗？所以才不想要抱娜娜莉的吗？”

　　对着这样强势的娜娜莉，林育只能吐了一口大气，然后带着绝望的眼神走到了娜娜莉的面前，虽然穿着布偶装就是了。

　　“……我知道了，那还请娜娜莉大人千万不要松开我。”

　　“恩，我知道了。”

　　就在二人互动的期间，德丽莎也来到了天子的旁边，同时按住了天子。

　　真是令人不敢置信，虽然有听过大幅度的情感变化会成为圣痕人格的苏醒，但是居然连这种小事引起的波动都会导致第二次的人格苏醒吗？

　　“那么，丽华酱、德丽莎酱我和林育子姐姐就先出去宣传了。”

　　林育小幅度的弯了个腰，虽然怀里还抱着个娜娜莉，但是甚么少女的芬香、甚么幼女有三好，林育都能告诉你，他一个都没有体会到！

　　因为这个兔子装完美的阻隔了他和娜娜莉的一切接触！

　　感受着第n次人生绝望的林育，就这样抱着娜娜莉离开了吼姆摊位。

　　“……人格切换完了吗？”

　　“德丽莎吗？那次最后的大战之后，就没有再见面了呢。”

　　“是啊，我也没有想过是会以这样的形式跟您见面。”

　　“不需要对我使用敬语的喔，德丽莎。毕竟，我已经从赤鸢那边听说后续的事情了，拯救世界的英雄是你们。”

　　“……谢谢，但是您一人拯救神州的伟业，绝对值得我对您的敬畏的，姬麟大人。”

　　……

　　走远的林育、娜娜莉。

　　“林育子姐姐，为甚么要跟丽华酱说那样子的话呢？”

　　“……一不注意、我的语气就重了些。”

　　“是吗？感觉林育子姐姐你好像有一点紧绷呢，是有甚么心事吗？”

　　娜娜莉慢慢缩进了林育的怀里。

　　“……娜娜莉大人、谢谢您的关心，但是请您放心，我没有事情的。”

　　“……明明就很有事情。”

　　娜娜莉小声地说道，看见这样逃避话题的林育、娜娜莉突然有种想要恶作剧的心情。

　　“是因为林育子姐姐你，穿女装的事情被揭穿了吗？”

　　娜娜感觉到林育突然停下了脚步，她抬起头、因为她知道林育现在一定要看着自己。

　　“还是……我要叫你林育哥哥、比较好呢？”

　　……

　　如果要问林育，他这一生做过最为后悔的事情是甚么？

　　那么他一定会坚信的回答你，那就是相信萝莉是人类心中最为美好的生物的这一件事情！

　　萝莉都是一群有着天使身、恶魔心的生物！

　　就像这样—

　　“怎么了吗、林育哥哥？你的手好像有点抖呢？”

　　娜娜莉，你可真是个小恶魔—

　　“哎呀，还比不上林育哥哥你呢，没想到林育哥哥你是为了达成目的连女装都能穿上去的勇者呢。”

　　—你妹甚DIO啊？！鲁路修你知否啊？！

　　黄色的小叮当手没有办法停下颤抖、对此林育只能不断流着冷汗、一边漫无目的地走着。

　　“林育哥哥，可以再走慢一点吗？我有一点怕……”

　　一改之前有点小恶魔的语气，娜娜莉的声音有一点点的发颤。

　　林育这时才发现，娜娜莉虽然没有直接地指出来，但是被一个不太认识的陌生男子公主抱着，心理果然还是有点害怕的吧？

　　这样想着的林育陷入了沉思之中，然后没有注意前面的人的林育就这样直接和旁边的路人相撞了。

　　相撞的瞬间，林育瞬间就反应了过来，他将原本公主抱着的娜娜莉改变了姿势，让娜娜莉可以整个身体都在自己的怀抱里。

　　“……好痛！走路不看路，是谁？”

　　熟悉的声音，林育勉强抬起那颗兔子头、同时也更紧紧抱着怀里的少女。

　　因为，在他眼前的居然是那个一天不搞事一天不舒服的魔女啊！

　　“……这甚么鬼生物啊？兔子吗？”

　　“是吼姆啦！”

　　“比起那个，你这只兔子撞倒人还不道歉！给我道歉！”

　　C.C走到了林育的面前，她伸出一根秀指不断戳着林育的兔子头。

　　“呜……”

　　“兔子，快点道歉！你道歉我就放过你。”

　　“喂，C.C我不是叫你不要随便乱跑的嘛！”

　　就在林育和C.C坚持的情况下，林育听到了现在绝对不想要听见的人的声音，因为现在这情况、听见这声音，只代表了他的死期……

　　林育已经能想象他入刑的样子了……

　　“……哥哥？”

　　“娜娜莉？！




第七十五幕 勇者和公主的初相遇就是魔王加上魔女的吗？！

　　“……为甚么你这只连甚么品种都不知道的兔子会抱着我的娜娜莉呢？啊、谢谢你。”

　　“不会的，副会长。”

　　将托盘用双手抱住的女同学对着道谢的鲁路修回了一个不失礼貌的笑容，真是幸运啊，没有想到可以接待鲁路修副会长。

　　女同学一跳一蹦的回到了后厨。

　　“那么，让我们回归正题，为甚么你这只连品种是甚么都不知道的死兔子会抱着我家的娜娜莉！”

　　“……”

　　总感觉鲁路修的危险度蹭蹭的疯狂上升啊！

　　林育已经可以预想到自己将来会被这位妹控给玩弄到甚么程度了，欲哭无泪的林育只能默默地保持着沉默。

　　就算某位从不嫌事大的魔女阁下疯狂戳着自己的兔子头也是一样，决心坚守缄默权的林育先生是不会这么好说话的！

　　“哥哥，是我拜托林育子姐姐带着我一起的，会是公主抱的原因是林育子姐姐穿着那套玩偶装，没办法推着轮椅、才会用抱的！绝对不是哥哥所想的那个样子！”

　　“是、是这样的吗？”

　　“就是这样的说！”

　　娜娜莉严肃的说道，鲁路修对于她的关心无疑是让娜娜莉十分开心、但是过头的关心也让娜娜莉有一点点地伤脑筋。

　　不知道要到甚么时候，哥哥才可以对自己更加的放心……

　　“鲁路修啊，你这样迟迟不放开妹妹的手的话，将来有一天可是会后悔的喔。”

　　C.C一边吃着送上来的精致小蛋糕一边说道，鲁路修对于妹妹的情感已经不太能说得上是单纯的保护欲了，不论是多么纯粹的情感、一旦投入的份量过多、那么就有机会变成足以致命的毒药。

　　若是到了那个时候，那么不论是保护方、还是被保护方，一定都会后悔着的……就像是自己一样。

　　“用不着你提醒，C.C。”

　　--这个我当然知道。

　　鲁路修砸了砸嘴，对他来说保护娜娜莉已经像是自己的使命一样的事物了，他也知道这一份感情迟早有一天会阻碍娜娜莉的成长，但是要叫他放手、除了毁灭这个厌恶的世界、再创造一个让自己放心的世界之外，没有其他的方法了！

　　鲁路修转头看向娜娜莉，你那一脸担心的表情、就像是告诉自己真的做错了事情一样。

　　鲁路修突然回忆起，那天晚上和林育的对话，自己所做的、真的是娜娜莉所祈望的吗？

　　“林育子小姐，真的十分抱歉，是我误会了……我接下来还有别的行程、如果不建议的话，这一次务必让我买单吧，然后娜娜莉的安全就麻烦妳了。”

　　作为学生会的副会长、鲁路修这二天的行程早就已经被排得满满的了，现在这一点点的时间也可以说是自己忙里偷闲、好不容易省出来的时间。

　　“我知道了，请放心吧、鲁路修大人，娜娜莉小姐的安全请安心交给我。”

　　林育开口说道，他稍微提高了点声线、让自己的声音稍微女性化一点，这是自己从互撞事件之后第一次开口。

　　“哥哥，谢谢你！”

　　娜娜莉开心的笑道，看见自己妹妹的笑容、鲁路修也松了一口气、看来自己这一次的决定应该没有甚么错，虽然感觉妹妹稍微离自己远了一点、但是能久违看见娜娜莉这开心的笑颜，也算是不错了。

　　“哼哼，妹控一只呢，我想你跟那个女装变态一定很有话题聊呢。”

　　C.C挪揄道，不过仔细一想，貌似从自己第一天来到了11区之后，自己就常常看见这一类的变态，而且战力还都是爆炸的那一种，没错就像是休伯利安的那堆怪物！

　　“女装变态？你是说那位休伯利安的舰长吗？如果有机会的话、我也想要跟他聊聊看呢。”

　　鲁路修站起了身，准备离开的他对C.C的话有点在意，毕竟除去那次的会面之外，自己在休伯利安都没有再看见那位舰长了。

　　倒是知道了那甚么天子亲卫队只是休伯利安的伪装而已，鲁路修怀疑是不是中华联邦都已经在那群人的掌控之下了。

　　“哼哼，有机会的呢，或许是错过了也不一定。”

　　毕竟，那时候某人还在约定的期间，以你的眼力就算你看见了也认不出来的呢。

　　“那么我就先行离开了，娜娜莉就拜托你了，林育子小姐。”

　　说完，鲁路修就走了出去，因为这次的突发事件、已经拖延到自己的行程了，接下来如果不赶紧补回来的话，恐怕接下来的计划都会有影响。

　　“那么，娜娜莉小姐，我们就继续出发吧。”

　　“好的，林育子姐姐。”

　　不知为甚么总感觉娜娜莉话中有话，绝望的林育只能默默抱起娜娜莉往门口走出去，只是他们后面也跟着一位魔女。

　　察觉到这一点的林育刻意放慢了脚步、后面的人也放慢了脚步。

　　林育停了下来、C.C小姐也停了下来。

　　林育跨出了一步、C.C小姐也跨出了一步。

　　林育使用了冲刺、C.C也使用了冲刺。

　　跑到最后，林育气喘吁吁的停了下来，他转头望向一点气都不喘的C.C小姐。

　　“……C.C小姐？”

　　“怎么了吗？不走了吗？要休息了？”

　　“不、不是，只是为甚么您要跟着我们呢？”

　　“不行的吗？”

　　“……”

　　这难道不是废话的吗，C.C小姐！您这位魔女跟在我这个吼姆大陆勇者的旁边是几个意思的啊？




第七十六幕 我可是个天分、努力都有好好用上的博士喔！

　　“刷、刷、刷。”

　　热水不断冲刷着自己的疲劳，沸腾着的水蒸气凝聚成水雾、将不太的浴室覆盖了过去。

　　朱雀默默的让全身上下都能被热水洗刷，再出发去学校之前、他不想让运动所留下的汗臭带到学校。

　　“……结果，还是没有再遇到过那些奇怪的生物。”

　　半瞇的双眼，朱雀想起了之前在成田连山的时候，明明驾驶着兰斯洛特结果却还是被那些怪物一面倒的压制着。

　　不论是在力量、速度方面，朱雀他都被对方稳压一头。甚至最后只能在突然出现的机体的帮忙下带着科内莉亚殿下逃跑。

　　下一次……自己再遇到那些怪物、有打赢的胜算吗？

　　“朱雀君，你已经洗完了吗？有好好的把疲劳都洗掉吗？”

　　“阿，赛希尔小姐，您早。今天您也很早就过来了呢？”

　　“是阿，谁叫有个疯子伯爵一直、一直都不肯离开计算机屏幕面前呢。”

　　“哈、哈哈，罗伊德先生他还是没有踏出研究室一步吗？”

　　赛希尔不断地叹着气，她摸了摸自己的脸，她下眼袋的黑眼圈现在已经没办法被化妆品遮掩了。

　　今天的赛希尔不论是心情还是身体都十分的不好，所以她今天一定要把那个窝在实验室的研究疯子给拖出来。

　　“总之，一直待在外面也不是办法、朱雀君我们还是先进去实验室里面吧。”

　　“好的。”

　　朱雀点头回答着，但是推开大门之后，朱雀看见了惨不忍睹的景色……

　　身披白大褂、双眼无神的男子就这样睁大着白眼、口水一滴滴的掉落在地面，就像是个尸体一样卧倒在了地面。

　　“罗、罗伊德先生？！您还活着吗？如果还活着、还请出声一下啊！”

　　“朱、朱雀、你再、你再这样摇下去…我真的会死的…”

　　“阿，真的非常抱歉！”

　　朱雀连忙放开了罗伊德，而好不容易才醒来的罗伊德也只是晃了晃脑袋就慢悠悠的站了起来，只是他很快又打开了计算机、继续着自己昏倒之前的工作。

　　“罗伊德先生，您有好好休息吗？您昨天留下来的时候不是还有好好答应我说会休息的吗？”

　　“……”

　　“还请不要撇开头！”

　　“哈哈，赛希尔你早阿，我是有休息的喔，大概十五分钟左右？”

　　“……这不是几乎都没有休息！现在马上停下工作、先好好休息一下，您都昏倒了就是最好的证据了！”

　　“——咦？”

　　赛希尔硬拉着罗伊德的后领，将他从计算机桌面前拉了下来。

　　“等等、等等啊！兰斯洛特已经快要调整完了，这一次的改装我可是十分的有自信的！不论是那台红莲、还是那些怪物、就算是那台重装机甲，我都有自信兰斯洛特可以打败他们！”

　　“这是真的吗？罗伊德博士！这一次兰斯洛特的改装真的可以打败那些人吗？”

　　“当然的阿，朱雀同学！这次的兰斯洛特可是我一生中最有自信的作品！”

　　“那请务必让我试试看！”

　　“当然！那择日不如撞日、现在马上就开始吧！让我看看现在的兰斯洛特配上朱雀君会发生甚么化学变化吧！”

　　双眼冒光的罗伊德越谈越进入佳况，就连朱雀彷佛也被这样的气氛所感染一样，二人都一副迫不及待的想马上开始一连串的实验。

　　“给我稍微冷静一下，你们二个笨蛋！朱雀君你不是还有文化祭要过去的吗？！而且尤菲米亚皇女殿下不是会跟你一起过去的吗？你现在人还在这里真的没有问题吗？”

　　“……赛、赛希尔小姐，现在的时间是…？”

　　朱雀像是晴天霹雳一般，他战战兢兢地向赛希尔问道。

　　“现在是七点五十分左右喔，我记得你跟尤菲米亚皇女殿下约的不是八点钟吗？”

　　“……罗伊德博士！请恕我下次再陪同您完成实验！我现在必须马上赶过去才行！”

　　罗伊德没有阻止朱雀的离开，他只是默默看着朱雀离开了实验室，彷佛刚刚的热情只是海市蜃楼。

　　“真是青春，不是吗？罗伊德博士。”

　　“……是阿，或许我是真的有一点点累了。”

　　罗伊德转头继续完成兰斯洛特的调整和改装，对他来说、现在的第一要务就是完成兰斯洛特的强化，下一次的战斗不知道是甚么时候，不尽早完成、就代表着自己身为研究员的失职！

　　所以，提早几秒钟也好、他一定会尽快完成修改。

　　“对了，罗伊德博士你偶尔也放下工作，出去走走吧，或许这样对于工作也会有不错的效果呢，我想这一次朱雀君他们学校的文化祭就是不错的机会吧？”

　　“……恩，现在的我也是有点累了呢，既然有这样的机会、那么就让我过去一趟吧？”

　　罗伊德敲下最后一个按键，到这里为止、兰斯洛特的调整已经基本完成了，剩下的就是让朱雀亲自操控兰斯洛特，根据得出的实验数据、再进行修正。

　　“哎呀，罗伊德先生你今天是怎么了？明明平日找你出去你都不一定会答应。”

　　“谁知道呢，或许只是我一时的兴起，也不一定呢？”

　　罗伊德笑笑的回答着，然后赛希尔马上听见罗伊德的话之后马上就去准备出外用的装备了。

　　“真是，谁能够想到居然有人可以把信给寄到这里的呢？明明、应该是绝对封锁的军事重地呢。”

　　罗伊德从抽屉抽出了一封白色的邀请函、里面只装着一张纸、一张写着：”欢迎您前来，阿什福德学园文化祭，罗伊德先生。”

　　就只是这样，但是没有署名的信件也让罗伊德对此有了好奇心，刚刚也说到这边是军事重地，不论是甚么东西都是需要经过审核才能送进来的、那么一封署名都没有的邀请函真的能够在半夜的时候被送过来吗？

　　“——答案，是否定的呢。那么，我究竟可以在那个学园里看见甚么呢？”

　　好奇心，是一位研究员不可或缺的天赋




第七十七幕 衷心怀疑、皇室都是一堆妹控出身的吗？

　　“尤、尤菲米亚殿下！真的十分抱歉、您没有等很久吧？”

　　“朱雀君，你早。我才刚刚到，放心吧。不过，今天就要麻烦你了、朱雀君。”

　　朱雀拍了拍自己的胸膛、舒缓了自己刚刚一路跑过来导致的呼吸不顺。

　　不过当他看到特地装扮过之后的皇女殿下，朱雀可以自信满满的说：这是他第一次看见有变装等于没变装的人。

　　“……那个，皇女殿下？你这一身的装扮是？”

　　“这一身吗？我可是为了今天不会因为暴露身分、我才特地变装的喔！而且还是皇姐特地帮我挑的呢！”

　　“科内莉亚殿下吗……”

　　就这一身玩偶装吗？你真没有唬我吗、科内莉亚殿下？！

　　“呵呵，这个你可能就不知道了吧、朱雀！这身玩偶装可是目前中华联邦最盛行的人气漫画中的女主角，吼美酱喔！”

　　粉红色调为主的兔子玩偶装，大大的二个圆眼睛再配上那微微弯起的嘴唇，就某种方面来看确实是挺能够吸引某些年龄层的好感。

　　毕竟、是个孩子都萌兔子的说。

　　“哼哼，今天的我可不会有任何破绽的喔，朱雀君！”

　　“恩、嗯啊。”

　　其实破绽早就满满的了，尤菲米亚殿下！

　　朱雀忽视掉了旁边的人传递过来的视线，目前看起来说服皇女殿下换下这一身玩偶装的机会不太高了，不过也幸好今天的文化祭也有着吼姆的相关摊位……能被当成Cosplay的话是最好的了。

　　想起那一天自己递给鲁路修的那一张申请单，虽然鲁路修满脸错愕、但是他最终还是在申请单上盖了同意章。

　　等一等，这样仔细想一想之后，尤菲殿下的这一身吼美装还真的比一般的变装都还要有用的啊？！

　　因为没有人会特意去看看玩偶装下面的人是谁的吧？

　　“哼哼，终于发现了其中的奥妙了吧，朱雀君！这可是科内莉亚皇姐亲手选的服装的喔！”

　　“那么我们就出发吧，尤菲米亚殿下。”

　　“不对，朱雀君！今天可不能叫我尤菲米亚殿下的喔！你这样叫的话我的变装不就没有用了吗？”

　　“对、对喔！十分抱歉！不过这样子我要怎么称呼您才行？”

　　“吼美喔，今天一天就叫我吼美吧！既然都穿了吼美的玩偶装，那叫吼美不是很理所当然的吗？”

　　“我知道了，那今天就请让我称呼您为吼美。”

　　“嗯？”

　　尤菲拉高了声线，像是表达不满一样。但是因为穿着全身的玩偶装，朱雀根本没有办法看见尤菲的表情，但是他知道为甚么尤菲会这样子。

　　“我知道了，吼美，我们走吧。”

　　朱雀苦笑一声，从刚刚见面开始、朱雀就一直对着尤菲使用着敬语，或许也是因为这一点才会让尤菲有点生气。

　　“恩，我们走吧，朱雀君。”

　　虽然这样说着，但是很明显尤菲因为玩偶装的因素，所以她的速度有所下降，朱雀也特地放慢了速度、配合着尤菲的节奏。

　　“那个，朱雀君。我问妳一下喔、从这里到学园大概要走多久呢？”

　　“恩......如果是按照现在的速度的话，大概花个半个小时就能够走到了吧？”

　　听到朱雀的回答，吼美的脸上明显多了一层阴影，而且还很明显地垂低了脑袋。

　　“失、失策！我居然只考虑了衣服的隐蔽性、却忘记了行动性的问题。”

　　尤菲失落的说道，她到这边的时候是让司机载过来的，但是为了不要到学园时太引人注目，所以她先让司机先生回去了。

　　“那么，我倒是有一个办法可以解决这个问题，不过这个可能会稍微冒犯到尤菲米亚殿下您。”

　　或许是因为想法过于失礼，朱雀不自觉的切换回了原本的语气，然后这又惹了尤菲米亚不高兴。

　　“我说过了喔，朱雀君。不要加上敬称、而且要叫我吼美！现在我们可是朋友关系，有甚么办法都不用在意、都可以说喔。”

　　“那个，其实就是……让我抱着你跑过去，这样就可以节省下很多的时间了。”

　　“……”

　　“那个、我绝对没有任何冒犯的……”

　　“这不是很好的想法嘛！不过朱雀君你这样的负担不会太重吗？”

　　朱雀默默吞下了准备说下去的话，明明表情应该是被玩偶装给遮住了才对，但是为甚么自己彷佛可以看见那玩偶装下、那兴奋的表情呢？

　　鲁路修、娜娜莉，尤菲米亚殿下她果然是你们的姊妹呢。

　　你们都能够带给我同样的阳光。

　　“那么，恕我失礼。”

　　朱雀一手抱住吼美的腰、稍微一个使力，就直接将吼美给扛在了肩膀上面。

　　视角的突然转变让尤菲有些许的不适，但是她很快就习惯、她抬头看着她平日不会有的视角、青蓝的苍空在太阳的光芒下，宛若无数碎钻一样闪着光芒。

　　果然，今天的这个决定虽然还不知道好坏、但是一定不会有着错误，因为你看现在的我不是已经如此的快乐了吗？

　　“好的，出发吧！”

　　尤菲举起粉色的圆手大喊道，这或许是她人生第一次这么兴奋的大喊。

　　“是的，那请好好的抓好我。”

　　朱雀确认了尤菲的安全之后，就迈开了步伐、曾几何时，他也和他这样一起奔跑过，或许是往事渐渐浮了上来，他也不自觉的翘起了嘴角。

　　“……”

　　“……”

　　“……！”w(Д)w

　　“殿下！您还好吗？”

　　科内莉亚将手中被握扁的饮料杯网络边的垃圾桶一丢，精确的技术让饮料杯在空中划出个美丽的圆弧、空心入桶。

　　“吉尔福达，我没有事情，比起这个尤菲她快要走远了，我们赶紧跟上去！”

　　“是的！”

　　吉尔福达快速的跟上了科内莉亚，变装过后的他们二个，不仅是戴上了假发、连美瞳也戴了上去，如果不是平日就很熟悉他们的人，不然通常都是认不出来的。

　　不过，公主大人这份关心妹妹的心情，实在是太让在下吉尔福达过于感动了！不仅是一早就开车跟在尤菲米亚殿下的车后面，就连刚刚也是坐在附近视野良好的饮料店观察尤菲米亚殿下的一举一动！

　　这样的姊妺情谊太让自己感动了！

　　“吉尔福达，你在做甚么？快点跟上！”

　　“是的，公主大人！”

　　科内莉亚狠狠瞪着在前面奔跑的朱雀二人，枢木朱雀！如果你敢让尤菲受到一点点的伤害！我就让你尝到百倍、千倍的痛苦




第七十八幕 合流的二群人

　　不断流入的顾客、学生们的吆喝声、不管头上顶着的烈日，肆意宣泄着属于他们的活力，这是尤菲从来没有想过的一幕，也是一直被保护着的她从未看过的场景，尤菲的双眼被深深吸引住。

　　看见尤菲兴奋的表情，就连玩偶装都无法挡住尤菲的热情，朱雀只能苦笑着然后不断拉住想要跑到小卖摊的尤菲。

　　从刚刚开始，朱雀就能明显感觉到有人一直跟踪着他们，经过几次的试探之后朱雀就知道跟踪他们的是爱妹心切的总督大人。

　　只有这一点，跟鲁路修一模一样，真不愧是有血缘关系的姊弟呢。

　　“朱雀！朱雀！那边就是传说中的里面包着一只章鱼的章鱼烧吗！？还有那边那个就是所谓的捞金鱼吗！？真的是捞起来后就可以带回家的吗？”

　　“那个，尤、吼美你先冷静一下吧，现在只是才刚开始而已，我们还有很多时间可以慢慢逛。”

　　“恩，那么我们就快点过去吧！我想要逛的地方还有很多，快点、快点！”

　　朱雀笑着点头，尤菲的动作就像是刚刚看见新事物的小孩子一样，不过这也是朱雀他第一次跟尤菲米亚殿下一起出来，说到这里他跟尤菲米亚的认识、还是在特派的实验室时，尤菲米亚殿下跟着科内莉亚总督一起过来的。

　　之后在成田连山的时候，因为自己的主动出击，才渐渐跟尤菲米亚殿下的感情变好。

　　“那么，尤菲米亚殿下我想问您一件事情，为甚么那个时候会容许我出击的呢？”

　　“我不是说过了叫我吼美的嘛！？朱雀君你再犯一次，我可就生气了喔！不过这个问题我可以回答你喔，因为我相信你、虽然只是见过几次面、但是那时候我有种感觉就是只要让你就可以救回皇姐，这样子的感觉。”

　　粉色的吼美在阳光下稍稍弯腰着，她的活力从尤菲的一举一动都充分的被表达了出来。

　　“这不是朱雀吗？你怎么现在才过来呢？”

　　二人的背后传出了一道声音，那是由声音就可以联想到声音的主人一定是充满着活力的少女。

　　就如朱雀所料想的一样，那是一个跟太阳相媲美的少女，纯白、没有一丝杂质的颜色混入，比天空还要更加深蓝的瞳孔，配上精致的面容，让人难以不对她心生好感。

　　“林琪同学，你早。你身旁的这几位是？”

　　朱雀对着说话的琪亚娜点头问道，眼尖的他发现到了琪亚娜的身边除了跟她是双胞胎的卡莲还有符华之外，还有着一个有着红色秀发的成熟女性、像是大和抚子一样的黑发女孩、银色双马尾的银发女童、褐色短发的女仆、还有看起来最特别的巫女装的樱发少女。

　　“喔，她们是跟我同样隶属亲卫队的几位同伴，详细的话现在不太方便说明呢，我就简略的说明一下吧。”

　　“首先，这个一脸阿姨脸、想钓男票的人是姬子。”琪亚娜说完后马上就被红发少女猛捶一下。

　　“斯……再来是这个是本小姐的女朋友，芽衣酱！不过芽衣只有本小姐我可以叫！你就乖乖地叫雷电小姐吧！”琪亚娜背后的黑发少女，气质端丽的对着朱雀微微敬礼。

　　“哼哼，这个一脸臭屁的小不点是布洛妮娅，完毕。”

　　“重装小兔，Fire！”

　　轰的一声，琪亚娜直直飞了出去，那怕朱雀待在现场也没有看清楚琪亚娜是怎么飞出去的，不过有一点朱雀倒是知道了，那就是这位银发女孩绝对不好惹！

　　“咳、咳咳，布洛妮娅你这个死小鬼！你刚刚那一下绝对是要本小姐的命吧？！绝对是这样的吧！”

　　“布洛妮娅不知道笨蛋在说甚么，刚才布洛妮娅只是在做最基本的扫除作业，专门清扫草履虫的。”

　　“啊啊啊，今天本小姐绝对不再忍受你这小不点了！来，武器掏出来！本小姐让你知道本小姐的厉害！”

　　琪亚娜愤而出手，跟布洛妮娅打闹在一起了，知道二人感情的芽衣她们只是站在原地没有上去阻拦的想法。

　　“那个，她们不要紧吗？”

　　“放心、放心，打不死人的，比起这个我们继续介绍下去吧，既然那笨蛋跑去打架了、剩下的就让我介绍吧。”

　　姬子拍着朱雀的肩膀说道，她轻声熟道的一一介绍下去。

　　“这个穿女仆装的是我们家的女仆长，叫她丽塔就可以了喔。”

　　“丽塔小姐的话，我之前有在欢迎晚会上看过，不过这一次是第一次说话，请你多多指教。”

　　“恩，这边也是，请多多指教。”

　　“你们有见过喔？那么最后的这一位是八重，是我们当中最厉害的刀使喔，说道这里可不要打她的主意喔，人家有男友的呢。”

　　“那、那个你好！”

　　“你好！”

　　终于回过神来的尤菲连忙跟着朱雀说道，八重樱也笑着回答了二人。

　　“对了，是叫朱雀对吧？你旁边的这一个人是？”

　　姬子疑惑地看向尤菲米亚，她对这个打扮十分的熟悉，但是唯一让她没有想到的是这个世界居然也会有人穿着这套玩偶装，这是需要有多大的羞耻心才能做到的呢？

　　至少，姬子本人如果被邀请穿吼美装，她绝对是拒绝！

　　“那个，因为本人不太希望名字被暴露，所以还请大家称呼她为吼美就好了，这一点就拜托大家了。”

　　“那个，大家好。叫我吼美就可以了。”

　　除了还在打闹的二个人之外，其他人都纷纷对尤菲点头示意，不过她们已经在思考会在这种场合穿着玩偶装的人究竟是谁了？

　　不过，她们认识的熟人当中，应该不会也有穿着玩偶装、到处逛文化祭的人吧




第七十九幕 水到一个境界之后，是否就能成为水鸽子呢？

　　“让我们跟你们一起行动真的好吗，朱雀？看起来你们今天应该是来约会的吧？”

　　“不是这样，我只是刚好被吼美拜托当她一天的导游，而且吼美可以跟你们一起行动她也很开心。”

　　看着朱雀的笑颜，卡莲也是笑着，看来吼美里面的那个人对朱雀是一个十分重要的人呢。

　　朱雀看着吼美的眼神，那是卡莲十分熟悉的眼神，因为那也正是自己也拥有的，被称为恋爱的眼神之类的东西。

　　没想到，你个浓眉大眼的也会有这样的感觉呢。

　　“那就太好了，对了我们接下来想要先过去天子大人她们所开的店铺，朱雀你应该知道在哪里吧？”

　　“林莲同学，你是说那个吼姆店铺的吗？要说知道、是知道没有错……”

　　不过、心理层面让自己不太想要过去那里的说……

　　不过说到自己知道位置也是没有甚么错误的，毕竟是自己和鲁路修帮他们安排好店铺的一切和位置的。

　　“是在说吼姆店铺的吗？！没想到这所学园居然会有这样子的地方，请务必带我过去！”

　　你看吧，就像是这样子的反应，所以自己才不想要过去啊......堂堂一国的公主大人居然会跑去逛吼姆商店甚么的，这说出去真的会有人相信吗？

　　尤菲举起吼美的那只粉色小手，上面还挂着一只灰发的双钻头萝莉，呆呆萌萌的样子十分的讨人欢心，光是从这样的动作就可以看出来这位叫布洛妮娅的孩子是多么的喜欢吼姆了。

　　“布洛妮娅认为吼姆是可以拯救世界的！实际上吼姆也真的成功拯救过了吼姆大陆！”

　　布洛妮娅只要一说到吼姆大冒险的事情，那双眼睛总会这样闪闪发光，就算是这样无法表达出情感的脸也传达出了非比一般的热情。

　　“吼姆是布洛妮娅跟希儿的英雄！”

　　那是孩童时的幻想、像是小时候总会想象自己可以成为英雄、想象会有白马王子来带走自己一样，布洛妮娅此时的情感也是一样的。

　　如同玻璃鞋、万花筒般的美梦。

　　但是这样的感情是没有人可以去否定的，因此就算是刚认识布洛妮娅的朱雀、尤菲他们都不自觉翘起了嘴角、微微一笑。

　　“那么接下来的目标就是吼姆摊位了！带路吧、朱雀！本小姐今天可是要大玩特玩、让阿育那个丢下我们的笨蛋好好后悔！”

　　“咦？阿育是谁？”

　　说到阿育，朱雀第一个想到的是林育，然而他转头看到在旁边待着的符华，朱雀心想林育难道不是就在她们旁边的吗？

　　从一开始就一直待在朱雀旁边的卡莲马上就发现了朱雀的异常，虽然不是很清楚朱雀在想些甚么，但是应该是对刚刚琪亚娜脱口而出的林育二字产生了反应了吧？

　　“啊，琪亚娜刚刚说的林育是林育子喔，毕竟林育跟林育子二个人的名字很接近，所以我们一般称林育为阿育、叫林育子是林育，这个样子的喔。”

　　卡莲拍了拍朱雀的肩膀，听到解释之后的朱雀眉头确实也舒缓开了，由此可见朱雀身为这个世界的主要笨蛋之一，这个绰号真的没有给错人呢。

　　不过笨蛋等于高战力这个设定到底是从哪里开始的呢？

　　卡莲．卡斯兰娜，笨蛋等于高战力的代表之一，歪了歪头表示了自己的疑问。

　　……

　　……

　　“呜啊，一个客人都没有啊！到底为甚么会这样子，明明吼姆就那么的有吸引力！一定是林育给我偷偷跑去跟娜娜莉约会去了！”

　　“咳咳，德丽莎我觉得你想的太多了，就算是跟林育不太熟悉的我也知道他不是那样子的人，对他来说应该是姬子那样大姊姊的脚色才比较符合他的兴趣吧？”

　　“不对不对，那是姬麟你对林育不太熟悉，你要知道我们休伯利安的四个萝莉角色可是已经被林育攻略了四分之三喔！除了那个不常见面的特斯拉之外，就连那冷面发明家爱因斯坦都会对林育露出微笑喔！”

　　更不用提自从林育上舰之后，布洛妮娅跟希儿可是都处处维护着林育，那反应都让德丽莎觉得他们之间是不是有一腿了。

　　不过，应该不太可能的吧？

　　“……此话，当真？”

　　某上千岁的萝莉身少女心的姬麟产生了些许的退意，虽然对林育不熟悉、但是对于那四只萝莉姬麟可以说是十分的熟悉，要说休伯利安谁对外人有最多的戒备心、那绝对是爱因斯坦、布洛妮娅、希儿这三人。

　　对于德丽莎的话，姬麟已经开始怀疑林育是不是有着某些小说上面写着的甚么神奇的光环之类。

　　“哼哼，本学园长还会骗你不成！”

　　“在我记忆中，德丽莎你曾经骗过我十多次的点心，还偷偷拿走赤鸢给我的零食！”

　　“咳咳，这些都不是事实！我怎么可能做这种事情，姬麟你不相信我吗？”

　　德丽莎表示，对于姬麟看自己的视线十分的受伤。

　　不过，原本以为在符华的报告中那个圣痕药剂的药力应该已经完全消散了，按照事前探测过天子的崩坏适应性，她应该只能爆发一次圣痕的力量，但是现在居然又引发了一次，看来姬麟跟天子的同步率还挺高的。

　　“放心吧，这次是我特意留下的一个心眼，等体内的力量用完之后就真的用完药力了，不过好不容易才睡醒…真的想看看我们这么努力守护的那个世界目前的状况。”

　　德丽莎没有接下后面的话，因为那应该是让姬麟用自己的双眼去看、不是让自己去告诉她。

　　“德丽莎我们来找你们玩了喔，还不快好好招待我们！”

　　德丽莎的眉头一挑，会对自己用这么不客气的语气就只有一个人，那就是姬子。

　　“姬子，你们也来的太慢了…点…”

　　德丽莎的话说到一半就没有说下去了，因为某德丽莎的双眼已经被某个生物给完全占据了。

　　----那是名为，吼美的生物




第八十幕 那么，你曾经忘记了哪些重要的事情？

　　热热闹闹的一行人正在校园到处行走着，本来抵达了吼姆摊位的琪亚娜一行人，在和德丽莎等人讨论过后，反正摊位目前也没有任何客人，那不如直接收摊、一群人一起去逛文化祭。

　　所以就变成了由穿着吼美装的尤菲米亚带着大家一同到处现场宣传吼姆，虽然大部分的人都保持着一副皮笑肉不笑的诡异笑容。

　　“就结果论来说，吼美你手部的挂件又增加了一个了呢，可喜可贺、可喜可贺。”

　　“……姬子小姐，您再这样开我玩笑的话，我可是会生气的喔！”

　　“哈哈，别在意、别在意。”

　　姬子笑着回答道，她肆意的放声大笑着。

　　话说，圣芙蕾雅学园也曾经举办过这样子的庆典吗？或许是有的吧、千年的时光有太多可以被遗忘的事物了、除了最重要的一些事情还没有忘记之外，其他的都已经沉入了记忆的最深处了。

　　姬子的脚步渐渐慢了下来，等到她反应过来时就已经到了队伍的最后方、符华和天子的所在处。

　　“符华，原来忘记是一件这么沉重的事情呢。”

　　“姬子上校，请放心。忘记并非是彻彻底底的遗忘、只是被放在了记忆的最深处而已，总有一天会再次因为某人某事某物、而想起来的。”

　　这样说着的符华，轻轻一甩黑色的发尾，她像是在沉淀着甚么、又像是再重新品味着甚么？

　　她的双眼早已没有往日的迷惘、只剩下今日的清澄。

　　“喔～曾经那么冥顽不灵的赤鸢居然也会说出如此温柔的话语，看来你经历了不少呢，我的故友。”

　　“天子…？不对，是姬麟吗？为甚么你还能够附身在这位少女身上，我给天子的药剂应该只够你一次的显形吧？”

　　“哼哼，每一次醒过来的时候我可是都有努力研究过的喔，就像是这一次我只是单纯地把一次显形需要的崩坏能尽力省了下来，然后储存在这个少女的身体里，这样有需要的话就还能够提供一次的显形。”

　　这是很简单的原理，就只是把本来药剂所提供的崩坏能省了下来、然后先储存在体内、等待有需要的时候再进行提取。

　　这样就能够完成第二次的圣痕显现了。

　　不过说的简单，除了姬麟之外恐怕没有人知道这简单的背后里面究竟藏了多少复杂的操作，符华甚至都开始怀疑这件事情是不是只有曾经得到轩辕剑承认的姬麟能够做得到。

　　“不过，不得不佩服那个疯子的想法，居然连死人都打算回收再利用的吗？”

　　“……真是十分抱歉，毕竟那个时候天命加上逆熵的战力比起崩坏一方，根本是螳臂挡车。”

　　整整十四位的律者、其中还有着被称为神的最终律者，无法数尽的庞大崩坏兽、死士军队。

　　想到那时候的战场，符华直至今日都未曾看见过胜算。

　　“我倒是没有甚么关系，毕竟之前也给琪亚娜她们添了麻烦。不过，回答我吧，赤鸢。”

　　姬麟无视了一旁还在嘻闹的众人，那被染上一层金黄的双眸直视着符华，千年前的大战时她没有给予自己答案、那千年后的现在她是否能回答自己了？

　　“圣痕药剂，作为承载我们这些死人的灵魂、你们是去哪边找到容器的！”

　　“……”

　　“又是这样吗？为了守护这份美好、我们到底还需要牺牲多少的美好？赤鸢仙人，你可以告诉我答案吗？”

　　语毕，姬麟自顾自的跟上了前方的人的脚步，金色的双眼不再印入那丧失原本英气、楚楚可怜的身影，或许打从一开始这位黄帝就没有想过要得到答案吧？

　　“符华、我不会要你别介意，但是那个决定是所有人一起做出的决定、是属于她们的决心！只有这个、我绝不允许你污辱它！所以不要回答、跟上来吧！”

　　姬子用力往符华的头上一拍，严厉的语气、以及因为背着光无法看见的双眼，因此符华没有看见姬子的表情。

　　“还有，今天可是文化祭喔！不管你心里还有甚么话想说，至少今天先好好享受、事后想说多少我都陪你！”

　　姬子伸出了手，或许她本人也还在疑惑的吧？但是就算还在思考、还不知道那是否正确，但每到这种时候，姬子少校你总能够做出这样帅气的决定呢。

　　“姬子上校，这次我不会抱拳、向您送行，我……”

　　符华踏出了一步，姬麟的问题确实让她陷入了困扰，牺牲少部分人就能拯救世界和未来，这真的是正确的吗？

　　以前的赤鸢不知道，现在的符华也还不知道。

　　但是，符华握住了姬子伸出来的手。

　　“与您同行。”

　　现在的我还有能够与我共同寻找的同伴，姬麟。

　　……

　　……

　　我的名字是，林育。

　　目前就读于某大学，是即将迈入社会的大三。

　　在和同伴一起准备的毕业旅行的时候，被同行的三位同伴给坑了，还是那种万丈深渊的坑。

　　然后，现在的我就在异世界、穿着羞耻的黄色兔子玩偶装、还公主抱着一个在原本世界都能算上美少女的超萌萝莉！旁边的那位魔女还在帮我吸引着路人的仇恨来着……

　　话说，这样的未来是我想要的来着吗？

　　“不论心里话再怎么长，都不能改变你现在看起来就像是个穿着可以玩偶装、还可能诱拐可爱少女的女装变态。”

　　“现在这个样子怎么可能看得出来我是个女装变态啊？！”

　　“不否认是女装变态的这个事实吗？”

　　“反正不论我再怎么反驳……C.C你都不打算改变对我的称呼了吧。”

　　林育低下了兔子头套，承认这样的现实更是对于自己的打击，要知道就算是附身后穿上女武神装甲，自己终究是穿着女装的变态男性啊！如果附身后、改变了性别说不定自己的羞耻感会降低一些吧？

　　一如既往，林育依旧在乞求着，希望哪一天、名为神明之物会听见自己的愿望。

　　“林育哥哥，我想就算是神明大人也不会想理这种愿望的喔。”

　　“我知道的啦，用不着提醒我的，娜娜莉！

　　----

　　----

　　PS：票票、萌新日常求票！问一下，你们手里有月票吗？




第八十一章 林育：最近，我总有感觉自己不是主角的感觉…

　　内标题：这是一集久违的总集篇。

　　烂好人，是一种什么样的人呢？

　　换句话说吧，烂好人不是圣母，不会总是在那边怨天尤人、胸怀国家大志之类的。

　　对于我来说，烂好人是给予那些会在任何人遇到困难的时候、伸出援手的那类人的一种称呼，但是我想我应不算是烂好人吧？

　　因为，我终究只是个伪物。

　　身为伪物的我，跟那些烂好人的差别就是，我不会马上就伸出手去帮助需要帮助的人，我在伸出手前总会先思考：这个人到底需不需要我的帮助？我的援手能不能帮忙到她？

　　如果不能，那我又是为了甚么而伸出援手的？

　　我不是脑袋一热的笨蛋、我没办法忽视一切、照自己的想法去帮助他人，就算有时候会想要去忽略这些心绪去帮助别人，但下意识的我还是会想着这些……

　　所以，我是个伪物。

　　为了帮忙眼前看见的那个人，我甚至取走了其他的人的生命，我忽视了死去的人的羁绊，应该说就算想到了、我也会下意识忽略这些，因为那属于我的手无法抵达的地方。

　　所以，我取走了那群士兵的生命，在我自己的意识下。

　　学园岛的第一天，那时候的我因为知道了那对母子会去旋转崩坏兽那边，也听见了机械的暴走，然后我相信我的力量能帮到他们、所以我向他们伸出了手。

　　但是，如果那时候我知道了崩坏的力量……我还能伸出手吗？

　　第二天，舞台剧那时候，我看见了剧团的人因为主演受伤，我知道自己没办法代替主演、代表我的力量没办法帮助剧团的人，所以我迟疑了。

　　如果，姬子没有来找我、我相信我会当作没有看见一样。

　　第三天，夜晚的时候，我拒绝了爱因斯坦的提议，因为深刻了解她们力量的我，深信她们不需要我这个人的帮助，她们只需要＂我＂这个容器。

　　所以，我拒绝了，挥开了爱因斯坦伸出来的手。

　　得知王帆背叛之后，我虽然在姬子的开导下重新加入了休伯利安，但是我依旧知道她们不需要我，因此我不断努力着。

　　训练、任务、哪怕是杀人、获得Geass，我都一一试过了……

　　但这些积累而成的自己，在一瞬间就被重新见面的王帆给摧毁殆尽了，原本以为已经改变了的自己多么脆弱？

　　在那样的力量对比下，我那时候第一个想到的居然是……

　　果然，休伯利安不需要这样的自己伸出去的手，她们不属于我能够触碰到的距离。

　　呵呵，这样的我果然不是那种热血型的主角、也不是那种高智商型的主角、更不是拥有各种光环的龙傲天型主角。

　　只是个，不断深陷在矛盾之中、又一直一直犹豫着的普通人。

　　＂犹豫，就会败北。＂

　　自己的人生，或许打从一出生就已经是败北的状态了吧？

　　那一天，亲眼看见C.C亲手解决了毛的自己，我就一直在思考着、思考着，因为一直想不透为甚么他们二人可以露出这么幸福的表情呢？

　　被喜欢的人取走生命的毛，尚还能理解。

　　但是C.C呢？为甚么她还能够笑着？

　　虽然自己在后面说了一连串连自己都快听不下去的废话，但是不客气的说那只是自己在模仿着鲁路修对着C.C说的话而已。

　　虽然卑鄙、但是也成功让魔女重新找回了笑容。

　　因此，那不是自己的答案，是鲁路修的回答。

　　战场，不应该是自己所待的地方，因为那不是自己力所能及的领域，但是现在的我还能够怎么办呢？

　　我已经踏了进来、也出不去了……

　　或许，最后将自己的身体给予休伯利安的大家就是我所能够做的最后的事情了吧？

　　毕竟，从一开始有没有林育这个存在都是没有甚么必要的吧？

　　哪怕过了上千年，这一就是她们的故事。

　　“所以，我尤菲米亚．Li．不列颠尼亚在这里宣布，我将会在这11区内成立日本特区！在日本特区内的所有人都将部会在被称为11区人、而是日本人！而且在特区内享有和荣誉不列颠尼亚人一样的权利！我希望在日本特区哩，不论是不列颠尼亚人、还是日本人都可以被平等对待、都可以一起欢笑！”

　　学围内的广播，甚至是校门口大道上为了文化祭特地安装的大型电视墙上，皇女尤菲米亚的身影都在上面，她的声音此刻传遍了整座校园。

　　用不了多久，或许全世界都会知道这位皇女现在所的事情了吧？然后就会开始讥笑着，你看！那位花瓶皇女又做了如此愚蠢的事情！

　　确实是十分的愚蠢，11区人和不列颠尼亚人的仇恨是一个日本特区就能够化解掉的吗？

　　如果特区真的成立了，那么到底是谁会头疼、谁会烦恼？

　　那一场战争所遗留的血与恨，想必都会将矛头重新指向这位尤菲米亚皇女的吧。

　　曾经参与那场战争的林育深刻的知道，在那里所留下的血是多么的沉重，除非……

　　“但是，如果只有我一个人的话语一定是不够的吧！因此皇姐、科内莉亚总督也已经同意了我的想法！在这里我还打算邀请黑色骑士团的团长，Zero一同参加这一次的日本特区！”

　　如果说前面还单单只是戏言而已，那么尤菲米亚现在所说的话如同一颗大石砸入水潭中，激起了一大片的水花，水花倒映着无数人的不可置信。

　　但是，这样还不够……

　　“呼……然后我将在这里宣布，我尤菲米亚．Li．不列颠尼亚已经选择好了我未来的骑士！我由衷地相信这一次的选择一定是对所有人都是最好的！我所选择的骑士是，卡斯兰娜！银白的骑士！”

　　尤菲米亚的背后，电视墙上印出了那位少女的身姿，银色的双麻花辫在空中肆意摇摆，比海还要更加深蓝的双眸无惧地望着世人，那是本来只会出现在故事中的身影。

　　远处，一只抱着公主的吼姆笑了。

　　“是的，这样就够了。

　　----

　　----

　　PS：

　　有人说，主角最近越来越不像主角了，说实话有认真追着的读者也都发现了吧，本萌新对于这问题也努力在解决着，或许是因为第一本书才会出现这种主角个性不明确的状况吧？

　　所以这一章，算是本萌新重新为主角打造一个鲜明的形象，也是为了加深主角在萌新心中的形象，同时也是藉由这一次告诉大家休伯利安的所有人都有各自的思想，你们有没有想过为甚么是琪亚娜和林育二个人先过去呢？

　　毕竟一个笨蛋、一个烂好人呢。




第八十二幕 你在我的眼前、但是我却无法与你相认

　　“这样就可以了吧，卡斯兰娜小姐？这样做的话、真的能够帮到大家吗？”

　　“尤菲米亚殿下，您也知道的吧。仅仅靠一个日本特区是没有办法化解日本人和不列颠尼亚人之间的仇恨的，但是它却能够成为一个契机、虽然现在还不够坚固，但是只要有白银骑士跟Zero的帮忙的话，那么日本特区就等于有了过去及现在的救世主的保证。”

　　结束了广播，卡斯兰娜看着尤菲米亚说道，银色的双麻花辫飒爽的在空中摇摆着，尤菲米亚重新审视着这一位只在英雄潭中出现过的英雄。

　　出乎意料，明明才见面过几次但是却给尤菲米亚一种这个少女真的甚么都能够做到的感觉。

　　为甚么会相信她、相信一个自称童话中存在的英雄的人？

　　那是因为，卡斯兰娜向自己证明了她的存在是真实、还有着她的实力，在成田连山的时候、自己偶然遇见了一位士兵，也是那个时候发现不知何时自己的手里已经被塞入了一张纸条。

　　＂科内莉亚总督在这场战争中必定会失败，但是只要让特派出动、科内莉亚总督就能够活着回来。并且，这次会有着怪物的出现。＂

　　这就是纸条的全部内容，所以尤菲米亚欺骗了朱雀，她并不是完全信任朱雀、只是想要看看纸条的真实性。

　　“我知道了，那么卡斯兰娜小姐请你告诉我我接下来应该做些甚么吧？我相信你一定想好了后面的事情了吧？”

　　“接下来的话，就是完全取决于你后面的那个人了。我已经按照约定、告诉你鲁路修．Vi．不列颠尼亚的下落了，相信等他醒来，就会告诉你娜娜莉的所在地吧。”

　　卡斯兰娜指向了昏倒在后面的鲁路修说道，已经成为定局的现在、不论是任何人都没有办法阻止了，因为自己的缘故、最后的战场已经被强制指定为日本特区成功举办的那一天。

　　“那么我就先行离开了，接下来的联络就按照往常吧，用我给你的通讯器的话、就不会有人能够监听了。”

　　没有等尤菲米亚回答，卡斯兰娜就自顾自地离开了广播室，在卡斯兰娜转头的一瞬间，尤菲米亚像是感觉看见了那双海蓝色的双眼瞬间染上了一层鲜红。

　　“……鲁路修，我这一次不会再袖手旁观了，我不会再让你们独自痛苦了，接下来的事情请让我跟你们一起承受吧。”

　　说着，尤菲米亚将鲁路修的头放到了自己的双膝上，那堪比少女的精致容颜、让鲁路修看起来像是一个默默沉睡着的公主。

　　“明明鲁路修你是男生、但是这种时候总感觉比女生还要漂亮的呢，如果好好打扮的话……一定会很适合的吧？”

　　尤菲米亚摸着那漆黑的秀发，滑顺的触感让尤菲米亚深陷其中，只不过尤菲米亚突然想起刚刚离开的那一位少女，不同于鲁路修的黑发、卡斯兰娜的白发、秾纤合度的身材让自己觉得她不像是现实所存在的。

　　不过……那位卡斯兰娜小姐是不是有点小呢？

　　小到让第一次见面的尤菲米亚都差点以为对方是男生了，要不是最后有把挡住眼睛的面具给拿下，自己还真会以为对方是男生了。

　　男扮女装吗？

　　如果真的是这个样子，那一定会十分的有趣呢。

　　“……这里是？”

　　“下午好，鲁路修。”

　　……

　　……

　　不可能、这根本不可能！自己和皇姐不断、不断的寻找，朝思暮想的二个人其中的一个人居然就这么简简单单的见到了？

　　就这样在一个压根没有想过的普通学园的文化祭里见面？

　　一瞬间，尤菲米亚觉得自己来到11区之后的所有努力都化作了灰烬，她尽力克制着自己想要抱上去的冲动，她现在还穿着玩偶装、她现在还隐瞒着身分，所以必须要等到和对方独处的时候……

　　“哟！鲁路修你还是这样一副厌世的表情呢，看起来被米蕾给摧残了不少呢。”

　　“……德丽莎，原来你们在这里。我刚刚可是和娜娜莉还有林育子小姐见面了，你们居然让林育子小姐穿着那身玩偶装、保护着娜娜莉！这可是很危险的！”

　　“切！妹控还是妹控，我看如果不是娜娜莉是别人的话，鲁路修你肯定半句话都不会说的吧！”

　　德丽莎砸了砸嘴，她们才刚刚逛完一半左右的摊位，谁能想到就这样子遇到了鲁路修，而且好死不死居然先被他看到了林育跟娜娜莉。

　　作为在背后推一把的共犯，德丽莎可以说现在心里十分的慌，更加不用提现在天子还已经被替换成了姬麟，犯人瞬间就变成了自己一个。

　　“朱雀，你也跟她们一起行动的吗？”

　　鲁路修稍微扫了一圈，除了自己在休伯利安上看过的其他人之外，只有那个不断看着自己的天子让鲁路修有点在意、除此之外就是那个跟吼姆属于同种生物的吼美让鲁路修无法不去在意。

　　“……朱雀，那边那个穿着玩偶装的人是？”

　　“抱歉，鲁路修！这一位的话，就先叫她吼美吧，这是她希望的、就麻烦你稍微配合一下了！”

　　“我知道了。”

　　就算多年没有见面，但是小时候培养起的默契让鲁路修了解了朱雀的想法，在吼美装里面的想必是没有办法在公共场合出现的人吧。

　　再考虑到朱雀对于对方的态度，那轻而易举就能想到对方有着一定的地位，而且这个地位导致对方相对的出名、所以才无法在公共场合出面。

　　“这次我就先当作没有看到吧，不过可以的话我希望下次如果有这种身分的人会过来，麻烦你先告知我一下吧。”

　　“谢谢你，鲁路修！”

　　还是跟小时候一模一样，朱雀这家伙对于距离感的直觉基本为零，鲁路修稍微退后了一步，从耳边吹过来的风用双手勉强挡住，但是最让人在意的果然是那个穿着吼美装的人




第八十三幕 哼哼，现在开始就是我的主角时间了！

　　“那么，鲁路修就先麻烦你帮忙照顾一下吼美了，我先去帮忙学生会的大家。”

　　“恩恩！丽塔、林育！你们看那边有在卖吼姆造型的蛋糕！每人限订一个！这个怎么能够忍！”

　　“德丽莎大人，请不要在走廊上奔跑。”

　　“吼姆蛋糕。布洛妮娅也想要，芽衣姐姐可以帮忙布洛妮娅排队吗？”

　　“当然可以，我们就过去吧，樱、卡莲你们要不要一起？”

　　芽衣宠溺的摸了摸布洛妮娅的头，然后回头询问卡莲、八重樱。至于琪亚娜、芽衣已经默认她会跟着一起过去了，但是琪亚娜这时候却摇了摇头，她笑着拒绝了芽衣。

　　“抱歉了呢，芽衣。我在这里等你们回来吧，不过不要太晚回来、我可是会很想芽衣你的喔。”

　　琪亚娜摸了摸自己的腹部，面有难色地说到。本来还不理解琪亚娜用意的芽衣瞬间就明白了，每一个女孩子一个月里都有那么个几天，琪亚娜会觉得不舒服也是理所当然，等等回来的时候帮她准备一份热水吧？

　　“那琪亚娜你就乖乖在这里等我们，我们买完后很快就会回来。”

　　在鲁路修还没有反应过来之内，朱雀就被学生会的大家给抓走了，休伯利安也只留下了琪亚娜下来，所以现在只剩下鲁路修、琪亚娜还有穿着吼美装的人。

　　一瞬间，气氛十分的尴尬。

　　“咳咳，那个林琪同学妳看起来好像人有一点不舒服，需不需要先坐下来休息一下？”

　　鲁路修关切的问道，然而听见鲁路修的关心的琪亚娜却只是嘴角翘了起来，那一个瞬间鲁路修像是被激起本能一样，右眼中不知名的飞鸟拍打着翅膀。

　　然而鲁路修很快就反应了过来，连忙将Geass关了起来。

　　“林琪…同学？”

　　就在鲁路修以为对方似乎没有看见自己的变化而松了一口气之后，他眼中的琪亚娜就消失了，伴随而来的是后颈突然的一痛。

　　咚的一声，鲁路修失去了之后的记忆。

　　……

　　……

　　“就是这个样子了，然后卡斯兰娜小姐就帮忙我把鲁路修你搬过来这边了，再然后就是我刚刚跟鲁路修你解释的日本特区的事情。”

　　尤菲米亚细腻的抚摸着鲁路修黑色的头发，让漆黑的发梢滑过自己白纤的手指，同时也将鲁路修固定在了自己的大腿上。

　　很久很久，没有这个样子了。

　　这样的时光都能够让自己回忆起小时候在白羊宫和鲁路修、娜娜莉、还有他们的母亲……一起在那边度过悠闲午后的时光。

　　如果忽视鲁路修那明显挣扎、但是用尽全力却最后还是没有办法挣脱的那一副绝望的表情的话。

　　“所以……尤菲米亚你究竟是怎么找到我和娜娜莉的？而且、听你说的故事、你貌似很早就知道了我就是Zero了吧？”

　　“恩恩，虽然一开始也有怀疑着，不过看到鲁路修之后就都想通了。母亲因不列颠尼亚而死、妹妹因不列颠尼亚失去视觉跟双脚，如果换成是我，也会想要去复仇的吧？”

　　充满着冷气的小房间，黑色的器材上闪烁着尤菲米亚不懂的光芒，这里只有她和鲁路修二人而已，只不过那怕这么的亲密接触、尤菲米亚依旧看不懂她眼前这个人的想法。

　　“至于Zero的事情，我是听卡斯兰娜小姐说的，卡斯兰娜小姐还有句话想要我转告给鲁路修你知道。”

　　“甚么话？”

　　“＂如果是鲁路修，他能够成为我们的共犯。＂，所以鲁路修我在这里拜托你，为了我心中的那个梦想，请帮助我！”

　　鲁路修沉默了，事情已经完全车呼了自己的想象，原本现在这个阶段、黑色骑士团都还在潜伏期，但是日本特区的事情已经宣布了出去，或多或少都会对自己和黑色骑士团造成影响。

　　那么，问题来了。

　　我，该不该握住那只伸出来的手？

　　一段时间之后，鲁路修做出了决定，这一次他是以娜娜莉的兄长的身分做出的决定。

　　……

　　“结束谈话了吗？看起来结果应该还不错呢。”

　　卡斯兰娜靠在了墙壁上，她斜眼看见了重新穿上吼美装的尤菲米亚从广播室里面走了出来，但是过于开心的尤菲米亚似乎连头套都没有戴上就直接出来了。

　　“嘻嘻，有那么明显的吗，卡斯兰娜小姐？我可是觉得我有好好隐藏住自己的表情的喔？”

　　“要说这一句话之前，皇女殿下你还是先去照照镜子吧，这副傻瓜似的笑颜可是让人感受不到公主的威严。”

　　“疑，真的吗？！”

　　“好了快点走吧，我们还需要赶在那些所谓的记者媒体过来之前离开学园，原本是要在最后一天才要宣布的，但是多亏任性的公主大人，计划要提早了。”

　　尤菲米亚原本元气的表情瞬间黯淡了几分，听见卡斯兰娜的抱怨之后尤菲米亚也有点感到不好意思。

　　不过，就算后面没有办法参加到文化祭也没有关系了，因为最重要的目的也已经达到了，只不过……

　　“如果可以看到娜娜莉的话，就好了。”

　　“你在说些甚么？我们接下来就是要过去找娜娜莉，话说前头我可是答应了你要让你知道他们二个的下落，既然见到了一个、那自然也需要去见另外一个吧？”

　　尤菲米亚抬起了头，她这一次是真的重新审视了眼前的这个人。

　　卡斯兰娜，是11区里广受欢迎的英雄潭的主角，如果不是有自家皇姐的消息来源，尤菲米亚也会认为这只是个虚构的故事，而不会去相信对方的身分。

　　就算对方已经证明了自己的价值，也是一样。

　　“没有想到，卡斯兰娜小姐也是十分温柔的呢，看来这一次我没有选错了骑士的人选呢。”

　　“你在说甚么，还不快跟上来！”

　　“我是在说，接下来我的安全就拜托给你了，我的骑士大人。”

　　“理所当然，我的公主殿下。

　　----

　　----

　　PS：接下来，萌新我为了快速结束鲁路修，会飞快地进入决战、然后结束R1。之后下一卷就是正式进入了真正的主角环节，此环节会含有些许的主角权能和开挂等情节，请酌量食用。




第八十四幕 我所信任的是与我前行的他们

　　电视墙上，那道她们熟悉不过的身影出现的那一刻，不论是德丽莎还是一向以沉稳为主的符华跟丽塔二人都不禁一颤，因为现在发生的事情根本不在她们的预想之中！

　　卡莲一脸复杂的看着那与自己相同的银白秀发、相似的面貌，但这个时候这些却都没有办法让卡莲看透电视里的那个人一丝一毫。

　　就好像、重新认识了这个人一样。

　　最震惊的人却莫过于是姬子，因为那个琪亚娜是绝对不会瞒着她们做出这样的事情，说的好听一点琪亚娜是个优秀的战士、但从来都不是位棋手。

　　所以，她究竟是从甚么时候就开始策画这一切的了？

　　“等等，姬子你们不会真的相信电视里的那个人就是琪亚娜吧？！凭我那个侄女的智商、再怎么想都不可能会变成这个局面的吧？！”

　　德丽莎则是惊讶着其他人的反应，但是比起怀疑是琪亚娜做出来的，不如思考这是不是王帆所策划出来的。

　　“总之，只要赶紧回去就知道到底是不是琪亚娜做的了吧？如果琪亚娜还在、那不就代表有可能是崩坏的下一步吗？”

　　相反来说……如果琪亚娜不在的话。

　　“那个，我还是先回去找琪亚娜一下，学园长你们慢慢来就可以了！”

　　“等、等等！芽衣，我陪你一起回去！”

　　最后，不只是芽衣就连布洛妮娅、姬子等人也一起回去找琪亚娜了，但是就算她们已经用最快的速度赶了回去，结果却出乎了她们的意料、或是说偏偏和她们心中的那个答案一致。

　　因为，琪亚娜．卡斯兰娜并没有如德丽莎所想的那样待在原地。

　　而且，就连穿着吼美装的人都不在了。

　　“呼、呼呼……尤菲米、吼美！”

　　远处传来了朱雀的喊叫声，但是从他断断续续的声音中不难判断他现在的状态应该不算太好。

　　但是在那片段当中，却有一些让德丽莎等人十分在意的话语，那就是尤菲米这个词语，才刚刚发生过那样的事情、不免会从这三个字中联想到刚刚电视墙中宣布日本特区的尤菲米亚皇女！

　　“朱雀，刚刚那个跟我们在一起的吼美不会是……尤菲米亚副总督吧。”

　　虽然是用疑问句、但是姬子口中却没有传出任何的疑惑。

　　“……是的。”

　　眼见已经无法继续隐瞒下去了，朱雀选择了坦承，毕竟刚才发生的一切都让朱雀已经无法思考了，不论是尤菲米亚的身分暴露、还是日本特区的宣布、尤菲米亚突然宣布自己的专属骑士就是那位卡斯兰娜。

　　一件比一件更加令人震惊，身为小时候曾经见过卡斯兰娜的朱雀，当他看见那位卡斯兰娜的瞬间，他的直觉就告诉自己那个人就是本人，是七年前自己所看见的那个怪物！

　　当然并不是像自己看见琪亚娜等人那种觉得好像、在哪里看过的感觉，而是那就是本人这样的感觉。

　　“比起这个，为甚么林琪同学和林莲同学你们居然跟那个卡斯兰娜几乎都长得一模一样！等等？林琪同学呢？”

　　“……这点我们也不清楚、而且我们也正在找林琪。”

　　“这样子的话，不如我们分头找吧？”

　　朱雀脸上的担忧越来越多，无法继续浪费时间、留在原地的朱雀提出了分开去寻找尤菲米亚和琪亚娜的建议。

　　“说的没有错，不过考虑到她们只是稍微离开一下的情况，还是留几个人在这边等她们吧？”

　　“不需要了，不论是去找她们、还是留在原地，这些都是白费工夫。”

　　回答问题的是慢慢走过来的吼姆，黄色兔子的形象在这时候却是有着无比的存在感，但是传出来的声音却不是德丽莎熟悉的那个声音。

　　此刻的吼姆传出来的声线，比起之前更加的成熟、抚媚，像是看破了人世红尘数百年，这根本就是女孩子的声音了吧！

　　“发现了吗？反正我本来就不想要一直穿着这个可笑的玩偶装，你们识破了也好、这样那个女装变态也不能说我不尽职。”

　　吼姆就这样当着所有人的面拿下了覆盖住自己的兔子头套，绿色的发丝在她的动作之中显得无比柔顺。

　　头套底下，是所有人都曾看过的美貌，毕竟那是只要看过一眼、就难以忘记的容貌，那一双充满睿智的金色双眸让人不自觉产生了种距离感。

　　“……为甚么会是你穿着吼姆装、C.C！”

　　“那么又为甚么不能是我穿着呢，德丽莎？”

　　“……回答我的问题。根据你的答案会决定我的决定。”

　　德丽莎冷漠地说道，此时的她哪怕是那小小的身体、现在却发出堪比皇帝一样的气场，这一点曾经见过无数权皇帝贵的C.C可以保证，此时的德丽莎的气势丝毫不输给任何人。

　　“就算是看起来最无害的，结果也是一头危险的野兽吗？”

　　C.C丝毫没有在意德丽莎放出的气势，她只是照着自己的节奏慢慢将玩偶装拖了下来，她玩偶装内穿着的是朱雀最先见到她的时候、穿的那一套白色拘束服。

　　“回答我，C.C！林育跟琪亚娜他们究竟是在规画着甚么！？既然你现在穿着这身玩偶装过来，就代表你知道这一切吧！”

　　德丽莎像是无法继续忍受C.C的沉默，她只是默默将拳头举了起来，就算是没有崩坏能、但是德丽莎对于力量的掌握绝对不是这世界的人可以堪比的，就算是活了不知多久的C.C也无法相比。

　　因为，那是战场规模的差距。

　　“你的决定、是保持沉默……吗？”

　　“那么，德丽莎你是不相信你的同伴吗？”

　　轰—

　　回答C.C的是擦过她耳际的小小拳头，虽小、但是却能从中感受到一种执念，C.C心想那应该就是她们这千年来所守护、战斗的事物吧？

　　“不用你回答了，不论是琪亚娜还是林育，她们都是我所相信的人、我所愿意去守护的美好！”

　　小小的脸庞、小小的拳头，德丽莎已经将她的答案告诉了C.C。

　　“不用你继续蛊惑了，魔女。




第八十五幕 会在标题求票票的作者决不是想不到标题了！

　　“姬子，走了。我们去把那二个笨蛋给带回来！”

　　“带回来之后呢？”

　　“当然是好好的对那二个笨蛋训话！居然瞒着我们大家做这种事情，不好好的教训他们实在消不了肚子里的这股火！”

　　“真是……一如往常的宠溺孩子呢。”

　　真是，就再陪你走上一趟吧。

　　姬子将手中的朱雀丢到了一旁，在德丽莎和C.C谈话的时候、姬子就顺手将朱雀给打昏了，毕竟那二人的对话会透露出一些不该被朱雀给听见的讯息呢。

　　不过要说姬子心中没有任何的怒火是骗人的，毕竟被亲近的人给隐瞒了那么久，不论是谁总会发一些小脾气的吧？

　　“那么C.C小姐，可以麻烦你帮我们转告那二个笨蛋一句话吗？就说：给我好好的呆在那边，这次我可不会像上次一样手下留情了。”

　　C.C稍微的用手遮住了双眼，之前她就有问过那二个人他们最尊敬的人是谁，但是他们的回答无一都是，眼前这位无量塔姬子。

　　原本还以为能教出二个笨蛋的人，无疑也是个笨蛋。

　　但是这不是比想象中的更像是个大笨蛋了吗？还是那种耀眼到令人不敢直视、内心沉稳的笨蛋呢。

　　“我会转告的，不过他们也有话要我转达。我们，不是休伯利安的敌人。”

　　C.C用轻柔的声音说道，但就算是这样离开的那一群人也丝毫没有回头看自己的想法。

　　“所以说，你们世界的人难不成都是这种笨蛋吗？”

　　笨到只为了守护那份没有形体、没有利益、只是挂在嘴巴上的美好？这样的信念或许是我、或是这个世界根本无法理解的概念吧？

　　哼哼，说不定自己有一点点的羡慕呢？

　　C.C的嘴角翘起了一角，现在开始就要完成自己身为魔女的责任了，辅助名为骑士的魔王、毁灭世界甚么的？

　　那不就是我（魔女）想要看见的吗。

　　“摸西摸西，我亲爱的白银骑士君你又怎么了吗？现在不是应该带着你可爱的二位公主一起去享受齐人之福吗？”

　　C.C微笑着说道，想起刚才发生的事情、她的语气就在自己也没有发现的情况下比平常还要更有着活力。

　　“好好，我说我知道了。接下来可就是好戏上演的时间了，不是吗？”

　　当、当、当。

　　鞋跟踩在了地板上发出的声音、附有节奏感，令人不禁沉醉于这样朴素的敲响乐中，C.C看着底下因为刚才的广播而一阵慌乱的人民，不是我们的你们、也想要拯救我们都不曾在乎过的事物吗？

　　卡斯兰娜，这个名字代表着拯救人民的责任与荣耀吗？

　　“那、还真是令人迫不及待的想看到接下来的故事呢。”

　　……

　　挂掉电话，只到最后一刻那个魔女都还是一副让自己完全看不懂的样子，如果C.C能够再好懂一点，那自己或许就能够轻松点了也不一定。

　　“真希望接下来不会再发生甚么特殊的状况了，难怪有人说计划越是严密、失败的可能性就越是大。琪亚娜，你觉得德丽莎她们在事情结束后会放过我们一马吗？”

　　＂笨蛋阿育，这点再怎么想都是不可能的吧？到时候，一定就是满汉全餐版本的惩罚餐一套了吧？小黑屋、严刑拷打、美食诱惑等等，这一些绝对都逃不掉的吧？哼哼，阿育你就等着和我一起享受这份痛苦吧！＂

　　“……草履虫！到时候我就出卖你！说这些主意都是你想的、我只是个背锅的！一切的一切都是你这只草履虫做的！”

　　卡斯兰娜抓着自己的那头银色长发，被银发遮住下的双眼只写满了无奈、但却没有一丝迷惘、后悔。

　　从一开始，卡斯兰娜就是跟琪亚娜进行附身的自己，电视墙的那位卡斯兰娜也是由自己扮演，应该说从一开始到现在都是由自己和琪亚娜策画。

　　＂啊啊！你又叫我草履虫了！你这笨蛋阿育，如果你再叫我草履虫，我就不帮你了！＂

　　林育摇了摇头，虽然没办法阻止琪亚娜和自己之间的联络、但是让自己无视琪亚娜的话倒是可以做到。

　　只不过，现在最先应该处理的事情并非是这个，而是……

　　“尤菲米亚，你到底还要抱着娜娜莉到甚么时候啊？！你是没有看见娜娜莉都已经快喘不过气了吗？”

　　被尤菲米亚紧紧抱住、快要喘不过气的娜娜莉。

　　“那个……尤菲米亚皇姐？我、我有点喘不过气…了，可以先放开我吗？”

　　娜娜莉不断拍着尤菲米亚的后背，喘不过气的她持续加快拍打的速度和力道，但是尤菲米亚像是没有听见一样不断拥抱着这位多年不见的妹妹。

　　这下，就连林育也没有办法彻底无视尤菲米亚的动作了，毕竟再这样下去说不定日本特区都还没有成立、就要先帮一位失踪皇女默哀了！

　　“好了！赶紧放开娜娜莉！你再这样抱下去，她就要被你亲手送上天堂了！你知不知道啊、笨蛋公主？”

　　“呜啊！好痛、痛痛！”

　　“别卖萌了！还不快给我放开娜娜莉！”

　　“呜呜……卡斯兰娜都欺负人家。”

　　尤菲米亚终于舍得放开了娜娜莉，同时她也双手抱头护住了被林育打出来的小包，疼痛让她的表情稍微扭曲了一些、甚至连眼角都挂上了泪珠。

　　但是这样的疼痛，却让尤菲米亚的嘴角翘了起来，当然这不是代表她是受、而是会这样毫无顾忌对她的人也就只有自己的皇姐，能够多一个可以这样毫无顾忌的朋友对她来说意义非凡。

　　至少，此刻的尤菲米亚认为自己的骑士是选择了她、绝非是坏事。

　　“咳咳，那么重新自我介绍一下……你好，我是尤菲米亚．Li．不列颠尼亚，是神圣不列颠尼亚的第三皇女，很高兴认识你。同时，好久不见了，娜娜莉，我的妹妹。




第八十六幕 司马家祖传的狼顾之相

　　“……娜娜莉，我真的好想你！你知道吗？我和科内莉亚皇姐这几年一直在找你跟鲁路修的下落，现在、终于找到你们了！”

　　“真的辛苦你了，尤菲米亚姐姐。”

　　娜娜莉笑着握住了尤菲米亚的双手，虽然双眼无法看见小时候记忆里的那位姐姐，但是能够听见她的声音，娜娜莉就觉得十分的幸福。

　　就算是这样紧握住对方的手，但娜娜莉还是有一种不真实的感觉。

　　不过很快，娜娜莉就想起刚刚听见的广播，只见娜娜莉紧张地对尤菲米亚问道。

　　“尤菲米亚姐姐！你真的打算要放弃王位吗？！明明是那么重要的东西…”

　　神圣不列颠尼亚帝国，有一个对于王室成员的不成王规定，那就是可以用王位继承权当作代价，要求皇帝帮自己做一件不过分的事情，说是不过分但是几乎都能够完成。

　　然而，做为建设日本特区的代价之一就是尤菲米亚必须要放弃她的王位继承权，也就是从此以后她就真的是个花瓶公主了，失去了王位、又没有相应的功绩，想当然尤菲米亚未来在王室的地位会有多么的危险。

　　但是，即使是知道会有怎么样的后果在等着自己，尤菲米亚依旧握住了那位骑士的手。

　　原因，果然只有一个呢。

　　因为我憧憬着姐姐所憧憬的那位卡斯兰娜。

　　“娜娜莉，我相信那绝对是值得的，因为我可是用一个根本拿不到王位的机会换来了11区的大家的笑容，还有……一位可靠的骑士喔！”

　　“……可靠的骑士？”

　　听见尤菲米亚的提醒，娜娜莉这个时候才猛然惊醒，广播的时候尤菲米亚也宣布了她未来的专属骑士，是那位只存在于英雄谭中的卡斯兰娜！

　　“那个……尤菲米亚姐姐，虽然我这样说有一点点不礼貌，希望你不要介意。”

　　“没关系的，今天是久违的和娜娜莉重逢的日子，娜娜莉想说甚么就说甚么吧。”

　　“那、我就说了喔？”

　　“恩恩。”

　　娜娜莉有点畏缩的说道，虽然看不到对方的表情，但是娜娜莉知道自己等一下要说的话可能、有一点、的重。

　　只不过，像是这样擅自陷入幻想当中的姐姐，娜娜莉认为应该还要是点醒她才行！

　　就是这种时候，才要测底用现实压倒对方！

　　“尤菲米亚姐姐！你听好了！不要擅自把你喜欢的虚拟人物当成恋人！这样你会像是哥哥说的一辈子都会成为只会说：＂看，那是我婆。＂的废人的！”

　　咚—

　　林育将视线撇过了相拥的姊妹，现在的那个画面太美林育有点负荷不了，而且对于自己成为某些废人口中的＂我婆＂，林育内心还是有点稍稍复杂。

　　＂噗哈哈哈！笑死本小姐了！居、居然被人当作虚拟人物，这实在是太好笑了啊！阿育你这次真的戳中了本小姐的笑点了喔！＂

　　“你还是给我安静一下吧，琪亚娜。”

　　林育默默的帮某位草履虫点了个大禁言套餐。

　　林育先生真的是不懂琪亚娜的笑点。

　　就像人类不会理解草履虫的笑点所在。

　　“咦？所以卡斯兰娜是真的存在的人！不是小说里面的人物吗？明明哥哥一直跟我说卡斯兰娜只是被人创作的角色。”

　　“娜娜莉，卡斯兰娜是真的人物没有错喔，关于这个部分的真实性、我可是有一直在跟皇姐进行确认的，毕竟那个科内莉亚皇姐可也是卡斯兰娜的粉丝呢！”

　　“真的吗？！”

　　“……？！”

　　“没有错喔，皇姐她可是白银骑士幕后的大金主喔！不论是小说再版、还是动漫化，都是由皇姐亲自一手操刀的喔！那段时间可是连班都不去上了呢！整天都窝在编辑部还有动画公司那边。”

　　“这个意思是科内莉亚姊姊会有白银骑士．初回限定版的吗？！听说那里面还有特别收录一段没有放送的隐藏动画！这是真的吗？”

　　“喔喔，娜娜莉看来也很喜欢呢。不过那个只是噱头而已喔、是动画公司为了拉一波人气做的宣传，当知道没有特别版的时候、皇姐差点开Knightmare上去公司那边讨个说法呢。”

　　“……！？”

　　尤菲米亚笑了出声，想起那个时候还需要自己不断阻止着皇姐，她才愿意妥协不开Knightmare、而是只拿一把西洋剑上去讨公道，虽然这样子就已经快被吓死了呢。

　　不过，谁叫动画公司那些人要欺骗自己的皇姐呢，只能说是自讨苦吃吧？

　　“对了娜娜莉，从刚刚开始是不是就有某种声音在我们旁边啊？”

　　“嗯？难道不是卡斯兰娜小姐的声音吗？”

　　“不是我喔。”

　　只有这个时候，林育才开口解释道。他刚才是真的一点声音都没有发出来，林育表示可以用琪亚娜的节操来发誓，虽然不知道那草履虫有没有那东西就是了。

　　“不过，尤菲米亚殿下你可以试着看看您的后方，我想答案就在那里。”

　　“……”

　　扑通、噗通。

　　尤菲米亚听见林育的话的时候，她就觉得有一点点的不妙了，只不过身为女人的第六感将这份不妙深深地放大后、再用放大镜去看，可谓是非常非常的不妙！

　　“为甚么还不转过头来看我呢，我亲爱的妹妹。”

　　“你如果不转过来的话，那身为姐姐的我就亲手帮你转过来！！”

　　“等、等等！好痛、皇姐好痛！我的头真的转不过来啦！就原谅人家这一次吧！”

　　(;'Д`)

　　正所谓古有司马懿狼顾之相、今有莱妮丝狼顾之相。

　　但是尤菲米亚表示自己真的没有办法将头扭成那个样子啊！除非把自己的头拧下来、不然人怎么可能扭成那样？！

　　“卡斯兰娜小姐、你不是我的骑士吗？！快点来救人家阿、不要一直在那里笑啦！？”

　　┐(T.T ) ( T.T) 




第八十七幕 我码、我码还不行吗？！我想睡觉啦！！（哭

　　“……”

　　“……”

　　无言的氛围渐渐扩散着，本来应该是属于娜娜莉的小天地的客厅现在正迎来了堪比暴风雪的冷度，但是现在的她只能默默抱着尤菲米亚的尸体、默默靠着那传来的体温温暖自己。

　　除此之外，她根本没办法做甚么。

　　那是娜娜莉第一次如此深深痛恨着自己的无力，如果自己当初没有说那种话、如果没有放任尤菲米亚姐姐随便乱说话、如果没有……诸多的如果成为了压倒娜娜莉的最后一根稻草。

　　“请、请放过那个！那是比人家的生命还要更加重要的东西！如果、没有了的话我会不知道要怎么活下去！所以请放过我吧！”

　　一滴泪珠从眼角落下，娜娜莉的声音颤抖但却没有一丝动摇。

　　娜娜莉第一次发现自己也可以用这样坚定的语气说话，原来当人被逼到了极致的时候是真的能够激发出连自己都不知道的潜能。

　　“呵呵，娜娜莉啊。虽然我们已经很久不见了，但是我相信你也知道我做事情的方针的，赏罚分明、这就是科内莉亚！”

　　熊熊燃烧的火焰、从那小小的银色长方体中冒出，不屈于风的烈火中倒映的是那常胜的公主，科内莉亚的眼神就如同她的性格一样、毫不动摇。

　　虽然看不见，所以无法知道科内莉亚的表情、但是从瘫痪在自己怀中的可人儿的情况来看，娜娜莉觉得自己一定会在科内莉亚的手上坏掉的！

　　已经牺牲了尤菲米亚姐姐、难不成还要牺牲自己吗？

　　“你到底想要着甚么？你到底渴望着甚么？科内莉亚姐姐，难道你已经甚么都看不见了吗？！你的眼中到底还有着甚么？！”

　　“从我踏入这个地方的那一刻起，我就已经失去了所有。”

　　科内莉亚闭上了双眼，她努力地将自己的感情封闭近最深层的内心中，她已经不想回头、也无法回头了。

　　“娜娜莉，这一切都是那该死的命运啊。”

　　命运，让我们分离。

　　命运，让我们在这样的死局中相遇。

　　“所以，今日不是你倒就是我倒！我绝对不会放过任何一个活口！”

　　铿锵有力的声音回荡在客厅中，科内莉亚所怀抱的信念比自己要深得更多，同时也比自己还要坚定。

　　但是，一个人的信念是真的能够到达这种地步的吗？

　　于是，娜娜莉开口了。

　　“真的、不能放过我吗？”

　　“抱歉。”

　　“明明我们才刚刚相逢？”

　　“抱歉。”

　　“明明、人家还想要和尤菲姐姐跟科内莉亚姐姐一起玩？”

　　“…抱歉。”

　　“不要只会说抱歉！我明明那么的想要大家在一起！”

　　“……抱歉。”

　　最后回应娜娜莉的是，科内莉亚那一道无悔的剑光、将娜娜莉最后的执念、愿望……一刀两断了。

　　从此，她们之间再无姊妹之情。

　　……

　　“……有人可以告诉我，你们在演甚么吗？”

　　难不成这就是传说中的狗血剧吗？林育用右手遮住了自己的眼睛，如果不是环境所限、他一定马上冲去洗洗眼睛，看看能不能把业障都洗出来。

　　“你们三姊妹应该也演够了吧？先不论剧情怎样、你们边演还边笑是怎么回事？话说你们到底是演给谁看的啊？！”

　　林育不耐烦地用手指敲着桌面，发出啪搭、啪搭的声音，他语气不善的说道。

　　难不成她们以为演个小剧情就能够掩饰调作者想要水自述的意图吗？

　　如果真是这个样子，林育会用很惨痛的眼神告诉她们，读者大大们是没有那么好呼弄过去的！你真以为一天一更、还时不时请个假的小说能够火啊？

　　如果真想火，就先给我去码存稿、然后一天发个十更、二十更，这下子想火也不行了！

　　毕竟都因为码字码到内分泌失调、从而上了新闻的头条了吧？

　　“总之，小品就先演到这里。科内莉亚皇女，对吧？”

　　“咳咳，是的。我就是科内莉亚，是11区的总督。”

　　科内莉亚试图用咳声掩盖住刚才的尴尬，但那怕是这样她还是尽了一位公主应该有的本分和礼貌。

　　像是这一点，哪怕尤菲米亚本人是个气质美女，但因为先天的缺陷所以这方面甚至没有长年出外征战的科内莉亚熟练。

　　“那么，您会跟踪我们来到这里，相信您已经知道了我们的事情了吧？”

　　“……在此之前，我想要问一件事情。你真的就是那个传说中凭一人之力战胜一个师团的Knightmare的卡斯兰娜吗？”

　　“请放心，这一点无须质疑。我就是那一位卡斯兰娜。”

　　“……是嘛，如果是真的卡斯兰娜。”

　　科内莉亚慢慢走到了林育的面前，二人此时的距离甚至连一尺都没有，如果再近一点，林育都觉得自己能够听到科内莉亚的呼吸声了。

　　“那么，就算是这样的袭击也能接下来的吧！”

　　毫无预兆，科内莉亚瞬间就抽出了腰际的西洋剑，短短眨眼之间，西洋剑就已经朝向林育贯穿而来，那一去不复返的剑势让林育被刺的瞇起了眼睛。

　　“……怪物。”

　　“那么，您满足了吗？”

　　“……啊啊，至少我知道了你是个不折不扣的怪物了。”

　　刚才科内莉亚的袭击可以说是无往而不利、在这样的距离之下科内莉亚的这招刺击是从来没有失手过的。

　　不过现在居然被人只用二根手指头就接了下来！

　　而且还是左手的食指跟大拇指，根据科内莉亚看到的情形，林育应该是先用食指压下自己的刺击、然后再用大拇指当作垫板，彻底缓解自己的冲击力。

　　就算是在父王的圆桌骑士团中，也绝对没有一个人拥有如此的武艺，哪怕是第一骑士也不例外。

　　“那么你想要跟我谈甚么？”

　　“要谈甚么不急，不过我们还是先换个地方吧？毕竟隔墙有耳、我可没办法保证这边还是安全的。当然了，那边的二位公主也要一起带过去呢。”

　　不知道甚么时候，那双本该蔚蓝的双眼被染上了一层抹之不去的漆红




第八十八幕 妹骨长存、妹心永恒、此乃无限妹制！

　　自文化祭之后，已经过去了好几天，但是对于文化季第一天发生的事情，在人民中早已议论纷纷。

　　不论是对于11区人、还是不列颠尼亚人都是一样。11区人期盼着他们能在日本特区中重新找回他们的太阳之旗；不列颠尼亚人则是在害怕会失去他们的地位。

　　但是此刻这个话题无疑被炒到了最高点，因为距离日本特区的正式宣布已经只剩下了24小时，也就是在明天的这个时间点总督府就会正式宣布日本特区的建立！

　　“所以我说了日本特区根本是不可能的！总督你应该要阻止副总督！为甚么一直都不采取对策？！”

　　“闭上你的嘴吧，巴特列。关于总督的决定还轮不到你来反对！”

　　“难道连一向冷静的吉尔福德骑士都分不清主次了吗？！你知道日本特区真的成立了的话，会对不列颠尼亚造成多大的冲击吗？这可是第一个殖民区成立不分籍的行政特区！”

　　有一副圆滚滚身材、体重估计破百斤的贵族将军大声吼道，他是之前第三皇子的心腹，在第三皇子死后就归纳到科内莉亚的手下，但是这一次的日本特区实在是过于令人吃惊。

　　对于他这样以贵族为荣的纯血派来说，日本特区这计划实在是蠢到了一个极致！

　　“巴特列，看来你对日本特区的计划不太赞成呢。不过既然是尤菲提出来的，那我相信她是经过深思熟虑后的。”

　　“但是事实证明，尤菲米亚殿下根本就没有思考过！这只是她一时冲动之下的产物而已！趁现在还没有正式对人民公告、一切都还来得及、总督！”

　　科内莉亚闭上了双眼，她拉出了抽屉将里面放着的二个文件丢到了桌上，文件拍击在桌面的声音吸引了总督室里所有人的注意。

　　等到所有人都将注意力放到二个文件上之后，科内莉亚用眼神示意巴特列阅读那二份文件。

　　巴特列战战兢兢的拿起了那二份文件，刚刚科内莉亚丢在桌上的时候他就稍微扫过了一眼，文件上的大标让他感到了震惊。

　　因为这一类的文件在第三皇子仍在的时候他也曾看过第三皇子拿着过，那是关于放弃王位继承权的文件！

　　而且还不是只有一份、而是二份！其中一份上面的签名人甚至还是自己眼前的这一位科内莉亚总督！

　　如果只有尤菲米亚的放弃书、巴特列还不会如此震惊，但是加上身为王位继承人的有力人选的科内莉亚的这份文件就不是如此简单了！

　　这二份文件就足以让一切对日本特区有争议的所有贵族放弃他们的抗议，因为减少一个小小的日本特区减少了二位王室候选人，其中一位还是科内莉亚！

　　“我想，这个样子就能够让你后面的人闭上他们的嘴了吧。你说呢、巴特列？”

　　“……”

　　面对科内莉亚的提问，巴特列没有选择回话他只是默默将二份文件放回了桌面、然后慢慢退到了一旁的对列之中。

　　现在他深信，已经没有人会在对日本特区有任何的抗议了，毕竟牺牲一个小小的11区就能换取对那至高权力的接近。

　　“既然你们都没有问题的话，那就退下吧。然后记得明天之后就不准再说11区这三个字了！”

　　“Yes, your Highness!”

　　……

　　“公主殿下，这样真的好吗？”

　　“吉尔福德，连你也不相信我吗？”

　　“怎么会！我吉尔福德一辈子都会跟随在公主殿下的身边！就算是要我下地狱我也必定会完成公主殿下的命令！”

　　仅剩下二个人的总督室，吉尔福德单膝跪下对着科内莉亚表示自己愿意付出一切的忠诚，那是连死亡都能毅然放弃的决心。

　　科内莉亚笑了，她这一生做出的绝对不会后悔的二个决定，就是让吉尔福德成为自己的骑士、第二个则是让某二位任性妹妹们完成她们的心愿。

　　“还有你一直在偷听着的吧，卡斯兰娜？都到了现在难不成你这个11区的英雄还会怀疑我吗？”

　　“您说笑了，科内莉亚殿下。现在的我名义上已经是尤菲米亚的骑士了，也可以算是半个不列颠尼亚人，既然是不列颠尼亚人又怎会对神圣不列颠尼亚帝国的皇族不敬呢？”

　　突然、真的是转瞬之间，吉尔福达的视野中那个银白的身影就这样出现了，他的后脑杓不自觉流出了冷汗，如果这个人是位刺客、自己有信心在她手里保护公主吗？

　　“哼，如果真的没有提防我，又怎么会不肯告诉我你的真名！明明对娜娜莉和尤菲就那么温柔，明明我也是公主的说……”

　　“关于这个我可是连尤菲米亚都没有说过，还希望科内莉亚殿下就这一点上稍微放过我一下。”

　　林育轻拨着银白色的双麻花辫，只有这个时候林育才会觉得附身是个好东西、只要附身之后，发型甚么的都会自动固定，也不用烦恼每天那超过一个小时的整理头发。

　　不然琪亚娜这一头奇特的发型会要了林育的老命！

　　不过，为甚么不干脆把头发放下来呢？明明琪亚娜如果是长发也不错看的说、反正身体内也没有女王大人了。

　　“那就先放过你了，不过你不陪在尤菲旁边、跑来到总督室是要做甚么？是想要问我关于明天日本特区的细节吗？”

　　“这倒也不是，我特意过来一趟原本是想要帮你解决一些麻烦，不过看来你的政治手段还算不错、轻松就解决了那群鬣狗。”

　　林育原先还以为自己可能需要出个手才能镇住那些人，但没有想到科内莉亚用二份文件就打发走了他们，帮自己省了份力气。

　　“这不算甚么，比起我这边你那里处理得如何？关于Zero是否会支持日本特区这一件事情，你确信你们可以让他加入吗？如果没办法、那可能有近半数的11区人无法接受日本特区的成立。”

　　只有这一点是科内莉亚无法强制要求的，毕竟Zero在11区的名气已经隐约可以跟眼前这位英雄相比了。

　　如果少了Zero的支持，日本特区的建立还需要多费些功夫。

　　“关于Zero，他明天会准时过来参加典礼的，毕竟他可是个有仇报仇、有恩报恩的明事人呢。”

　　毕竟，为了他妹妹、估计他杀了我的心都有了吧




第八十九幕 倒数二十四小时，那是崩坏的倒计时！

　　“Zero，他为甚么到现在还不让我们出去战斗啊！让那个花瓶公主见识见识我们黑色骑士团的厉害！”

　　“玉城你还是先安静一下吧，难道你没有看见现在大家都还烦恼吗？！就少说一点话吧你。”

　　红月卡莲急躁地抓着那头鲜红色短发，文化祭过后Zero就一直没有联络过他们了，黑色骑士团现在除了最基本的日常运作就没有了其他的行为。

　　现在就连一直是抗争派的红月卡莲都已经摸不清方向了。

　　“现在就等待吧，等待那个男人的指令。”

　　如同往常一样的冷静，藤堂双手抱胸倚靠在一旁的墙壁之上，如果说有谁是可以和Zero跟卡斯兰娜比较名气的人的话，那就是只有这一位日本解放战线的英雄了。

　　依此，他目前也可以说是黑色骑士团的二把手。

　　“这就是目前我们唯一能够做的了。红月，如果Zero有联系你的话，务必马上通知我们。”

　　“好、好的！”

　　对于藤堂的要求，红月卡莲点了点头表示自己明白了。

　　“扇，你怎么了吗？你从之前开始就这个样子，一直不说话……”

　　没有得到回答的玉城闷闷不乐的走回了后方，但是他眼尖的看见了旁边站着的扇要像是有心事一样。

　　“不，我没有事情，抱歉让你们担心了。”

　　就在这时候，红月卡莲身上的手机响了起来，所有的人都往她那边看着，她那小脸不自觉的红了起来。

　　“红月，快点接起来吧。”

　　“我知道了。”

　　红月卡莲按下了通话键，当讯号被接通的那个剎那，一个明显被变声器处理过的机械声传了出来。

　　而那，也正是他们不断等待着的人的声音。

　　“红月吗？是我，其他人在你的旁边吗？”

　　“Zero！是，所有人都在！”

　　“很好，那请帮我调成扩音模式。接下来的指令需要所有人都听到。”

　　“好了，Zero。”

　　红月卡莲把手机放到了桌面上，扩音模式确保所有的人都可以听见Zero的命令，但是Zero接下来的发言却让红月卡莲等人瞪大了双眼。

　　“所有人听令！我接下来要发布关于日本特区的命令，所有人于明日的早晨六点准备好Knightmare和一切武装！我会亲自和那位皇女谈一谈！”

　　“Yes,My Load！！！”

　　鲁路修挂掉了通讯，他的眼前是一副西洋棋盘，黑方是自己、白方式对手，但是如今他已经无法看见了对方会怎么下了。

　　这样的感觉是从那位第二皇子之外，没有其他人带给自己过。

　　不得不说，尤菲米亚的这一步确确实实让自己看不透了，而且根据今天刚出来的新情报，王位放弃居然也有科内莉亚的一份！

　　那一对姊妹到底想要做些甚么？！

　　鲁路修捏紧了自己手中的纸条，那是自己回房后才发现的，上面写着让自己在最后一刻才能让黑色骑士团有动作、还有就是参加日本特区的开幕典礼！

　　“等着我，娜娜莉！哥哥一定会把你带回来的！”

　　……

　　“咦？为甚么那一天就这样回去了，当场直接杀了那个叫卡斯兰娜的人不就好了？”

　　莉米亚不解地说道，身怀绝对力量的她始终不了解为甚么王帆要如此得小心翼翼？

　　律者，身为传递神之音的使徒，那不就是该随兴而为、仅尊上帝之令的吗？那为了守护神的威严、杀害那些举起反旗的犹大之人又有甚么不对？

　　用他们无法抗衡的力量彻彻底底辗压过去，不就好了？

　　“……莉米亚，如果你想要被世界的守护机制丢出去的话，你就继续肆意妄为吧。我不会去阻止你的。”

　　“真是讨厌，王帆你就是太没有幽默感，其他姊妹才不喜欢你的！不过莉米亚我可是超级喜欢王帆的喔，不论何时……”

　　“……我都想要把你的那颗人偶一样的心污染上我的颜色呢。”

　　莉米亚的双手缓缓拥抱着坐在原地的王帆，她是侵蚀之律者、她能够看见她人的灵魂，越是美丽的灵魂就越是漂亮。

　　而王帆，那彷佛反射周遭的纯洁灵魂就是让莉米亚如此的着迷。

　　“离我远点，我说过了我不想要靠你太近！你那恶心的崩坏能令我反感到极致！”

　　王帆睁开了双眼，疾风的崩坏能吹倒了她后方的莉米亚，王帆能感觉到之前限制着力量的枷锁慢慢松开了，但是还有着一丝的违和感。

　　是的，力量解锁的速度实在是太慢了！

　　按理来说，休伯利安她们改变了大多数的事件、扰乱了因果，世界对力量的限制应该是要减少更多的才对！

　　但是，王帆目前最多也只能使用到凝似律者等级的力量，也就是正常律者约三分之一程度而已。

　　“不得不说，她们这一步棋下的真是不错。”

　　虽然还不明白力量解封缓慢的原因，不过有一点实在令王帆不得不头痛，那就是理应在失败的日本特区之后发生的大战，现在却几乎是不可能发生了。

　　有着休伯利安的保护，鲁路修还能让尤菲米亚上演血洗数百日本人的惨剧吗？

　　那就几乎代表着王帆本该利用的大战就不会发生了，因此她们和休伯利安的最后一战就被强制要求到日本特区的典礼了。

　　不然，之后就没有更好的机会可以杀死世界之子！

　　本来是打算借着大战的时候，一口气使用诸神黄昏、杀死所有的世界之子，然后彻底引发崩坏、让这个世界陷入绝望之中！

　　但是，计划还没开始就已经失败了几乎一半！

　　“……莉米亚，给我好好养精蓄锐，接下来就是比拚硬实力的时候了，幸亏我已经让你先把那个理想皇帝洗脑了，明日就让不列颠尼亚全军发进日本吧！”

　　“这一次，我定会让那群苟延残喘的女武神再次体会名为崩坏的恐怖！




请假条（5/6~5/8）

　　最近的事情比较多，再加上FGO开新章、萌新我皇女暴死了，所以心态崩溃停更二天、顺便打个剧情去~

　　(＠_＠;)

　　5/8(三)会恢复更新，下一章就是大战的时候了、萌新我会尽量压在百章以内，感谢各位大大的体谅，我先跑了xd

　　...( ＿ ＿)ノ｜壁

　　另外，感谢咸唔楪祈的二张月票




第九十幕 守护与拯救的差距，那是天与地的距离

　　＂阿育，你已经起床了吗？我还以为你还会再睡久一点呢，明明本小姐我还挺困……＂

　　文化祭已经过去约一个一个礼拜左右了，林育和琪亚娜也差不多有一个礼拜多没有跟休伯利安进行联络，不是不愿意只是在还没完成计划前，她们不想节外生枝。

　　“早安，琪亚娜。你应该没有忘记今天就是那个日子吧？在这紧要关头睡过头可是不行的。”

　　＂这我还是知道的，不过我们接下来能做的也只有等待。＂

　　是的，这是一场只有她们二人的战斗，没有后援、也不会有同伴，能相偎的只有彼此，这就是他们的计划，一个能拯救世人、并非拯救世界的计划。

　　琪亚娜以灵体状态半悬于空中，文化祭附身之后她和林育就再没有解除过，这是她们在那一个月的独自调查中发现的，只要彼此处于一种有共同目标、相似思考的状况、也就是高同调率的状况下，附身就能一直持续。

　　这也是休伯利安不知道的情报，为了林育着想、通常都不会有长时间的附身，再加上林育和琪亚娜有意的隐瞒，这个情报就被隐藏了起来。

　　“不过，相信她的话真的能够救下大部分的人吗？”

　　＂不知道，不过阿育你不也是相信了她吗？明明是那么荒谬的计划，本小姐可是从一开始就不看好的喔！＂

　　“……明明最后也是照着计划、帮忙吸引大家的注意力。”

　　林育拉开了窗帘，早晨的阳光映入了卧室。换上了尤菲米亚特意准备的正装、浅蓝色的燕尾服很好的衬托出了林育此刻的气质，但是令人在意的是平常都是双麻花辫的发型、此时却是绑起了干净简洁的后马尾。

　　从银色发丝间透出的白皙后颈，林育的双手轻轻拨开后面的长发，让马尾可以柔顺的收束在后脑。虽然是燕尾服但是却是比较偏于女士的款式，很好的凸显出苗条的身材与那堪堪一握的细腰。

　　＂明明就是男生，但是为甚么你却这么的熟练啊？！＂

　　琪亚娜绝望了，对于林育如此熟练地穿起女装的这件事，她难得的有些后悔了。林育附身后的脸跟那特别的气质让现在的她比平日更有魅力，这样下去这家伙说不定会比本小姐还要有女子力？！

　　“……或许，是因为我已经习惯了吧？”

　　＂别给我习惯这种事啊！笨蛋阿育！＂

　　这明明就是你们这群女武神的锅！难不成还反过来怪我了吗？！

　　林育愤恨地想到，她又不是自愿去穿女装、如果可以她也想成为不用穿女装就能拯救世界的主角啊！

　　不过抱怨归抱怨，林育还是收拾好随身的装备，就算不用多去问、林育也能知道那个笨蛋也已经做好了准备。

　　＂今天，我们会拯救这个世界的所有美好。＂

　　“当然，我们会拯救这个世界的所有美好。”

　　……

　　……

　　同一时间，日本特区上方的万丈高空，一艘充满了光学迷彩的空中战舰与白云平行。

　　“……姬子少校，到底为甚么不要去找琪亚娜她们！如果是怕被发现、我可以用灵体潜入进去！我不能理解为甚么我们只是在休伯利安浪费这几天！”

　　────啪。

　　啊，好可惜。姬子一脸可惜的看着自己原本打算偷偷喝掉的美酒被暴走的芽衣一掌给震翻。

　　“如果不给我一个答案……姬子上校您接下来每天的宵夜我都会换成健康餐！也不会让您有喝酒的机会！”

　　姬子悲哀的看着暴怒的芽衣，要不是没有雷电缠身、姬子都会以为是不是第三律者重新复活了。

　　明明我是你们的老师，但你们一个个都不尊师重道的，我也是十分的苦恼啊！不过让她们连续待机一个星期，可能也消磨光她们的耐心了。

　　“我知道了，只有这个还请一定要放过我！不过芽衣、为甚么要等那么久这个问题的答案，我想今天就会有了。”

　　没有酒的姬子不就像是没有犹大的德丽莎吗？！

　　姬子打开了投影屏幕，休伯利安已经连通这个世界的电视讯号，现在正转播着有关于日本特区的开幕典礼，现场也早已经涌入了大量的民众。

　　“冷静下来，我们接下来可还是有一场苦战要打，虽然不知道琪亚娜她们打着甚么算盘，不过能够确认的就是今天一定会有大事发生。”

　　“可是……”

　　“没有可是，芽衣。姬子说的没有错，妳现在最需要的是冷静。如果都过了千年，你还没办法忍耐这短短一个星期，那芽衣你觉得你能够再和琪亚娜并行吗？”

　　德丽莎走了进来，但是却不像是平日的德丽莎。她的背后背着一个比自己还大的金色十字架、往日的黑色修女装比平常还更加整洁。

　　千年，是段漫长的日子。一个人在这千年之中是不可能不成长，于是琪亚娜成长了，她成长了、不再是那副天真的样貌；那么，她们呢？

　　“……我知道了，学园长。”

　　芽衣咬紧了双唇，她默默退到了一旁，或许千年过后、她更加注重着她们间的羁绊，她已不希望第三纪元的惨剧再次发生。

　　“但是，我会自己去问琪亚娜和林育的！不论发生甚么，我都相信他们。”

　　我答应过了，我不会再次放手！

　　德丽莎对上了芽衣倔强的眼神，但是德丽莎却笑了出来，是谁说保持初心就不是成长的呢？

　　“那么，全员都到齐了吧？”

　　德丽莎环顾了周遭，确认了全员都已经做足了准备，她将背后的十字架放到了舰长椅旁边，这本来不是她的位置、但是现在也只能先由她来坐了。

　　“那我就来宣布这次的目标！不论接下来会发生甚么，我们从头到尾要做的都只有一件事情──”

　　德丽莎邪魅一笑，千年前她们像个笨蛋似的战斗到了最后、如今她们又再次站上了那个战场，那份心情唯有她们能懂。

　　“──守护这个世界的美好！

　　----

　　----

　　PS：好的，明天正式进入结尾剧情，这边我会尽量快速带过，毕竟萌新我想在百章内结束它，然后就进入下一个世界，萌新我会尽量每天一更、不过因为没有存稿所以更新时间真的不稳定，通常我都是码完就直接放上去了，关于这点还请各位多多包容。




第九十一幕 大战一触即发、阿勒？还没开始吗？

　　──踏、踏、踏。

　　林育走在空无一人的走廊上，说是空无一人也是没有错误，因为这边是禁止闲杂人等进入，在林育的前方正是尤菲米亚皇女的所在地。

　　“我进来了，尤菲米亚。”

　　“啊？！等、请等一下……！”

　　林育没有理会从里面传出来的吵杂声，将手中的身分卡往门锁处一刷，林育便打开了房门。

　　“开幕典礼即将要开始了，如果做好了准备就请出来吧……”

　　“嘻嘻，我穿这身衣服好看吗？卡斯兰娜小姐？”

　　纯白的公主，看到尤菲米亚的第一眼林育就只有这个想法。淡粉色的长发一瀑而下，露出香肩的白色礼服紧紧束缚着那凹凸有致的身材，林育将视线撇过了尤菲米亚的身上，毕竟非礼勿视这个林育还是知道的。

　　“如果准备好了，那还请快点出来，我们要出发了。”

　　“真是一点浪漫都没有……”

　　“开玩笑还请适量，外面的来宾已经迫不及待了。他们正等着尤菲米亚你的登场告诉他们一个崭新的未来。”

　　“我知道，我至少也是一国的公主，接下来要做甚么我姑且还是知道的。”

　　尤菲米亚有些失落的说道，原本还以为可以让卡斯兰娜吃惊、或是慌乱，但是看来这身衣服对他的杀伤力有点不足。

　　“对了，这个还请您戴上。”

　　“这是甚么？”

　　林育从上衣的口袋中拿出了一个蓝色的小圆盒。尤菲米亚瞪着圆眼、像是想把蓝色圆盒看个一清二白。

　　“这里面是一副隐形眼镜，她能够有效保护住您的双眼、同时也能起到墨镜的效果、避免敌人使用闪光弹的刺激眼部的攻击。”

　　“原、原来如此？”

　　尤菲米亚还是第一次知道一个隐形眼镜还能有这么多功能，不过考虑到给出眼镜的人是林育，她还是默默地戴了上去。

　　再次确认尤菲米亚有好好地戴上眼镜之后，林育才后退了一步说道。

　　“那么接下来就由我来带您前往会场，我的公主殿下。”

　　尤菲米亚呆呆看着林育伸出来的手。

　　“那可要请您保护好我喔，我的骑士先生。”

　　尤菲米亚笑着握住了林育的手，同时双脚用力一蹬、尤菲米亚就这样直接飞扑进了林育的怀抱。

　　林育接住了飞扑的尤菲米亚，怀中传过来的温暖，在一次奠立了林育的信心。这一次我会拯救你、还有那些因为被你所杀的人，我都会去拯救那份美好！

　　因为，传过来的是名为人的温度。

　　“真是可惜，明明卡斯兰娜你有着这么好的条件、就是这边有一点点的缺憾呢。”

　　缺憾你个大头！

　　……

　　……

　　＂各位午安，本记者人现在正在日本特区的开幕典礼上，目前时间是九点五十九分，还有不到一分钟的时间就会正式开始日本特别行政地区的开幕典礼，这一次的事件已经引发所有人的注目，接下来我们将会和电视台前的观众一起等待开幕典礼的开始。＂

　　记者一手拿着麦克风、一边在镜头前为观众展示究竟有多少人在日本特区的现场观看这个典礼。

　　＂……3、2、1、0！请大家往礼台的方向看过去，尤菲米亚殿下已经出现了！站在她旁边的就是尤菲米亚殿下亲自指定的亲卫骑士，根据我们的调查那位女性有高达八成的机率是在七年前的战役中拯救过无数生命、被11区人奉为英雄的卡斯兰娜！＂

　　记者所指的方面，白色礼服的尤菲米亚还有淡蓝色燕尾服的林煜从后台慢慢走了出来，待到二人走到指定的位置之后，尤菲米亚便开口了。

　　“诸位贵安，我是神圣不列颠尼亚帝国的第三皇女，尤菲米亚．Li．不列颠尼亚。今日很高兴有这么多人愿意前来这场典礼。”

　　尤菲米亚缓缓敬了一礼，她接下来要说的话才是重点，因此一定程度的礼貌是被需要的。

　　“我接下来要宣布的事情就是日本特区的成立！日本特区的范围是这一整座的日之岛，在特区范围内不列颠尼亚人和日本人拥有一样的特权、禁止一切的不平等，因此不列颠尼亚的大家也不准再称呼日本人为11区人！”

　　“特区里面还有以下的几点需要诸位共同协助！”

　　尤菲米亚一一说明未来在特区内需要遵守的法律，原本只靠着尤菲米亚的王位放弃权是没有办法做到把整个日本纳入特区范围，但是有了科内莉亚的支持和王位放弃权之后，一个日本的行政特区就这样成立了。

　　“不得不说，这还真是有点侥幸。原本以为科内莉亚不会帮忙。”

　　林育站在尤菲米亚的后方细声说道，到目前为止的情况都还在掌握范围之内，只不过有一点让林育比较疑惑。

　　那就是鲁路修，原本林育还以为鲁路修会在他们正式宣布日本特区成立之前就抢先过来和自己会谈，但是尤菲米亚都宣布完之后，仍旧没有看见鲁路修的影子。

　　＂阿育，上方有一架直升机正在过来。＂

　　“……琪亚娜你知道直升机里面是谁吗？”

　　＂哼哼，你也太小瞧我了，里面的人我早就看见了，是穿着Zero装扮的鲁路修！我还特地穿到他的头盔里面去确认呢！我可以保证是本人没错喔！＂

　　穿到头盔里面？有没有这么硬核啊？！

　　只是听着琪亚娜的话，林育彷佛就能想到那一副场景，一位美少女幽灵半颗头穿进安全帽里面。

　　这画面，太美。

　　不过有来就好，毕竟鲁路修不来的话计划可能就会出现一点问题，这是林育和琪亚娜不愿意看到的结果。

　　──翁、翁。

　　那是螺旋桨高速旋转发出的刺耳声，林育抬起了头他没有选择向前护住尤菲米亚，只是待在原地、没有采取任何动作。

　　这下子，需要的诱饵就全部到齐了




第九十二幕 反映人心的Geass

　　从直升机上面滑下一个绳梯，一道人影顺着绳梯慢慢落了下来，黑色的披风顺风摇曳、黑色的骑士在众人欢呼之下来站到了白色的公主面前。

　　“初次见面，第三皇女殿下。”

　　“初次见面，Zero先生。”

　　Zero那明显经过变声器处理过的机械音让人不禁眉头一颤，但是尤菲米亚却是忽略那机械音，露出往日的笑容。

　　“那么我们这边已经准备了一个适合谈话的场所，Zero就请你移步到那里吧。”

　　“我知道了，接下来的谈话就在那边进行吧。”

　　Zero点了点头，同意尤菲米亚的提议不外乎也是他这边也有着不能公布于众的秘密，有个隐密的空间再好不过。

　　“卡斯兰娜，就麻烦你帮忙带路了。”

　　“我知道了，尤菲米亚殿下。Zero先生请往这边走。”

　　林育往二人的方向走了过去，这个场面真是令人怀念，当初第一次看鲁路修的时候、还真以为这二人真的会合作，只不过没想到最后会是那样子的结局。

　　＂林育，差不多了。按照接下来的计划行动吧，我已经可以嗅到大姨妈她们的味道了。＂

　　“……我知道了。”

　　话说你是狗吗？能够嗅到在上万米高空的战舰里面的人的味道，你这还能叫做人吗？

　　“琪亚娜，接下来的就拜托你了。吸引她们可是你的任务喔。”

　　＂哼哼，可不要小看本小姐！看我完美的完成任务给你看！＂

　　……

　　“好了，这里就不会有其他人、也没有甚么监听设备，门口也只有卡斯兰娜在守着而已，你可以把面具拿下来了喔，鲁路修。”

　　“……好久不见、不对，应该是最近才刚见过而已，尤菲。”

　　“恩，又见面了呢，鲁路修。这一次我可是不会像是上一次这么轻易的就放开你的手喔。”

　　尤菲米亚双手握拳，以示证明自己这一次的决心并非上次可以相比！毕竟上次见面自己连个心理准备都没有、这一次我可是做好了充足的准备，绝对会让你和我一起完成日本特区！

　　“……尤菲你们到底想要做甚么？！难不成你和科内莉亚都以为弄个行政特区就可以完全说服那些怨恨不列颠尼亚七年时光的11区人嘛！”

　　鲁路修低着头，右手抱住的面具在隐隐发抖。

　　不得不说，尤菲米亚的这一手真的完全将棋盘给翻了起来，无路可走、无棋可下，那就是现在的鲁路修的境地。

　　黑色骑士团也早就因为日本特区的事情产生了分歧，想必再过不久就会发生内战了吧。

　　“还是说……尤菲你以为你这样子做就可以化解我的怨恨、娜娜莉的悲愿了吗？！你以为我这样就会原谅不列颠尼亚了吗？！”

　　“鲁路修，我……从来没有想过要让你放下你的怨恨。但是我希望你可以和我、和娜娜莉还有科内莉亚皇姐一起重新出发！”

　　鲁路修的话语充斥着无尽的怨恨，这个尤菲米亚早就知道了，当她看见化身Zero的鲁路修出现的时候就知晓了，那份仇恨化身成面具和衣服紧紧缠绕着他。

　　所以，尤菲米亚不会去说服鲁路修放弃怨恨。

　　“拜托你了，给我们一个机会......同时也请给你自己一个机会、一个让自己迈步的机会，好吗？”

　　尤菲米亚伸出了手，这是她第二次对着鲁路修伸出手了。但是鲁路修第一次没有响应她，只是让尤菲米亚离开。

　　“……鲁路修。请想想娜娜莉吧？你现在做的一切真的是娜娜莉她所希望的吗？”

　　“……”

　　鲁路修闭上了双眼，或许、或许……自己真的是做错了？擅自的认定娜娜莉的愿望、擅自的去实现这份愿望，这份任性不正是跟自己的Geass相匹配吗？

　　Geass是会反映人心的力量，因此它才会反映出自己的这一面吗？

　　“我知道了，真的是被你给打败了呢……尤菲。”

　　果然，在这位妹妹的面前自己还是只能坦诚一点呢……

　　鲁路修笑着握住了尤菲米亚伸出来的手。

　　“看起来你很开心呢，尤菲米亚。果然已经被说服了吗，鲁路修？”

　　林育看在门旁边说道，虽然有点令人意外不过尤菲米亚在对付鲁路修这一方面还真是颇有心得啊。

　　“卡斯兰娜！我不是说我没有叫你之前不准随意地进来吗？真是，给我好好的遵守命令后再进来啊。”

　　“那还真是抱歉，尤菲米亚。不过我自认我已经挑选了一个好时间才进来的呢，我进来也是因为有几件事情要跟鲁路修确认。”

　　“……有甚么事情要跟我确认？”

　　鲁路修尽量站在阴影处，右手遮住了他的右眼。这个被尤菲承认的骑士刚才居然直接叫出了他的名字，那就代表对他有一定程度的了解，而且还知道自己是Zero的这层身分。

　　需要使用Geass操控这个人吗？

　　右眼的Geass缓缓转动，鲁路修的视线缓缓对上了对方，只要自己一个命令就可以彻底让对方服从命令。

　　“请不用担心，鲁路修。或许你对我的身分有所迟疑，但是我们至少也见过不止一面吧。这样说吧，你可以叫我林育。”

　　“……！”

　　林育，这个名字鲁路修怎么可能会忘记，那可是率领一群怪物的人！而且和曾有一面之缘的白色怪物也有着关系。

　　所以，卡斯兰娜果然也是和休伯利安有着关系的吗？

　　“我知道了，就这一次的话我还是会给予你信任。”

　　“虽然还没到完全信任的地步，不过也行。毕竟也就只有这一次需要你们的帮助，你的部队应该正化装成一般民众待在会场对吧？”

　　“……”

　　鲁路修点了点头，虽然只是一次拙劣的计策、但被这样看破自己还是有点意外。

　　“那么，我想请你帮忙疏散一般民众，请放心、逃生路线等下我已经存放到这个随身碟里了，各个通道都有我们的人在里面。”

　　语毕，林育往鲁路修的方向丢出了一个随身碟。

　　“最后，就请你对着尤菲米亚公主使用Geass吧，使用你那可以强制让人服从的诅咒。




第九十三幕 论人头的重要性

　　“等等，你这家伙是在说甚么！叫我使用Geass？而且还是对尤菲使用Geass？！开玩笑也给我适可而止！”

　　先不论对方为甚么知道自己的底牌，但是如果对方真是休伯利安的人、那就代表和魔女有着关系。那能知道自己有Geass就说得通了。

　　“先冷静一下吧，鲁路修。时间所剩不多了，我也不想要解释太多，不过如果你还想活下去，就请使用Geass吧。”

　　林育正面对上鲁路修的双眼，毫不畏惧的说道。同时，鲁路修看见了林育的双眼，那是跟自己出自同源的诅咒，那双鲜红色的双眸。

　　“……如果没有理由的话，我不会照着你的想法。”

　　“崩坏即将发生，而战场就是这个日本行政特区。至于原因……那就是因为你们都在这里，是最好一网打尽的时机。”

　　“……崩坏！”

　　────轰！

　　没有留给鲁路修多思考的时间，随后一声巨响打破了他们之间的寂静，之后一阵的摇动和惊叫声传遍了整个空间。

　　“鲁路修你马上连络你的人让他们带着民众照着疏散路线逃跑，剩下的就让尤菲米亚跟你解释吧，我得先出去一趟才行。”

　　“啧！红月、藤堂、扇你们有听到吗？！现在以疏散平民为第一优先，我会将疏散路线传到你们的设备上，现在马上行动！”

　　“──收到！”

　　或许是因为外面的骚乱，通讯器中传出来的声音断断续续，但是鲁路修还是能听见所有人的回复，鲁路修笑了出来。

　　“皇姐，计划正式开始。如果有看见黑色骑士团的成员请不要攻击他们，现在一切以让民众逃难为第一优先。”

　　“我知道，我这边看见了。”

　　啊啊，这还真是可怕呢。科内莉亚挂断了和尤菲米亚的通讯，站在专用机上的她往那片穹顶之上看去，那是足够覆盖整个天空的白色怪物群，这就是卡斯兰娜口中的崩坏吗？

　　如果不是那艘突如其来出现的战舰，或许这群怪物就会直接落到了日本特区里面了吧？那损伤就不会只有一开始的炮击造成的伤害了。

　　不过，久违的有点热血上扬了！

　　“特派的，你们确定这一次给你们改修后的机体就可以跟这群怪物对战了吧？如果不行的话，可是要承受我这个第一皇女的怒火喔！”

　　“哈哈，您真会开玩笑。我以罗伊德这个名字发誓，机体方面绝不会让您有任何的失望！如果无法胜利，那就是驾驶员的问题了。”

　　罗伊德半开玩笑的说道，但是当他说到一半的时候旁边的赛西尔就急忙摀住了她的嘴。

　　“哼，那我就记住了。骑士团全员听令！登上格洛斯特．改，然后将那些破坏我们世界的怪物全部打倒！”

　　“Yes,My Princess.”

　　罗伊德笑着看向科内莉亚等人乘上自己耗费大心力才完成的格洛斯特．改，不仅是机体动力、装甲方面的提升如此简单，自己还善意地帮他们增加了对空性武装。

　　“朱雀君，麻烦你先打头阵了喔，就用我那崭新的兰斯洛特。”

　　“得令！兰斯洛特．征服者──出击！”

　　纯白的骑士伸开了蓝色的片翼形光翼，兰斯洛特．征服者首当其冲的往那片空中战舰张开的白色穹顶飞去，在空中划过浅蓝色的轨迹。

　　随后跟上的是以科内莉亚为首的格洛斯特．改全员。

　　“对了对了，塞西尔你说那艘空中战舰是怎么飞起来的啊？跟Knightmare的动力好像有点不一样呢，如果可以真想拆开来看看。”

　　“请别说那么危险的话，罗伊德先生。”

　　……

　　“警告！警告！警告！突进型崩坏兽群正在攻击休伯利安号，请马上派出女武神进行支持清除！或是给予武器权的许可”

　　爱酱一一开启了休伯利安号上登录的无数兵器，这些兵器已有千年之久没有使用了，不过幸亏平日特斯拉就会主动保养这些兵器，没有因为时间就丧失了原有的威力。

　　“不需要，休伯利安的兵器必须先保留等到律者的出现。现在没有林育在，我们这方可是没有半个律者级的人，因此休伯利安不能有半点武力上的损失！”

　　德丽莎威严满满的说道，虽然这堆崩坏兽的出现是出乎她们的意料，不过她们还是实时开启了反崩坏屏罩，阻隔了陆上型崩坏兽的降落。

　　但是，这些空战为主的突进型崩坏兽就需要她们进行清理了。

　　──所幸，现在的她们就足够了。

　　“姬子、丽塔、布洛妮娅，你们都准备好了吗？”

　　“随时都可以！”

　　“呵呵，我可是很久没有上场了呢。”

　　“布洛妮娅待机完毕，等候命令。”

　　德丽莎笑着，就像千年前她也是这样和她们并肩作战，而千年后她们也仍会一同战斗。

　　“那就上吧！将这些烦人的蚊子全部清扫干净！”

　　姬子挥舞着巨剑，庞大的电能从装甲中露泄而出，核能装就是这一点好用，不需要太多的崩坏能就可以主动释放技能。

　　“姬子上校，还请不要太过兴奋。我们现在可是没办法随意使用崩坏能，如果不想马上换身体，就请节制。”

　　丽塔舞动镰刀，黯色的蔷薇彷佛在她的身旁飘落，那危险的瞳孔紧盯着天上的崩坏兽像是面对猎物的猎人。

　　那些，可都是我的猎物喔～

　　“布洛妮娅想要换队友，最好可以帮布洛妮娅换个符华班长之类……”

　　拜托，二个异能一个机械打一群异能？

　　能不能换个生物队友过来？不然把克天克地克自己的符华班长放到自己这一对啊？！这么好的大腿就不要一直藏着啊，那多没意思啊？！

　　“重装小兔，Fire！”

　　布洛妮娅背后的重装小兔手中的巨炮一架，庞大的热能被肆放而出，无数的崩坏兽被热能侵蚀、爆炸。

　　“我的人头！”

　　“清扫家园可是女仆的工作！”

　　见到布洛妮娅的攻击，丽塔和姬子纷纷没有忍住主动跳下休伯利安，开始清扫剩余的崩坏兽。

　　“布洛妮娅始终认为抢人头是一门艺术。

　　----

　　----

　　PS：萌新日常求票、求吐槽、求收藏，萌新也想要体会一把千收的感觉啊？！




第九十四幕 论坟墓的风水选择是要从小就看好的！

　　“────嘶吼！！！”

　　战车型崩坏兽们疯狂宣泄着，他们不断敲打着下方的白色屏罩，他们被制造出来的目的只有一个，那便是毁灭人类。

　　依此，这层屏罩是最先要击破。

　　“哎呀、哎呀。天上飞的蚊子已经有人帮忙了，那么我就来稍微地扫扫地吧，还请先不要动喔。”

　　丽塔轻轻举着镰刀，刀上的蔷薇装饰照映着挥洒下的阳光，令人隐隐发抖。

　　一个轻跺，一道暗红色的轨迹擦过无数的战车型崩坏兽，本来还怒吼着的崩坏兽转瞬之间便倒下了。

　　“因为，只需要一点时间而已。”

　　丽塔轻笑着，嫣红的双唇露出了危险的弧度。看来工作还远远不能结束呢，毕竟眼前的不可回收垃圾还有这么的~多呢！

　　镰刀平举，随后一个大幅度的甩动就让镰刀旋转往前飞去，持续转动着的镰刀不断收割着崩坏兽的生命，而后丽塔也快速地跟了上去，开始了名为屠杀的狩猎行动。

　　“真是兴奋啊，那个女仆。”

　　姬子没有选择和那个女仆一样冲进敌阵玩无双的行为，毕竟那样细腻的战斗技巧不太适合自己，所以姬子能做的就是等待。

　　“────吼！”

　　一道黑影遮掩住了姬子的身影，比其他崩坏兽都号更加庞大的身躯，最吸引人的还是它手持的那个大盾和巨型短枪，在第三纪元的时候称呼这类型的崩坏兽为圣骑士级崩坏兽。

　　崩坏兽手中的短枪骤然落下，姬子只是无须畏惧的看着攻击往自己身上砸落。

　　──轰！

　　姬子没有选择硬接，只是稍微的用了下技巧就将短枪弹到了一边。在不知道还有多少敌人之前，果然还是节省点体力打架比较好。

　　“不过，要打架还是要选这种的打起来才会让人兴奋啊！”

　　“那就让我久违的体会体会一下战斗的感觉！”

　　圣骑士级崩坏兽一阵的嘶吼声中不断挥舞着那柄短枪，或许是从姬子的话中感觉到了轻视感，它不断加速着攻击的节奏，然后不论怎么的加快攻击都没办法触碰到姬子一丝一毫。

　　那柄在它眼中连嗑牙都没办法的巨剑已经成为了它的恶梦，不论是甚么角度的攻击和速度都轻而易写的被巨剑给弹开。

　　持续攻击造成的余波甚至都吹飞了原本还想偷袭的其他崩坏兽。

　　“好了，暖身也差不多了。就请你退场吧，后面可还有主菜等着我呢。”

　　姬子双手举起大剑，从核能装．深红上转化的雷电缠绕在巨剑之上。

　　舞动大剑狠狠击在了圣骑士级崩坏兽的大盾之上，因为攻击被挡下而四处肆虐着的雷霆不断击落在周遭。

　　看似势均力敌，但是大剑和盾牌的交接之处隐隐有裂痕产生，大盾之上的裂纹却不断被大剑持续增加的力道和雷霆给增长。

　　────咚！

　　终于，大盾因为无法承受冲击而应声碎裂，姬子抓住这一次的机会，硬生生就把圣骑士级崩坏兽给分成了二半。

　　“──呼，真是令人怀念的感觉吶。”

　　姬子重新架起大剑，敌人是不断接近、不知数量多少的崩坏兽，明明这在以前是早已习惯的场面，但是如今却感到了些许怀念。

　　啊，我果然又重新站上了这个让人又恨又爱的地方。

　　“来吧。来吧！不论有多少通通都给我上！我会让你们痛快的被分成二半！”

　　……

　　“我们可以投入的战力差不多都投入了喔，虽然全部被休伯利安张开的护罩给挡了下来就是了～不过看你的表情像是早就知道了呢。”

　　“少废话，如果连这点兵力都挡不下来又怎么会被神所关注。莉米亚我只会说一遍，不要把休伯利安那群人当成羔羊、他们可是披着羊皮的恶狼。”

　　王帆走在阴暗的通道之上，外面的崩坏兽大军充其量只是诱饵而已，用来阻挡那群恶狼脚步的道具。

　　走在旁边的莉米亚虽然没有回话，但是从她不屑的表情就能知道她没把王帆的话太放在心上。

　　不过，就算是那群女武神也不会想到她们会把所有可投入的崩坏兽通通当作诱饵的吧？

　　毕竟，连自己听到王帆的策略的时候都吓了一跳，更何况是那群只会用蛮力的野蛮人呢！

　　“接下来只要收拾掉藏在这里面的鲁路修就可以了吧？然后就是用＂诸神黄昏＂在破开的大洞上再狠狠地戳一下！这个世界就会落在我们的手上啰！”

　　“没有错，光是杀掉一个鲁路修能引发的世界屏罩缺口就足够我们引发大型崩坏了，所以我们首要的目标就是那位皇子。”

　　王帆看着手机里的地图，这是之前透过皇帝得到的日本特区地图。不论是隐密地点还是逃生路线都已经标示完全。

　　不过让王帆有点疑惑的是那些逃跑的民众的逃生路线明显没有出现在地图里面，那么这个地团的准确性就很让人怀疑了。

　　难不成自己等人潜伏在神圣不列颠帝国的情报已经被泄露了吗？

　　“不过，就算泄露了又如何？只要靠着硬实力彻底打服你们不就行了。你说呢，林育？还是……那群女武神？”

　　“……好久不见，王帆。不过这个时候叫我林育就可以了，那么我又该怎么称呼你呢？”

　　“王帆。叫我这个名字就可以了。”

　　王帆放下了手机，眼前的身影和以往不同、散发着连她都无法无视的存在感，是获得了力量之后膨胀了吗？

　　“既然身为最强战力的你在这里，那我想你后面就藏着那位皇子对吧？那事情就好办了，如果换成是其他女武神我还真有点棘手、但如果是林育你……”

　　王帆取下了眼镜，同时也示意身后的莉米亚停下动作。对付林育她一个人就完全足够了，那怕能使用的崩坏能一样，但是技巧和姬宴上的差距不是那么明显能补足的。

　　而且，他有向我挥剑的觉悟吗？

　　“你的坟墓想要建在哪里呢，林育？”

　　“那还真是抱歉，我的坟墓可是从小就看好的了喔！




第九十五幕 人生总会有几次超出你预料的事情

　　疾风与子.弹不断擦出火花，林育和王帆之间处于一种危险的距离，只要一个破绽那就会造成极大的伤害。

　　按理来说这样子的高强度战斗应该是林育不曾熟悉过的，真刀真枪的战斗也怎么能是练习能比得上？

　　但是不论王帆怎么卖出破绽、引诱林育，但是他就像是看破一切通通将这些陷阱忽略过去，林育压根不像是个初次接触战斗的新手、更像是个狡猾的狐狸！

　　林育这个家伙到底是从哪里学的战斗技巧？还是从一开始他就根本不是个普通人？

　　又一次躲过林育枪口飞出的子.弹，王帆砸了砸嘴。按理来说这种近距离的格斗中手枪这种直线型的热武器应该是会处于下风，但是让王帆头痛的就是这里！

　　因为比起躲子.弹，王帆更像是躲避林育的手枪！

　　王帆艰难地将头后仰，躲过了林育的枪托直击。

　　没错，这种直接将手枪当作板砖用的野蛮战法，王帆真是睁大了眼都没看过这种鄙夷文明利器的技术！

　　到现在为此，林育根本没有射出超过六颗子.弹、也没见过他换过弹匣。

　　别人拿枪是当杀手锏、你拿枪却把它当作板砖！

　　剑圣会哭的啊？！用火绳枪的剑圣会哭给你看的啊！

　　双方一个攻击互撞，便各自退了几步、重新调整呼吸以利下次的进攻节奏。

　　林育也趁着这一次的机会重新换上双枪的弹匣，刚刚的交锋中他也把子.弹都打空了，虽然卡斯兰娜枪斗术是以格斗技为主、双枪为辅的技术，不过自己还是不太熟悉这一套技巧，所以也常常将弹匣打空都还没结束战斗。

　　＂哼哼，阿育你还太嫩了！换本小姐上的话连三颗子.弹都用不上就可以把王帆打趴在地上了！＂

　　琪亚娜在一旁摆出拳击的姿势，快速的连续挥出刺拳，咻咻咻几声、就击穿了风障。

　　“琪亚娜，你先让我专心在这场战斗，要玩我等等再陪你玩，乖。”

　　＂你把本小姐当作小孩了吗？！＂

　　“王帆、王帆！你看这个人类还在那边自言自语！他压根是不把我们放在心上！干脆让莉米亚帮你直接把他教训到说不出半句话吧！”

　　“闭嘴，现在的情况有一点出乎我意料了。”

　　王帆快速调整自己的呼吸，让崩坏能重新缠绕全身、强化自己的身体素质。世界虽然限制了高额度的崩坏能释放，但是这类强化自己身体就是钻世界空子的一招。

　　“林育，你真的一次又一次的让我吃惊。不论是游乐园、还是邮轮、甚至是现在的情况都让我对你的评价一再刷新。”

　　“……王帆，为甚么你要背叛人类？难不成你不知道崩坏是会毁灭人类的吗？！”

　　“……背叛人类？”

　　像是听见了甚么天大的玩笑一样，王帆无法遏制自己的愤怒而笑出了声，极度压抑愤怒的低沉声线令人不禁一颤。

　　“这已经是我第二次听见这个玩笑了！利瓦伊也曾问过我这个问题呢，不过我就好心再回答你们一次吧。”

　　“我是神之使徒，是传递神之音的使者！神的敌人就是我等的仇敌、是需要肃清的异教徒！”

　　王帆右手张开平举，绿色的旋风慢慢汇聚成一把浅绿色的骑士长枪，轻轻一甩便能带动无数的风刃，这也代表这一次她会动真格。

　　“于此向汝等宣告，吾乃第四律者，掌握风之使徒！”

　　王帆架起骑士长枪，挟带着无尽的风之势向着林育冲了过去。

　　＂阿育快点躲开！被那把枪碰到绝对不会有甚么好果子吃！＂

　　“我知道，但是我被绑住了啊？！”

　　林育当然也知道那把枪很不妙、超级不妙，但是当他想要移动的时候却发现自己被绿色的锁炼绑住了双脚根本没办法移动！

　　凭蛮力也没办法挣脱锁链、但是太大的出力又会被世界给盯上，偏偏林育在没有穿女武神装甲时对于崩坏能的控制就只能分为全力或是压根不用这二种！

　　而急速冲刺的王帆则是弯起了嘴角，果然不到几个月的时间根本没办法让林育熟悉崩坏能的使用，看来休伯利安在战斗技巧和崩坏能的使用中选择了让林育能够自保的战斗技巧。

　　真是可笑，比起让林育自保、不如让他熟悉崩坏能、更好的尽到容器的职责！

　　＂啊啊，烦死人了！直接换成本小姐啦！不然把双脚的控制权给本小姐！本小姐我自己动！＂

　　“我擦！”

　　刚听完琪亚娜的话，林育就发现自己的双脚没有了知觉！而且更诡异的是双脚居然自己爆发刚好程度的崩坏能挣脱锁链还自己动了起来！

　　＂嘿嘿，吃本小姐一脚！奶~够~翘！！！＂

　　“我擦擦擦！！！”

　　淡黄色的光圈瞬间出现在林育的右脚踝，一个可以让林育怀疑人生的高抬腿就这样出现在自己视角，林育表示自己十多年来从没有抬过那么高……他彷佛都能听见自己右脚的哀号了。

　　但是伴随着林育的高抬腿的是从前方黄色光圈衍伸出来的巨型猫脚，而且就这样从王帆的正下方突出，重击对方！

　　而且好死不死的是王帆根本没料到对方能挣脱锁链，而且还从这边的死角发动攻击，所以她除了最开始的身体强化之外根本来不及调整崩坏能做出防御！

　　“……”

　　w(Д)w

　　“……”

　　Σ(っ °Д °;)っ

　　一块块碎瓦从天花板上掉了下来，林育和呆滞着的莉米亚相视着。

　　“如果我说，刚刚那下不是我弄得……你相信吗？”

　　“……”

　　好的，不用对方回答了。光是看对方那想把自己煮来吃的眼神林育就知道对方根本不相信自己的一言一语，但是那就不是自己做的啊？！

　　但似乎不是自己做的也没有甚么差就是了。

　　不过这样也好，让自己最头疼的王帆也不知道被琪亚娜踹到哪里去了，现在就只剩下一直跟在王帆旁边的这个女孩了。

　　＂阿育，你可不要小看这个女孩喔，她有很大的机率也是一位律者。




第九十六幕 有些东西是过了千年都不会有所改变的

　　＂千万不要掉以轻心了，林育！而且刚才的王帆也不知道甚么时候会回归战斗，最好是趁这次机会先解决对方一个人。＂

　　林育摸了摸自己的右大腿，总觉得刚刚自己好像有听见骨头断掉的声音……刚才战斗受的伤害也不知不觉中恢复了、话说如果没有这变态等级的自愈能力自己刚才就先被琪亚娜击倒了吧？！

　　“……你、难不成是甚么新型的人型崩坏兽吗？”

　　莉米亚歪了歪头，这场战斗她从开始就在旁边看得一清二楚，前面的近身格斗中林育就是依靠这变态级别的自愈能力才能够不略下风，虽然最后那一脚也有点让自己意外，不过总归就是一句话：休伯利安的人都是变态吗？

　　“说别人是崩坏兽甚么的……还真是失礼！还有拜托不要用那种看着不明生物的眼神看着我！会让我心里受伤的！”

　　林育摀着胸口吐槽道，明明知道对方是敌人、但是被用这样的眼神注视，林育还是感觉到自己缺少了些甚么。

　　“可是就算是女武神也不会有这样的自愈力吧？而且你不会痛吗，明明也没有穿着那个甚么装甲的。”

　　莉米亚知道王帆刚刚完全是下了死手的，但是对方居然还以伤换伤、一副就是不怕死的模样。重点是就算被砍了居然眉头也不皱一下就直接回击对方？

　　“谁知道呢？说不定我是天生的无痛症患着也不一定。总之还是先尽快解决你吧！”

　　林育砸了砸嘴，如果不是C.C有稍微提醒自己Geass的另一种用法，不然早就被王帆打趴在地上，都可以喊GG了吧？

　　重新凝聚专注力，林育双眼中的那片鲜红像是重新活了起来、灵活的环绕在瞳孔之中。

　　“阿勒？难道你还没有发现吗？明明从刚刚开始就已经发动了喔，莉米亚的权能、被神授予的力量。”

　　莉米亚慢慢走到了林育的旁边，但是就算莉米亚已经进入到了林育的攻击范围内却还是没有任何动作的迹象，此时的林育看起来就像是石像一样，彷佛连思考都停止了。

　　恩，还真是漂亮的一双眼睛呢，看来对方能够有自信跟王帆战成平手的底气就是这双眼睛给他的吧？

　　“如果把你的双眼挖出来的话，那你是不是会丧失这种能力呢？”

　　莉米亚抚摸上了林育的双眼，她的动作轻柔且缓慢，像是在对待珍视的贵重品一般。真是不错呢，让人有种想要把它纳入自己的收藏之一。

　　“对了，我就再跟你提醒一下吧。你真以为刚才的那种攻击可以解决王帆或是拖延脚步吗？很遗憾、那是不可能的。我想王帆现在已经重新去找鲁路修了吧？反正这种墙壁也挡不住我们。”

　　莉米亚像是要告诉林育现实，她朝旁边的墙壁轻轻一抓，一个手掌大小的石块就被抓了下来。

　　“你看吧，就像是这样，轻轻一抓就能抓下来了呢。不过这样轻轻松松就制服你也是有一点无聊，不过王帆对这个世界可是十分有把握、莉米亚如果随便阻拦的话王帆会杀了我吧？”

　　莉米亚放弃般放下了摸着林育的手，虽然她是喜欢搞事情没有错、但是她还是分得出时间地点的。

　　她莉米亚可是高智商的愉悦搞事犯！

　　“还不放弃吗？不过你现在也只能够乖乖地待在这边陪着莉米亚了，就让我们等着崩坏降临的那一刻吧～那可是十分盛大的景象喔！”

　　“明明前一刻还是朋友亲人、但是下一刻就成为了敌人，甚至还有数不清的怪物周旋着，死亡从那刻起便长伴一生。啊！世界果然毁灭了吧？看着露出这样绝望的人类，莉米亚我就……”

　　莉米亚的脸霞逐渐嫣红了起来，紧紧夹起的双腿不断彼此摩擦着。死亡，始终是最美味的食物、绝望，则是最美好的调味料。

　　“果然，哪怕过了千年。你们还是这么恶趣味的生物，真是一点长进都没有，亏我还以为卡莲给的情报是可信的。”

　　死亡，是危险到让自己竖起汗毛的危险感！

　　莉米亚急忙一个后退，一道巨大的金黄色剑气就这样从她的发丝之间斩过！

　　一位少女从莉米亚她们刚刚来过的通道中走了出来，银色的短发加上中华式的服装呈现了少女青涩的滋味。

　　但是这样青涩的少女手中却拿着一柄金色的剑之虚影，剑身一面刻日月星辰、一面刻山川草木，就算是莉米亚这样的西方人也认识这把武器，在万千世界也都是最上层的神兵，轩辕剑！

　　“律者，真是好久不见。自从上次的大战过后就没有再遇见过你们了呢，就让我看看你和你的那些前辈们相比是否有比较强一点呢？”

　　“……真是令人害怕的杀气，姬麟。明明就是死了不知多久的老古董就不要出来干扰年轻人的事情了，你说是吧？”

　　“哼哼，被人叫做老古董也不是第一次。我可不会因为这种称呼就轻易放弃杀死你们的机会。”

　　“呜哇！！明明就生气了！！！”

　　“没有的事。”

　　姬麟话都还没说完，她伸手一挥又是一道道剑气往莉米亚斩去。

　　林育看着被剑气的光辉照耀着的通道，你嘴上说不生气但不还是气到想把对方大卸八块？

　　不过为甚么天子会拿着轩辕剑，还被人称呼是姬麟这一点，林育是完全搞不清状况。

　　不过有一点就是身体已经重新掌握了控制权，林育急忙退了几步。在不知道对方那样的能力范围是多少的时候，还是保持一定的距离比较适当。

　　你没看，就算是手持轩辕剑的天子都不敢直接莽上去吗？

　　＂阿育，那个是姬麟、不是天子。我估计是圣痕药剂的效果吧，学园祭的时候就有稍微察觉到一点了，不过没想到能撑到现在……＂

　　“……你说、那是姬麟？”

　　林育满头大汗的看着目前一面倒的战场。

　　看来，不论是活了几年、女性对于年龄这个敏感话题还是一样的啊？




第九十七幕 商量一下，你打辅助可好？

　　一时间，整座通道都充斥着金黄的剑气，莉米亚感觉自己的每一步都是走在钢丝之上……

　　这就是曾经封印了蚩尤，就算是神也不得不多加防备的女人吗？就算是用这一副幼女的身躯居然也能够拥有这样的战力！

　　虽然一开始自己还认不出来，不过可以用这把剑发挥出这等战力、又跟她们有仇的，也就只剩下她姬麟了！

　　不过，只要等待就可以了。

　　等待王帆杀掉鲁路修的那一个瞬间、世界崩坏的那一刻，我就能用她们女武神一辈子都无法触及的力量趁底辗压！

　　莉米亚睁大了双眼，被直视着的剑气瞬间停顿了下来、并且慢慢消散成光子。

　　“哈、哈……”

　　“原来如此，这就是你现状态的全力了吗？让剑气莫名其妙地消失就是你所拥有的力量，还有前面困住琪亚娜的招数也是同样的原理吧。”

　　姬麟垂下手中的轩辕剑，从刚才开始自己就不断用着剑气试探着对方，当莉米亚无路可逃的时候就会使用力量让剑气消散，但是却没有试图让自己像琪亚娜一样无法动弹。

　　那是不是代表这种招数有一定的限制呢？没错，像是距离限制之类，或是不能直视对方的双眼。

　　那么，就保持一定距离并且不看着对方进行攻击吧。

　　“对了，刚才被琪亚娜踢飞的那个律者我想你不用太过期待了，因为我的故友可是已经追过去了，这点上我可以保证他是不可能有机会刺杀鲁路修的。”

　　金黄的崩坏能汇聚在轩辕剑上，轩辕剑拥有将崩坏能转化成任意元素并且大幅度强化的力量，然而对于姬麟来说，与其费心地思考使用何种元素进行攻击、那不如直接用最大限度的力量秒杀对面！

　　“呜、好刺眼……”

　　莉米亚努力睁开自己的双眼，但是轩辕剑发出的光芒让自己无法直视对方，自己的技能类似于魔眼一类，如果无法直视对方就无法发动。

　　而且自己总有种预感，如果再不阻止对方，可能自己就需要正面皆依发光炮之类的玩意了！

　　“……我记得应该是要这样喊的？”

　　姬麟尝试将光芒浓缩在剑尖，双手高举于天。那是自己这几天在休伯利安修行的成果，似乎在某个世界里有种剑士没有光炮便不能称为剑士的不成文规定，虽然姬麟认为自己只是有修练剑术而已，但是应该也能试试？

　　恩，那句俗语是怎么讲的？

　　──对！莽就完事了！

　　“────Ex……calibur！”

　　金色的光芒瞬间掩盖住了所有人的视线，庞大的光能从轩辕剑剑尖上喷涌而出，那一瞬间一把巨大化的光剑不断延伸，直击姬麟前方一切阻挡她之物。

　　＂这跟我知道的光炮不太一样啊？…姬麟酱。＂

　　琪亚娜看着硬生生被捅出一个洞的天花板，从那边已经连阳光都透了进来，原本阴暗的通道现在也有了光芒。

　　“反正只要达成目的就不要在意那么多了吧？这是苍玄跟我说的，她说人生如果在意太多、很快就老了。所以琪亚娜你也别想太多吧。”

　　姬麟将剑放下，她面前的是刚才硬生生近距离接了一光炮的莉米亚，她用手摀住刚刚姬麟造成的伤口。

　　“真是没有想到鼎鼎大名的轩辕黄帝居然也会用这种障眼法……莉米亚我真是学到了一课，原本以为你手上那把只是崩坏能制造的虚影，结果居然是真正的神之键！”

　　“恩，这是我特意从休伯利安上拔下来的。虽然一开始不太听话、不过调教一下后就跟以前一样好用了。”

　　姬麟摸着轩辕剑，不知道从甚么时候开始轩辕剑就已经没有刚出厂的那种虚幻感，取而代之的则是无与伦比的存在感。

　　“好了，现在你也已经无路可逃了。还是乖乖举起双手投降吧，外面有着休伯利安的其他人跟强化后的本土居民、王帆那边也有着我们的人进行狙击、而你也已经受到重伤了。”

　　因为受到药剂的影响，姬麟的双眼隐隐发着金光，那是代表崩坏能不断游走在身体的最好证明。

　　“放弃吧，你们已经输了。”

　　“输了？莉米亚不会输……只要有着神明大人、莉米亚就永远都不可能会失败！不论面对的是谁！”

　　莉米亚放开摀住伤口的手，原本还伤得见骨的伤口此时只留下一片白皙的皮肤，刚才受到的中伤就像是海市蜃楼一样，虚幻又捉摸不定。

　　“莉米亚我是第十二律者，乃侵蚀之律者，是为了更好的传递神之音之使徒！”

　　莉米亚重新摆出了战斗的姿势，跟其他律者相比莉米亚的战斗能力并不出色，但是取而代之的就是那比林育还要变态的自愈能力跟能侵蚀万物的身躯、心灵的权能。

　　“那么，第二回合开始了！”

　　……那个，我难不成又掉线了吗？

　　林育举起双枪站在了姬麟的旁边，枪口直对着莉米亚。

　　“你叫林育是吗？如果要帮忙的话、还请不要拖我的后腿。”

　　“这点我就没办法跟黄帝殿下保证了，毕竟我还是个新手呢。不过我可是不会放着一个女孩子待在这里，然后逃跑的喔。”

　　更别说，你用的身体还是我的雇主……

　　“你这一点到还是符合休伯利安的风格呢，那么主力攻击就交给我吧、辅助就交给你了，我先说我可是那种战斗起来不顾周围的类型喔。”

　　“这一点我刚刚就体会到了，我刚才可是差点就跟阎王报到了啊！”

　　看着防备着自己的二人，莉米亚嗤笑着。人类就是这样不断做着无用功的生物，所以他们才比其他生灵还要来得丑陋！

　　“既然都是二对一了，那么莉米亚我也稍稍找个援军吧。”

　　莉米亚周遭的地面突然扭曲了起来，不断突起的地面不知道是在朝甚么生物成型。

　　“你们知道外面的崩坏兽是甚么出现的吗？”

　　突起的地面渐渐形成五个巨茧，巨茧慢慢离开地面浮在空中。

　　“答案很简单，就是这样做的喔。”

　　巨茧缓缓褪下壳，五个巨型崩坏兽就这样诞生了，从他们散发的崩坏能就可以知道绝对是雷神级崩坏兽那一个级别的。

　　“……商量一下，你打辅助可好？”

　　“呵呵，讨价还价可是会让女生讨厌的喔。”

　　你不是女生，是萝莉好吗？




第九十八幕 所以到底是驴还是狐狸呢，人设大人？

　　“……一言不合就拔刀吗？还是一如既往地宠琪亚娜呢，看见她受伤就气到无法思考了吗？”

　　王帆张开了风壁保护着自己，绿色的旋风像个球体从各个角度保护着王帆，然而挟带雷电的斩击却从未停止。。

　　“──雷电芽衣。你的剑还是跟之前在学园岛的时候一样、愚钝又充满迷惘。”

　　想要绕开林育去暗杀鲁路修的计划已经被看破了，不过换成自己也不可能只让林育一个人守护世界之子。

　　看来，莉米亚那边应该也有着相应的援军过去帮忙吧。

　　就是不知道是谁了，至少不可能是自己眼前的这三个人就是了。

　　“……啧！”

　　感受到不同于雷电芽衣的杀气，王帆将球体浓缩为一个长方形屏罩挡住樱色的剑气波，但是王帆知道这还只是开胃菜而已。

　　挡住第一次剑气的王帆没有丝毫松懈，暗处的一道银白色斩击依然落下，就算是浓缩力量的王帆也只是勉强接住这一刀。

　　那是不论时机、力量、决心都十分出色的一刀。

　　身穿巫女服的少女一步步逼近，没有任何奢华浮夸、只有着为了杀人而干净利落的剑技，樱色的长发随着少女的舞动再次化为一道轨迹袭向自己。

　　“八重樱！！不要过来给我碍事！！”

　　绿色的骑士长枪再次成形，长枪与白刃正面交锋，然而比起八重樱的武士刀、王帆用崩坏能凝聚的骑士枪有着更好的自由性。

　　在枪尖与斩击交会的那一个瞬间，王帆解放骑士枪、绿色的飓风在二人之间成形、并且八重樱的刀刃也无法触碰到王帆了。

　　“……先解决一个。”

　　飓风遮掩了所有人的视线，但是王帆的双眼丝毫不受限于此，右手握拳、食指和大拇指相应伸出，绿色的风丸凝聚于食指之上。

　　──碰。

　　安静且急速的弹丸快速飞出，但是八重樱的肉眼已经完全捕捉到了弹丸并且进行了反映。

　　八重樱的右肩顿时迸发出一绽血花，感受到肩膀的疼痛的八重樱咬了咬牙。

　　“樱，你还好吧！”

　　“芽衣，我还可以继续战斗。我刚才只是太急于结束战斗、吃了一点亏而已。”

　　八重樱对着跑过来的芽衣摆了摆手，示意自己没有太大的问题。自己已经太久没有上战场了，看来战斗的直觉也已经下降到连刚刚的陷阱都看不出来了……

　　生死之战和练习是完完全全不同，这点她们是完全知道的。

　　不过现在看来，需要下定决心的也不只是林育一人。

　　“可不能就这样简单地把王帆放走呢。”

　　八重樱架起了起手式，看来刚才的操作对于现在被限制的王帆也不完全没有影响，对方没有借着刚才的机会追击就是最好的证明。

　　“……明明瞄准了心脏，居然被那把刀给弹开了。那弹丸可是远超一般子.弹的速度，这样都能反映过来不愧是曾经成为了怪物的你。”

　　王帆站了起来说道，她的脸上已经没有一开始的轻松、只剩下了凝重留于脸上，而且在和雷电芽衣、八重樱对峙的时候，自己总有跟成田连山同样的感觉。

　　────那是被猎人盯上的视线。

　　第三人是狙击手。休伯利安上能够熟练操纵各种枪械的就只有三个人，琪亚娜、布洛妮娅还有……卡莲．卡斯兰娜！

　　现在的情况就只能看准时间发动＂那个＂或是撤退了吗？

　　不行，只有撤退是绝对不能接受的。一旦在这个时机撤退了的话，那下次就会面临更加严峻的状况，剧情尚未被变更的现在无疑是最好的时机。

　　不然，接下来就无法预测世界的走向了！

　　“呵呵，借着人数的压制吗？看来过了千年，你们女武神也终于学会甚么叫做数量辗压这个名词了呢。”

　　王帆重新凝聚一把骑士枪出来，对于王帆来说枪术是目前能够正面对峙二人的底气之一，不过面对剑术方面都有一定造指的二人来说就有点不足。

　　王帆咬紧双唇，用着骑士枪一一接下二人配合着的连续斩击。但是这个终归只是近水、无法救到远火。

　　然而，就在这个时候。

　　一道金黄色的巨大光剑突破了三人之间的战斗，不断延伸的光剑直到天际才勘勘消散，三人难以置信地看着光剑的消逝。

　　“……怎么可能？！这种程度的崩坏能目前应该是还无法被世界接受的！一旦出现就应该会马上被强制驱逐才对！怎么可能还成功使用出来？”

　　如果说王帆在成田连山时使用的枪击已经是接近于世界能承受的爆发线边缘，刚才的光剑已经完完全全超过了爆发线！

　　只要把握好机会，刚才的光剑是真的能够斩杀她们！

　　“休伯利安！你们到底做了些甚么？！你们难道真的想要跟我们拼命？就为了一个跟你们毫无关系的世界？！”

　　为甚么会那么害怕被世界驱逐？

　　那是因为一旦被世界驱逐之后，身上就会留下相应的印记。只要有着这个印记、就等于自己被登录进黑名单一样。

　　虽然还能去到其他世界，但是一进入就会受到世界的最大阻力，结果就是十成实力连半成都不会剩下！

　　她们是放弃了未来和自己等人战斗的机会，也决心要守护这个有可能只是第一站的过度世界吗？

　　“你们……有病嘛！”

　　……

　　说句实话，芽衣真的觉得十分莫名其妙。自己明明甚么都还没有做，但却突然被敌人骂自己的脑子有病？

　　开玩笑的吧！就算是三流小说也不会有这么个莫名其妙的桥段！完完全全就是不入流的开端了啊！

　　如果不是还在战斗，芽衣都想要放声大叫了。

　　“我听不懂你在说甚么。”

　　八重樱丝毫没有受到影响，照常一刀就往王帆身上劈了下去。

　　“你这驴子！”

　　“不是驴！是狐狸！”

　　“驴子！”

　　“狐狸！”

　　“……




第九十九幕 我曾以为AOE就是一种人生信条，直到击中队友为止

　　或许这样说是有一点点失礼，不过这久违的血、战场厮杀的感觉，真是让人欲罢不能呢。

　　不禁让人怀念起自己还在天命当女仆的经验了。

　　──刷。

　　干净利落的一斩，前方的崩坏兽应声断裂。

　　丽塔静静地微笑着，但是跟她的表情相比、动作之迅速完全无法让人掌握。

　　不断挥舞、抛出的镰刀，高跟鞋轻踏在白色的屏罩之上，如同一人起舞、世间唯她一人。

　　“丽塔．洛丝维瑟，重新返回战场。还请你们不要把血滴到甲板上喔。”

　　“……那是甚么怪物啊？这就是卡斯兰娜说的主力军……难怪那家伙那么有自信、原来是有如此强大的同伴。”

　　科内莉亚不敢置信地说道，那真是令人无解的战斗力，如果只是只有一人的话还能理解，但是在这片苍穹上可是还有同样可怕的二个人在屠杀这些怪物！

　　“哈哈，丽塔那家伙还真是兴奋到极点啊！”

　　“姬子上校，请不要一边说着丽塔小姐的坏话、自己一边将战线往前推。还请顾虑到只有一人处理空中部队的布洛妮娅。”

　　“布洛妮娅你不是还有那些原住民的帮忙，就不用担心我们这一边了。对了潜入地面的芽衣她们有传回讯息吗？”

　　布洛妮娅持续开火着，在绝对的火力压制下就算是速度著名的突进型崩坏兽也难以突破。

　　虽然偶尔有几只崩坏兽突破了重装小兔的火力抵达甲板，但是很快就受到了布洛妮娅的攻击而殒落。

　　“恩，布洛妮娅刚从学园长那边收到情报。芽衣姐姐成功阻击了王帆、姬麟也和林育会合并且发现第二位律者的踪迹。”

　　“果然有二位律者……如果拖进了长久战可就不利了。”

　　“丽塔，你应该有听见吧。加快清扫的速度，然后在对方还没反应过来前制伏对方吧。”

　　如果没有世界的限制，那以休伯利安目前的战力面对二位律者可是完全没有胜算。

　　“我已经在加快打扫的速度了，不过这个身体总是会慢一拍、如果能有更好的身体就好了。”

　　“别开玩笑了，女仆小姐。要知道你们目前的身体还是使用了林育的血液才勉强完成的实验品03，能够长时间使用崩坏能就该偷笑了。如果弄坏的话、就麻烦你们当我一阵子的实验品。”

　　爱因斯坦插入了通话，原本实验品03是还没有完成，但是因为刚好遇见这场战争爱因斯坦才勉为其难拿了出来，顺带测试一下数据。

　　“鸟窝头，你听见了没有？海姆达尔的检修和远程操作系统已经完成，随时都可以上战场了。所以给我出战指令吧。”

　　爱因斯坦往后看了看站在舰长位的德丽莎一眼，只见德丽莎点了点头。

　　“收到，特斯拉你自己找时间就可以投放。”

　　爱因斯坦说道，目前的战场也已经控制了下来。除了地面的情况还不明疗、把海姆达尔放出去加快清扫的速度也是不错。

　　只不过……二位律者这方面真的是一大难题。

　　“那么，我就投放了！”

　　特斯拉轻轻拍着海姆达尔新粉刷的烤漆，对于耗费自己相当大心力的这机体可是相当有自信。

　　“所有组员听令，开始进行海姆达尔的投放作业！”

　　“是！那么特斯拉长官投放位置是？”

　　“恩......鸟窝头让我自己选一个地方，那么就这边吧，刚好是目前姬子她们三人的死角。”

　　“是！投放位置为D3，相关单位开始进行准备。”

　　“爱酱，上了战场就不用留情，给我狠狠的用新研发的武器奏她们一顿！”

　　“收到！爱酱在这方面可是很有自信的说！不会让特斯拉博士你失望的。”

　　特斯拉身前的屏幕出现了爱酱的投影，这一次的远程操控是让爱酱负责，而战场的分析则是留给18867了。

　　没办法，爱酱我可是绝对的主角，主角就是要站在万众瞩目的焦点上！

　　“设定完成。随时可以进行投放！”

　　“那就投放吧。”

　　“爱酱，出击！！！”

　　蓝色的光圈顿时出现在战场之上，白色为主的战甲出现在了众人的视线当中。战场中对于这台机甲熟悉的人绝对不算是少数。

　　“那是那个时候的那一台机甲？”

　　朱雀停下了机体，看着远方的海姆达尔说道。

　　“纯白的机甲，跟白色骑士不一样的机体，原来是这群人的吗？”

　　疏散完民众，重新加入战场的红月卡莲默默自语道。

　　“哈哈，就让你们见识一下本爱酱的厉害吧！！！”

　　“等等爱酱，待在原地！你前方有大量的崩坏能反应！”

　　“咦？崩坏能反应？爱酱我没有看见啊？”

　　说时迟、那时快。

　　从地面突然窜起一道金黄色的剑光，不断延伸着的剑光击碎了休伯利安张开的屏罩，并且还在继续的前进着。

　　然后，剑光吞没了刚出厂还没有一分钟的海姆达尔跟我们的爱酱，一起直冲天际去了。

　　“……”无语面对的爱因斯坦。

　　“……甚么操作？”傻眼中的姬子。

　　“阿拉拉，垃圾又增加了吗？”没有停下手上动作的丽塔。

　　“布洛妮娅已经纪录完毕，收录进爱酱黑历史文件夹。”布洛妮娅撇开视线，她不认识这种AI。

　　“我、我的心血啊？！！！爱酱你这坑爹玩意，把我的海姆达尔还我啊！！！”痛心到悲伤欲泪的特斯拉悲愤地大喊。

　　“……为甚么从以前开始，我手下的人就都是这个傻样。” 德丽莎看着被自己放到旁边的犹大，她正在考虑要不要让自己上场算了，不然自己总有一天会开始吃胃药的。

　　……

　　“对了姬麟小姐，你刚刚的光炮应该没有击中我方的吧？”

　　“不知道，虽然我凭直觉应该是没有，不过应该不会有人被那么显眼的攻击击中吧？”

　　＂本小姐同意姬麟酱的话喔，如果被那种攻击打中可是不能被称为女武神的呢！林育你还不快点闪开，再这样还不如换成本小姐上！＂

　　“琪亚娜你给我专心做你的事！




第一百幕 居然真的写了一百章还没写完……

　　白色的崩坏兽挥下巨臂，挟带万军莫敌之势。

　　姬麟弯起了嘴角，轩辕剑一转就化解了崩坏兽的攻击，同时顺着对方的攻击直接一剑劈断了崩坏兽的巨臂。

　　像是还没拿到足够的战果一样，姬麟一个箭步就接近了躲在崩坏兽后方的莉米亚，轩辕再起光辉。

　　“……！”

　　莉米亚难看的后滚了一圈，躲过了姬麟的横斩。她终于知道为甚么王帆每一次提到休伯利安就会咬牙切齿，换做自己也会咬牙切齿的了！

　　不知道为甚么，姬麟居然可以使用超过上限的力量，而且还是毫无限制！这根本就是开挂、开挂了啦！

　　明明我才是反派、我才应该是开挂的那一个吧！

　　另外四只崩坏兽在莉米亚的操纵之下，快速地配合着击退了姬麟，但是那也只是解眉梢之炎而已。

　　“真是厉害、跟其他人的完全不同的风格，居然可以一个人抗衡五只崩坏兽和一个律者。”

　　＂阿育，我觉得你现在不是感叹的时候吧！你不是打辅助的吗？快点给本小姐上去帮忙姬麟，她储存的崩坏能一旦用光了的话就会直接变回天子了！＂

　　“……这种事情你应该要早一点说！”

　　林育赶紧退出了看戏模式、冲了上去帮忙。

　　双枪的枪口不断的倾泄出子.弹，同时林育也将崩坏能包裹箸子.弹、让它们有足够贯穿崩坏兽的破坏力。

　　“呼……林育，太慢了。放在我那个时代我可是会治你一罪。”

　　“抱歉，分心太久了。我刚才听琪亚娜说你的崩坏能一旦用完就没有办法继续维持这个状态了吗？”

　　“没错，另外说一下我的崩坏能在刚才那一招之后可能最多再承受一个杀招了、拖延时间的话也只能再撑五分钟左右。”

　　“那还真是绝望，杀招可以将她们一网打尽吗？”

　　“那个的前提是要有足够的破绽呢。”

　　“那么，破绽这一边就让我来帮您吧。然后您只要负责挥剑就好。”

　　听到林育的话，姬麟撇了撇他，林育的脸上毫无玩笑之意。

　　────只要挥剑就好……吗？

　　好像很久以前，也有这么一个人曾经跟我说过一样，跟我说我只要负责挥剑、剩下的一切就全部交给他。

　　银色的身影像是跟那个记忆中的红影重迭。

　　“那么，就拜托你了。不准让我失望、这是黄帝的命令喔。”

　　“谨遵命令，陛下。”

　　语毕，林育将双枪收回。

　　首先深吸一口气、仔细回想琪亚娜那个时候做过的一切。

　　附身可以让自己成为另一个人，那为了完全成为那一个人，自己的存在、思考、情感就是完全不需要的事物。

　　林育看着因为自己收枪而一窝蜂冲上来的崩坏兽，他按下了手表上的一个按钮。

　　────为此，舍弃它吧。

　　黑色的披风瞬间展开在林育背后，金色的纹章象征前人的荣耀，银色的单马尾随风飘逸，紧身的军装取代破碎的燕尾服。

　　────为此，吞噬它吧。

　　漆黑的双眼被更深的鲜红所污染，林育迎着不断接近的庞然巨物们露出了笑容，然而笑容却逐渐归于了平静。

　　──感受身上的每一处违和感。

　　林育轻轻耍起披风，随着他的动作、无数银白的零件飞散于天空。

　　──回忆灵魂深处的那个记忆。

　　精神力全数集中，由灵魂的记忆深深烙印于肉体之上，那是名为本能的存在。

　　──此刻，我就是琪亚娜．卡斯兰娜。

　　不过数秒之间，在众人惊讶的目光之中、一把巨大的银色巨炮被林育牢牢握紧，那是被赋予贯穿流星之枪之名的武器，罔格尼尔。

　　“────姬麟。”

　　“────！”

　　饱含热量的光能化作无人可挡的绝对之枪贯穿了全部为五体的崩坏兽，所到之处皆化作了灰烬。

　　这个意思也就是说，在通往莉米亚的道路之上已经完全没有任何崩坏兽的守护了，于此同时姬麟也冲了上去，崩坏能凝聚于双脚之上。

　　“……这根本不可能！你不过是一个普通人！”

　　为甚么一个根本没有踏入过战场的凡人可以使用这种武器？

　　为甚么一个凡人可以如此熟练地使用崩坏能？！

　　为甚么！那可是罔格尼尔！是足够对律者造成危险的武器！

　　每一个零件都是必须依靠不同含量的崩坏能当作凝聚各零件的联系、一旦有所失误就会在之后的攻击炸膛！而且多达上千个的零件居然在短短数秒就组装完成了！

　　“或许你还不知道呢，我们人类呢……就是不断依靠你们认为不可能的奇迹才能走到这一步！”

　　姬麟停下了脚步，罔格尼尔在被限制出力的情况下是没办法一口气解决五个崩坏兽，不过也确实是为自己创建了机会。

　　──既然他的出力不足、能便由我来吧。

　　“轩辕，守护我等的子民、我等的大地。以吾姬麟之名、宣判汝等──”

　　不用顾忌、她们已经足够优秀了，未来交给她们就可以了，为此自己现在需要做的就有一件事，用尽全力挥出这一剑！

　　“────死刑！”

　　这是最好的位置、也是最好的时机、那么自己所挥出的必然最好的一剑。

　　光芒再起，然而这次跟前二次不同的是，那是轩辕的全力一击，三百六十度的全范围横斩，将她们的最后机会也一并的斩去。

　　五体崩坏兽渐渐失去身上的光子，白色的身躯重新化为了泥土摔落在地面，莉米亚的身躯也被斩成了二半，上半身落地、失去上半身的下半身也猛然倒下。

　　“所以，可是千万不能小瞧我们人类的喔，律者。”

　　……

　　……

　　“……莉米亚。”

　　王帆躲开了二人的斩击，同为律者只要有人死去那么彼此都会有着感应，但是失去了莉米亚、自己又有甚么胜算呢？

　　黄色的光球在她的手上显形，一瞬间整个世界都像是被停止了一样。

　　“人类，就让你们好好体会这最后的十分钟吧，日本将会沦为崩坏的第一站。”

　　那是使徒的宣告、是不可逆的命运




第一百零一幕 三分钟之后是天堂还是地域呢？

　　黄色的光球瞬间膨胀、在众人还来不及反应的时候就被光球包覆了，苍蓝色的天空瞬间被染上了橙黄，黄昏般的世界顿时莅临。

　　“……这是甚么？！王帆你做了甚么！”

　　芽衣瞪大了双眼，她连忙举起雷切往王帆砍去，但是王帆却待在了原地一动不动、芽衣的剑则连一丝一毫都无法往前动弹。

　　绿色的风之锁炼牢牢捆住了芽依的雷切。

　　王帆狰狞的笑了起来，因为她感觉到了力量的回归，那是属于自己的全部力量。

　　“我说过了，接下来是真正的战争。是崩坏和你们休伯利安赌上这个世界的战争！”

　　一阵旋风激起，猛然成长为席卷这片大地的龙卷风，整个日本特区的会场都被包覆在了龙卷风之中。

　　而空中战场的众人则是不敢置信看着这一切，因为那已经不是可以用人力来形容的伟力了。

　　“糟糕！尤菲和鲁路修都还在会场里面！要快点过去救他们！”

　　“公主殿下请冷静下来，现在根本没有办法过去，现在只能等龙卷风消散了。”

　　龙卷风逐渐消散，众人目光之下一位面部精致的少女抱着一位粉发的女孩站立于空中，绿色的疾风像是骑士一般守护着这二位公主。

　　“接下来，就是一面倒的大混战了。现在这个情况也不知道刚刚那龙卷风有没有解决掉鲁路修，只能期望了。”

　　王帆看着与她平行的空中战舰，这还真是一种新奇的体验呢。明明这艘战舰在数月之前还是有自己帮忙维修的，不过这下子看来要让自己亲手送进回收场了呢。

　　“你也该醒来了吧，莉米亚。那种程度的攻击就算不管你、也不会死掉的。”

　　王帆将莉米亚直接放了下来，按理来说接了姬麟一剑的莉米亚应该早就死亡了，但是出人意外的却是莉米亚的双脚好好地站在了虚空之上。

　　“呜……莉米亚我久违的睡了个好觉呢。虽然被人砍成二半这种体验莉米亚我是绝对不想在体验一次就是了。”

　　莉米亚重新伸了伸懒腰，无神的双眼表示了自己绝对不想再有那种体验，不过这样子也挺不错，死一次就让王帆决定动用底牌还是不错的交换。

　　“做好准备，十分钟过后如果还不能击坠休柏利安或是杀死鲁路修或C.C的话，我们就直接撤退。”

　　王帆向着一旁的莉米亚说道，律者级别的崩坏能化做强烈的大气席卷着空中的所有人。

　　“知道知道，那么莉米亚我不太擅长这种压制战、这边就交给王帆酱了喔！莉米亚可是要下去好好的报仇一下呢。”

　　“去吧，以目标为最优先、为此杀光他们也是被允许的。”

　　粉色的流星坠落在特区会场的废墟之上，而空中也只剩下了王帆一人独自面对着以科内莉亚为首的Knightmare群还有令人可憎的休伯利安跟女武神。

　　“来吧，我这一次可不会像是上次一样过于谨慎而失手了。”

　　数把巨大的绿色骑士枪在王帆弹指间成形，舞动着的巨大骑士枪直接击毁了数十台Knightmare，但是作为王帆目标的几人却是通通闪过了攻击。

　　“看来，还是干脆直接一发解决吧。”

　　王帆举起了右手，猛然握拳。

　　绿色的巨大漩涡在王帆的上方凝聚，巨大的飓风此刻像是制裁罪人的铁锤，猛然向着休伯利安落下。

　　……

　　“……你们还好吧？不过没有想到芽衣你们也在。”

　　“多谢相助，如果不是林育、我可能就丧失战斗能力了。”

　　林育推开了压在上方的石堆块，在他后面的是芽衣跟八重樱，同时林育的一只手也抱住了姬麟。

　　在龙卷风摧毁会场的同时，林育暂时将身体的控制权交给了琪亚娜，琪亚娜也不付所望的就下了会场里面的所有人。

　　“咦咦？为甚么只有你们几个人而已呢，莉米亚想要看见的是鲁路修、不是你们这些像是口香糖一样黏人的混蛋！”

　　莉米亚猛然落地，但是当她看清楚现场的所有人之后便失望了，因为那根本没有她想要找的人，想哭难受。

　　“呵呵，如果主角那么轻松地被你们找到那我还辛苦的阻止你们做甚么？”

　　林育挺直了身体，强制压稳自己颤抖的双手，虽然不知道该怎么说、但是莉米亚明显跟前面的时候完全不一样了。

　　“林育小心一点，现在那家伙可是真真正正的律者，跟刚才的人可是完全不一样。”

　　姬麟勉强地笑着说道，明明好不容易才取得了优势，但是现在明显比刚才还要更为糟糕了，对付一个完全的律者就凭她们四个真的足够吗？

　　而且……

　　姬麟看了看光辉已经不再的轩辕剑，自己大概也剩不到一成的力量了。

　　“恩……四对一吗？这样子对莉米亚有那么的一点点不公平呢，所以莉米亚我要请援军过来了喔。”

　　十个的漆黑漩涡在空中出现，崩坏帝王渐渐从漩涡中现身，其一体的力量就等同莉米亚之前召唤的五体崩坏兽总和，而这等级的崩坏兽有足足十只。

　　“训话待会再说……林育，这一次请你不要离开我的视线范围。如果还当我是朋友的话，就别让我担心！”

　　“抱歉，让你担心了，但是这一次不会了。”

　　“那还请加上我一人，芽衣、林育。”

　　“呼，虽然我已经累透了，但是我体内的那个小笨蛋可是还没放弃呢。”

　　林育站在了芽衣的旁边，八重樱和姬麟也举起了武器站在二人的后方，四人背靠背面对着这明显被称为死局的战斗。

　　＂林育，时机已经成熟了。但是那家伙要完全醒来还需要一定的时间，大概是三分钟左右，只要撑过这三分钟、那就一定可以解决这个死局！＂

　　“真是不太好的消息呢，琪亚娜。”

　　不过三分钟的话……还真是个难题不是吗？

　　林育看着远处一脸微笑的莉米亚，抱歉呢、我要输也不是要输给你们这群人




第一百零二幕 ──诺，还你。

　　“你还是和几个月前一模一样，德丽莎。打算凭这样的队伍就来挑战我们吗？至少再找几艘战舰来才有资格。”

　　王帆不屑的说道，巨大的骑士长枪在尾端携带着巨大的锁链，长枪加锁炼的组合抑制了休伯利安所有的动作。

　　不论是主炮还是其他的牵制攻击都对王帆没有任何的效用，这就是现实、是十分令人绝望的现实。如果可以，德丽莎是真的很不想要看见这样的局面，因为那就代表了自己等人已经没有任何的退路可走。

　　“……爱因斯坦，这边就麻烦妳了。”

　　德丽莎抬起旁边放着的犹大，对着爱因斯坦说道。

　　“德丽莎女士，您确定要出阵吗？若是连您也败下阵了的话，我们可就没有希望了。”

　　爱因斯坦没有阻止德丽莎的出击，她只是默默述说着真实，对方的实力根本没有自己等人想的轻松，完全体的律者已经完全超乎了她们的预想，短短不到二分钟王帆就已经接连击败了姬子、丽塔还有布洛妮亚。

　　应该是说，姬子和丽塔是为了不让休伯利安在前面的那个龙卷风下造成太大伤害自愿以身挡下攻击。布洛妮亚则是一对一和王帆抗衡了一分多钟，也只能说她尽力了。

　　“嘿嘿，我可是S级女武神！就算敌人是律者那又如何？就期待德丽莎我的表现吧！”

　　德丽莎的嘴角微弯了起来，她的朋友、家人都努力地去奋战了，那么作为她们大家长的自己又怎么能只是傻傻地站在这里看着孩子呢？

　　“还请别忘了，千年前我们是因为甚么而输的。个人的强大绝不是一个团体的强大。”

　　“恩，我当然深记于心。但是孩子被欺负了、作为家长的我又怎能不去讨个公道，而且爱因斯坦我们跟千年前不一样了。”

　　“……是吗？”

　　“当然！”

　　爱因斯坦摇了摇头，平日那平稳的嘴角似乎有些许上扬。

　　“那么我就祝您──武运荣昌。”

　　“还有七分多钟吗？莉米亚那一边看起来应该也快结束了。考虑到后面的处理还是尽快解决掉她们吧。”

　　王帆再次举起右手，她的目标是目前最具威胁的布洛妮亚，那小小的身躯像是不知受伤为何的顽强站立，灰色的双眸是表情无法表达的倔强。

　　布洛妮亚慢慢移动到丽塔和姬子的前方，换了一个崭新的身体后布洛妮亚就能够重新体会双腿的感觉，小时候最为倚赖的暗杀技巧也都能够使用了，不过面对不同次元的对手却也没有让何帮助。

　　自己能做的只是……保护好家人！

　　“布洛妮亚，绝对不会让你伤害她们。”

　　“我讨厌死不放弃的人，就像是你们一样。人类就该乖乖屈服于我等崩坏之下！”

　　别给我露出那种眼神，王帆厌恶的咬紧了好看的双唇。疾风再次凝聚成她所熟悉的骑士长枪，就像是为了驱逐自己的烦躁，王帆亲手握住了长枪并且往三人丢了过去。

　　“消失吧，碍眼的小虫子。”

　　“如果碍到你们的眼的话，那我就代替我那不成熟的家人们向你道歉。不过我可不会轻易放过任何伤害她们的人。”

　　十三把金色的长枪一道道削弱着绿色骑士枪，随后被突然出现的德丽莎举起十字架用力劈散了。

　　德丽莎撑起自己幼小的身体，敌人是许久没有交战的律者、不是学园岛或是之前那种被限制住的律者、而是真真正正的真货。

　　“……身为指挥官居然亲自踏上最前线，难不成德丽莎你是没有上过战场吗？这可是大忌之一呢。”

　　“哼哼，这种事情我当然知道，不过所谓的规则就是为了让人打破才会制定的喔。德丽莎我可是凌驾于规则之上！”

　　德丽莎握起了双拳，一旁的犹大重新张开了支架，十三把金色长枪再度显现，目的只有一个、束缚对方、然后斩杀敌人。

　　“德丽莎，出击！”

　　“那就给我下到黄泉再去后悔吧！”

　　王帆的骑士长枪撞上了德丽莎的金色长枪，双方同时爆发出了庞大的崩坏能互撞，但是比起因为身体有所顾虑的德丽莎，王帆毫无顾忌的爆发力量吹飞了对方。

　　同时，绿色的旋风从被弹飞的德丽莎脚下升起，绿色的龙卷包覆了德丽莎、而且龙卷中蕴含着无数的小型风刃、疯狂地向着德丽莎袭去。

　　“……我可没有那么容易就被杀死！”

　　一声大吼从龙卷中传了出来，随后本来还在疯狂嘶吼的龙卷风陡然消失，德丽莎拖着被风刃彻底撕裂的黑色修女，右手单举着犹大、左手被一层漆黑知色所包覆。

　　为了挣脱，德丽莎毅然牺牲了自己的左手，挥出了足以吹散一切的攻击。

　　“犹大！”

　　金色的长枪从王帆的四面八方出现，金色的锁链不断交杂着、被光之枪捆缚的对象将会失去崩坏能的操控，这是德丽莎敢于面对对方的底气。

　　前提是，能够束缚住的话……

　　“真是危险，如果是能使用全力的你，我就会因为刚才的大意而失荆州吧。”

　　王帆笑着用不同于金色的光之锁链，绿色的风之炼束缚住了十三把光之枪，如果对方还有着一定的崩坏能就能够强化犹大的锁链、自己临时做出来的风之锁链根本无法束缚住。

　　不过，同样没有了世界的限制，但是休伯利安还有着肉体的限制呢。这场战争的结果早就已经被决定了，打从自己决定使用这个＂诸神黄昏＂开始。

　　“好了，刚好还剩下六分钟。你们就静静地等待世界毁灭的倒计时吧。”

　　王帆转身，失去了战斗能力、又被自己的锁链捆绑的女武神，早已经没有了任何的反抗能力，那比起直接杀了对方、不如就让她们亲眼看看她们亲手造成的世界毁灭吧。

　　好了，那么莉米亚那里也跟结束了吧？

　　王帆转身，但是她猛然睁大了双眼。

　　“──你找的人是她吗？”

　　优雅的身姿、随风飘逸的银色长发，金色的双瞳有种不怒自威的高贵，白色短裙下被黑色过膝袜紧紧包覆住的美腿如同人世的美好，精致的面孔朝着王帆嫣然一笑。

　　“──诺，还你。




第一百零三幕 震惊！草履虫居然究极进化了──

　　时间倒回数分钟前。

　　林育作为目前在场唯一的最强战力，此刻展现了不同以往的枪法，每一枪都经过了严密的思考，对他来说现在已经不是在意太多的时候了。

　　因此，他早早就换成了琪亚娜负责主导身体、而自己则是不断下潜到意识的最深处。

　　“才不会让你们这些怪物伤害到本小姐的芽衣！”

　　琪亚娜耍着手中的双枪，如果只有短短几只崩坏兽的话琪亚娜还是能够应付的，但是她的视线一直放在最外围的莉米亚身上。

　　只要一松懈，对方就能够解决自己等人了。

　　“……没想到居然会扯后腿了。”

　　八重樱一刀劈开崩坏帝王的光束，然而只是劈开一道光束自己就快举不起刀了。如果没有琪亚娜和远方提供支持的卡莲……

　　随后五发狙击，分别挡下了其他崩坏帝王的攻击和莉米亚的前进。

　　“姬麟小姐，你还能够撑下去吗？”

　　芽衣背靠着勉强举起轩辕剑的姬麟身上，姬麟脸上的疲惫只要是明眼人就能一眼看出，雷切早已经因为没有足够崩坏能而显得黯淡无光。

　　“不会说不行的喔，比起我、还不如想想怎么解决这个危机吧。”

　　姬麟笑着，轩辕剑早就变回成普通的兵器了，如果不是神之键武器本身就比一般兵器还来得坚固，姬麟都差点以为轩辕剑会断掉的说。

　　虽然那应该是不可能的。

　　“关于这个……我们这边还有个底牌，刚才班长她们连络我们了，不过还需要个契机才可以。”

　　“赤鸢吗？…如果是她的话、或许有着机会。”

　　如果是那位仙人，或许真能打破这一个死局。

　　姬麟和芽衣二剑合一逼退了纠缠住八重樱的崩坏帝王，至于琪亚娜那一边目前她们还无能为力，毕竟那边可是四只崩坏帝王加上律者的战场。

　　“那么，赤鸢她需要着什么样的破绽？”

　　“很简单，那就是让莉米亚再往前约五公尺、然后周围的崩坏兽必须至少有十公尺左右的距离，决定性的攻击让班长她们来。”

　　“了解，那么这个逼退莉米亚就让我来吧，至于周围的崩坏兽……”

　　“我来吧。”

　　芽衣耳里用来连络休伯利安的耳麦传来了琪亚娜的声音，只要让莉米亚周围没有崩坏帝王就可以了吧，琪亚娜深吸了一口气、用着林育身体的自己是可以强制制造破绽的。

　　“琪亚娜……绝对不能太勉强！答应我！”

　　“我知道、芽衣。321后就开始作战吧，毕竟我也没办法撑太久呢。”

　　“3……”

　　琪亚娜趁着对方的不注意，从战场退了出来，同时披风也因为突然的动作而随风飘起，银色的光点在半空闪烁。

　　“2……”

　　往姬麟等人撇了一眼，八重樱对着自己点了点头，琪亚娜弯起了嘴角，同时莉米亚将崩坏能凝聚成一发光弹弹射出去。

　　“……”

　　披风消散成光点，因为战斗而零乱的军装也亮起了光点，同时光弹也已经到了面前。

　　琪亚娜没有喊出倒数的1，一个后空翻躲过光弹的同时一个专属女武神的装置也同时启动了。

　　此刻，时间无限制的变慢了。

　　光弹彷佛像是静止一样、八重樱将刀收回刀鞘的动作也清晰可见、姬麟脸上的凝重无比深厚。白色的装甲上雕塑着神秘的花纹，琪亚娜行走在紫色的世界之中，她的右手单举着一把银白色的巨炮。

　　背上的光翼精致而唯美，琪亚娜走到了莉米亚的正前方，她的嘴角无奈的弯了起来，她知道这一击无法击倒对方、或许也只能造成些许的伤害但是一转眼就会恢复了吧？

　　“呼……罔格尼尔，全力全开。”

　　庞大的崩坏能一口气灌住进去，背上的光翼像是受到刺激一样散发着金黄色的光粒子。

　　“……1。”

　　琪亚娜跳上了半空，同时紫色也逐渐消退。双脚和身体当作炮台的支架，琪亚娜单眼瞄准了对方，金黄的光粒子以不同于林育的规格浓缩于枪口之中。

　　“时间、开始流逝。”

　　琪亚娜扣下了板机，在她说完的瞬间、流星之枪也从天而降，庞大的能量在瞬间吞噬了所有人的视野，那是相当于律者的一击，在这样的攻击之下崩坏帝王纷纷化做了灰烬。

　　但是……莉米亚狰狞地笑着。

　　“真是凌厉的一击，不过凭这样就想打倒现在的莉米亚我，还是不够！”

　　“……是吗？那么就试试接下我这一剑吧！这个将我的一切都浓缩进去的一剑！”

　　八重樱借着琪亚娜造成的破绽，欺身进了莉米亚的后方，自己要做的事情只有一件，那就是将所有托付于这一剑。

　　“──樱花、绽放吧！”

　　浓缩八重樱的所有挥出的居合，击在了莉米亚临时作出的屏罩之上。

　　然而，居合画出的唯美一剑彻底斩碎了莉米亚的屏罩，但也仅限于此。注意到八重樱已经没有余力的莉米亚笑了出来，然而八重樱二话不说的直接一脚踹到了莉米亚的腹部。

　　“───噗！”

　　突然受到的攻击，让莉米亚不自觉的向后退去五公尺左右，攻击里包含了不输给居合的崩坏能，也是如此才让莉米亚后退了。

　　不过这样，这个巫女的右脚就可以说是废掉了，莉米亚清楚的看见巫女刚才的那一脚已经染上了紫黑，那是被崩坏侵蚀的证明。

　　“──符华！”

　　“啊啊，为了这次的机会，真的非常感谢各位，最后就让我们来吧！希儿、鲁路修！”

　　镰刀斩碎了莉米亚身后的石块，造成的烟幕挡住了莉米亚的视线，然而她看见了三个人影出现在烟幕之后。

　　“我知道了、我做还不行吗？！”

　　鲁路修睁大了右眼，直视着莉米亚大喊道。一切的一切都来得如此之突然、鲁路修还没反应过来世界就已经变成了这副样子。这根本不是自己和娜娜莉所期望的世界！

　　──那就让我来把它破坏掉！

　　“以鲁路修．Vi．不列颠尼亚之名下令，你们全部都给我睡着吧！”

　　深红的飞鸟飞进了所有注视这只眼的人眼里，Geass是世界独有的主旋律、也可以说是这个世界规则的一部份，因此就算是对莉米亚也会有相应的效力。

　　莉米亚的双眼受到了鲁路修的影响一瞬间闭了起来，符华也确实抓住了这次机会将体内蕴涵的所有力量灌注道这一拳中，如果自己真的挥出这一击、这个身体想必会支离破碎吧。

　　但是，自己仍旧要挥出这一拳，因为那是目前唯一的希望了！

　　“寸劲──”

　　那个霎那，符华的长发瞬间染上了银白、漆黑的瞳孔像是被火焰燃烧成了红色。

　　“──开天！”

　　全力一拳击中了对方的腹部，莉米亚也直直飞了出去数百公尺，将大部分的力量没有一丝浪费的传递到了莉米亚身上，符华有自信就算是擅长防御的律者也绝对会受到重伤！

　　“……原来、这个才是真正的王牌吗。原本还以为居合和那一脚才是你们的王牌、但是原来前面的炮击和居合都只是诱饵……”

　　“？！”

　　“是为了把我吸引到你们可以出其不备的范围吧。”

　　莉米亚逐渐从烟幕走了出来，她的全身没有半点的伤害，但是她的嘴角完全没有笑、那是从玩闹转变成认真的神情。自己的自愈能力足够让自己在崩坏能消耗完之前让自己从死亡状态复活，这个次数约是十次左右。

　　“如果不是莉米亚我、刚才那一拳恐怕可以杀掉大部分的律者吧？但是莉米亚我可不在那个大范围之中呢。”

　　莉米亚看着退出了全力模式的符华、她的全身都染上了紫黑色、想必身体内的暗伤也无数吧，拿刀的巫女也失去了行动能力，黄帝也早已疲累不堪、随时倒下都不奇怪。

　　目前的敌人只剩下能够全力战斗的林育和雷电芽衣、跟不断在远处放冷枪的女武神而已。

　　看来，时间还十分的充足。

　　“结束了吗……？”

　　姬麟这次也完全笑不出来了，真是比起蚩尤那一战还要令人绝望呢、但是最为绝望的是自己等人甚至可能就会在这里死去。

　　连撤退的方法都没有了……

　　“是的，结束了。虽然我不知道为甚么要我这样做，但是我可是照着你的话去做了！那还不快点给我站起来！”

　　鲁路修大喊着，在场的所有人都看着他，特别是莉米亚还笑了出来，因为连远处的那个人都已经放弃般地站在了原地。

　　“既然你还没放弃，那我就先杀了你吧。这样一来、王帆也不会骂人家了吧？”

　　莉米亚终于想了起来，只要先杀了鲁路修那就算＂诸神黄昏＂结束了也能够直接引发出崩坏、将这个世界定下了结局。

　　“……吵死了。”

　　一道不同于林育或是琪亚娜的语气，所有人顿时像是进入了冷藏库一样、浑身颤抖不已。

　　“区区一个凡人居然敢用这么粗暴的方式唤醒我，真是不知死活！”

　　琪亚娜走了起来，身上的盔甲逐渐化成光点，一套白黑相间的短礼服穿在了她的身上，本来的单马尾也解开成长发摇摆在脑后，右边的光翼逐渐凝聚成了实体、三把白黑双色的长矛成型。

　　“敌人，就是你吗？”

　　“……哼哼，你以为换了一套衣服就可以打败律者吗？…那可还真是无知呢、还没学够教训吗！”

　　金色的双瞳转向了莉米亚，少女逐渐浮上了半空之中，右脚轻点虚空、紫色的六边形拖住了少女的身姿。

　　“────喔、区区半成品也敢自称律者？

　　----

　　----

　　PS：好久没有发PS了，不过也是不知道该发甚么就是了～这一章可是整整三千字！还不快点投点票票安慰我这个萌新、不然我都快绝望了的说……




第一百零四幕 我西琳莫得感情、是个前律者。

　　“恩……大致就是这种感觉？然后我就把这个半成品给杀死了差不多七次左右？”

　　像是在说着踩死路边蚂蚁一样，少女无聊的卷着自己的发尾，金色的瞳孔漫不经心地扫过王帆和力竭的莉米亚。

　　“……你怎么可能会在这里！那场大战你根本没有活到最后才对、而且没有任何被认可的功绩的你也不可能以英魂状态依附圣痕才对……”

　　王帆卷起一股小型旋风托起莉米亚，看到少女的第一眼她就已经知道为甚么莉米亚为甚么会输掉了。如果莉米亚不输王帆才会觉得奇怪好嘛！前面的那位少女压根不是人类、是比女武神还要女武神的怪物！

　　“──你说对吧！西琳！！！”

　　“谁知道呢？或许是那位神明看在以前的面子上放了我一马也不一定呢。就这一点上我还是挺感谢利用了我的它。”

　　王帆已经有一点点后悔在这个时机使用＂诸神黄昏＂了。她和莉米亚都是神明被驱逐后才被制造的律者，完全没有参与过那场大战，休伯利安的所有情报都是由神明提供和自己从米忽悠挖出来的。

　　曾参与过崩崩崩中空之律者制作的王帆深知，眼前的少女有多么的危险！

　　西琳她身为前任的第二律者她的战力跟目前现任的第二律者相比，应该是差不多，毕竟都是掌握了空间的权柄的第二律者。

　　然而现任的空之律者在王帆她们中也是能排名前三的狠人！

　　──太危险了，不过如果加上莉米亚……

　　想到这里，王帆拍了拍莉米亚，莉米亚现在的情况只是因为崩坏能损失过多而以，只要补充就可以恢复了。

　　所以王帆将自己的崩坏能分了一部分给她。

　　“不要！不要！不要！人家知道错了、不要再拿那个粗粗的东西塞进塞不进去的地方了！！！”

　　莉米亚一睁开眼便是大喊着污秽之语，从那双无神的双眼实在难以想象她在昏倒之前到底发生了些甚么？

　　“……”没有多大兴趣的西琳。

　　“……”一脸你在说啥的王帆。

　　“……”看到西琳后、思考我是谁、我在哪的德丽莎。

　　“布洛妮亚纪录中，第十二律者莉米亚为抖Ｍ性格，纪录完毕。”冷酷的布洛妮亚今天依旧忠诚的完成工作。

　　现场彷佛有只乌鸦飞过头顶，笨蛋之声环绕在众人耳中。

　　终于察觉到自己到底喊了些甚么的莉米亚满脸羞红的从旋风中站了起来，但是说出去的话也已经收不回来了，一切都怪那个林育！不知道有附身这种操作的莉米亚怨恨地瞪着西琳。

　　“莉米亚，重新整理一下你的脑袋。我先跟你确认一下、你杀掉了鲁路修了吗？”

　　“……抱歉，没有成功。差点杀死对方的时候就被她阻止了、不过我那边仅剩的战力应该就只有雷电芽衣和一个狙击的女武神而已。”

　　“……怎样都好。现在给我将全部身心都放到这里，如果你我不合作可能就无法在限制时间中杀死这个人了。”

　　时间……还有四分多钟。

　　王帆重新握住了骑士长枪、莉米亚的双眼也染上了金黄之色，二人的周围不间断地打开了黑色漩涡，无数崩坏兽从中飞出。

　　是我们在四分钟内杀死你、还是你撑过这四分钟。

　　周围的旋风不断攀上王帆，旋风化做的战甲就这样批在了她的身上。

　　“莉米亚你指挥着崩坏兽，对方应该是刚苏醒、力量应该还没完全掌握才对！趁着这段时间杀了她。”

　　“了解。”

　　四处巡回的崩坏兽在莉米亚的指挥下，统一看向了西琳。无数危险的红点亮了起来。

　　无数的攻击如同流星雨一样往西琳冲了过去，其中还有着几股特别强烈的攻击蕴含在其中。

　　如果是ㄧ般人看到这宛如世界末日的景象，想必已经落荒而逃了吧？

　　“真是，只派出这些等级的崩坏兽不会太小瞧我了吗？不过还有二个半成品的话……我就勉强当作正餐吃了吧。”

　　西琳勉为其难的看着王帆和莉米亚，能够操纵这种等级的崩坏兽军团确实是足够称为律者了。说她们是半成品也仅仅是因为西琳潜意识认为律者应该是要跟自己同一等级。

　　没错，对于西林来说这样的阵势还不值得她认真对待。

　　“首先，就先让你们看看我和你们半成品之间的差距吧。”

　　西琳伸出了右手，看着不断接近的流星雨。

　　────啪。

　　她，打了一个响指，世界顿时寂灭了。

　　无数的亚空间在每个攻击的正前方展开了，就在王帆和莉米亚不可置信的表情下，西琳静静看着所有攻击都被自己的亚空间所吞噬。

　　西琳邪魅一笑，她一步步踩在不断往上出现的六边形上，仰望着众人。

　　西林再度摆出了响指的姿势，同时已经吞噬了所有攻击的亚空间也一一收了起来，力量仍旧是如此的令自己沉醉呢。

　　“……啊啊，总有一种怀念的感觉呢。”指挥室中的特斯拉生无可恋的看着西琳的动作，以前的自己真是有够傻白甜的呢、真是后悔派那么多泰坦出去了。

　　“是啊，也是因为那次破产我们才不得已和休伯利安合作呢……”不苟言笑的爱因斯坦这次也笑了出来，成为敌人时明明那么可怕、但是站在己方居然是如此的安心吗？

　　────啪。

　　第二个响指声拉回了王帆和莉米亚的意识，亚空间再次成形，这一次则是在西琳后方不断地展开，那副情景就像是人民抬头仰望着神明一般。

　　“你这家伙不会忘记我们的后面还有你的同伴吧？！”

　　参与过西林模块制作的王帆顿时知道了西琳的动作，但是自己的后面明明是休伯利安跟女武神们！那为甚么她还一脸不在意的表情开着大招啊？！

　　“如果连这个都撑不过去，那还是别踏上我所在的地方吧。同伴？真是无比可笑、我是不会承认弱者的。”

　　随着西琳的语音落下，刚才的流星之雨再度落下，只是不论规模还是强度都比上一次还要更加盛大，而且目标换成了自己而已




第一百零五幕 终于落幕的终局x黄昏过后的世界

　　有时候，战斗就是如此。不需要太过繁复的过程、有时候只要一个眼神、一次交锋便会了解到双方之间的差距。

　　王帆一次次张开风盾、但是却一次次的被击破。莉米亚只能不断让身后的崩坏兽一个个以身体挡下攻击。

　　原来真正被逼入死局的是她们，太过于信任手中力量的是她们，如果在一开始就不管三七二十一直接扑杀休伯利安、而不是像这一次留给她们布局的时间……

　　──那结局是不是会有所改变？

　　答案是──不会。

　　不断宣泄的流星雨下，西琳告诉了这些后辈、真正无可披敌的力量是甚么？

　　从一开始，王帆她们就已经落入她们的陷阱里了。

　　“莉米亚！我们撤退！现在的我们根本没办法打赢这个怪物！”

　　“撤退？！王帆你这家伙你知道你在说甚么吗？！居然要我们当着这群蝼蚁的面逃跑？！莉米亚我绝对不要！！！”

　　“别给我废话了！”

　　“想跑？问过我了没？”

　　西琳居高临下的看着王帆和莉米亚，背后一个比起其他亚空间还要巨大的空间洞成形。

　　一颗巨大的龙头从中缓缓伸出，未等众人惊讶之时，巨龙便张开了龙嘴，一道巨大的龙息急袭二人。

　　蓝白色的龙息掩盖住了二人的身影，看着这一幕的西琳则是皱起了眉头。

　　不断落下的流星雨终于落幕，一眼望去原本呈现千军之势的崩坏兽已经连一丁点都无法看见了，而休伯利安也终于撑过了这片流星雨。

　　但是，消失的不只是崩坏兽军团、王帆和莉米亚也不见人影了。见识到西琳力量的王帆最终还是做出了在＂诸神黄昏＂结束之前就撤退的指令，那对于她来说想必是足够耻辱的吧。

　　“……这样也好，副作用比我想象的还要严重。明明只要再撑一分钟、我就能够自然醒来了，那二个笨蛋最后还是选择了这么粗暴的方案……”

　　西琳没有选择一步步走下虚空，而是让光翼带着身体自然落下到休伯利安的甲板上。在那里，有着她们宁愿承受如此强烈副作用也要保护的重要的家人在。

　　从一开始，林育和琪亚娜就是打算让西琳成为最后的王牌、但是花费了数月的时间、西琳能够醒来的时间也不曾超过一分钟，而且这一分钟连基本的力量都难以运用。

　　于是林育推论，有可能是因为身体内一口气有着三个灵魂的缘故，三个灵魂都醒着的状态之下，还要负荷高运转量的西琳、就算是林育的身体也吃不消。

　　那么为了让西琳可以成为战力，那就需要让琪亚娜和林育同时进入睡眠阶段。为此西琳也是在不断调适着身体和二人的灵魂，只不过在最后关头那二个笨蛋还是借着鲁路修的Geass强制陷入沉睡，而唯一醒着的自己自然就会得到了身体的操纵权。

　　只不过，代价十分沉重就是了。因为身体还没调适好就强制切换并且使用力量的后果就是现在西琳觉得自己好像被符华欧拉欧拉欧拉了整整五秒一样。

　　“好久不见了，休伯利安的人类们。虽然要跟你们区区人类说的话一句也没有，不过这笨蛋二人组还是先交给你们了。”

　　西琳踏上了甲板，无视了众人讶异的眼光说道。自己有记忆的所有人都已经在甲板之上了，只不过连那二个最麻烦的人类都受到了这样的伤害吗？

　　符华全身的皮肤都变成了紫黑色，不断喘气着的她居然还能有着呼吸、难以想象这是何等的毅力。而姬子则是被重装小兔扶着，她的身上倒是有被龙卷风不断割过的痕迹，看来只是单纯力竭而昏迷而已。

　　“如果有想问的，就问他们吧。我可不想回答你们的任何问题。”

　　说着，西琳就走到了芽衣的面前，一头扎进了那壑谷之中。如果说在场有谁能让西琳放下心把身体交给她的话，那无疑就是雷电芽衣，这位不论是被林育还是琪亚娜都深深信的人了。

　　“我曾经的半身啊，这个身体就暂时拜托你了……顺便帮我告诉那二个笨蛋一句话，这次只是利益相同才会帮他们的，下不为例。”

　　“咦？等等，怎么这样就睡着了啊？！”

　　芽衣表示自己十分的慌乱，西琳突然陷入了沉睡的样子让芽衣感到十分的措手不及。

　　“嘿嘿，爱酱我闻到了暧昧的气息。”

　　从数万丈的海底中好不容易带着海姆达尔回来的爱酱如是说道。

　　“爱酱你个智障AI！给我马上把海姆达尔带到维修室来！我要好好跟你算算账！”

　　透过广播大喊着的特斯拉说着让爱酱十分害怕的话，但是那表示着主人心情、不断摇摆的二条红马尾让爱因斯坦苦笑着、摇了摇头。

　　──为这次的莫名其妙的胜利，祝贺。爱因斯坦举起了红茶杯，饮下了一口。

　　“布洛妮亚觉得羡慕……”

　　布洛妮亚说着羡慕、然后也是一股脑的挤在了林育的旁边。太好了，这一次所有人虽然都有受伤、但是大家都活着回来了……你也是，辛苦你了。

　　“等！布洛妮亚你也不要直接靠上来啦！”

　　芽衣只能默默抱着二人，嘴上虽然慌张但是从她那弯起的嘴角就能看出他有多么的开心了。

　　“呼……真是累死我了。”

　　“但是德丽莎大人您看起来十分的开心呢。”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　丽塔没有回话，只是随着德丽莎的动作也坐在了甲板之上，看着黄昏不断远离这个世界。

　　“符华姐姐，这一次辛苦你了。幸好除了崩坏能比较麻烦之外、其他的内伤符华姐姐都能自己愈合。”

　　“别挖苦我了，我只是做了我应该做的。只是没有想到最后会被以前的敌人救了呢。”

　　希儿的双手不断治疗着符华，符华失败的那一刻希儿感觉整个世界都黑暗了……幸好最后还是出现了转机。

　　希儿时不时撇向了林育，明明每一个环节都没有太过出色的表现的他，为甚么最后能够将这盘棋一口气逆转呢？

　　希儿，很好奇呢。

　　“樱，这一次我们终于有好好守护住这个世界了吧？”

　　“恩。”

　　卡莲和八重樱肩并肩坐在了甲板的边缘上，浑身带伤的她们展露着比黄昏更为美丽的笑容。

　　因为，她们这一次终于守护住了彼此的＂世界＂

　　----

　　----

　　PS：我知道有点虎头蛇尾，不过再继续拖下去也只是单纯的水文而已，毕竟这一卷我只是想让女王大人出来而已。所以萌新我还是决定缩短战斗、准备为下一卷主角的崛起开始努力。

　　有人说过，主角需要外挂凸显存在感，所以下一卷便是林育获取外挂的故事了，敬请期待第三卷《于星空飞舞的年幼妖精们》。




终幕（上） 于苍穹远行的幻想之船。

　　“今日，让我们为这些为了祖国牺牲的战士的英魂祈祷，愿他们能安稳长眠。”

　　尤菲米亚双手握拳，对着眼前不断林立的英魂碑祈祷着。英魂碑记载的是在七天前为了国家捐躯的士兵们的事迹，也是多亏了他们的英勇、日本特区也才平安的建立。

　　然而，英魂碑里不仅仅记录了不列颠尼亚人、甚至连日本人也就是黑色骑士团的牺牲者的名字也被记载在上面。

　　虽然这项提议一开始是被众人否决，但是在尤菲米亚和柯内利亚的强烈要求之下，反对份子也只能闭上了嘴。

　　“那么，就请诸位一个个上来献花吧。让我们怀抱着感谢之意为他们的长行献上祝福。”

　　尤菲米亚让开了英魂碑前面的位置，让后面的所有民众都能够上来献上自己的感谢之情。

　　大战过后已经过去了七天，虽然难以置信但是灾区的重建没有她们预想的庞大，有需要修缮的也只有被龙卷风肆虐的会场而已。

　　至于牺牲者部分，平民早在黑色骑士团和特区的工作人员的疏散之下成功逃离了战斗范围。

　　而因为战争死亡的有上到了战场的亲卫队成员跟黑色骑士团地面部分的军队。

　　而这一次的英魂碑也是在鲁路修的建议下才特意修建的。

　　不过，虽然不列颠尼亚人和日本人之间的怨恨还是肉眼可见，但是尤菲米亚相信总有一天自己一定能够在这个日本特区看见所有人都平等、幸福的生活下去！

　　“不过鲁路修和娜娜莉去哪里了呢？明明我都交代她们一定要到现场了……真是！回去后我一定要好好发牢骚！”

　　……

　　距离英魂碑有数公里远的小山丘上，林育坐在了草地之上。他的视线前方则是那不论不列颠尼亚还是日本人都不分彼此上去献花的典礼。

　　虽然没有达到自己的目标，不过还是勉强完成了吗？

　　“不去亲眼看看自己一手建立的特区吗？”

　　“是你啊，C.C。”

　　林育放下了手中的望远镜，他又不是那群变态的女武神、还处在人类范围的自己用望远镜也不奇怪。

　　不过C.C用着一脸复杂的眼神看着自己，这一点林育倒是不知道为甚么。

　　“不需要的吧？毕竟英雄如果在解决了最终大魔王后还厚脸皮的留在那里，那可就是不知趣了。”

　　C.C没有回答林育的话，她躺在了草地之上、姣好的身姿展露着美好的曲线。英雄的职责永远只是打败坏人、那如果有一天坏人都被打倒了，那么英雄还有着存在的必要吗？

　　这个问题，C.C不知道、或许是说她不想要回答。

　　“你这样的男人还真是无聊，明明为了下好了每一步棋，都利用了自己的伙伴还有我了，事到如今居然还不想要负责吗？”

　　“……我先说好，这些都只是契约而已。我和你之间可没有甚么太大的情谊。”

　　听着林育没有感情的话，C.C闭上了那黄昏的双瞳，她仔细地聆听着耳边不断吹拂的微风，不知道从甚么时候开始自己就不曾这样放松自己的心。

　　“真是无情，你对那群女武神也是这样的想法吗？”

　　“……”

　　“不回答吗？还是说是不知道要怎么回答吗？反正不论你的答案是甚么都对我没有甚么差就是了。”

　　林育突然叹了一口气，他的身体也直接躺在了柔软的草地上面。不是因为对C.C的话感到了迟疑，而是简单明了的因为身体痛了起来……

　　所以说那时候自己是不是干脆再多等一分钟算了。要知道自己和琪亚娜可是在意识空间还被西琳臭骂一顿了！那个平胸女王简直不把自己当人看！

　　“哼，看来就算是你们也没办法马上治好身上的伤势呢。明明那个自称十二律者的女孩就做得到呢。”

　　“别开玩笑了，那可是和妳的体质同样变态的人呢。不只是不死、甚至还能够做到瞬间复活。要知道她被腰斩的那个瞬间我都以为她肯定挂了……结果居然马上就又复活。”

　　林育的语气烦躁又无奈，律者果然就是一群无法用尝试去判断的怪物们，实际和她们打过一次交道之后，林育深深体会到了这一点。

　　那是无论多么繁密的智谋都无法推翻的强大力量。

　　“是吗？有机会还真想要去见识看看呢。不过都从我这边得到了情报结果还变成这种大混战形式，如果一开始我就干脆一点让鲁路修处理就好了。”

　　“呵呵，那就怪先跟你定下契约的人是我、不是鲁路修了吧。”

　　林育打从一开始就从C.C那知道了王帆躲在不列颠尼亚的情报、同时也包括了＂诸神黄昏＂的情报。

　　和琪亚娜讨论之后，才定下了一连串的计划。只不过二人也不是太高明的智者、不论是白银骑士的诞生还是莉米亚的出现、又或是中华联邦的联合、天子跟姬麟的存在，这些都是自己没有预料到的。

　　看来头脑战这个还是随便玩玩就好了吧，毕竟自己看来是不太擅长这方面，这次的胜利也是借着情报战的差距获胜而已。

　　“好了，那我也该走了。毕竟还有二个傻孩子还在那边等着我呢。”

　　C.C站起了身，转头望向坐在马车上和自己挥手的娜娜莉、鲁路修和咲世子三人，看来自己暂时还不会感到无趣。

　　“傻孩子吗？明明你更像是个傻母亲呢……听见孩子遇到危险就急忙跑来日本、甚至为了保护他们还跟奇怪的势力定下契约，这个世界谁能比你更傻呢？＂世界的意识＂。”

　　“彼此彼此，异世来的旅者。”

　　C.C背对着林育，走向了三人所在的方向，这个世界如果没有她们或许就没有了今天、所以这一点小小的改动就当作是我送给你们的礼物吧。

　　林育没有回头，但是马车传来的声音已经渐行渐远了，林育看着上空渐渐现身的休伯利安号，那伟岸的身姿不论看几次都令自己着迷呢。

　　──那么，下一次的旅途又会是哪里呢？

　　──愿你们的旅途一帆风顺。

　　躺卧在马车上的C.C闭上了黄昏的双瞳、嘴角细声的祝福道




终幕（中） 终于回家的女武神和被强迫女装的舰长大人。

　　“快点、快点！修缮组的人在哪里？！休伯利安号已经平安归港了，全员马上到地下空间集合。”

　　许久不见的陈韦拿起一旁的通讯器大喊道，根据几小时前传到米忽悠总部的通讯，休伯利安号在经过数月的时间后终于回到了这个世界。

　　这个代表了甚么？陈韦十分的清楚，那就是经过了百章之后他终于有了戏份！

　　他推了推上扬的墨镜，他心情之好就连一旁联络事项的秘书都看得一清二楚，她的工作就是代替之前的丽塔帮忙处理米忽悠的工作，只不过在这数个月中她已经不只一次祈求过了，而现在神明终于听见了她的祈祷，她终于可以离开这个没有三险、就连薪水也都是万恶的基本工资的黑心公司了！

　　决定了，晚上回去就去写辞职信！答应丽塔姐姐的工作也完成了。

　　“对了，我记得你是丽塔推荐过来的人吧？”

　　“咦？是、是的。”

　　秘书有点紧张的回答道，因为这几个月中陈韦都只是默默处理着工作，把自己当成了空气一样，让自己负责外围的工作。

　　“如果是她推荐的人那就暂且相信你吧。走吧，这一次就让我带妳过去地下空间，米忽悠的最大秘密。”

　　“咦？！”

　　“回答呢？”

　　“是、是的！非常乐意！”

　　“那就走吧，虽然不知道她们到底是赢了还是输了，不过迎接英雄是我们这些人的任务吧？”

　　陈伟披上了秘书递过来的黑西装外套，她打开了由办公室直接通往地下空间的暗门，进去暗门之前陈伟像是想起了甚么一样、转头向秘书问道。

　　“对了，你的名字叫做甚么？”

　　“……”

　　秘书此时心理是崩溃的，她都在这里任职数个月了！对方居然都还没有记住她的名字？！虽然不想太过招摇、但是她也是个美少女吧！而且芬龄也才十八而已！

　　“我叫做林玥，还请老板你记住。”

　　秘书抬起了头，要不是受认识的人拜托、自己绝对不要再在这个黑心公司继续工作了！

　　不过辞职之前，还是先去看看那个丽塔姐姐也赞誉的地下空间也不迟。

　　“哈哈，这个世界上能够被我记住名字的人可不多喔，现在你可也是少数的那几个人之一呢。”

　　陈韦看着林玥说道，这几个月来林月的表现他都看在眼哩，虽然是透过丽塔介绍来的，不过还是需要一定时间的考察后陈韦才能真正将一些事情交给她，这次的地下空间也是其一。

　　……

　　“那么就让我来欢迎你加入米忽悠这个大家庭吧，看过这个的人可是都不会再想着辞职之类的事情了呢，林玥。”

　　陈伟张开了双手，呈现在林玥眼前的是颠覆她日常世界的另一个世界，一个有着远超这个世界的科技的异世界。是的，对于林玥来说这几乎就是来到了个异世界。

　　“如果这个样子就吃惊了的话，那么你以后的职场生活可是会很痛苦的。毕竟更毁三观的还在后头呢。那边的，休伯利安号预计会在多久后抵达港口？”

　　陈韦开口问道，一旁操作着面板的职员回答了他的问题。

　　“是的，目前休伯利安已经进入了世界之壁内侧，预计三十秒后就能在港口停靠。”

　　“三十秒后吗？过来的时机还真是不错。”

　　陈伟拉开了手上的袖子，手表上的时间不断前进，他看着时间不断倒数着。

　　“二十秒。”

　　林玥看着地下空间的人不断出出入入，然而每个出去的人回来都回扛着一箱东西回来，从地面的撞击声来看应该是某种重物。

　　“十秒。全员准备抵御冲击。”

　　“阿勒？冲击？”

　　林玥突然无法听懂他们说的话了。明明只是停靠船只而已、为甚么会需要抵御冲击？

　　而且就连刚刚完全大老板风气的陈伟都默默找了个掩蔽物躲了进去，察觉到林玥不解的视线、陈韦默默对她眨了眨眼睛。

　　“……3、2、1、0！”

　　播报员说道零的那一刻，林玥的视线往港口撇了一眼、但是她的世界彷佛被停止了，那是多么浩瀚的一幕啊！

　　无尽的虚空中激起了一片涟漪。像是水花一样的地面不断激起黑色的水花，一艘林玥从出生到现在从未看见过的大船就这样从水花中浮了上来。

　　──不对，那不是船。

　　──那是，名为战舰的存在。

　　“那就是……休伯利安？”

　　“已确认休伯利安号完全停靠，所有维修技师准备，等待特斯拉博士的下一个指令。”

　　“好了，你还想要坐在地上多久？林玥。”

　　陈伟推了推自己的墨镜，走到了林玥的前面说道。

　　“如果只是被这种程度的东西吓到，那我还是劝你不要继续踏进这个世界，我想这一点就算是你兄长也不想要看见的吧？”

　　“……我才没有被吓到！”

　　林玥站直了身体，跟在他的后面往休伯利安号走去。

　　“呼啊！终于回来了！本小姐首先要大吃特吃、大玩特玩！不然就太对不起这么努力的自己了！”

　　琪亚娜像是被解放了一样，首先从休伯利安的甲板上跳了下来。

　　“琪亚娜等我一下！我不是说过不要随便从甲板上跳下去了吗？！”

　　芽衣也从甲板上探出了头大喊道，从鲁路修世界回来后琪亚娜总是活力用不完的样子不断在休伯利安大闹。

　　“好了好了，芽衣你也放松一下吧。只要不闹得太过分、我都会睁一只眼闭一只眼的……”

　　德丽莎踮起脚尖拍着芽衣的肩膀说道，刚经历完一场大战的德丽莎也认为适当的休息是必须的。

　　“对阿对阿，芽衣你就不要那么担心了！你看大姨妈就是一直这么操心才会长不高的！”

　　“你说谁长不高啊啊！！！”

　　德丽莎已进入爆走模式，复活琪亚娜需要花费30水晶，请问是否要复活这位女武神？

　　“你看，如果不能习惯她们跳脱的行为，那可是会活不长的。”

　　陈伟摸了摸自己的光头，自己是从甚么时候开始为了不再看见日渐增加的白头发，才会毅然决然地剃成了光头的呢？

　　对此，林玥深深的点了点头，表示认同。

　　“不对，你不是说林育在战舰上的吗？！”

　　“你说阿育？诺，你看他不就在甲板上的吗？”

　　甲板上？

　　林玥转头看着甲板，除了已经跳下来的德丽莎之外，甲板上就只剩下和刚刚大喊着的少女聊天的女孩了。

　　──这里面有我哥哥？

　　“诺，那边跟芽衣聊天的短发少女不就是你哥吗？”

　　──我的哥哥变成了个比我还要可爱的妹子，怎么办？在线等，急

　　----

　　----

　　PS：发这章前，萌新最害怕的那丧心病狂的敏感词又来了……这一次还TM是一大串、怎么修改都不给我过！

　　这一章为了敏感词，陈韦的韦＝韦，妨碍到大家的阅读体验、萌新我向大家道歉。




终幕（下） 再次启程的休伯利安与睿智的清洁工

　　记忆中，我第一次看见他的时候是在八年前，我还只有十岁时……

　　被孤儿院的阿姨捡回来的他全身都伤痕累累的，但是比起那满身的擦伤、更吸引她这个年纪的是那孩子无神的双眼。

　　“从今天起，你们都是一家人了喔。对了对了，你有名字吗？瞧我这个记忆我都忘记问你名字了。”

　　“林育。”

　　阿姨听见那孩子的名字时一脸高兴的表情，我到今天都仍忘不了。

　　“姓林吗？！那跟这孩子一样呢，那今后林玥，就是你眼前的这个女孩子就麻烦林育你照顾了喔。”

　　林育……？

　　“不过小玥比你还小二岁，那林育你可就是哥哥了喔！可不能欺负小玥喔。”

　　“你、你好……”

　　“你好。”

　　那就是我跟这个压根不靠谱、但是还勉强能算是男人的哥哥的初次相遇。

　　是的，那时候的她明明还是个男人……

　　为甚么现在会变成个比我还漂亮的女孩子啊？！这个世界到底发生了甚么变化！虽然我那平凡人兄长看起来是有点清秀没有错！但也不至于会穿个女装就比一般女孩子还漂亮！

　　老天爷，为甚么？！

　　既生瑜、何生亮？！

　　都有了女孩子又为甚么要制造出伪娘、正太这种比女孩子还要可爱的不明生物！！

　　林玥发觉已经无法再遏止自己的想法了，她烦躁的脚不停地跺着甲板，她前面的是双膝跪着的林育酱。

　　没有错，是林育酱不是林育君。

　　这个绝对不是某位三流作者打错字然后水字数的卑劣行为，这是现实的黑暗面加上人性的险恶后引发的史上最恶最绝望事件！

　　那就是林育君变成了林育酱！

　　已经不是君了、而是酱了！

　　已经从哥哥变成了姐姐了吗？！还是变成动画里常常出现的性别不明生物体？！

　　无法停止的思考，林玥小姐的内心戏已经成功让不知耻的萌新作者成功水了这一章四分之一的字数了。

　　“所以哥哥你到底为甚么会穿着女装？！而且还和可爱的女孩子聊天聊得那么高兴！”

　　“那个……这事有很深、很深的缘由的。一、一时半会也说不完的那一种。”

　　林育没有抬起视线，他的双眼牢牢看着自己被迫穿上的黑色过膝袜，因为比起面对来自妹妹的杀人光线、面对自己穿女装的现实还比较好受一点！

　　“难不成哥哥你真的变成了姐姐！不只是心理上、连肉体上也成为了吗？！”

　　“才没有好嘛！老子一生都是男的！！我一辈子都不会和弟弟分居的！”

　　“那你倒是告诉我你胸口那下贱的脂肪是从哪里来的啊？！”

　　林玥满脸怨恨的指着林育的胸口，那多余的脂肪块简直是对她林玥的挑衅！

　　“……是BRA。”

　　“蛤？哥哥你说啥，我没有听清楚。”

　　“我说、是BRA！！！”

　　林育喊完后，他发现了原来羞耻心根本就不是一回事，就像是人类一出生就是全.裸的一样、羞耻心跟衣服一样都是身外之物！

　　“穿女装又怎么了！我穿女装又不妨碍到任何人！就算里面加上了BRA又怎么样！我就是喜欢穿女孩子穿过的女装还要戴上BRA的变态啊啊啊！！！”

　　放飞自我的林育，终于体悟到了真理──

　　──那就是，人类从一开始就是自由的！

　　“那个、林育哥哥……希儿我是不是打扰到你们了？对、对不起，希儿我马上就离开！还、还有如果是林育哥哥你的希望的话……希儿的衣服…呜哇…！”

　　“等等希儿！一切都只是误会！！希儿你不要逃跑啊、给我解释的机会啊！！！”

　　“惹希儿哭的人，就算是变态。布洛妮亚也照样会施予制裁。”

　　“布洛妮亚你那是真家伙吧！等等、我是无辜的！不要开火啊！！”

　　“啊，芽衣你看那边有流星！快点许愿吧！”

　　“琪亚娜那不是流星，是林育君啊！”

　　以上对话发生了甚么，就留给各位读者细细思考了……话说萌新我有对着流星许愿了喔，你们呢？

　　……

　　……

　　闹腾了一个白天之后，夜晚悄悄降临了。

　　休伯利安号上维修人员正在一个个的撤离，他们已经完成了自己的工作将休伯利安维护到一个最佳的状况，不过光是从机体损伤来看、就看得出他们遇见的战况多么危险了……

　　连远超世界科技的休伯利安都有这种程度的伤害，那这个世界真的有对战崩坏的资格吗？

　　“所以说，你们打算马上就又要出发了吗？”

　　陈韦双手搭在休伯利安的栏杆上，让他惊讶的是这群女武神明明刚经历一次危险的任务后居然马上就又要再次出发。

　　“没错，这是我和大家商量后的决定。利瓦伊身为米忽悠的代表也同意了，所以预计今晚就会出发吧。”

　　德丽莎看着维修完后的休伯利安，正是因为经历了战斗之后才会了解到自己等人的不足在哪里，为了弥补这些不足、成长是必须的。

　　“虽然很抱歉没有事先通知你们，不过这也是为了守护世界做出的决定，请你们谅解。”

　　“不对喔，德丽莎。不论怎么说、让你们这些女孩子上战场就已经是我们这些大人的错了，所以还请不用顾虑我们放心去做吧。”

　　港口上搬运货物的机械人一个个接连上船，刚才还在检修的技师们则是在彼此讨论着，光是一艘休伯利安就已经花费了米忽悠大半的人力了，真正的崩坏到底是甚么样子呢？真的是他们能应付的吗？

　　“对了，关于出发这一件事情你们跟阿育说了吗？我记得他好像是打算先在总部睡一觉、明天回国的吧？”

　　“嘿嘿，关于这个就当作是惩罚了。谁叫他在世界001的时候居然敢设计德丽莎我！这点恶作剧就当作是回报了！”

　　“哈哈，被你们看上还真是阿育这一辈子犯的最大错误。”

　　“哼哼，德丽莎我姑且就当作赞美听了。上了我休伯利安的人我可是不会放他逃跑的！”

　　换成是你，你会逃跑吗？睿智的清洁工先生

　　----

　　----

　　PS：下一卷就切入下一个世界了，这超过百章、20多万字的第一卷终于画下了句点，原先只打算先写个五十章左右……没想到越写越多、到最后连主角都差点不见、彻底沦落为路人甲。

　　不过下一卷就完全是主角视角了，是属于半原创的一卷，按照大纲来看绝对部会超过五十章！毕竟是属于打怪练功的一卷呢。

　　那还请期待，第三卷《于星空飞舞的年幼妖精们》。




NO.001 果然英雄救美甚么的、都是骗小孩的！

　　“妈、妈妈……你在哪里？”

　　金发的女孩双手抱着膝盖躲在了小巷里的一个角落，原本华丽的礼服在她逃跑的过程中早就沾满了泥土。

　　担惊受怕的女孩闭紧了双眼，口中不断念叨着母亲。

　　“嘿嘿，终于找到了！菲特哈利亚家的大小姐你可真是让我们一顿好找啊！要不是你从那群保镳的身边跑走，我们还找不到适当的时间呢。”

　　“大哥还是别说那么多了，她父亲为了保护这个小妮子可是花了不少钱请佣兵呢，我想那位老板绝对愿意付大笔赎金赎回这妮子。”

　　“是阿大哥，这边人多。我们还是先把她带走吧。未来我们几兄弟可就能过上幸福的日子了啊！”

　　脸上带着刀疤的大汉听着旁边数字小弟的建议也是点了点头，毕竟这边还算是这座城镇的中心区，人来人往的如果被其他人看见就不好了。

　　而且这位大小姐失踪后，那一大群保镳可都是在街上疯狂地找人呢。

　　“妈妈……”

　　金发女孩缩了缩身体，对于大汉们的恶意她感到不知所硕。她只是想要自己一个人出去走走、多看看新事物而已……因为妈妈她说过这个城市是她和父亲相遇的地方、她才会想要出来看看的。

　　“你们说的也对，毕竟这个阿加利法城的人流量还算是很多。我们还是快点走吧。大小姐你放弃吧、再怎么哭也不会有人发现你在这里的。”

　　“没错没错，毕竟一个人偷偷跑出来的时候就已经是你的错了呢！不听妈妈的话的坏小孩就算被绑架也是活该喔！”

　　“不、不要碰我！”

　　刀疤脸伸出大手抓住女孩的小手，他用力地想把女孩从角落里拔出来。一想到绑架这女孩后能拿到的赎金，刀疤脸不自觉加大了力度、那怕女孩已经疼得快哭出来了也不为所动。

　　“嘿嘿，大小姐你不哭的话。大哥哥我或许还会给你一支棒棒糖喔。”

　　女孩的眼角几滴斗大的泪珠不自觉落了下来，想到自己接下来又会给父母添麻烦的她颤抖着。

　　“……真是，这年头居然还会有抠脚大叔自称大哥哥？而且还是用已经被三流作者写烂的棒棒糖诱拐小女孩？”

　　突如其来的声音让这群大叔转向了巷口。白光充满了那唯一的入口，刺眼的阳光让他们看不清来者是谁。

　　“就让我来告诉你们一件事吧，这年头就算是流氓也是必须要有文化哒！”

　　阳光逐渐退去，刀疤脸睁大了双眼，站在巷口的是一个穿着黑色修女的小女孩，光是看外貌判断年龄的话跟他准备绑架的大小姐根本没有差！

　　诡异的是那个小女孩居然还敢义正严词的教训他们这群身经百练的佣兵？

　　她难不成是眼残、看不见自己等人拿的武器吗？

　　“小鬼！我警告你不要多管闲事、也不准乱喊，不然大哥哥我可不敢保证你的胳膊会不会离开你喔！”

　　刀疤脸将哈特菲莉亚的大小姐丢给旁边的小弟，他狰狞微笑着、拿起三尺长的大刀渐渐走向小女孩。

　　“……别叫我小鬼，叫我林育。”

　　“噗，这甚么鬼名字啊？！看来你的父母肯定不爱你对吧？也难怪会放你自己一个人出门、不过既然都被你看到了那就别怪哥哥我无情！”

　　所以说，这见鬼的文化差异！我也知道在一群西方名字里说出个东方名字很诡异！但也没必要每次听见就对自己露出这同情的眼神好吗？

　　“要上就快上，讥讥歪歪的难道是怕人不知道你有多萎吗？”

　　林育挑衅的比了比手，他的身上可还有任务要忙呢。

　　“死小鬼！你就先去天堂等你父母去接妳吧！！”

　　刀疤脸愤怒的提起三尺大刀往林育砍了下去，但是就在大刀快要把林育切成二半的时候，刀疤脸发现自己挥不下去了。

　　林育一手提起三尺大刀的刀刃处，顺带把刀疤脸也一起提了起来。

　　这超乎想象的一幕让远处看着的所有人不由自主瞪大了双眸，那可是个绝对超过百斤的大叔加上不知道多重的大刀！你这女娃子就这样提了起来？！

　　是我们疯了、还是这个世界疯了？

　　“好了，这就还你们吧，接好喔。”

　　林育说着，然后直接接刀疤脸和大刀往那群小弟丢了过去，丝毫不在意某位大小姐人还在里面。

　　就像是保龄球击出全倒一样，林育眼前不论是刚才的刀疤脸还是小弟群都倒得七零八乱了。

　　林育看着这一幕慢慢走了过去，握住了垃圾堆里面明显较小的手，然后像是拔萝卜、直接将金发女孩拔出了垃圾堆。

　　“好了好了，这样就算解决了一桩绑架案件了吧？你们这群抠脚大叔的手法下次能不能好一点啊、真是差到我都不想要说话了。”

　　林育拖着小女孩的手，离开了小巷。只留下变成垃圾堆的刀疤脸和他愉快的小伙伴们一起。

　　……

　　亲爱的妈妈，我曾经以为只要离开家里就可以看见许许多多稀奇的事物，美丽的世界就会像是妈妈每次讲的童话一样出现在我的眼前。

　　然后然后，我就可以把我的冒险告诉妈妈了！

　　我那充满欢乐与笑声的冒险故事，或许第一幕就会从勇者拯救公主开始也不一定。

　　帅气的勇者大人挥舞着圣剑打倒威胁公主的恶人们，这样的开头对于一个冒险来说绝对是个很好的开头，对吧？对吧！

　　那么，妈妈请你等着露西回家吧。

　　“小鬼，我事先说明我对于你那贫弱的身材完全没有半点兴趣，我已经受够了一群臭小鬼对我造成的心灵冲击了。所以我等等会把你丢到半空，然后我不管你是要用看的、还是要用喊的，反正到你妈来接你之前、我会不停的丢的。你问高度？大概丢到比旁边的房子还高就行了。”

　　妈妈，果然拯救露西的根本不是勇者、是恶魔才对！童话里都是骗小孩的！都．是．骗．小．孩．子．的

　　----

　　----

　　PS：新的一卷、新的风气、这本书也终于突破了四位数！！开心、喝采！不过加更甚么的，是不可能的！

　　那么，萌新就此告退啰~




NO.02 Love＆Lucky

　　阿加利法城，整个菲欧烈王国中算是经济较为发展的一个城市，路上随时都能够看见商人身分的旅者在这里出现。

　　而聚集如此之多的商人的原因也只有一个，那就是这家＂Love＆Lucky＂这家在王国内算是排得上名的商会的存在。

　　而林育现在的目的地也正是这一家商会的所在位置。因为他手中的女孩的爸妈就是在那边做着生意的。

　　“如果你下次早就知道你爸妈在哪里的话，还请早一点跟我说。跟你这小鬼玩抛高高我也是会累的，好吗？”

　　“呜喔……”

　　林育一手抱着比他还小只的露西，而这位在他手中的大小姐则是一路上都在街道上留下了明显的痕迹。

　　才玩个几次抛高高而已，就吐成这个样子。你这小鬼的心理承受能力还太不成熟了！要知道公会里那几个恨不得天下大乱的熊孩子各个都是能玩不下百躺的存在呢。

　　“那、那是因为大姊姊你太、太粗暴了……”

　　“嗯？你刚刚叫我甚么？我记得我刚刚才跟你说过要称呼我为甚么吧？”

　　“大、大哥哥……”

　　“很好，赏你一颗糖吃。”

　　林育说道，就把口袋里的一颗糖果塞进了露西的口中。

　　“呜、呜呜呜！呜呜！呜呜、呜呜呜。”

　　“吃完再说话。”

　　露西抬起头看着那跟自己年纪相仿的脸庞，不知道为甚么看着那张脸自己就感觉到了些许的安心。

　　虽然她实在不知道明明是大姊姊、却硬要她叫大哥哥的道理在哪里？

　　“那个大哥哥你为甚么会到这座城市？是过来观光的吗、还是跟爸爸妈妈一样来做生意的？”

　　林育顿了顿身子，思考了一下之后才回答道。

　　“我正在追着某个危险人物，因为我一不小心的失误才让那个家伙逃跑、如果让他独自进到城市的话，恐怕会有甚么危险。”

　　林育眨了眨那好看的睫毛，但是瞳孔中的阴冷却是没有办法掩饰的。

　　“如果那家伙被我找到，这一次绝对会让他后悔终生！”

　　然而听见林育的话，露西明显的心情低落了起来。如果是连那么厉害的林育都认为危险的人物，那他潜入城镇里是不是代表爸爸妈妈会有危险？

　　注意到露西的表情变化，林育放下了她说道。

　　“放心，不论发生甚么，我一定会第一时间保护这座城镇里的所有人。因为那就是我出现在这里的目的。”

　　林育拍了拍女孩的头，他的语气温和而又充满了决意。

　　“赌上我们公会的名义，我会保护好一切的。所以你可以相信我了吗？”

　　“恩……我相信着大哥哥你！”

　　“那就好，那我们就继续赶路吧。把你送回去之后我才能放心去找那个坏人。”

　　“还是要用这种方式吗？好丢脸……”

　　“别抱怨了。”

　　林育继续单手抱起露西，然后迈开了步伐，距离那一家商会也只有约十分钟的路程了。

　　然而，刚才他安慰女孩的那一幕，已经被路人看了个满意。对于林育和露西，路人们内心只有一句话。

　　──哎呀呀，真是感情很好的一对姊妹呢。

　　……

　　“好了，前面那一家商会就是你说的Love＆Lucky了，接下来你就自己一个人进去找你父母吧。我就不进去了。”

　　“大哥哥你不陪我一起进去吗？”

　　林育放下了露西说道，他一手指着前方最大的建筑物一边撇过了露西的视线。

　　“不了，毕竟我可受不了找回失踪女儿的父母的热情。而且我刚刚才跟你说过我还有事情要去做，不是吗？”

　　听见这话，露西低下了头。失落的神情彷佛凝聚成气旋盘旋于她头顶。

　　“真是……所以我才讨厌带小孩。一个比一个还要更麻烦。”

　　“好了，我不是说过别担心吗？你接下来要做的就只有往商会里面跑进去、然后大喊爸爸妈妈的名字、接下来就只需要享受母爱的伟大。”

　　林育再次摸了摸露西的那一头金发、然后在对方表情变化的那一刻收回了手，对着女孩摆了摆手就往回走了。

　　呆呆看着林育走掉的露西选择待在原地看着对方慢慢消失在视线内。

　　“好！接下来可不能让爸爸妈妈担心！要露出笑容、露西！”

　　露西拍了拍脸颊，然后转身向着商会跑去。

　　“爸爸、妈……呜呜！”

　　露西瞪大了双眼，因为背后突然出现了二只大手摀住了她的嘴、同时也把她抱了起来，那双手给予了露西熟悉的感觉，就好像前几分钟她才刚有过这样的感觉。

　　“嘿嘿，果然大哥给我们的那个道具还真有用，居然真的瞒过了那个怪物！不过、我们又见面了呢，哈特菲利亚大小姐。”

　　刀疤脸一把抱起露西，就在他抱起露西的那一刻、女孩彷佛也融化于空气中一样，就像没有人存在一样。

　　“露西！”

　　过没多久，商会里一位金发的贵妇人就跑出了大门大喊道。

　　“蕾拉，请你在商会等着。会长已经聘请了附近最好的佣兵团去找小露西的下落了。现在如果连你也慌张了、那久德他怎么办！”

　　“可是我刚才明明听到露西在喊妈妈！”

　　“那是你太担心小露西了，我相信小露西一定会没有事情！”

　　蕾拉慌张地在大门口到处看着，而一旁的好友则是劝说着她回去室内等。如果连蕾拉都这么慌乱，那在外面跟佣兵团一起找人的久德一定也没办法专心找人。

　　小露西，你快点回来吧。

　　“不好意思，你们口中的露西是一个跟我差不多大的金发女孩吗？”

　　“你有看到露西吗？！”

　　蕾拉转头看向说话的人，但是却只有一个比露西大不了多少的银发女孩站在那里。

　　＂林育，这里有魔法的痕迹。而且还没有过去多久。＂

　　“……该死，被摆了一道。”

　　林育咬紧了嫣红的双唇，现在所有线索都已经厘清了。对方的目的就是眼前这位夫人的女儿、也就是自己刚才带着的小孩，然后对方有着魔导师的帮忙，还是之前靠着诡异魔法从自己手里逃跑的那个魔导士！

　　“这位夫人，我确实看到了您的女儿。但是也很不幸、我想您女儿应该是被魔导士绑架了。如果您愿意相信我，那我会负起全责将您女儿带回来。”

　　“等等，小孩子怎么可能从一个魔导士手里带回小露西！蕾拉，这个小孩子只是在骗你而已，我相信久德那边一定有消息的！”

　　蕾拉仔细看着林育，穿着黑色修女的女孩，她的体内似乎没有一丝魔力，但是她知道对手是魔导士却也没有心生退意？

　　“你能带回露西吗？”

　　“当然，赌上我们公会的名义。”

　　阳光之下，银灰色的纹章正在闪烁




NO.003 今天，我林育就要成为小混混致残者！

　　距离阿加利法城有一定距离的郊区森林之内，一间破败的废弃大屋坐立在那里，一位脸上有着刀疤的大汉急急忙忙地抱着一位女孩跑进了废弃屋里。

　　“大哥！我成功了！我成功把哈特菲利亚家的大小姐带回来了！”

　　“喔喔！刀疤大哥您真厉害！”

　　“真的是那一位哈特菲利亚集团的大小姐吗？！我们这下可真的发财了！！”

　　刀疤脸将已经用粗麻绳绑起来了的露西交到了旁边的小弟手上，他不断盼向四周、找寻着某个人的身影。

　　然后刀疤脸终于在一个角落里看见了休息中的男人，男人有着一头飒爽的短发、上半身只穿着一件毛绒大衣，时刻他的双眼正紧闭着。

　　“艾特利大哥您快醒醒，您不是说把那位大小姐带回来的话就马上通知您吗？！”

　　“呜……吵死人了。不要一大早就这么的吵闹……”

　　男人被刀疤脸的呼喊吵醒，他刚才是在恢复着之前战斗中损失的魔力，同时也在警戒着那个绯色恶魔是否踏过了他设下的警备线。

　　男人的名字是诺尔．艾特利。身为一位魔导士的同时也是一间黑暗公会的会长，然而那间公会就在前几天被一个绯色恶魔入侵、然后被摧毁了。

　　至于这里则是他们公会的外围组织的总部，艾特利摇了摇头试图让自己更为清醒。

　　没有事的，艾特利。我已经很好的消除了自己逃跑的所有痕迹、就算是那个恶魔也不可能知道自己藏在这里。

　　我还可以东山再起。

　　“刀疤你刚刚说了甚么？我没有听得很清楚、你再说一次吧。”

　　“是的！我遵照艾特利大哥的命令成功把哈特菲利亚的大小姐抓了回来！”

　　“你说甚么？！你真的抓了回来！”

　　艾特利在听见哈特菲利亚那五个字的时候就瞬间清醒了，他抬起头看见了被小弟抱着的小女孩。

　　没有错，那一头标志性的金发和那身昂贵的礼裙，她就是露西．哈特菲利亚！

　　“你做的太好了！接下来只需要拿到大笔的赎金、就算是那个六魔也不会再说甚么了！”

　　艾特利大声惊喊道，原本还以为未来只能屈于他人下风、但是有了那笔钱自己就不会落到这个下场了！

　　接下来只要拿到就算是六魔也会动容的金钱就足够了！

　　“哈哈，看来老天爷还没有放弃我呢！刀疤你这次做得真是太好了！那个魔法道具我就不收回来了，送你了。”

　　“真的吗？！谢谢大哥！”

　　刀疤脸疯狂的点着头，他宝贵的摸着自己手上的一枚指环。

　　“对了，你路上没有被人发现吧？”

　　“这一点请大哥放心，我确认过绝对没被人跟踪！”

　　艾特利接过一旁小弟递过来的酒，转头看向刀疤脸问道。不过被人发现也没什么差别，只要不是那个绯色恶魔自己就决不会输！

　　“很好！今天全员都给我尽情地喝、不醉不休！不过明天开始就要给我开始工作了！”

　　艾特利喝下一口酒，那令人蒙拢的沉浸感真是无比陶醉，特别是只要一想到自己今后的大好未来，就更是无法忍耐下去啊！

　　沉浸于酒精之中的艾特利没有发现被丢在一旁的露西已经慢慢恢复了意识，她惊恐地看着周围。

　　就算是不懂人事的小孩子在一天之内经历迷路、绑架的事件过后，也能预想到自己现在肯定又被绑架了。

　　这下子，自己肯定又会给爸爸妈妈添大麻烦了……

　　可是、可是露西真的好害怕……爸爸妈妈你们在哪里？

　　说到底，她终究只是一个不过十岁的孩子而已。

　　一滴泪珠从眼角处落下。

　　……

　　……

　　太阳渐渐西沉，已经狂欢了整整三、四个小时的艾特利等人已经彻彻底底跪倒在了酒精的魅惑之下。

　　还醒着的人不超过五指之数，艾特利放下了手中的木杯，身为魔导士在平日就经过了魔力的洗炼、因此体质会比普通人好上许多，这些酒还没办法让他彻底醉倒。

　　“臭小鬼别哭了，叽叽喳喳的我都没办法好好享受了。只要我从你老爸那边拿到钱我就会让你回家了。”

　　艾特利站起身子走到了露西的旁边，伸手戳了戳那略有肉.感的脸颊。

　　“阿呜！！！”

　　“啧。你这死小鬼居然敢咬我！活得不耐烦了嘛！”

　　艾特利愤怒的一脚踢在了露西的肚子上，强烈的力道让露西直接撞到了后面的墙壁上面，咚的一声让不少人醒了过来。

　　“要知道我可没有义务好生供养你！反正只要你活着我就能够拿到赎金了，所以不想受伤就给我安安静静的！”

　　艾特利甩了甩刚刚被露西咬住的手指头，别的不说这小鬼的口牙还真是好，居然都咬疼了自己……

　　“......呜呜。”

　　露西咬紧了因为受伤而苍白的双唇，她尽力闭着双眼让泪珠不断打转在眼睛内。

　　“好了，别理这个小鬼了。让我们继续喝吧。”

　　“哈哈，艾特利大哥对待小孩子也丝毫不留情呢。”

　　艾特利仰头灌下了一大口酒，周围人的赞美声在他耳里是如此的悦耳啊！

　　“谁、来……救救、我……”

　　“轰！！！”

　　女孩的呢喃声之中，废弃屋的大门就像是被甚么重物狠狠撞碎了一样，破碎的木片在室内疯狂的乱飞。

　　不论是露西、还是艾特利、甚至是已经醉蒙蒙的刀疤脸也往大门处看了过去。

　　黄昏的光芒从大门涌入，一位穿着黑色修女的银发女孩慢慢走进了废弃屋里，那双蔚蓝的瞳孔像是在捕捉甚么一样，然后清楚地捕捉到了在墙壁边萎缩着的露西。

　　“人还在就好，如果找错了地方我可是会很尴尬的呢。话说小鬼你能不能不要一直都给我惹麻烦啊？”

　　“……大、大哥哥？”

　　背后的疼痛让露西无法说清楚，但是语气中流露出的救赎感是无法被掩饰的。

　　“嗨嗨，我就是专门找寻失踪孩童的大哥哥，顺带一题我的副职可是小混混致残者喔。”

　　林育看向了站在混混中央的那个男人，那浑身令人恶心的魔力无不彰显了他的身分。

　　“终于……找到了。




NO.004 来来，是我一个挑你全部、还是你们全部挑我一个？

　　“找到了……终于、找到了。就是因为少了这个浑蛋才害我不能领赏金……”

　　林育低下了脑袋，将自己喜悦的表情藏起来不让其他的人看见。站在所有人中间的那个男人，就是害自己这几天睡火车站、一餐吃完不知道下一餐在哪里的主要混蛋！

　　“大、大哥，这个小女孩是个怪物啊！她一只手就把我给举起来了！是个货真价实的怪物！”

　　“喔～如果刀疤你说的是真的？那还真够有趣……”

　　艾特利笑了出声，没有接触过魔法的一般人就是这个样子，只是把一个普通大汉给举起来这点小事，任何一个训练有素的魔导士都能做到。

　　不过眼前的女孩看起来没有甚么魔力，那应该就是属于那种天生觉醒的强化身体系魔导士吧。

　　只是个凭借一点幸运就自大出头的孩子而已，有何而惧？

　　“就让我们快一点解决吧，我等下还跟一位漂亮的妈妈有个晚餐的约会呢。我可不想被你们这群小混混给破坏了心情。”

　　林育嚣张地招了招手，全身就那样随意的站着，就像是前方的所有人都是不值一提的敌人。

　　“你这死小鬼还是跟之前一样的嚣张！这一次我可是有将近一百多个兄弟！我看你这死小鬼等等还笑不笑得出来！”

　　刀疤脸借着酒胆直接提起大刀冲了上去。今天都已经被一个幼女给嘲讽了，如果还能吞下去、他刀疤脸以后还怎么在江湖上立足！

　　“大家跟着刀疤大哥一起上了喔！”

　　“喔喔！！”ｘｎ

　　林育看着这百人齐上的一幕，内心却是一点波澜都没有。如果是自己还在鲁路修世界的话或许还会感到些慌乱，但是来到这个世界之后林育才知道原来这种大乱斗才是这世界的主轴。

　　动不动就是单挑，还都是那种我一个挑你全部、或是你全部挑我一个。

　　但是经历过了二个月的洗礼的林育可以很负起责任的说：我，已经无所畏惧。

　　林育首先快速闪过了刀疤脸的下劈再加上夏姬八斩的一连串连招，他的双眼快速地捕捉到了除了刀疤脸之外的所有人的动向。

　　面对这种乱斗自己首先要做到的是掌握视线内所有人的行为，有一点可以庆幸的是由于自己挡住了唯一的出入口，所以不用堤防背后被人偷袭。

　　“来，先送你一拳。走好不送。”

　　林育轻轻一拳打在了刀疤脸的下巴上，受到冲击的刀疤脸不由自主的双脚离开了地面，他的双眼明显上翻、眼白彻底的露出。

　　“买一送一，不用感谢我。”

　　林育一个闪身躲过了其他人的追击，但是他始终没有离开过出入口。然后他一个侧踢狠狠踢在了一个混混的腹肚，那个混混直接飞了出去、口吐白沫昏倒了。

　　“……”

　　这个小鬼的战斗技巧没有自己想象中的那么孱弱，看来只凭这群混混应该是没办法阻止那小鬼头了。

　　艾特利从沙发后面拿出了一个装饰着无数宝石的木制长杖，他将木杖指向林育的方向，其中一颗绿色的水晶闪烁着光芒。

　　“……！”

　　林育的身形突然一顿，那一瞬间的迟疑却成为了林育的破绽，而这个破绽被一个带着指虎的大汉发现，直接一个砂锅大的拳头打在了林育的小脸上。

　　“得手了！”

　　“你说你得到了甚么？是这只手吗？”

　　林育笑着将头转向指虎大汉那，原本带着指虎的拳头被一双白皙小手狠狠抓在了掌心之中、无法动弹。

　　“你、你这怪物！”

　　“别叫人怪物啊，你这打小女孩脸的不可回收物！”

　　林育的嘴角上弯了一个不可思议的角度，然后反手就将指虎大汉举起并且往人多的方向丢了出去。

　　“你妈妈难道没跟你说过打女孩子脸的男人都是不可回收物吗？”

　　林育趁着其他人因为刚才的攻击震惊的同时，看向了让自己露出破绽的元凶，他的双脚不知道甚么时候被藤蔓给缠上了。

　　而且还没办法直接挣脱。

　　“真是一群废物！我都帮你们制造破绽了居然还收拾不掉一个小孩子！”

　　艾特利握紧了木杖，杖上的绿水晶亮起了比刚才还要更加强烈的光芒。这是些没用的家伙、扶不起的阿斗，不过自己已经控制住对方了接下来就慢慢耗死对方吧。

　　藤蔓快速的成长直接缠上了林育的四肢，封住了他所有的动作。

　　感觉到了行为被限制的林育皱起了眉头，看来这藤蔓应该是被魔法催生而且还强化过后了，单靠蛮力应该是很难挣脱的。

　　“是你做的吗？看来你应该就是这群人的大哥了吧。身为魔导士居然还是混混的大哥，看来你的实力也不会太高。”

　　“噗哈哈哈哈！想知道我的实力的话那你就给我用身体试试看吧！臭屁的小鬼头！”

　　艾特利激活了魔力，木杖上除了原本闪烁的绿水晶之外，红、蓝、黄三色的宝石同时亮起了光芒，雷光、火球、冰矢同时出现在半空中。

　　雷属性、火属性、还有冰属性的攻击吗？

　　三道攻击直接击中了林育，激起了一大片的烟雾。

　　“哼哈哈哈！吃到了苦头了吧，我可是能够使用所有属性的魔导士、我身上可没有任何的弱点！”

　　“看来就是这个样子了呢，说好听一点是全属性、但是说难听一点就是甚么都沾、甚么都不精通了。你刚才的三属性攻击都比不上我认识的同属性的魔导士呢。”

　　烟雾散去，林育无伤的站在了原地，虽然他的身上还被藤蔓纠缠住，不过这也足够让所有人睁大了双眼。

　　“你、你这家伙究竟是谁？！”

　　冷静一点，诺尔．艾特利。眼前这个小鬼绝对不是普通人，正面吃下三道自己的攻击还完全无事，看来她的身体强化绝对有一定的造旨，不过还是没办法挣脱自己的藤蔓。

　　“哼，你也只有那个身体可以吹嘘了，不过那个藤蔓可需要高等级的火之魔导士才能烧断的特别藤蔓，凭你是没办法挣脱的！我接下来会慢慢折磨你的！”

　　“──只有火之魔导士才能烧穿？”

　　林育邪魅一笑，他的脚底上突然闪出了一道银灰色的魔法阵，黑色修女渐渐化成了光辉消散在空气中，取而代之的是一套白色的巫女服。

　　“──你是说，这样子的火魔法吗？”

　　银色的束发被粉红色持续扩散，一双狐耳在林育的头上跳了出来，林育的双眸也染上了绯红之色。

　　此刻，樱色的火焰开始轮舞




NO.005 纵火犯的一日养成计划

　　炙热、连空气都彷佛被沸腾了一样，视野中的一切都像是被披上了一层朦胧，双眼甚至没有办法捕捉到眼前那个小到不可思议的女孩。

　　“你、你、你！不可能！你不可能会出现在这里才对！为甚么、为什么我都已经跑到了这么远的地方你还追得过来？不可能、这不可能！”

　　艾特利原本还高傲的脸色瞬间惊恐了起来，被尘封在深处的记忆开始回忆了起来，那一天那个怪物也是这样站在他们面前。

　　然后，他们毫无疑问的输掉了。

　　该死、要跑、必须要逃跑才行！那种怪物根本不是自己可以应付的！戒指、只要有戒指自己就可以隐藏起来、然后逃跑了！

　　我的戒指在哪里？！

　　艾特利急忙扫视了周围，然后他在昏过去的刀疤脸手上看见了自己的戒指。

　　该死，要想个办法拿回戒指才行！

　　“为甚么不可能呢？你有听过墨非定律吗？你越是担心的事情就越是会发生的喔，这可是古人得出的教训。”

　　林育跨出了步伐，身上的藤蔓在这样的热度之下早已经化成了空气中的灰烬。

　　“去死！去死去死！给我去死啊啊啊！”

　　艾特利面目狰狞的吼道，他的魔力像是不用钱一样疯狂的灌注在了木杖之上。

　　不论是雷电、火焰、冰霜、还是各种属性的攻击一一都往林育飞了过去，同时刚才束缚林育的藤蔓也再次的缠住了双脚。

　　“照我知道的，一个魔导士因为对于各属性的合适性不同通常只会学习一种魔法、最多不超过五种才对，所以全属性是不可能的。”

　　林育看着往他飞来的数道攻击，虽然强度比上次高了，但还是比不上那些专精一种属性的魔导士。

　　“不论是你逃跑时用的魔法、还是现在用的，似乎你的手上都有着魔道具呢。但看来那并不是增幅魔法、而是靠着魔道具才使用出的魔法吧。”

　　林育伸出了右手，如果要说自己在这个世界里学到了甚么的话，他会说这个魔法是目前最适合身为凡人的他。

　　林育前方的半空中浮现出了个银灰色的魔法阵，一个樱花色的十字架从魔法阵中落下，狠狠坐落在了地面上。

　　“樱花的誓约。”

　　林育轻声呢喃着，光是这样看着自己的内心就有种悲伤，那是长达五百年无法传达过去的感情所遗留下的誓约。

　　“我、我的攻击？”

　　是的，艾特利的全部攻击都被樱花的誓约给挡了下来，不论是樱花的誓约还是林育都毫发无损。

　　“愿这份感情能成为那日、守护你的誓约……樱花的誓约，展开。”

　　林育双目注视着绯樱色的十字架，在他的呢喃之下十字架展开了、十三把樱花色的太刀被弹了出来。

　　“若是有再见之日，这份誓言定能成为重新连系我们的桥梁……灵力乱神。”

　　樱花的誓约上的奇特纹路渐渐灼烧了起来，随着林育的细语，十三把绯樱太刀弹射.了出来，守护着他的同时也砍杀着他的敌人。

　　“那、那是甚么魔道具？！我从来没有听过有这种类型的魔道具才对！”

　　艾特利的心中已经渐生退意了，在空中乱飞的太刀不断斩杀着自己这一方的人，这样下去用不了多久就只会剩下自己了。

　　但是偏偏自己也被太刀纠缠着，根本没办法过去刀疤脸那边取回自己的戒指！

　　“也是时候该结束了，看你的样子是想要逃跑的吧。虽然不知道为甚么你不像是上次一样直接就跑了，但是看你一直往刀疤大叔看去，看来你逃跑的方法应该是在刀疤大叔那边吧？”

　　对方想要逃跑的企图太过明显了，但却还是迟迟不逃跑那就代表他还缺少甚么条件才无法逃跑。

　　“那又怎么样，你现在也没办法打破我的防御不是吗？只要我继续耗着、等你露出破绽我就肯定能逃跑！”

　　自己的计划绝对没有半点错误！只要坚持下去、就肯定有逃跑的机会！

　　内心的情感不断沸腾着，只要闭上双眼就彷佛能看见那位巫女、那五百年未曾变化的炙热感情，明明十分痛苦却又感到温暖。

　　虽然知道附身会影响自己一定程度，但是像是樱火轮舞这种附身似乎比起其他的状态更会影响自己，那是不是代表德丽莎自己使用这种型态时也是有同等程度的影响？

　　“那么只要我把这整个建筑物都烧掉就好了吧，庆幸的是这里是郊区不是市区呢。”

　　“烧掉这里？你在跟我开玩笑吗？！这里可是经过我的强化、它的坚韧度跟你之前攻打的我们总部可是不相上下！”

　　“是吗？如果只是这种程度的话。”

　　──那就太好办了。

　　林育可不想要继续被八重樱的爱恋影响，如果一不小心自己爱上了卡莲怎么办啊？！那不就是三角恋了嘛！

　　自己可是坚定的我全要派、没看到标签上的那个后宫标签吗？

　　没有错，就是大家都是我朋友那种派系！

　　“──这份感情化作力量、化为火焰，这份誓约不论百年、千年都不曾改变。”

　　十三把绯樱太刀往林育飞了回来，但是并没有收回进樱花的誓约中，而是直接形成了一个包围林育的圆圈、直立在地上。

　　空气不断的沸腾着，强烈的灼烧感刺激着所有人的感触。那是微微一动都会让人有被燃烧殆尽的想法。

　　＂啊勒勒？林育你等等！不能就这样直接放出去啦！你有没有在听我说的话啊！＂

　　“──樱花的誓约，全展开。崩坏能，全力解放。”

　　林育的双眼充满了绯樱之色，绯樱的太刀像是在响应自己的感情一样不断的跳动着，右手在艾特利的注视之下举了起来。

　　“──绯魂、暴走。”

　　右手落下，远超众人想象的灼热浪潮席卷了起来。

　　那是，名为灼热地狱的景色。

　　＂啊啊！我不是叫你给我等等了吗？！你这根本不是要烧房子了！你是打算把这整片森林都给烧光是不是？！难怪连琪亚娜都叫你笨蛋、你个笨蛋、大笨蛋！！！




NO.006 没错，我们就是妖精的尾巴（破坏狂）！

　　“还真是个不可爱的小鬼！居然在陌生人的背上睡得那么开心，她就不怕又被人绑架吗？”

　　给我有一点警戒心啊！

　　林育砸了砸嘴说道，他已经解除了樱火轮舞模式、恢复成女武神．誓约的装甲，也就是一开始的那套黑色修女。

　　不过此时林育的背已经被露西给占据了，而他的右手上还握着一根粗麻绳、麻绳的另一端则是一个人形的煤炭。

　　＂……笨蛋林育，你知道你是除了我那笨蛋侄女外第一个让我不知道该说甚么的笨蛋吗？难道你的字典里就没有放水二个字吗？＂

　　一旁以灵体状态的德丽莎不断抓着自己那小小的脑袋，已经二个月了、在这里生活二个月了！结果这笨蛋除了战斗技巧有进步之外、崩坏能的应用始终只有全开和不开这二个选项！

　　这是要有多么的天才才能够这么的笨啊？！自己难道是在教琪亚娜读书的吗？

　　“……我不是都道过歉了吗？我又不是故意的、是你们的崩坏能太难控制了！偏偏这个世界又不是上个世界有着限制、这边的上限莫名其妙的高啊！”

　　所以煞不住车怎么可以算是自己的错！明明就是世界的错！

　　＂你那个烂好人的人设跑哪去了……早知道就不该让你跟琪亚娜一起独处。＂

　　“呼、呼呼～”

　　林育假装没有听见某幼女的呢喃，不过德丽莎说的也没有错，自己来到这个世界也差不多二个多月了，结果不断提高的只有战斗技巧、和世界本土的魔法。

　　这样看下来，自己最该磨练的是不是都没有锻炼到啊？

　　＂或许是时候让你试试看真的全力战斗到脱力试试了。＂

　　德丽莎默默地自言自语道。

　　二人不间断的交谈着，最后他们的目的地已经出现在了林育的面前，略有复古感的建筑物上挂着＂Love＆Lucky＂的招牌。

　　商会前，一位穿着礼裙的金发贵妇人在门口不断徘徊，脸上着急的神情是个明眼人都能看得出来。

　　“蕾拉小姐让您久等了，您的女儿我帮您带了回来。不过她貌似很累了、所以还请不要吵醒她。”

　　林育走到了蕾拉的面前，将背后的露西交给了看见女儿一脸喜悦的蕾拉。

　　“真的十分谢谢您！如果可以、还请往里面移步，我家先生已经为您准备好了宴席……”

　　“啊啊，这个就请恕我拒绝。毕竟我可不想面对满是商人的宴会呢。”

　　林育摇了摇手拒绝了蕾拉的提案，身为普通人的林育完全知道自己完全没有任何城府就跑去那种满是坏水的人的宴会中，肯定被榨的甚么都不剩下。

　　而且，自己还有个重要的事情要去处理。

　　“对了，蕾拉小姐有件事情想要拜托您，不知道可不可以。就当是带您女儿回来的报酬吧。”

　　“恩，当然可以。”

　　蕾拉抱着露西说道，她的语气虽然轻松但是她的双眼微微瞇了起来，那是警惕的视线。

　　身为商人之妻、前商人的她还没有到会对初次见面的人放下戒心，就算她只是个比自己女儿大不了多少的女孩、就算她救了露西也是一样。

　　蕾拉的世界十分的广阔，但就是如此广阔的她也不知道有那一个孩子可以找到佣兵都找不到的人，而且她牵着的那个应该是个人吧？

　　那种程度的烧伤可不是一般的魔导士或是天灾能做到的。

　　那么，我期待着你会提出甚么要求。

　　“如果可以，我想请您帮我隐瞒我有来过这里的消息，可以吗？”

　　“恩，当然可以……啊勒？”

　　蕾拉突然脑袋卡了一下，隐瞒自己来过这里的消息？

　　“真的吗？！那就拜托您了！那我就先离开了，有缘再见吧。”

　　林育看到蕾拉不自觉的点了点头，他就像是个得到了个糖果的孩子一样，发自内心的开怀大笑着。

　　林育踏着小脚步快速的离开了商会，临走前他向蕾拉挥了挥小手道别。

　　“……还真是个奇怪的孩子呢。”

　　蕾拉噗哧的一声笑了出来，原以为是要求金钱或是权力之类的代价，但是居然只是要自己隐瞒消息吗？

　　是不知道她的身分、还是根本不知道自己背后的势力到底有多强大？

　　“蕾拉！听说已经找到了露西了是吗？！”

　　“久德，你看露西她就在这里喔。”

　　“露、露西！”

　　“不行，露西她已经很累了。现在她需要的是妈妈的爱、不是爸爸的渣胡子喔。”

　　蕾拉笑着躲开了自己丈夫的怀抱，怀里的露西则是弯起了嘴角，看来是做了甚么美梦呢。

　　“对了，我刚刚跟佣兵团的人再找露西的时候郊外的森林突然爆炸了，听说整座森林都被烧光了！听说那边原本是一个黑暗公会的支部，如果露西是被绑到那里的话我都不知道该怎么办了。听说魔法议会也有派人过去了。”

　　久德接过一旁的人递过来的毛巾擦着汗，回来的只有他一人、其他的佣兵则是先过去森林探查情况了。

　　“不过也不知道是发生了甚么呢？蕾拉你说会不会有甚么商机呢？”

　　“恩……商机甚么的我不太清楚呢。不过我想、那个肯定是妖精的恶作剧呢？”

　　“妖精？蕾拉你有时候会说这种奇怪的话呢。”

　　──奇怪的话吗？

　　──说的也是，毕竟谁都没有看见过妖精的存在呢。

　　蕾拉突然想了起来，那个女孩离开前、挥舞着的右手背上有着那样的一个银灰色纹章。

　　──或许，妖精是真的存在也不一定。

　　“露西，你说妖精到底会不会存在着呢？”

　　“妖精……”

　　“恩恩，是个非常喜欢恶作剧的妖精呢。露西长大后也要成为那样子的人喔，那样散发着无比光芒的人。”

　　“恩、恩……呼呼。”

　　妖精的尾巴、黑色修女的孩子，看来未来真的十分令人期待着呢！

　　“蕾拉，你在说甚么呢？快点带露西进来吧。话说你们怎么突然办起酒席了？”

　　“谁知道呢，或许是有个捣蛋的妖精也不一定呢？




NO.007 这是是盛产笨蛋的马格诺利亚镇，十分欢迎莅临。

　　马格诺利亚，是一个和平的小镇。

　　这里的人们时常洋溢着笑容、平凡的生活是这边的主色彩。

　　在这样的一个战乱纷飞、魔导士为主旋律的世界之中，和平二字听起来是多么的遥远。

　　而这座城镇可以有如此和平的景色，无疑是多亏了坐立在城镇中央的唯一一间魔导士公会。

　　这里的人们这样称呼着那一家公会，＂FAIRY TAIL＂，妖精的尾巴。

　　“我回来了！会长你快点帮我换赏金！再不拿钱、我就要被赶出宿舍了！！！”

　　林育用力推开了木门，他的手上还扛着一个黑色的人形煤炭。

　　这时候的林育并不是没有进行附身，而是以原本的样子呈现在众人的面前。而德丽莎像是在思考着甚么，满脸沉重的漂在一旁。

　　“你这傻小子，要不是你把最重要的公会长给放跑了、哪里会变成这个样子！”

　　“所以我这不是把人给带回来了吗？！你看、人不是就在这里了。”

　　林育说道，顺带把煤炭给丢在了马卡洛夫的面前。

　　“喂喂，阿育你对会长的态度也稍微好一点吧。会长他可是听到你要一个人去抓跑走的艾特利时，可是担心的不得了。”

　　“呜哇，这个不都变成了煤炭吗？你做的还真过分阿。”

　　原本听见林育回来的马卡欧和瓦卡巴兴奋地看了过去，但是他们二人只看见了一个会呼吸的煤炭在那里。

　　恐怕，这必须要用仪器才能判断是不是本人了吧？

　　“二位闲闲无事的大叔请不要随意发表意见，如果有这个余力还不如赶快去接工作、找老婆！”

　　“吵死了！我们也是在为了日渐退化的发际线努力的啊！不要以为男人的末路只有会长这地中海一个选择！”

　　闲闲无事的大叔之一马卡欧如是说，不过林育觉得如果他有注意他们的会长马卡洛夫那越来越黑的脸的话会更好、你看另一位大叔瓦卡巴不就默默抽着烟跑走了吗？

　　“给我闭嘴！瓦卡巴你去帮我把魔力测定仪拿过来，幸好还有一点呼吸、不然我看你这辈子都别拿到这笔赏金了。”

　　“嘿嘿。”

　　穿着小丑装的马可洛夫站了起来，比起一般老人都还要瘦小的身体、但是却给人比起瘦小老头还要更加强烈的存在感。

　　当然马卡欧已经被马卡洛夫一拳捶在了地板上。

　　“……看来是本尊没有错了，艾拉麻烦你帮我通知评议会过来领人顺带把前几天发下来的赏金给这个笨蛋吧。”

　　“好的，会长。”

　　原本在擦碗的柜台少女笑着答应了，然后便将一个小袋子交给了林育、同时也用铁链绑起了艾特利。

　　“艾拉酱还是一如既往地漂亮呢，要不要跟大哥哥我约会呢？”

　　“阿不，我就算了。”

　　艾拉一脸笑容地拒绝了瓦卡巴的邀请，毕竟这种大叔不太合得上自己的品味呢。

　　不过果然还是有点令人在意呢，对于那个人。

　　艾拉悄悄撇向了和马卡洛夫聊天中的林育，然后她就收到了评议会的讯息。

　　“所以我认为这个艾特利他的魔法更偏向于魔道具制造这一类的魔法，虽然不知道实际上是哪一派的魔法，不过他用过的道具我一个都没有见过、也没听过有类似效果的道具。”

　　“所以你认为对方的道具是自己制作的吗？如果真的是这样的话、那可以制造使用魔法的道具和强化魔法的道具可就完全不是一个概念了。”

　　后者只能一定限度地强化自身、但是前者却可以大量无条件制造大军出来。

　　看来评议会那边应该也是得到了这样的消息、才会十万火急的对自己提出任务。

　　但是，会是谁会想要利用这种力量呢？范围实在是太广了，根本没有办法一一剔除掉。

　　“是的，虽然对方自称自己是全属性魔导士……”

　　“那个、会长……评议会这边有想要询问您的问题，是关于前几日在阿加利法城的事情。”

　　“嗯？我不记得那边有甚么问题才是，把通讯器给我吧。”

　　马卡洛夫从埃拉手上接过了通讯器，而一旁的林育一听见阿加利法城五个字时就满头大汗了。

　　“阿育你怎么了吗？怎么汗流成这个样子？”

　　“咳咳，我感觉我有一点不太舒服、我先回去休息了。有事情的话就留到明天再说吧。再见了。”

　　“喔、喔。”

　　林育抛了抛手中的钱袋，然后默默跑出了公会，德丽莎则是一言不发的看着林育像个笨蛋似的从公会里逃跑。

　　哀，这种猪队友我真的带得起来吗？话说为甚么猜拳输的人会是我啊……

　　德丽莎哀怨地在半空上飘着，她时不时望那青蓝的天空看着，真想要早点回去喝喝一杯苦瓜汁的说。

　　“那家伙是怎么了？跑得那么快、难不成是暗恋给别人跑了吗？哈哈。”

　　“喀擦。”

　　“那、那个杯子是不是碎掉了啊？艾拉酱？”

　　“抱歉，我没有听清楚马卡欧大叔你说甚么呢，我刚刚好像听见了甚么暗恋之类的话？”

　　“没、没事，是我说错了、哈哈。”

　　“那真是太好了。”

　　呜哇，艾拉酱的眼神完全没有在笑啊？！

　　马卡欧也默默离开了吧台，一旁的瓦卡巴则是暗讽道。

　　“你是笨蛋吗？居然在艾拉酱面前说这种话。活得不耐烦了吗？”

　　“吵死了，你还不快点去接个工作！”

　　无视二人的打闹，其他的成员照样是喝酒的喝酒、接任务的接任务，跟往常一样的景色丝毫没有变化，这就是妖精的尾巴。

　　“对了，今天怎么都没有看到那一群孩子？”

　　“你说他们喔，我记得他们好像一起跑去林育他家了，说是要找到他的把柄之类的。”

　　那还真是不稀奇了，林育那家伙一直都很受孩子的欢迎呢。

　　马卡欧默默地喝下了一杯气泡酒。

　　“对不起、真的十分对不起。我一定会好好的教训他的、是、是、是是，您说的没有错……好的，十分感谢您的谅解。”

　　马卡洛夫挂掉了通讯器，然后他深吸了一口气大喊道。

　　“林育你个大蠢蛋！居然又给我闹出大麻烦啊啊啊！！




NO.008 所以同为S级，为啥我大紫苑就要被你们瞧不起！？

　　＂林育，走快一点！我还等着回去喝一杯苦瓜汁、把这几天的疲劳都一扫而空！＂

　　“苦瓜汁左、苦瓜汁右的，德丽莎你的人生难道就只有苦瓜了吗？！你也考虑一下借你身体的我吧，苦瓜汁就算了！但是早餐苦瓜汉堡、午晚餐都是苦瓜料理、睡前还要一大杯苦瓜汁下肚！”

　　林育像是想起了那曾经赌输德丽莎而出借一天身体使用权的恐怖经历、那真的是以苦瓜为名的痛苦地域！

　　或许有人会说苦瓜这么好吃，为甚么你会讨厌？

　　那林育会告诉你当你昏迷一整天之后，隔天早晨发现自己口中满满的苦瓜味、而且怎么漱口都弄不掉那味道后自己是有多么后悔？

　　而且因为这个自己还被笑了一整天！

　　＂林育我原以为你也是苦瓜爱好者的一员，结果你居然也是异端分子吗？真是太令我失望了，你个笨蛋！＂

　　“因为苦瓜而被骂笨蛋的我估计也是第一人了……”

　　＂还不是因为笨蛋林育你的错，才害我们又离家整整一个月！你以为我们为了追捕那个家伙花了多久！＂

　　气炸的德丽莎简直像是只炸毛的小猫一样。

　　“……好、好，我知道错了、下次我不会再犯了。我永远记得德丽莎大人世界第一可爱。”

　　＂哼哼，那还不赶快给德丽莎我送上一杯满满的苦瓜汁！这样或许世界第一可爱的德丽莎大人就会原谅你了也不一定喔。＂

　　林育表示自己内心呵呵二声，德丽莎的应对方法之一，只要顺着对方的猫毛慢慢撸过去、有八成的机率会气消。

　　“不过德丽莎我之前就想问你了，那个樱火轮舞的模式是怎么一回事？比起其他的模式都还要难以控制……而且我目前还有几个模式都无法进入。”

　　＂恩……这应该是我的缘故吧。毕竟在所有人当中我的状态比较特别、不论是樱火轮舞还是神恩颂歌都是借用他人力量才能成立的状态。＂

　　＂但是同一等级的处刑装．紫苑你就能很好的操控了对吧？所以我推测可能是单纯切换装甲的附身必较容易成功、但是如果加上心境变化而成的附身就有一定的难度了，像是芽衣的雷电女王、布洛妮娅的异度．黑核侵蚀、我的神恩颂歌和樱火轮舞。＂

　　＂反正这一年的时间可以的话，还是希望你可以掌握几个高等级的附身，最好是可以变成你自己的力量。＂

　　“我自己的力量吗？”

　　没错，尽力去思考吧。

　　如何将这一份财宝变换成你自己的力量、那就是你在这个世界必须去克服的课题了，毕竟没有人能保证我们可以一直在你身边。

　　德丽莎的嘴角慢慢弯了起来，她看着林育推开了房门，未来还不清晰、任何事情都有机会发生，但就是这样不确定性的未来才让人难以捉摸、才让人愿意投入期望。

　　林育，希望你的未来能一帆风顺。

　　不过德丽莎我还是要先喝一杯苦瓜汁先！

　　……

　　……

　　魔法评议会，是控管所有魔导士公会的中枢机构，掌握了无穷权力与武力的评议会毫无疑问是这座大陆上最为强大的魔导士机构。

　　一位身披白大褂的黑肤男子走在评议会的走廊上，突然男子对着前方微微鞠躬说道。

　　“亚吉马议员，看见您跟平日一样有元气真是太好了。”

　　“齁齁，是布莱恩吗？今天是吹了甚么风才把你吹到评议会来了？”

　　黑肤男子，也就是布莱恩抬起了头，站在他眼前的是不过一米四左右的老头，但是布莱恩知道他是这个评议会里面少数握有实权的议员之一。

　　“今日会过来自然是因为评议会的召集，不过是为了甚么事情尚还不清楚，如果亚吉马议员有何高见的话，不妨告诉我？”

　　“恩……居然会召集身为魔法开发局局长的你过来，看来他们是真打算把那家伙的底给挖得干干净净了。”

　　亚吉马摸了摸自己白色的胡子，看起来这一次妖精的尾巴抓到的那家伙可以给评议会带来不少的新情报，虽然一开始只是为了防范未来才指派任务出去。

　　不过评议会上上下下可没有一个人对于任务的成功性有任何把握。

　　“不知道亚吉马议员您口中的＂那家伙＂是指？”

　　布莱恩疑惑地问道，他身为魔法开发局的局长一般评议会是不会特地召唤自己尽速过来评议会，这种情况通常都是遇到大事件的时候才会让自己过来提出意见。

　　“对齁，布莱恩你还不知道的吧。那个让评议会都感到头疼的＂全能＂已经被羁押到了评议会了，叫你过来应该也是希望你能够分析他的魔法。”

　　“您是说那个＂全能＂的诺尔．艾特利？黑暗公会＂恶手＂的会长吗？”

　　“就是他，这一次终于是抓到他了，真是个像是泥鳅一样的＂全能＂。”

　　布莱恩的瞳孔明显一缩，但是他很好的把握住了自己的脸部表情没有让前面的亚吉马发现任何的异状。

　　“那还真是喜事一桩，希望我的力量可以帮助到评议会的各位大人就好了。”

　　“放心放心，目前的初步推测艾特利那家伙可能是古代魔法的使用者，你就尽你的所能就好了。”

　　“是的。不过有一点还请容我冒昧问一下，捕捉到艾特利的是由评议会直接出兵逮捕、还是让＂幽鬼＂出动？”

　　“都不是呢，这次是＂妖精的尾巴＂将艾特利逮捕的。”

　　“妖精的尾巴？”

　　“没错，就是妖精的尾巴。哎呀哎呀，真是后生可畏啊。那么时候不早了、布莱恩你还是尽快过去那群老头子那边吧。”

　　“好的，真是非常感谢您。”

　　布莱恩对着渐渐远去的亚吉马鞠了一躬，待对方走远之后他才将头抬了起来，继续往深处走去。

　　妖精的尾巴吗？

　　那个傻瓜居然就这样被一个小公会抓住了，就这样子还想成为我的六魔之一？不自量力、不过那个魔法还有一点用处。

　　最后，就让我把你的价值都榨干吧




NO.009 论熊孩子们的对付方法

　　“火龙的──”

　　一道火焰直冲天际、突破了墙壁后向天直冲着。

　　“──咆啸！！”

　　啊啊，完全理解不能……

　　林育呆呆地看着应该是自己房间的墙壁被一道火焰吞噬，墙壁缺口上的一个小碎块打在了林育的头上。

　　话说这是第几次了啊？

　　这样站在门口，然后看着自己的墙壁口上破了一个大洞。

　　我记得前一次是冰箭、前前一次是黑色魔炮、再前前一次是被切成粉末、再前前前一次自己都忘记了……

　　呵呵，真是想哭呢。

　　“林育先生，你还想站在这里多久呢？”

　　“房、房东太太？！您怎么会在这里？！”

　　身上戴着许多饰品、打扮十分潮流的老妇人站在了林育的后面说道，同时她的身上也有着许多灰尘。

　　“那么寒暄就到这里吧，我听说林育先生你回来的消息就过来了，没想到又看见了这一幕呢，呵呵。”

　　“哈、哈哈……”

　　“那么包括上个月的房租还有这一次的修缮费用，能麻烦你现在结清吗？”

　　“哈、哈呜……”

　　所谓男儿有泪不轻弹、膝下有黄金，但是林育已经不知道是第几次在这个世界下跪了，泪水不断在他的眼中打转，房东太太则是呵呵笑着、慢慢离开了。

　　真不知道自己是跟这世界犯冲还是跟这群熊孩子向性不合！

　　“呜呜……我的赏金……”

　　林育空握着手，明明刚刚还那么厚实的钱袋真的是一瞬间变得如此空荡荡了。

　　“呜呜……我的苦瓜汁……”

　　德丽莎哭泣着，用手抹掉的泪水是她逝去的苦瓜汁，就差一点她就能喝到苦瓜汁，结果又是这样、又是这样！

　　＂林育……你知道现在应该做甚么吧。＂

　　“是阿，我太清楚不过了，德丽莎。”

　　＂那就上吧。＂

　　“是阿，已经没有其他办法了。”

　　林育摇晃晃的站直了身体，但是身体却慢慢变小、原本漆黑的短发慢慢变长、明亮的银色染了上去，德丽莎的身体也逐渐消失在林育背后。

　　＂处刑装．紫苑。着装。＂

　　她，抹干了泪水。

　　“瓦尔基丽，发动。目标，处刑装．紫苑。”

　　他，抹去了感情。

　　银灰色的魔法阵出现在林育脚下，以铁处女为概念的浅蓝色的装甲替换了林育身上的服装。

　　同时，一抹鲜红之色染红了他的双瞳。

　　＂任务，教训熊孩子！还德丽莎我的苦瓜汁一个清白！＂

　　“收到，为了我的赏金，我不把这群熊孩子打哭我就改姓！”

　　──为此，我不惜化身恶魔。

　　林育推开了大门，走了进去。她的手上还拖着一个巨大的刀刃。

　　“啊，大叔你回来了！快点来跟我一决胜负！……啊勒？大叔你又变成这小孩子模样了，还有大叔你手上拖着的那个东西是甚么？”

　　踏进房门，刚才破坏墙壁的罪魁祸首一脸兴奋地跑了过来。

　　“拍你屁股用的。”

　　林育默默回答了纳兹的问题，顺带一巴掌把他提了起来。

　　“那个笨蛋大叔回来了吗？话说纳兹你刚刚的咆啸可是打坏了墙壁…的说？大、大叔你先冷静一、一下。”

　　从厨房走出来的米拉惊恐的喊道。

　　“林、林育叔叔，姐姐说的没错，我觉得先把纳兹放下来一下吧？”

　　“好可怕、好可怕。”

　　跟着米拉一起出来的丽莎娜和艾尔夫曼害怕的躲在了姐姐的背后。

　　“等等，格雷你不要想自己一个人跑走！快点阻止那个暴走的大叔啊！艾尔莎人呢？”

　　卡娜抓住了想要偷偷跑走的格雷的脖子，同时寻找另外一位少女的踪影。

　　“艾尔莎刚才跑出去了，她说这状态的大叔没有办法阻止、她先去找援军了。”

　　格雷指向门口说道，他就是看见艾尔莎成功跑走、才有了自己也能成功逃跑的想法。

　　“呵呵，熊孩子都该死。”

　　林育举起了巨刃，在他说完的那一刻无数的巨刃落了下来，挡住了熊孩子们的逃跑路线。

　　“接受天罚吧！”

　　巨刃落下，同时响起的还有熊孩子们的惨叫声。

　　……

　　……

　　林育静静的看着一群坐在他面前的熊孩子们，里面除了被痛扁一顿的纳兹是采取屁股翘上的姿势外，其他几人包括被抓回来的艾尔莎都正坐着。

　　所有的熊孩子身上都挂着一个＂对不起，我下次不会随意破坏公物了。＂的狗牌。

　　林育退出了暴走的德丽莎模式，双手抱胸的看着眼前的几个熊孩子。

　　原本林育自认自己是属于喜爱小孩子的那一群人，孤儿院里面较小的孩子也几乎都是自己和林玥照顾的，不过这群熊孩子从认识的第一天就彻底打破了自己的认知。

　　原来，熊孩子皮起来是真的可以毁天灭地。

　　“真希望未来的你们也能成为个好大人就好了、虽然我半点这样的未来都看不到就是了。”

　　世界编号003，＂妖精的尾巴＂世界。没有错，就算是专攻不在动漫方面的林育也知道的超有名动画，曾经与三大民工漫有着不分上下的热度的名作。

　　但是，时间点错误了啊！谁TM知道这群熊孩子现在会发生的剧情啊！虽然知道他们的未来、但是那怕是距离现在最近的事件也都还要个一、二年，而自己只能在这里待上最多一年。

　　自己离开后，这世界不论发生了甚么自己根本没办法插手。

　　不过，看到这群我行我素的熊孩子后，林育似乎也没有甚么好担心的了，毕竟那可是主角群呢。

　　只要在他们的BGM里就没有能打赢他们的存在。

　　“说的好像你能看见未来似的，大叔。”

　　米拉砸了砸嘴，一副不良少女的她现在也是屈服于暴走的林育之下，乖乖正坐在原地。

　　不过，我才不是害怕呢！我只是给大叔一点面子而已！

　　“未来吗？放心吧，你们这群熊孩子的未来可是充满光明的。凭你们的熊度我看连阿库诺基亚都会被你们征服的。”

　　“阿库诺基亚？那可是龙呢，大叔你真爱开玩笑。”

　　──玩笑吗？我看可不一定。

　　追完整部漫画的林育心不慌的喝了口热茶

　　----

　　----

　　PS：恩，十分的安静呢。没有吐槽感觉对于萌新来说没有甚么差别就是了，不过各位的吐槽跟评论我都是会看的，所以请给萌新点票票XDD

　　话说突破千收后，萌新我有想开个悬赏，估计就是最多每日二更这样吧。

　　等我期末过后再来思考吧～




NO.010 林育正式进入支线中，预备三、二、一。

　　“咕噜咕噜，呜呜呜……为甚么又没钱了啊啊啊！明明我只是想要吃个饱饭而已！”

　　林育放下了手中的气泡酒，身为今年二十一岁的大学准毕业生的他不论是在哪个世界都已经是可以合法的喝酒了。

　　只不过现在的林育可以说是借酒浇愁，今天喝完这杯酒、下一杯又不知道在哪里了的状态。

　　“林育你是不是被甚么恶神给附身了？总觉得你破产的次数也未免太多了点。”

　　陪着林育浇愁的马卡欧说道，自从林育在二个月前成为了妖精的尾巴的魔导士后，几乎可以说是每一次完成任务有点小钱后马上就不翼而飞了。

　　如果这还不是被恶神附身、甚么才叫做被恶神附身？

　　“而且你再不去做任务好吗？我记得你付完房租和赔偿金后不就没钱了吗？”

　　“是还剩下一点……大概还能撑一个礼拜左右。”

　　“那不就快空了吗？我总算知道你这人绝对没有甚么偏财运，不然我们一起去做个任务如何，我刚好看见个不错的任务。”

　　＂说得太好了，德丽莎我已经完完全全的绝望了！＂

　　不错的任务吗？

　　林育摸了摸口袋里所剩不多的钱币，看来还是又得出去执行任务了，只希望这一次不要跟上次的讨伐任务一样坑就好了。

　　“是可以啦，不过就我们二个人去吗？”

　　“不不，还有瓦卡巴也会一起过去，这一次就让我们组成完美的妖精大叔三人组吧，哈哈。”

　　“你说谁是大叔啊？！”

　　彷佛被红色的箭头刺进心里，林育摀着心口。这世界真的有毒、自己明明才正处于二十年华居然就被人叫做大叔了！

　　而且就某方面你已经承认自己是大叔了喔，马卡欧。

　　“林育，你这一次是没办法跟马卡欧他们一起执行任务了，评议会的惩处已经下来了，这一次是强制任务。”

　　马卡洛夫一手拄着木杖一边走了过来，跟昨天不一样的是他换上一身洁白、较为正式的服装，而不是昨天的小丑装。

　　“等等会长，为甚么会有强制任务！我应该没有做甚么需要被惩罚的事情吧！我要求拒绝的权力！”

　　强制任务，顾名思义就是评议会对于魔导士的一种指名任务，这类的任务通常都是低回报的工作，所以想做的人没有太多。

　　不过这种任务通常都是给予二种魔导士，一种是强大且有名的魔导士、另一种则是因为犯了错误需要将功赎罪的魔导士。

　　所以不有名、实力也勉勉强强的林育自然否定了第一种，在他认知里应该没有要被惩处的事情才对。

　　“阿加利法城的郊外森林、恶手的支部、都被烧光了、赔偿金。还需要我继续说下去吧？”

　　“……不用了，谢谢。”

　　林育羞愧地接过了马卡洛夫手上的任务单，早知道都会被发现自己从一开始就不逃跑了。

　　＂所以我从一开始就劝过你了，不要乱来、动手前先三思。你看看你这样做之后不就完全玩翻了吗？要乖乖听大人的话，知不知道！＂

　　林育无视了一旁教训着自己的德丽莎大人，虽然不得不说对方说的还真有点道理，不过被一个四十多岁加上一千多左右的萝莉教训的这个事实，林育还是有点不想面对。

　　“放心吧，这一次的任务主要是为了让你将功补过的，所以是由三位魔导士合作的任务。队友我也帮你找好了，正巧让她们累积一些经验也是不错。”

　　“会长你这话的样子，不会是要我……”

　　“没错，反正这程度的任务对你也不难，就顺便带个孩子吧。”

　　不然她们在公会里也是吵吵闹闹的，扰乱老年人的悠闲生活可是会被天打雷劈的。

　　“那么我是要带谁去？”

　　“这一点你到火车站就会知道了。放心，我帮你挑选的都还算是目前不错的年轻战力，不会拖你后腿的。”

　　或许是看穿了林育担心的问题，马卡洛夫摸了摸胡子说道，那二人可以说是目前公会值得期待的超新星呢。

　　“我知道了，那我就走了。”

　　“还请一路顺风。”

　　埃拉向离开吧台的林育挥手道别，林育也是摆了摆手。

　　“对了林育，等你完成这次任务后我有话要跟你说。”

　　“我知道了。”

　　真是，令人捉摸不透的小鬼头。

　　明明才刚成为魔导士二个月，居然就已经连那个被评议会特别标记的艾特利都能打倒了。凭的就是他的那个可以变身的特殊魔法和特别的换装魔法吗？

　　这一次的任务或许是可以看出他真实实力的好机会，如果一切顺利的话，就特别让他参加那个试验吧。

　　毕竟，不能总是让吉尔达斯一个人撑起整座公会啊。

　　“臭小鬼，好好地给我学习吧。”

　　……

　　“所以我说了，只是出去一个星期左右根本用不着这么多的行李不是吗？！”

　　“不对，我是考虑了许多的状况才筛选出了最轻便的行李！”

　　身穿铠甲的红发女孩拍着那比她还要巨大几倍的行李说道。

　　而刚才反驳她的银发女孩则是不耐烦的踩着地面，太妹打扮的她感觉随时都会跟红发女孩打了起来。

　　“会长你这个大骗子……甚么叫做不用担心啊！你把这二个最大的问题儿童丢给我不就只是为了让公会可以安静个几天吗？！”

　　要不是还顾着自己的面子，林育当场都想要泪奔回家了。

　　所以会长你到底是基于甚么恶趣味才会让米拉珍跟艾尔莎一起出来做任务啊！

　　你这老不死的臭老头！

　　“大叔，你认为呢！我说的才是正确的吧！根本没必要带那么多的行李！”

　　“林育大叔我才没有做错，这些都是必要的物资！”

　　“……我知道了，都收进我的空间吧。”

　　“瓦尔基丽。”

　　林育打了个响指，银灰色的魔法阵一闪而过，不论是米拉珍还是艾尔莎的行李都消失在了车站。

　　──总觉得，前方的未来一片漆黑呢。

　　话说，我好像还没有看过任务来着……那老头子应该不会连这个也坑我吧？

　　＂不不，我觉得超级有机会的……




NO.011 这就告诉我们，学习好一个外语是多么的重要。

　　总之，穿越者总是会有着外挂相伴，不论是有着系统、还是所谓的神之祝福这样的金手指在各个网文里也已经是见怪不怪的事情了。

　　那么在所有的金手指中，语言这方面一定是穿越者会有的外挂之一，不论是透过系统学习、还是全世界都在说普通话、或是日语、又或是直接给了主角一个学习速度增加。

　　这些都是常见的套路了。

　　然而这样子的外挂也是自己众多的技能之一，语言精通、这个技能让自己不论是在哪个世界都能直接学习当地的文字、语言跟发音。

　　甚至是俗语这种经过千百年才出现的用法也会被深刻进脑子里。

　　“话说会长你是交给林育那小子甚么样的任务？听说连艾尔莎跟米拉珍那二个问题儿童都过去了是吗？”

　　埃拉将擦好的杯子放回原处，她默默靠近了会长跟马卡欧一点，关于这个话题自己也是十分有兴趣的。

　　“齁齁，你们很想知道吗？”

　　“恩恩。”

　　马卡洛夫喝着酒，他斜眼看着被这个话题吸引过来的众人。但是让他没有想到的是居然连埃拉这个平时安安静静的孩子也凑了过来。

　　真是，那浑蛋小子把我的公会带成了甚么样子啊？

　　纳兹和格雷还有卡娜娜三个小鬼是改不了了，但是莉萨娜她们这些纯真的孩子们绝对不能被林育给带坏才行。

　　“就算你们用那种眼神看我，我也不会说的。其他任务还好说、但是这一次评议会有特别要求任务需要保密，就算是我也不会多说一句。”

　　“会长真是小气！”

　　马卡欧代替了众人说出了心声，但是已经起来的好奇心是无法被压下来的。

　　于是马卡欧将目标转移到了默默回到原地的埃拉身上。

　　“那埃拉酱你知道林育他们是去出甚么任务了吗？你看，所有任务都会先经过你的手吧？”

　　“虽然我也很想要知道，不过这一次我也不清楚喔。好像是由评议会那边直接给会长的呢。”

　　埃拉微笑着应付马卡欧，这一次的强制任务或许有着蹊跷，不过又跟自己有着甚么关系呢？

　　毕竟，自己可是连纹章都没有盖上的外围成员喔。

　　不过，这一次的任务会不会在动漫里面有被记载呢？

　　要不晚一点去问问看那些人吧？

　　……

　　……

　　总之，穿越者总是会有着外挂相伴，不论是有着系统、还是所谓的神之祝福这样的金手指在各个网文里也已经是见怪不怪的事情了。

　　那么身为穿越者一定要必备的技能就是语言方面的外挂了，就是那种只要在短短五章之内就可以让主角掌握一种语言的外挂技能。

　　但是很可惜的，貌似自己压根没有这种技能就是了……

　　林育双手不断捏紧任务单、之前在接取任务的时候还有着埃拉会帮忙叙述任务的实际内容，但是这一次自己是直接拿到任务单的啊！

　　完全连一个鬼画符都看不懂的啊？！

　　话说自己是不是太过于放松了？

　　知道这个世界是日文发音的世界之后貌似就完全松懈下来了……有着一定日文基础的自己在听和说方面还没有太大问题。

　　毕竟，虽然是崩崩崩的资深玩家，但人生又不是只剩下崩崩崩，像是兼职个御主、去当个提督之类，完全都不奇怪吧？

　　而且自己还有个十分靠谱的德丽莎牌翻译机，案本人的话是说翻译的问题都交给她了。

　　话说，我突然好怀念逆熵的黑科技……

　　爱因斯坦博士您在哪里，我好想念您。

　　＂看来语言这一方面必须要尽早解决了呢，但是爱因那一边也还没有完全解读这个世界的文字，上一个世界的语言都是跟原世界一样，但是这一次解读方面貌似十分困难……＂

　　德丽莎飘在空中，她的视线也放在林育手里的任务单，因为她也看不懂任务单上面写的东西。

　　话说她们现在是不是在火车上啊？

　　任务地点都不知道的情况下，难道不会搭错车吗？

　　那么问题来了，我要不要提醒林育一下呢？就说你有可能搭错车了之类的。

　　学习第二语言真的是十分重要的事情呢。

　　“咳咳，虽然这时候说是有一点晚了。你们应该都知道这一次的任务内容吧？”

　　“你在说甚么？我们当然不知道阿，那个老爷子只叫我们在火车站等你还有顺便买车票而已。”

　　米拉珍双手抱胸说道，一旁吃着草莓蛋糕的艾尔莎像是松鼠一样点了点头。

　　“连、连你们都不知道的吗？”

　　林育最后的打算也落空了，原本还打算想点办法从那二人的口中套出一点有关任务的情报。

　　“给我等一下，大叔你这一句话有一点奇怪，甚么叫做连妳们都不知道啊？！难不成大叔你根本不知道任务内容吗？”

　　“对、对不起……”

　　不知为何，对着强势的米拉珍，林育完全没有了长辈应有的样子。

　　“啊呜啊呜。”

　　旁边的艾尔莎貌似认为这个时候草莓蛋糕比起争吵的二人还要来得重要。

　　“啊啊，总之就是大叔你根本和纳兹一样是个文盲对吧！算了，快点把任务单拿来给我！我来看！”

　　“那个，任务单在这里，请。”

　　林育双手奉上了任务单。

　　“等等，这是甚么……？”

　　米拉珍瞪大了双眼，任务单上面写着的内容如果是真的、那也太过令人无法想象了！

　　“米拉珍，任务是甚么？”

　　终于吃完最后一口蛋糕的艾尔莎上线了，她的双眼像是利剑直视着面有难色的米拉珍。

　　“你说吧，米拉珍。告诉我上面写着的是甚么？”

　　“──呼……”

　　米拉珍先是巡视了车厢里面，确认除了自己三人之外已经没有了半个人之后才深深吸了一口气。

　　如果任务单上面写的是真的话，那我们真的能够完成、一个不小心可能连命都会赔进去……

　　“放心，不论发生甚么，我都会站在你们前面。”

　　林育抚摸着米拉珍的头说道，从她的神情变化来看林育也知道了这一次的任务多半会十分的危险。

　　“恩，任务是──等级：Ｓ，找寻消失的公主。




NO.012 下落不明的公主与灵峰卓尼阿

　　──公主不见了？！

　　首先印入二人脑子里的就是这一句话，随之而来的是林育和艾尔莎疯狂的向周遭巡视，二人的状况跟刚刚的米拉珍几乎一模一样。

　　你们也稍微给我冷静一下吧……我刚才不是才检查过的吗？

　　“总之大叔你先用魔力在周围先设下个结界吧。毕竟牵扯到王室了，可不能让消息走漏……”

　　“我知道了。”

　　林育将一块石头放到了地板上，魔力从石头内扩散到世界之中，手指操控着扩散的魔力在三人周围形成了一个三角形的淡蓝色结界。

　　这对于魔导士来说是一个很基础的实用魔法，不论是各个属性的魔导士都能透过这个石头外型的魔道具施放这类型的静音结界。

　　“咳咳，米拉珍你还是先告诉我们任务单上面的详细叙述吧。”

　　“恩，我也正是这样打算的。这个上面写着的是公主目前失踪了，而且已经失踪了差不多一个星期、剩下的信息说是让我们到卓尼阿那边，在那里会有人告诉我们更加详细的信息的。”

　　“米拉珍，上面没有写说公主失踪的原因和地点吗？”

　　“很抱歉，但是答案是没有。说到底也只是让我们先到卓尼阿，也难怪一开始会长让我们买去到卓尼阿的火车票。看来这个应该不是甚么恶作剧……”

　　米拉珍叹着大气说道，突然说是公主失踪、任谁都会难以置信的吧？更别提目前菲欧烈王国的那位公主可是还不到十二岁呢。

　　到底是出于甚么样的原因，才会导致公主的失踪？

　　“我们在这边猜也没有甚么意义，总之现在的第一个目标就是先过去卓尼阿、然后找到王都那边派来的人对吧？”

　　“恩，不过就我所知道的，卓尼阿根本不能算是一座城市、而是指栖息了许多超危险级的魔物的灵峰。”

　　林育点了点头，虽然他对这个世界的地理还不太熟悉，但是灵峰卓尼阿这个他也是有所知道的，那里是某一个百年任务的指定位置，同时也是疑似龙的栖息地。

　　然而实际上，前去执行这个百年任务的魔导士也是真的在灵峰遇见了目前这个世界的最强，黑龙阿库洛诺基亚。

　　如果真的遇见了那条黑龙，自己能够带着这二个人成功逃跑的吗？如果真的不行的话，也只能够试着唤醒西琳了。

　　但是更加让林育在意的是明明牵扯到了亡国的那一位公主，但是为甚么马卡洛夫却是只派出了他们三个人，明明不论是吉尔达斯还是拉格萨斯都会比起他们三个来得适合吧？

　　至少就实力方面来说，比他们这个组合还要适合这一份任务。

　　毕竟要深入的可是那个灵峰卓尼阿。

　　“好了，我们应该要下车了。”

　　“咦？这么快就到了吗？”

　　“你在说甚么？我们接下来还要连续换车将近五次，然后还得要步行差不多半天时间才能抵达任务单上面标示的位置。”

　　──这么远的吗？！

　　……

　　……

　　“光是来到这边，体力就快没了吧……话说为甚么你们二个人还像是没事人一样的啊？”

　　林育用像是看怪物一样的眼神看着有在他前方的米拉珍和艾尔莎。明明已经花了一天多的时间才来到这个灵峰附近的驻扎地，但是这二位却还是精神奕奕的，该说不愧是主角群的一员吗？

　　＂林育，在你还没有上山之前，我先告诉你一件事情，我光是在这里就发现了几个仅凭目前的你绝对打不赢的存在。＂

　　德丽莎严肃的说道，真不愧是传说中号称有龙存在的灵峰，这种实力的魔兽就像是随地都能看见的狗一样的多，不过如果换成她德丽莎来的话，虽然麻烦了一点不过还能够解决掉，就是不知道那头一个龙息能毁灭一座岛的黑龙在不再了。

　　＂我先跟你确认一下，你需不需要请求休伯利安的支持，差不多半天的时间就可以让二个人左右过来，林育你需要吗？＂

　　这一次的世界穿越，基本都是让林育跟德丽莎进行配合，不过在遇到了德丽莎判断会有生命危害的困境时，是可以由德丽莎向休伯利安进行支持的。

　　但是，支持也只是派出一至二位女武神过来。

　　“我觉得先不用吧，如果公主真的是在灵峰里面迷失的话，那绝对不该是由我们负责这个任务，会长也不会接受的。”

　　林育试着将魔力覆盖在鞋子上，这样能够防止鞋子陷在雪地里面。

　　＂说的也是。不过真没有想到你居然也会有着魔力，明明不是这个世界的人就应该不会有着魔力的才对……就某方面来说你也是开挂了呢？＂

　　“不不，我觉得我跟你们比起来我绝对不算是开挂的人就是了。”

　　＂总之，如果确定你有遇到生命危险的话，我会直接强制开关权的，如果你想要让那二个女孩平安回家的话，那时候请务必让我来，德丽莎我会解决一切的。＂

　　“我知道了，到时候就拜托你了，德丽莎。”

　　林育弯起了嘴角，果然只要有着她们陪在自己的身边，这种安全感就能成为自己的动力呢。

　　“不过，为了安全着想要不要先进行附身呢？”

　　“大叔你快点跟上来，我们已经可以看见了军队的驻扎地了。”

　　“米拉珍，我觉得要体谅一下大叔，毕竟大叔也是第一次来到这种雪地吧？”

　　“嘛嘛，反正我已经习惯了米拉珍的毒舌。”

　　林育挥了挥手，而艾尔莎听见之后也是点了点头。

　　灵峰卓尼阿，潜藏了无数魔兽的灵峰，更有被人称呼为这里乃是龙的栖息之地，从踏上这片雪地开始林育的心中就不断有着不祥的预感徘徊着。

　　真心拜托了，还请不要太过坑我啊，会长。

　　不然我可能会一不小心放出某个跟黑龙差不多危险的自称崩坏的恐怖分子




NO.013 所以不是大人强大、而是有断电手段的大人粉肮脏

　　“恩……这个世界的文字总感觉有一点意义不明的啊？”

　　“难得你也会遇到让你眉头紧锁的难题啊，鸟窝头。”

　　“怎么，终于愿意从研究室里面出来了吗，特斯拉？”

　　“哈……是啊，海姆达尔终于已经维修完了，虽然是被轩辕剑的剑光狠狠打中了，机体的破损率高达97%，不过在我这个天才的眼里也不过是熬夜个几天的事情而已！”

　　爱因斯坦拿起刚才某位女仆送过来的热茶，特斯拉虽然嘴上说的这么轻松、但是她眼窝旁的黑眼圈可是很严重呢。

　　看来绝对是又勉强了自己，明明就是为了调整休伯利安的战力才特意来到这个世界，不过这样子的话可就有点本末倒置了。

　　“不过你还不去休息吗？”

　　“恩，只是有一个问题还没有解决，所以有一点睡不着。”

　　“让你睡不着的问题吗？那还真是稀奇。”

　　“是啊。”

　　爱因斯坦将椅子转向特斯拉，放下手中已经空了的茶杯，她已经准备好听听特斯拉的烦恼了。

　　“虽然解决问题也很重要，不过我作为休伯利安的女仆长，各位的健康维护也是我的职责之一。所以谈完问题后还请先去休息，特斯拉博士。”

　　丽塔说着话的同时，手中的茶壶也为爱因斯坦再添了一杯。

　　“你还是这么个神出鬼没的啊，女仆。”

　　“是的，身为女仆、速度快可是基本功之一。”

　　“放轻松吧，特斯拉。其实只要习惯了就觉得还好。”

　　“你还真是轻描淡写的……”

　　特斯拉一脸复杂的看着爱因斯坦喝着热茶、而丽塔则是默默站在了一旁，话说这个家伙是不打算走了吗？

　　“那么特斯拉，你的问题是？”

　　“就是王帆她们的问题啦，我总觉得在鲁路修世界总是有一点奇怪，那就是为甚么王帆她不直接一到那个世界就直接杀了鲁路修、然后引发崩坏呢？”

　　这难道不是最省事的了吗？

　　明明就算在限制之下，杀死一个没有任何力量的高中生应该不会太过困难吧？

　　“原来如此，你说的这一点我确实没有想到，按照琪亚娜跟林育的证词来看，他们二个在鲁路修世界的七年前就知道了王帆她们在的事实对吧？然后在这七年间居然完全没有动作也确实让人惊讶。”

　　“没错没错，我就是这一点想不明白，鲁路修世界的科技和神秘等级说实在的完全没有等待七年的价值。”

　　“不过，如果不是为了科技或神秘，那会是为了甚么呢？会有甚么东西是律者会愿意付出七年时间也想得到的？”

　　作为逼供者的丽塔也翘起了秀眉，她实在想不出有甚么东西是会因为杀了鲁路修就无法得到的东西。

　　然后丽塔的脑海中突然闪过了一个黄昏色的终焉世界，如果那东西不是只有一个、而是能够被量产的呢？

　　“二位，会不会是那个能够屏蔽世界意识的＂诸神黄昏＂？”

　　“＂诸神黄昏＂？那东西难道不是一次性的用品吗？芽衣她们确实看见了那颗黄球被王帆捏碎、然后启动＂诸神黄昏＂了。”

　　“等等，特斯拉。丽塔说的确实有道哩，如果那个＂诸神黄昏＂不只有一个呢？而为了能够量产＂诸神黄昏＂等待了七年，让这个只属于鲁路修世界的最高神秘能够被量产、被她们所使用。”

　　爱因斯坦运转着脑袋里的每一个细胞，如果真的是和她们推测的一模一样，那么在最后的时候，不就代表了＂诸神黄昏＂已经被研发成功了吗？

　　如果还没办法量产那还好说、但是如果已经能够被量产了的话……

　　“看来，这一年不能再轻轻松松的了。随意使用力量的十分钟可是能够改变战局的。”

　　如果再跟上一次一样，仅依靠着林育而让一个人恢复战力明显是不够的，如果能再有一个人能够完全使用力量……

　　看来，也没有让自己好好享受悠闲时光的时间了。

　　爱因斯坦烦恼似的按摩着太阳穴，但是她的嘴角却若有似无的微微弯了起来。

　　“那么二位，既然问题已经解决了，那还请快去休息。不然我可就要动用暴力了。”

　　丽塔笑着拿起了某个开关，那是她身为女仆的最终兵器，也是某位大主教的遗物之一，是能够让某个区域的供电系统全数瘫痪的开关。

　　简称，断电开关。

　　“咳咳，总之剩下的事情等明天再和其他人一起讨论吧，也要通知在外面的德丽莎女士和林育才行。”

　　“是、是啊，鸟窝头你偶尔也会说一些有用的建议呢，那时间也不早了我先去休息了，晚安！”

　　特斯拉还是跟以前一样，匆匆忙忙的。

　　不过这样子，不就像是因为怕被妈妈断掉网络、而落荒而逃跑去睡觉的小孩子一样了吗？

　　“哎呀哎呀，特斯拉博士还真是可爱呢。爱因斯坦博士你还想要再来一杯吗？”

　　“那就麻烦妳了，丽塔。”

　　……

　　……

　　“欢迎你们的到来，妖精的尾巴的诸位，长途跋涉真是辛苦你们了。”

　　一位有着黑色长胡子、穿着厚重盔甲的大汉从军帐里面走了出来。

　　“虽然这样说有点不礼貌，不过还请先让我确认一下你们的公会纹章。”

　　林育和其他的二人纷纷将纹章露了出来，银、白、红三种不同颜色的纹章烙印在大汉的眼中。

　　“没错，这确实是妖精的尾巴的纹章，那么接下来还请你们跟我一起移步进去吧，我们会告诉你们接下来的任务的。”

　　林育跟上了大汉的步伐，看来对方也确实知道是自己等人会过来了，因为眼前的大汉居然没有因为来的是小孩子而感到惊讶。

　　所以，到底为甚么公主的失踪会需要自己等人？

　　──是有着甚么样的特殊条件的吗？

　　“欢迎你们的到来，请容我先自我介绍一下，我是菲欧烈王国的国防大臣，你们叫我丹顿就好了，接下来我会告诉各位你们的任务，还请听我说完。




NO.014 所以说为甚么动画中的传承之地都不需要维修的呢？

　　菲欧烈王国的国防大臣？

　　林育瞪大双眼看着眼前和马卡洛夫有得一比的老爷爷，倒是没有怀疑眼前的人的真实身分，只不过连国防大臣都出动了，那真的还只是普通的儿童走失是件吗？

　　好吧，任务等级都到了S级，林育从不觉得儿童走失会来到S级就是了。

　　而且公主闲闲没有事情跑来到这么危险的地方是做甚么啦？！

　　“辛苦你们特地跑来这么危险的地方了，看来你们就是马卡洛夫阁下说过的林育、艾尔莎还有米拉珍吧，我想你们应该对于为甚么会是派你们过来感到奇怪吧。”

　　丹顿坐在军营里的一个小椅子上，脸上的哀愁丝毫没有减少半分。刚才带领他们过来的大汉也是站在了丹顿的旁边。

　　接下来，就是要进入解释任务的环节了吧？

　　“德丽莎，等一下麻烦你根据任务的难度，向休伯利安请求支持吧。”

　　林育小声地向旁边的德丽莎说道，最糟糕的就是要求自己进去灵峰深处找公主大人了，如果真是这种情况、就像德丽莎之前说的，最好是请求支持了。

　　毕竟这一次的任务不是只有自己一个人而已。

　　林育斜眼看着专心听丹顿讲话的米拉珍和艾尔莎。

　　“如果要详细说明这一次的任务，那就必须要重头开始讲起了。麻烦你了，阿尔卡帝欧斯卿。”

　　“是的。”

　　旁边有着浓密黑胡子的大汉拿起一个小石子放到了地上，那是连米拉珍和艾尔莎都十分熟悉的魔道具，因为他们刚才也正在火车上使用过。

　　四处逸散的魔力包覆了军帐，形成了一个透明色的魔力结界。

　　“那么我就开始说明了。这一次我向妖精的尾巴提出的任务要求是找回失踪的翡翠公主，而且我还特别要求必须是身高低于一米六的魔导士前来。所以马卡洛夫阁下就推荐了你们三位给我。”

　　“……”

　　对，我知道我这时候沉默很奇怪。但是你这国防大臣特别提到你要求身高低于一米六的魔导士的时候麻烦不要看着我好吗？

　　我林育，天生脾气暴躁，今天我就把话放到这里了！老子我，只是乙级残废，我还有一米七的好吗？！

　　所以找我来是做啥啊，会长你这老头子难道还有老花眼不成？！

　　“咳咳，这一点我们先忽略过去吧。既然是马卡洛夫阁下推荐的人我们相信你们绝对是有那份实力的。接下来还是让我们说说任务吧。”

　　丹顿明显的撇开了视线，还有一旁的二位女孩子的视线让林育感到十分的痛……你这任务不如让我再去找黑暗公会的麻烦！

　　“在这灵峰的山脚处有一个我们王家代代守护的秘密，那里是一个隐藏着王家秘宝的传承之地。而要拜托你们的就是进入传承之地寻找一个礼拜之前进去的公主。”

　　林育同意般的点了点头，果然这年头当个王家没有个甚么传承之地就感觉弱了一点，不过失踪了一个礼拜、公主真的还能活着吗？

　　只不过丹顿接下来说的话就让林育三条黑线掉了下来。

　　“只不过因为那个传承之地是初代国王留下的，所以我们也不知道里面有着甚么，只知道是说当王国遇到危险时，里面有着可以拯救国家的秘宝。而且因为年久没有维护、所以也不知道秘宝能不能用就是了……”

　　丹顿说着这话的同时，一把手就把自己的脸给摀住了，想必他也是对于这个王家的粗线条感到无言了吧，话说既然是需要维修的就不要给我设下这种不知道危险甚么时候会发生的期限啊！

　　“然后就是关于这个传承之地的进入条件了，要进入这里面必须有三个条件，第一是要由王族的人来开启入口，第二个则是必须由年龄不超过十五岁的人进入、最后一个则是要有世世传承下来的信物。”

　　看来，这个就是为甚么让公主进去的条件了吧？

　　“不好意思，如果按照大臣您这样说的话，我们根本没有办法进入的吧？先不论王室血脉的问题，但是林育大叔很明显超过了十五岁吧？”

　　──噗哧……

　　一把飞箭透过艾尔莎无身的话语直接刺进了林育的身体，本来在林玥的奉承之下还觉得自己应该是属于被小女孩叫大哥哥的年的外貌的林育瞬间一整个信心都破灭了。

　　原来，这就是他们一直叫自己大叔的原因吗？！

　　──这个世道真的令人绝望！

　　“这个还请你们放心，刚才也说过这个传承之地已经久疏维护了、当然也可能是当初设定的问题，在我们调查之下，我们发现了王族血脉的问题可以用王族的血液来解决、然后就是年纪的问题我们也发现只要身高低于一米六的话就可以被承认为十五岁以下了。”

　　丹顿解释性的说道，不过听着的林育只觉得嘈点满满，话说另外二个人听见这种设定就没有甚么问题的吗？

　　“原来如此。”艾尔莎点着头。

　　“这样说的话找我们来就可以解释了。”米拉珍认可的说道。

　　所以说你们不断点着的头难道就是认可这个设定了吗？！

　　“虽然想要告诉你们传承之地的细节，但是十分抱歉这方面完全没有着纪录、所以我们也无从得知里面的情况，所以还请你们在军帐中休息一晚，明早我们会带你们过去入口那边，翡翠公主大人就拜托你们了！”

　　“请放心，大臣阁下。我们一定会带公主大人回来，不论是生是死！”

　　“那个，公主大人的生命反应还有着，所以公主大人还没有死掉……”

　　丹顿指着旁边不断燃烧着绿色火焰的白色蜡烛，那是一种可以反应点火人目前生命反应的魔道具。

　　“十分抱歉，我的队友有点少根筋。我们绝对会带着公主大人回来的。”

　　米拉珍按着艾尔莎的头，一起低了下来。

　　“不会，那么就麻烦你们了。为了明天的任务、今晚还请好好休息。”

　　恩，我觉得今天晚上就是我最后的一个夜晚了…




NO.015 好孩子要在十点前睡觉不然可是会遇见鬼的喔~

　　“那么，我觉得我们应该要对明天的任务讨论一下了吧。”

　　米拉珍从随身的小包里面抽出了一枝魔法笔，在空中写出了一连串的符号，而林育也不负众望的完完全全看不懂。

　　不过他本身还是认同事前协商这个行为的。

　　“恩，不过我总觉得那个大臣好像瞒着我们甚么……应该是还有甚么没有告诉我们的情报吧？”

　　“虽然不想赞同你，不过这一次我也是这样认为，那个老头子绝对还有甚么没有跟我们说的情报。”

　　米拉珍转身写下情报二字，但是既然是有关于公主的安危，照理来说不应该会有所隐瞒才对。

　　“大叔你觉得呢？”

　　“确实没有错，不论是那位骑士卿还是那位国防大臣确实都有瞒着我们的事情，不过我更在意的是那个蜡烛。米拉珍你看过比较多的魔道具、那个蜡烛真的能代表公主的生命吗？”

　　“大叔你是说那个绿色火焰的蜡烛吗？那个确实上面有着生体链结魔法，不过这个魔法虽然能将生命象征附体在物品上面，但是我记得应该有着距离限制、跟物品损毁就会回馈给链结对象的。”

　　“原来如此，也就是说那个蜡烛至少现在能代表公主确实没有死吧？”

　　“我想这点应该是没有错的。”

　　米拉珍点点头，但是林育的眉头却没有因为得到答案而缓解。

　　“公主不但失踪了一个星期、而且还因为不清楚受限条件而只让公主一人进去吧？”

　　越想越不对劲，一般人会放自己家的公主进去这种压根没半点情报的传承之地吗？

　　这种情况下，能说得通的只有二种情况。

　　第一种是国家真的是面临到十分危急的情况，但是目前来看菲欧烈王国还没有遇到这类的危机，虽然和对岸大陆的关系十分危险、不过还不至于变成战争的情形。

　　那么，难道会是第二种吗？

　　那就是有着只能对王族说的情报、而不能对着他们说的事情。

　　“还有一点，大臣说的那个信物他从来都没有对我们解释那是甚么？”

　　艾尔莎擦拭着单手剑说道，那是她最在意的一件事了。

　　“说的没错，要我说这一次的任务实在是过于莫名其妙了！而且我就不相信那么甚么传承之地一个魔兽或是危机都没有！大叔先不说、但是我清楚我和艾尔莎的实力想要应付这座山的哪一只魔兽都还远远不够！”

　　米拉珍咬紧了变苍白的双唇，承认自己的实力不足是一件很需要勇气的事情，但是比起高看自己、让同伴受伤，米拉珍更希望承认实力不足。

　　“米拉珍……我也赞同米拉珍的意见。虽然我是想要变强、但是我还没好高骛远到参与自己还碰不到的任务中。”

　　不想、失去同伴的心情……吗？

　　艾尔莎轻轻抚摸自己的右眼，曾经悔恨的心情像是噩梦缠绕在自己心头。

　　“……不，我觉得不用放弃任务。你们二个人一个都不用回去公会，既然是我带你们出来、自然就得由我带你们回去。”

　　林育站起身、拍了拍膝盖，他的嘴角因为看见二人的窘态而像新月一样上弯起来。

　　“你们调整好心态、明天就要开始任务了，这可是很难得的一次机会喔。你们就把它当作是增长自己见识的机会吧。”

　　“我明天可不希望看见二个人都带着黑眼圈过来。小孩子就给我乖乖十点上床睡觉去。”

　　林育说着就离开了米拉珍她们二人的帐篷。

　　“等等大叔！别这么轻松就决定了！”

　　“请等一下！我还有……”

　　然而二个人的呼喊声没有唤回林育，米拉珍的双目对视着同意不知所硕的艾尔莎，然后二人同时＂扑通＂一声、笑了出来。

　　虽然实力不错、但是不管怎么说、她们仍旧只是个孩子。

　　“总之，还是先睡觉吧。不然难保那个大叔明天会对我们做甚么、或许是像对纳兹一样也不一定呢。”

　　“恩，就算是我也不想被人当面那个啥呢。”

　　米拉珍的脑海中瞬间回忆起某个熊孩子被打屁股的场景、瞬间冷汗充斥了整个背部。

　　艾尔莎也是疯狂地点着头，她虽然没有亲眼看见那一幕、但是事后看纳兹整整一个星期坐也不是、站也不是的情形她就知道当场的时候有多可怕了。

　　不过、看见离去的人那放心的笑容……

　　“那么、晚安。”

　　“晚安。”

　　──令人安心。

　　熄掉的灯光，空中的余火在这披上白雪衣的灵峰上飞逝，像是在对愚蠢的外来者献上名为傲慢的嗤笑。

　　……

　　……

　　“救救我、德丽a梦！”

　　＂……＂

　　“拜托你了，德丽a梦！我都已经那样子夸下海口了、如果事后才说没办法的话我会丢脸丢到太平洋的！”

　　＂我啊，现在真的十分后悔、当初为甚么要听爱因斯坦的话、让你跟琪亚娜二个人独自过去鲁路修世界。没有学好就算了、现在居然还被教坏了……＂

　　德丽莎一脸后悔的四十五度仰角，早知道当初自己就不要为了要追吼姆漫画而拒绝了爱因斯坦、还说了＂反正琪亚娜也进步很多、就让我那侄女去吧～＂这样的话。

　　“德丽莎，人不能总是活在昨天、人可是不断向前看的生命啊！”

　　＂这话轮不到你说！＂

　　德丽莎不断来回飘来飘去，如果只靠着林育的意识主导、那么这个任务可以说十分危险。

　　但是又不确定到底会遇到哪种程度的敌人……

　　偏偏自己完全还不是那种善于守护的女武神、如果是换成布洛妮娅的山吹．彗星驱动的话……

　　＂算了，我给你自己决定权吧。一种是我呼唤休伯利安的人过来支援。另外的一种则是靠着我们二个撑过去，但是如果选这个、今晚你就别给我睡了！＂

　　“……一觉不睡就够了吗？”

　　＂不知道，但是我会视你掌握的程度而定。＂

　　“那么就来吧，德丽莎。”

　　＂很好，看来你也不是甚么都没能成长嘛！比起前几个月来说、我更喜欢现在的你喔！＂

　　满月之下，飞扑而来的爆雪彷佛静止了，德丽莎于月下舞动、不同于林育的鲜红、满盈的血红色双眸给女孩带来一种异物的美。

　　“一个晚上、掌握这个模式，就是你的课题。”

　　那是，名为德丽莎的另一个＂未来＂




NO.016 所以一米六甚么，努力一下就能……这完全不对吧？

　　人生苦短，何必为难彼此……

　　这短短的一个晚上，林育是真的体会到了前人的智慧是多么的伟大。

　　德丽莎那个家伙居然真的给我下那么重的手……

　　＂你居然真的掌握了……那可是月下啊。想想我当初还被逼着玩一款要嘛我死、要嘛卡莲死的游戏才勉强掌握……＂

　　那可是属于我的＂灵魂觉醒＂，跟其他人是完全不一样的，那可是只凭借一个人的灵魂完成的觉醒，而不是藉由外力完成。

　　感觉越想越让自己感到怨恨……

　　德丽莎表示自己不想说话了，她突然有一点理解当初圣芙蕾雅学园的大家看见琪亚娜她们的学习能力的时候的心态了。

　　＂不过没有想到这座山里居然还有这么相对安全的道路呢。＂

　　德丽莎看了看四周充满白雪的山路，林育他们三个人在丹顿和将近数百、装备精良的士兵群一同前进。

　　但是出乎她意料之外的却是这一路上除了几只还勉强能看上眼的魔兽之外就完全没有能称上是危险的敌人了。

　　原来如此，如果是相对安全的路线的话，那么这个传承之地的真伪倒是有着一试的价值。

　　“是啊，只不过也太过安静了。完全不像是潜伏了无数危险魔物的卓尼阿，你们二个可不要太过掉以轻心。”

　　米拉珍好看的眉头不断紧绷着，就算是林育的提醒、也只是稍微点头应付过去，但是她手中的魔力丝毫没有半点消退。

　　艾尔莎也不断巡视着周围，她的左手从来没有从剑鞘上面放下来。

　　“警惕是好的，不过不要任务还没有开始就先慌了。”

　　林育轻松地说道，但是在他的视线边缘突然发现草丛有着一丝的晃动。

　　双眸顿时染上一片鲜红，林育的注意力瞬间凝聚在了那里。像是感受到林育的视线或是说空气的改变，所有士兵都做出了反映。

　　“吱、吱吱。”

　　然而，从草丛里面出来的只是一只长有独角的白色兔子。

　　那是在这个世界十分常见的一种动物，由于体内蕴涵着魔力、所以外型上有所改变、但总归还是只无害的兔子。

　　“呼，林育先生还请你别太过紧张，这一条路我们的士兵也来回了不说百趟，所以还请别担心，路上就算有甚么魔物应该也都被我们清理过了。”

　　“我知道了，那还请继续前进吧。”

　　林育点了点头，忽略了背后传来的视线、继续往前迈步。

　　就在这样沉闷的气氛中不断前进，出现在队伍面前的一座超乎林育想象的巨大遗迹，遗迹上面有着鲜绿色的鲜苔和因为风化作用变色的黄铜色石砖所砌成。

　　“好了，三位。我们已经到了，这边就是我们菲欧烈王室代代相传的传承之地，请你们稍微休息一下、我们待会便会打开大门。”

　　丹顿向三人解释道，然后便指挥着士兵们去往遗迹的大门处。

　　林育看着这个他们口中的传承之地，这个黄铜色为基础的古代遗迹确实可以看出有一定的历史沉淀，但是不知道为甚么林育总是觉得有着古怪，像是刚才的那一条道路也是。

　　“三位，请过来吧。”

　　“大叔我们过去吧。”

　　林育点了点头，米拉珍率先离开了，现在不论怎么思考也已经是过去式了，现在自己应该要想的是怎么带着这二个人平安完成任务。

　　潜意识当中，林育还是愿意相信马卡洛夫，毕竟那是一位将公会的所有人都视为家人的一个护短的强大老爷爷。

　　如果只有加入不到三个月的自己还能理解、但是既然连米拉珍和艾尔莎都托付给自己的话，那就代表那个老爷爷是相信自己的吧。

　　“正如你们所看见的，在大门前方地板的那个凹槽原本应该是让王室的人在那边滴落鲜血，但是我们的人已经将国王陛下的血液放进去了，剩下的就是拉开大门。”

　　林育顺着丹顿的手指看去，在众多士兵围绕的中央确实有着一个被灌满鲜血的凹槽，不过更让他在意的是为甚么其他士兵都排成一列还拉着绳子？

　　“接下来的第二个步骤虽然简单但是十分困难，那个大门是隐藏着需要王室的人亲自按下就会自动拉开的机关，不过我们试过了只需要拉动大约666顿重也可以拉开大门。”

　　“6、666顿？是由这些士兵拉的吗？”

　　“这点还请放心，这些士兵都受过训练而且也有着强化身体的魔道具支撑，666顿虽然困难但还是可以的。”

　　丹顿解释道，这个也是他们不断练习了三天多才确定的。

　　只不过接下来的那个才是阻拦他们最大的变量，毕竟他们的军队当中要找出一个只有一米六以下的魔导士是真的有点困难，所以才从魔导士公会找人。

　　“原来如此，那么拉开大门后就只剩下那个一米六的限制了吧？”

　　“是这样没有错......那个，还请不要靠近大门那边、士兵们快要开始拉了。”

　　“如果是这样的话就不用拉了，接下来就请交给我们吧，走了，艾尔莎、米拉珍。”

　　林育率先地走了出去，后面的米拉珍跟艾尔莎则是对看一眼后也迈开了步伐，像是知道林育接下来会怎么做一样，露出了尚显青涩的笑容。

　　“德丽莎，麻烦你了。”

　　＂哼，这种事情我可是不会掉以轻心的。＂

　　“真是可靠。”

　　林育每走一步、他的身高就不断降低，他每跨出的一步、那漆黑的短发就随着风开始改变颜色，银白色的秀发吸引了所有人的注目。

　　银灰色的魔法阵在他脚上形成、旋转。

　　“那、那个是？”

　　“那就是大叔他的魔法，像是接收魔法却又不像是接收魔法、像是变装魔法却又完全的不同，那就是林育的魔法，＂瓦尔基丽（Valkyrja）＂。”

　　彻底变成另一个人的林育也从＂瓦尔基丽＂中换上了一套黑色修女。

　　然后他就这样握住了绳子的一端，不断握被捏紧的绳子像是发出哀鸣一样，在林育的后拉下石门发出着悲鸣。

　　在丹顿不可置信的眼神、艾尔莎的不断摇头、米拉珍豪放的微笑之下，号称666顿才能拉动的石门就这样被拉了开。

　　“……怎、怎么可能？”

　　““当然有可能，因为我们────””

　　““────妖精的尾巴！”




NO.017 所以说，熊孩子在这个世界是绝对无敌的存在。

　　“为、为甚么里面会是一副热带雨林的样子啊？！明明外面就是一整个雪山场景！这反差也太大！”

　　米拉珍直接甩开原本用来防寒的毛绒大衣，露出了里面那一套黑色主色调的无袖上衣和短裙。

　　至于艾尔莎则是一脸生无可恋的看着自己身上的那一套轻甲，她发誓等她有钱一定要去找那家装备店打一副可以防寒也能避暑的铠甲。

　　“……德丽莎，我突然讨厌起你了。”

　　林育低头看着自己身上那一套热死人的黑色修女，德丽莎的装甲里面根本连一套可以说是清凉的衣物都没有！

　　虽然自己是有记忆说有一套叫做血骑士的装甲，不过林育压根没看过那一套装甲就是了。

　　＂我也很绝望的阿，我也想要穿那种能够凸显身材的装甲！可是、可是每一次奥托爷爷都只给我这一种装甲！就连卡莲和樱也是一样！都给我夏天会热死人的衣服！＂

　　德丽莎双手抱住林育的头、双脚腾空的说道。

　　不对、不对，你根本就没有甚么身材好凸显的吧？！

　　当然这一句话林育也只敢在心里默默吐槽。

　　“不过最重要的公主人在哪里？我们这样子漫无目的一直走也不太好的吧？”

　　米拉珍推开了前面的一个巨大树叶，这种叶子光是一个叶面就跟她的脸差不多大了。

　　不过她们进来这边也差不多有半天的时间了，可是不论左看还是右看都只有高大的树木和让人感到不舒服的潮湿温度。

　　就算是这样，也完全连公主的影子都没有看见。

　　“我觉得我们继续照着这条路走下来应该就能够看到公主了吧？毕竟也只有这一条路是可以走的，如果是我的话是不会往旁边的树海走的。”

　　艾尔莎拿着单手剑挥开树叶，从一进来这个传承之地后她们眼前就只有这一条明显被开垦过的道路、至于周围的树海则是给她一种危险的感觉，

　　那种像是被谁给窥视的感觉，艾尔莎娜怕忘记了一切也绝不会忘记这个。

　　“大叔，我认为我们找到公主之后就马上退出去这个传承之地吧。”

　　“的确，这边也给我一种不太妙的感觉……米拉珍你觉得呢？”

　　“有道理，只不过那也要我们先找到公主吧。”

　　“是阿，而且也有一些客人上门了。”

　　＂林育，左前方有着一头等级约为A级的魔物，给我小心应对！别忘记你还有二个人要保护。＂

　　就在德丽莎说完话之后，一头通体雪白的巨猿推开了几棵树之后出现在了她们的视线当中。

　　“我知道，你们二个先退后吧。”

　　林育原本打算推开前面的二个人，独自处理前面的魔猿。

　　只不过──

　　“别太小看我们了，大叔。我们可还没有废物到连这种等级的魔物都需要大叔你的帮忙！”

　　“说的没错，请林育大叔你不要出手，这边交给我们便足够了。”

　　米拉珍的嘴角弯起了危险的角度，她首先站在了魔猿的前面，一道魔法阵出现在了她上方的半空中，紫罗兰色的魔法阵充满了危险的气息。

　　“接收──魔人。”

　　随着魔法阵的闪耀，米拉珍的白发瞬间挥散在风中，充满着鱼鳞的双手和双脚、粉色的紧身衣包覆了那青涩的身材。

　　“恩，果然跟动画里的感觉不一样。那就是现实版的魔人米拉珍吗？”

　　“喂，铠甲女。前锋由我来当没有问题吧，给这家伙伤害的任务可就交给你了。”

　　米拉珍将魔力包覆在了身上的鱼鳞，那是魔人模式下的强化防御，这样子就算是A级魔物的攻击也能够撑下来。

　　“不准叫我铠甲女。”

　　艾尔莎也将单手剑举了起来，绯红色的魔法阵也在她的身上闪耀，不只是单单换了把兵器、就连身上的铠甲也一并的换成了一套红色为主的铠甲、红热的长发也在瞬间变成了双马尾。

　　“可别在我打倒它之前就先倒下了。”

　　艾尔莎说着，红黑相间的单手剑染上了一层火焰，在魔猿松懈的时候直接给予了伤害。

　　“真会说大话，小心我先解决了这头魔猿。”

　　魔猿在受到艾尔莎的砍击之后，怒吼一声便挥了白色的巨拳，但是那却直接被米拉珍双手接了下来。

　　“哼哼，吃我一炮！”

　　紫罗兰的魔法阵在双手前闪烁，一发蕴含巨大魔力的魔炮直接将魔猿轰飞了几公尺。

　　但是也只是在魔猿的身上留下了些许的伤痕。

　　“呜吼────”

　　魔猿的身上瞬间突现了纯白色的魔法阵，原本就数丈的身长在魔法阵的辅助下又成长了数倍大。

　　“气急攻心，于是你的破绽就出来了。”

　　艾尔莎旋转着手上的单手剑，她身上的这一套铠甲被称之为炎帝之铠，美其名便是有着炎帝之威的铠甲。

　　“炎帝．升炎斩！”

　　庞大的魔力被铠甲转化成火焰，火焰像是龙一样盘绕在了艾尔莎手上的单手剑上，一道由下往上的斩击斩断了魔猿那庞大的身躯。

　　“还不够，给我让开，铠甲女！”

　　“我说过别叫我铠甲女！”

　　艾尔莎直接在半空中转了个身，一个回旋踢直接踢在了魔猿的脸上，因为受其冲击、魔猿的身形偏移了一点。

　　然而就是这一点，已经为米拉珍创下了最好的时机。

　　“这一次，可是上一发的五倍喔！给我好好的把嘴巴张大！”

　　米拉珍双手并拢，比刚才还大五倍的魔法阵瞬间成型，周遭的魔力瞬间聚拢起来，浓缩成一个紫罗兰色的魔力球。

　　布满鱼鳞的右手直接握住了魔力球，在借着魔人化后的强壮右臂，米拉珍直接将魔力球往魔猿张开的嘴巴里面丢了进去。

　　“轰！！！”

　　庞大的魔力在魔猿的嘴里炸开，毫无疑问受到这一击之后魔猿是真正的失去了战斗能力。

　　＂话说，连这二个小孩子的战斗能力都比你还要好呢，而且默契也很不错、根本不像是平时都会拌嘴的人。＂

　　“是阿，所以我才说这个世界的小孩子都是群熊孩子阿……真是为会长未来的肝担心。




NO.018 论一头公主大人所蕴含的丰富营养素

　　“真是出色的一次配合，没有想到你们二人的默契这么好呢。”

　　““大叔/林育大叔，你说谁感情好？！””

　　二人不爽地回头说道。

　　所以，果然感情很好呢……连吐槽也这么的一致。

　　林育尴尬的看着二人边解除魔法边拌嘴的往前面继续走道。

　　林育看着被丢到一旁的魔猿的尸体，他们走了半天的时间才遇到这么一头A级的魔物，不过如果是毫无战斗能力的公主大人遇到这么一头魔物的话……

　　＂必死无疑的吧。＂

　　德丽莎说出了林育心中的想法，这里并没有想象中的安全，不说S级、让A级的魔导士一个人走在这里都是属于危险的阶段。

　　“可是那个蜡烛却反映了公主大人还活着，如果那是假的话、我想不到王国特地把我们带到这里来的目的。”

　　＂总之，一切都要注意。＂

　　林育点了点头，然后跟上了前方的米拉珍和艾尔莎。

　　至少，这一次的任务绝对不能够让她们出事情。

　　“咦？大叔你看前面的那棵树下！”

　　……

　　就在林育三人还在传承之地寻找公主的时候，位在马格诺利亚的妖精的尾巴的公会驻地，此时正处于夜深人静的夜晚。

　　＂欢迎您的回来，守护者。请问您需要什么样的服务？＂

　　“请帮我转到守护者七七七号聊天群。”

　　＂请您稍后，现在为您转接。＂

　　半夜的公会驻地，埃拉独自一人坐在吧台上，她的前方有着只有她一人能看见的半透明屏幕。

　　她帮自己调了一杯鸡尾酒，跟之前给其他工会成员喝的气泡酒不同，这一杯鸡尾酒如果调给那群只会比拚酒量的笨蛋们喝、还不如留给自己享用。

　　要知道，这方世界的魔导士可是只会喝气泡酒跟生啤酒，像是这种调酒一般只会出现在高级场所或是贵族之间。

　　＂您已经进入守护者七七七聊天群。现在您已经可以进行发言，请您向其他成员挥挥手。＂

　　“目前在线人员：【不是银狐是银大人！】、【主教大人最爱儿子了~】、【不准叫我人类恶！】、【提督也想要放个假】、【圆神赛高】。”

　　【主教大人最爱儿子了~】：“哎呀，这不是小银狐吗？今天怎么有空上线，我记得你不是在妖尾世界侦查吗？”

　　【不是银狐是银大人！】：”好久不见，没办法最近调查那些东西的动向实在是有一点点累，没办法太常上线。”

　　【主教大人最爱儿子了~】：”有那么辛苦吗？我记得那个世界虽然还没有出现超凡者、不过也没有那些东西的出现报告吧？”

　　【不是银狐是银大人！】：”是啊，真不知道总部怎么想的，居然把我派发到这边，说是这附近的世界有律者出现过的痕迹，让我在附近世界看看有没有被感染的人……”

　　【不准叫我人类恶！】：”那附近有她们出现的反应？！那为甚么不是直接去那个世界而是去周围世界？”

　　【不是银狐是银大人！】：”人类恶你好~那是因为调查队过去的时候已经整个世界根本没有任何崩坏的痕迹，虽然是有律者反应、但是这个世界都很安全，屏罩也没有任何损伤。”

　　【不准叫我人类恶！】：”不准叫我人类恶＼OAO／！真的假的，那群高傲家伙居然没有直接占领那方世界？是谁去调查的啊？”

　　【圆神赛高】：”是我，整个世界确实没有任何崩坏能的痕迹。而且也没有任何的疑似感染者。”

　　【主教大人最爱儿子了~】：”既然是圆神说的，那应该不会有错。不过这还真是神奇，会不会是出现了超凡者才赶走她们？”

　　【圆神赛高】：”不可能。这个世界的神秘或是科技都不够让超凡者出现。”

　　【不是银狐是银大人！】：”好了好了，这次我上线是想问你们一些事，你们知道妖尾世界在剧情开启约5年前的时间现有没有发生过甚么大事情？@不准叫我人类恶”

　　【不准叫我人类恶！】：”根据我看那么多次妖尾的经验，剧情里是没有这一段太多的描写，不如银狐你说一下遇到的状况吧？”

　　【不是银狐是银大人！】：”好的，事情是这样……（以下省略。）”

　　【不准叫我人类恶！】：”没有记忆，而且根据银狐你说的那个时间线，作者完全没有太多的叙述，毕竟从哈比出生到丽莎娜出事的这个时间段妖精尾巴应该都是平安无事的。”

　　【不准叫我人类恶！】：”所以我觉得应该只是个普通事件，至于那个你说的那个疑似偷渡者，嫌疑不大。如果真是偷渡者是学不会本土的能力的，应该只是普通的成员而已。”

　　【提督也想要放个假】：”那个动漫我也看过，我的看法和人类恶一样，可能这一次的任务就是那个人的结局或是戏份结束。”

　　【不是银狐是银大人！】：”是吗？我知道了，谢谢你们。我先下线了，晚安。”

　　【不准叫我人类恶！】：”晚安~”

　　【提督也想要放个假】：”晚安。”

　　【主教大人最爱儿子了~】：”咦？结束了？！我才刚刚回来的说！人家还想继续聊啊！”

　　【不是银狐是银大人！】已下线。

　　埃拉失望的关掉了聊天群，她并没有从聊天群里获得太多的情报，根据人类恶的说法有可能只是一次没有被记录的任务而已。

　　不过正如人类恶所说，世界外的人是不可能学会本土的能力的，更不用提林育学习魔法的时候自己也有在一旁看着，毕竟一个有东方人名字的人突然被会长捡回来这种事情实在无法让她放心。

　　如果能再获得多一点情报就好了……

　　黑夜寂静，月下的美人孤独叹气着。

　　……

　　“请大家注意看，那边有着一头有着丰富营养的公主大人，我们只需要稍微洗一下、然后把头去掉，我们就可以收获非常高价值的营养──”

　　“不要随便把公主大人当成食物！而且不准用一头来称呼公主大人的数量！给我用一位、二位！你这个笨蛋！”

　　“认同，你看公主殿下都害怕得发抖了，请大叔不要丢公会的脸！”

　　“呜、呜呜……”

　　父王，我似乎遇到了一群怪人，怎么办？




NO.019 没有女朋友的年龄等同出生年龄的人请打+1

　　“我从以前就很想要跟大叔你说了，你真的一点都不懂女人心！还有你难道是完全没有接触过女孩子的吗？！再给我温柔一点啊！”

　　“恩恩。”

　　“难不成大叔你还要跟我说你都二十岁了还没有和女孩子说过话、牵过手吗？！”

　　“恩恩。”

　　“不懂女人心的人可是一辈子都会找不到女朋友的！就算是大叔你也是一样！再这样下去等着你的只是老年后一个人孤孤单单的躺在床上看着窗边的最后一片落叶、独自落泪！”

　　“恩恩。”

　　艾尔莎疯狂的点着头，虽然她听不太懂米拉珍在抱怨些甚么，不过对于林育完全不懂女人心这一点，她完全同意。

　　“……如、如果最后真的变成了这个样子，我、我照顾你、也不、不是不行……”

　　“恩、嗯？”

　　最后一句话，貌似有一点怪怪的？

　　艾尔莎转头看着米拉珍，只见女孩早已将头撇开了。

　　然后艾尔莎又将头转向林育，只看见大叔完全一脸灰白的跪坐在地上，看起来像是死了三天左右。

　　米拉珍，看来你的路还长得很……

　　就算是不懂女人心、也不太懂感情问题的艾尔莎酱现在也只想狠狠叹出一口大气。

　　“那个，不好意思……真的十分谢谢你们提供的食物。另外那边那个人不要紧吗？”

　　“啊，公主大人？！请不用担心这个大、我们的同伴是完全没有问题的。”

　　“是吗？不过我怎么觉得他好像要变成灰飞走了？”

　　“咦？大叔？！”

　　“林育大叔！！”

　　翡翠公主不断留着冷汗，这样的一个队伍真的是过来营救自己的吗？

　　而且为甚么他们可以通过初代国王设立的条件进来这个传承之地也是让翡翠公主感到十分疑惑的一个点。

　　“话说，阳光真是刺眼呢。”

　　翡翠公主抬头看着天上的阳光默默说道，比起以往更加温柔的声音正是代表了公主大人已经放弃在追逐人灰的二个女孩。

　　……

　　“咳、咳咳，让您看见那么不堪的一幕真的十分抱歉，翡翠公主。”

　　“那个，请抬起你们的头，是我这边才要感谢你们，真的谢谢你们愿意过来拯救我。”

　　有着一头翡翠绿的公主殿下一如往常的露出她早已习惯的微笑，保持距离的同时又不失礼貌。

　　就算是这个年纪的孩子，但是生在王族之室的时候就决定了她的未来。

　　“那么大叔，既然都找到了公主大人那我们就照原路走回去吧，我已经快受不了这个地方的鬼天气了。”

　　“确实，我也认为尽快离开这里绝对是必要的。”

　　毕竟，不知道是不是还有着甚么危险在等着她们，那么快速离开这个地方就成为了她们的最优先事项。

　　“话是这么说没有错，但是你们果然都只顾着找公主和前进了呢，你们现在看看我们刚刚过来的路吧。”

　　林育抓起了那头银白色的秀发，然后一个手指头引导着二人看向他们刚才过来的道路。

　　那里早已经被树海给吞噬了，道路甚么的彷佛从一开始就不存在一样。

　　就算是没有太多经验的米拉珍和艾尔莎这个时候也知道了一件事情，那就是从她们进来的这一个瞬间就被不知道是谁的敌人给设计了！

　　林育看着二人惊讶的表情，虽然是自己提醒她们的，但是这个情报最开始还是德丽莎告诉自己。

　　而且看公主的表情没有一丝变化，看来她早就知道了这个情报。

　　“既然退路已经被封起来了，那么我们还是先来交换一下彼此的情报再决定接下来的对策吧，至少公主大人已经在我们的眼前了。”

　　林育也随着公主大人一起坐在了泥地上。

　　“您觉得如何，公主大人？”

　　明明就是个感觉不比我大多少的孩子却那么的冷静？

　　翡翠公主直望着林育那双眼瞳，但是她总觉得从那片蔚蓝色中彷佛还隐藏着更加深邃的血红一样。

　　──真是个奇怪的人。

　　“首先，由我们先自我介绍一下吧，我们是接受国防大臣委托的魔导士，隶属于妖精的尾巴，你看这个就是我们的纹章。”

　　林育露出了手背上的银灰色公会纹章，那是证明自己等人是魔导士公会的证据。

　　身为一国的公主不可能认不出公会的纹章，虽然每个公会的纹章都大不相同，但是这些纹章毫无例外都会散发一种让人感到温暖的气息，那是黑暗公会无法伪造的技术。

　　尤其是这个孩子手背上的图案，这种气息更是浓厚。

　　“我是菲欧烈王国的公主，翡翠．E．菲欧烈。接下来的一段时间还请你们多多指教。”

　　“我是米拉珍．斯特劳斯。”

　　“艾尔莎．史卡雷特。”

　　回过神来的二个人也纷纷向公主介绍道。

　　“那么就先由我发问吧，公主大人你进来这边多久了？”

　　“大叔你问得这是甚么鬼问题……不是一个星期多吗？”

　　“……一个星期多？”

　　听见米拉珍的话，翡翠公主露出不可思议的表情，在场的三位魔导士精准地捕捉到了公主一瞬间的表情变化。

　　“那个，我其实也不知道过去了多久……但是我进来的时候只带了五天份的食物，所以我想说应该是五天差不多吧？”

　　“根据带来的食物来判断吗？那么果然那个太阳是不会掉下来的吧。”

　　“是的。”

　　林育指着他们头顶上炙热的阳光，明明过了差不多半天的时间，但是那个太阳根本没有动过，始终是在正中央散发着热量。

　　＂林育，背后有魔物出现的反应，是突然出现的。＂

　　“看来终于忍不住了呢。”

　　＂是啊，想必忍得十分痛苦吧，这座森林似乎很想把我们赶到某一个地点。＂

　　＂那么林育，战斗吗？＂

　　听见德丽莎的问题，林育弯起了小小的嘴角。

　　和其他三人相比也能算是略小的身材慢慢走到了四人背后的树海前，金黄色的十字架在银灰的魔法阵中闪现。

　　“啊啊，那当然是大闹一番了。”

　　＂哼哼，那果然是大闹一番啰。＂

　　随着一人一灵的话，金黄的十字架像是回应二人，张开了它的獠牙，十三根光矛瞬间弹出

　　----

　　----

　　PS：久违的作者说~这次是为了感谢时音NEET的月票一张特地写的，谢谢你的支持~本来应该是要在你投完后的隔天就感谢，但是非常抱歉、萌新我忘记了~

　　那么，萌新久违的求个票票，不论是推荐还是月票萌新我都收喔XD




NO.020 犹大酱重152公斤、高1.98米，是个美少女

　　“────呜吼！！！”

　　“换装──黑羽之铠！”

　　震动森林的嘶吼声，艾尔莎满脸凝重的发动了魔法，换成了一套略显暴露的黑色铠甲，背侧则有着一对收缩的羽翼，她举起黑色单手剑护在了公主的左方。

　　“全身接收──撒旦之魂！”

　　米拉珍挡住了公主的右方，庞大的魔力在她的身旁围绕，但是危险的感觉却比刚才还要更加浓厚。

　　“这、这是怎么一回事？！”

　　翡翠公主则是睁大了双眼，因为在她独自一人的时候根本没有发生过这种事情。

　　“谁知道呢？或许是因为看见了我们汇合，所以忍不下去了也不一定。”

　　林育从犹大里取出了一把光矛档在了他们的前面，随着那像是要震碎天地的嘶吼声、森林不断地颤抖着。

　　然后，出现在众人面前的是，比起之前还要大上一号的魔猿，而且不只一头。

　　“艾尔莎、米拉珍，公主的安全就拜托你们二个了。”

　　“等等，你一个人怎么可能应付那么多的魔兽！”

　　米拉珍原本打算往林育那跨出一步，但是艾尔莎的话语阻断了她的动作。

　　“米拉珍，走了。我抱着公主走，周围就拜托你了。”

　　“啧……我知道、我知道了！我们走、铠甲女！”

　　艾尔莎收起了剑，然后双手抱起了公主，继续往后方的道路跑去。

　　道路后面不知道有着甚么危险、但是如果不继续前进那么她们就有很大机会死在那群魔猿的手中。

　　因此，艾尔莎照着林育的意思行动。

　　“林育大叔，我们在前面等你，你一定要快点过来！”

　　“当然，艾尔莎你可不要跑得太慢被我追上喔。”

　　林育笑着，然后他弹出了犹大所有的光矛。

　　“好了，那就让我来会会你们这群魔兽吧。德丽莎，犹大的控制就拜托你了。”

　　＂我知道，不过记得跟她们保持一定的距离，不然可能会有不好的事情发生……＂

　　“恩，这一点还麻烦你提醒我了。”

　　林育举起光矛往其中一头魔猿丢去，庞大的崩坏能附在其上，突破音速的光矛直直贯穿了魔猿的脑袋，随后尸体变成了魔力消失在空中。

　　看见林育的战斗，德丽莎点了点头，看来应该是不用自己上场，那么接下来自己就先做好自己的工作吧。

　　德丽莎的小手放在了犹大的身上，金色的光芒猛然涌现。

　　犹大的誓约，它和一般的武器有着不一样的特性，就算德丽莎是灵体状态它也能接受她的命令并且行动着。

　　这样有着自身意识的兵器，在休伯利安中也只有被称为神之键的系列武器才具备。

　　闪着金色光辉的十字架弹出了一把比其他光矛还要细小的矛，化成一道光芒往远去的三人飞去。

　　这样子就能够确保和艾尔莎他们的距离了，现在姑且就让林育边战边退吧。

　　德丽莎看着不断被打倒消失、又从树海中重新出现的魔猿，就算是她对于这样彷佛无穷无尽的状态也赶到了麻烦。

　　不过，应该会有着极限的才对。

　　只是，目前还看不到那个极限……

　　──要不，试着一口气完全消灭它们？

　　从犹大身上不断跳出光矛，从空中一一掉落的光矛毫无例外精确的贯穿了每一头魔猿的脑袋。

　　但是只要消灭一头、树海中就又会再出现一头。

　　──嗖。

　　林育转身一看，有一头魔猿绕到自己后面对着自己挥出了拳头，不断突破空气的拳击在他耳边形成激烈的风声。

　　因为战斗不断充血的心脏猛然跳动，林育的双眼微微一咪，鲜红的色彩覆盖了蓝色的瞳孔。

　　瞬间，世界都停止了。

　　──Geass，发动。

　　林育握紧了右拳，主动跳到了半空中，身体随着因为拳击而激烈的风旋转着。

　　他挥出了右拳，正面对上魔猿的拳击。

　　小小的拳头和比一个砂锅还要大的拳击，谁弱谁强一眼就能看了出来，能想象到的未来只有那小小的身体在那拳头之下变成血花飞溅。

　　但是却被弹开了，巨大的拳头被林育的右拳给弹开了，魔猿像是受到了甚么巨大的冲击，整个身体都随着拳头被弹飞而失去了平衡。

　　同时，林育旋转着的身体，伸出了左手接住半空掉落的光矛。

　　尔后，他丢出了光矛，贯穿了魔猿的心脏。

　　然后，世界重新启动了。

　　“……呼。”

　　真是漂亮。

　　就算是德丽莎也对林育刚才一连串行云流水的动作感到惊讶，毕竟除了战斗经验异常丰富的人之外，不论是谁对突然的偷袭都会有一丝破绽产生。

　　但是，林育却没有产生那个破绽，反而藉由对方带起的风势、解决了魔猿。

　　＂……吞噬了因为偷袭而产生惊讶的那个感情吗？＂

　　心如止水，本来应该是需要经过多次战场和天赋才有一丝机会抵达的境界，却被他用那个Geass，作弊般到达了那里吗？

　　那个魔女，阴错阳差地补足了林育目前最大的弱点。

　　嗯？

　　艾尔莎她们停下来了？跟出去的光矛没有反应，那就代表应该是没有危险抵达了目的地……那么。

　　＂林育，准备后退，用一招大的击退它们后就去追艾尔莎她们。＂

　　“好的！”

　　德丽莎轻轻一拍犹大，十字架的光辉配合着林育传过来的崩坏能瞬间胀大。

　　＂接好它。＂

　　犹大在德丽莎的示意下，往林育的方向弹出一把比其他光矛还要有存在感的光矛。

　　“嘿咻。”

　　林育往后跳了出去，在半空接住了德丽莎的光矛。

　　光矛在他手中轻轻旋转了一圈，然后被射向天空。

　　＂圣雷投枪。＂

　　德丽莎轻声说道，像是响应少女的祈祷一般，天空中数不胜数的灵体光矛像是流星雨猛然落下。

　　“────呜嘶！！！”

　　和之前为了壮大声势的吼声不同，那是夹带了恐惧与害怕的惊吼。

　　身在光矛形成的流星雨的魔猿们不断变成魔力消失，就算是刚从树海中出现的魔猿也在不断倾下的光矛中再次消失。

　　“德丽莎！”

　　＂走了！＂

　　林育跑到犹大旁边，在德丽莎的指挥下犹大重新闭合，林育单手就把重达152公斤的十字架扛了起来，直直的往艾尔莎等人逃跑的方向跑去。

　　“话说……德丽莎你是怎么把这鬼东西扛起来的？”

　　＂这可是少女的秘密～




NO.021 敌军还有三十秒即将抵达战场！

　　“米拉珍！左前方！三头魔猿！”

　　“交给我！”

　　没有多余的交谈，化身撒旦的米拉珍双手合起，紫黑的魔力球快速的凝聚、发射，摧毁了从艾尔莎左前方突然跳出的魔猿。

　　魔猿消失后的魔力余光中，穿着黑羽之铠的红发少女抱着公主穿了过去。

　　“该死，这些魔猿一直跳来跳去、烦都烦死人了！”

　　接受了撒旦之魂的米拉珍虽然在各方面都有很大的提升，但是单论速度和敏捷性还是略输有黑羽之铠的艾尔莎一筹。

　　但是，就算是艾尔莎在不计魔力之下，这样的全力冲刺肯定已经撑不久了……因为自己也快要解除接收了。

　　撒旦之魂对现在的自己负担还是太重。

　　“公主殿下，你知道这个前方有着甚么吗？”

　　翡翠公主惊讶地抬起头看着抱着自己的骑士女孩，因为她的确知道这个道路的前方有着甚么，但是也仅限知道是甚么而已。

　　“我确实知道，这个的前方就是我这一次进来的目的地，但是因为没有了食物和体力，所以我才会停下来等搜救队。”

　　“那个传承之地吗？”

　　“是的，但是现在这个的情况我实在不建议过去那里。”

　　艾尔莎点了点头，因为她也认同现在过去那个传承之地实在过于可疑，只不过现在已经不是让自己等下细想的时候了。

　　因为前方又跳出了一头魔猿挡住了前面的路。

　　“米拉珍！”

　　“交给我！”

　　艾尔莎将公主往上抛，随后也不管被她抛出去的公主，唤出被自己收入魔法空间的单手剑。

　　“吼！”

　　“黑羽．月闪！”

　　艾尔莎利用黑羽之铠加成的速度和敏捷性，躲过魔猿挥下的拳头，瞬间欺身进对方的下怀。

　　交叉的斩击被灌注了魔力，魔猿应声消散。

　　“好、好厉害……”

　　翡翠公主傻傻地看着刚才的一幕，虽然前面就知道大臣请来的魔导士，就算是跟自己差不多大的孩子也一定有相当的实力。

　　但是那可是A级的魔猿，是差不多一个十二人的骑士分队才能解决的魔物，但是不论米拉珍还是艾尔莎，A级的魔物甚至都只能拖住她们一下。

　　“公主殿下，抱紧我。现在换我带你前进。”

　　“好、好的。”

　　好弱，不论是只有巨大化的魔法，还是这差不多只有B级的耐久……

　　米拉珍压下了心中的问题，她抓紧了公主，加快了速度，接下来只要在空中飞行就可以在一定程度无视那些魔猿。

　　虽然不甘心，但是自己消灭一头魔猿的消耗和艾尔莎消灭魔猿的消耗比起来差太多了。

　　毕竟，自己这个接收都只有着全体范围的攻击，但是考虑到艾尔莎和公主殿下，自己根本没办法用那些技能。

　　但就算换成消耗少的艾尔莎也撑不了多久。

　　只能……等着大叔过来帮忙了吗？

　　快点过来吧，不然恐怕会有甚么事情发生……

　　米拉珍抬头，她们的前方已经出现了一座跟她们进入前看见的那座古迹一模一样的建筑物，但是和那座古迹最大的不同是……

　　它，散发着令人颤抖的巨大魔力。

　　……

　　“德丽莎，大概还要多久才会和艾尔莎她们碰面？”

　　＂不知道，但是在继续被纠缠住的话，肯定会被耗掉不少时间！＂

　　“我知道，但是没办法啊，你看这个数量，而且偏偏又只有一条路……”

　　林育跳至半空，黑色修女下的白皙小脚狠狠地往其中一头魔猿踢去，魔猿应声倒地、消散。

　　“德丽莎，犹大！”

　　＂交给我！＂

　　林育将扛在背上的犹大丢了出去，在德丽莎的控制下直接撞上了整整数头魔猿。

　　高达152公斤的犹大，不论敌人是谁都无法撑住以那个重量落下的巨大十字架。

　　但是魔猿们像是习惯了这种战法，一只无法撑下冲击，那就二只一起、二只还不行就三只、三只不行就四只，只要不断增加数量、加上巨大化的魔法就肯定能够接下犹大的撞击。

　　＂哼哼，就凭你们也想接住德丽莎我的犹大？别跟我开玩笑了！＂

　　再增加到二十几头魔猿的时候，犹大终于停下了动作。

　　但是德丽莎的嘴角微微一弯，她伸出白嫩的小手狠狠往下一挥。

　　＂你们知道犹大有几种用法吗？！＂

　　十三把光矛再次出现，但是这一次不再是单纯斩杀敌人，而是随着弹出犹大十一同带着金黄色的锁链将这群魔猿通通束缚了起来。

　　＂林育，最后一击给你！＂

　　“好的，犹大！”

　　＂等等，你叫谁犹大？！＂

　　犹大束缚魔猿的同时，林育早已跑到了犹大的正下方，一脚将犹大踢到了高空中。

　　“喀拉、喀啦。”

　　随着犹大的升空，那个束缚神明的金色锁链不断伸长。

　　“灵魂觉醒……”

　　林育的双眼，蔚蓝化为灰白，随后被一股不同于鲜红的血红色光芒灌注。

　　德丽莎闭上双眼，渐渐融于林育的背后。

　　“咚──”

　　像是被甚么重物狠狠践踏一样，大地应声碎裂。

　　林育跳至跟犹大所在的高空，黑色修女中伸出了一只苍白的小手抓住了十字架，女孩邪魅的一笑。

　　＂你们知道犹大有几种用法吗？！＂

　　“你们知道犹大有几种用法吗？！”

　　少年的声音和少女的声音在此时融于一体，奇特的声线让魔猿们不禁看向了高空，那里太阳高照。

　　视野被不断下降的金色十字架逐渐填满，它们的意识就这样中断了。

　　“呼、呼呼……果然还是太吃力了，想要压制这种冲动根本不可能。”

　　＂恩……随着实力的提高，这个冲动也逐渐壮大。＂

　　特别是你的精神却还是一般人的状态，根本没有经历太多的试炼和苦难，就想压制这股连自己都很勉强才能压下的冲动，果然是有点无谋吗？

　　可是，这个模式给予身体的强化是所有模式中最高的。

　　＂这一点的话，晚一点和爱因斯坦她讨论一下吧，还是先去集合吧。＂

　　“我知道了，但是那群魔猿？”

　　＂放心，犹大在你刚才的那一击中已经封锁了对方制造魔猿的那条魔力线，虽然不知道能持续多久，但目前还是能够提供时间的。＂

　　德丽莎指向已经差不多能看见个形状的遗迹。

　　＂现在，还是先过去吧，我心里总有个预感挥之不去。＂

　　希望，不要成真就好……

　　因为，这群魔猿就像是在逼自己等人过去那个遗迹一样…




NO.022 逐渐逼近的黑影ｘ轻敌的女武神们

　　“这个才是那座古迹真正的样子吗？真是超乎想象的魔力……”

　　米拉珍从空中降落，碰到地面的那一瞬间她就解除了撒旦的接收。现在这个时候，能省下一点魔力就省一点。

　　艾尔莎也解除了黑羽之铠，她走到了米拉珍和公主的旁边，整路奔波下来，艾尔莎的魔力不见得比米拉珍多。

　　“翡翠公主，这里就是你们说的那个传承之地吗？”

　　“应该……是的？真的非常抱歉，现在连我都没办法确认。”

　　“那么铠甲女，我认为我们必须要待在原地休息、等大叔跟我们会和。”

　　米拉珍说着，便直接坐在了地上恢复魔力，刚才的逃跑差不多消耗了她一半左右的魔力。

　　艾尔莎也席地而坐、闭目养神。

　　翡翠公主看着二人都急着恢复魔力，她不禁咬紧了苍白的双唇。

　　因为说句实话，她不认为负责断后的林育可以过来跟她们会和，那可是数都数不尽的魔猿群。

　　除非是S级魔导士，否则翡翠公主完全不认为对方能够活下来，或是说可以成功帮她们拖住时间，翡翠都觉得那孩子很厉害了。

　　而且，一个不过十二岁的小孩子又怎么可能会是一位S级魔导士呢？

　　“公主，你也先休息一下吧。我想接下来不论发生甚么情况、进去那个传承之地都是必要的了。”

　　“我知道了……那个，你们难道不担心那个跟你们一起的同伴吗？”

　　翡翠公主仔细思考过后，她决定还是将心中的疑问问出来。

　　“不需要，那可是我们的同伴，如果连相信同伴都做不到，那么从一开始就别组队好了。”

　　米拉珍淡淡的开口道，就好像那是理所当然的事情一样。

　　艾尔莎则是继续趁着时间、快速恢复体力和魔力，她的答案从离开的那一刻就决定好了。

　　“妖精、的尾巴吗？”

　　翡翠公主也靠在了一棵大树上闭上双眼，相信这个名字会被自己牢牢记住吧，那里一定是一个十分神奇的公会。

　　……

　　＂林育你给我跑快一点！艾尔莎她们那边出现了一个巨大的魔力反应！那是毫无疑问的恶意！＂

　　“我知道，我正在赶过去！但是我也没有办法啊！”

　　我也没有办法啊！谁叫德丽莎在所有的女武神中都属于腿短的那一类型，不过明明风阻也是所有女武神里面最小的，但是为甚么偏偏跑得最慢？！

　　现在，连林育都知道了答案。

　　因为我比普通的十二岁小孩子还多了整整152公斤！

　　我承受了这个年龄的孩子不可承受的重量！

　　林育欲哭无泪，背上沉重的犹大不断压迫自己那纤细的身躯，如果没有德丽莎的崩坏能支撑自己，林育表示自己绝对会成为第n个被犹大压死的女武神！

　　＂嗯？我怎么感觉林育你好像在说我的坏话？！＂

　　“咳、咳咳，才没有这回事！我怎么可能会说世界第一可爱德丽莎的坏话！”

　　＂那就好，如果被我发现那就去跟琪亚娜一起作伴吧。＂

　　林育身上的冷汗不禁一颤，因为他终于想起来一件事情了，貌似自己被绑架的前一天、人还清醒的时候，某草履虫还被挂在休伯利安的船头上！

　　难不成，琪亚娜她还没有从船头解放吗？

　　哈哈，应该不会吧？

　　“德丽莎，我们距离艾尔莎那边还有多远？可以直接用崩坏能跳过去吗？”

　　＂差不多可以准备了，在跑三十公尺之后往正前方直接给我用力一跳！＂

　　“知道，剩下的请交给我！”

　　林育默默计算着距离，虽然不知道为甚么这一段路上已经没有魔猿的出现，不过这样一来也可以让自己专心赶路。

　　20公尺……

　　将全身的崩坏能覆盖双脚，但是不同于普通的身体强化，想要一跳飞越那么长的距离，是需要一定程度的经验才能完成。

　　10公尺……

　　正如之前和律者的战斗时，使用冈格尼尔的技巧一样，林育再次唤起Geass，这一次他试着让德丽莎的记忆穿透自己的身体。

　　5公尺……

　　＂林育准备！＂

　　林育照着记忆中的方式将崩坏能以一种奇特的方式覆盖于脚底，然后吞噬了自己紧张的情感。

　　0……

　　＂跳！＂

　　大地一声轰鸣，林育应声飞起，灌注在脚底的崩坏能一口气爆发而出，而林育借着能量爆发而出的气流一口气跳了出去。

　　＂很好！接下来保持住平衡，我们很快就可以到她们那一边了。＂

　　德丽莎终于松了一口气，接下来只要能够再次会合，自己等人就不至于落到下风，就算是有甚么危险也有一定的余地。

　　不对……真的有一点不太对劲！

　　“德丽莎你快看艾尔莎她们那一边！她们的脚下有一块黑影？！”

　　＂糟糕！对方不派出魔猿原来是为了存积力量的吗？！＂

　　还以为是因为力竭才没继续阻拦我们，结果是先到了公主那一边！

　　“艾尔莎、米拉珍！危险！你们快点逃跑！快跑！！”

　　林育不顾周遭，大声嘶吼着，但是她们却像是没有听见一样，完全没有一点动静。

　　“咦？我总觉得好像听见了大叔在叫我们？”

　　“有吗？我感觉没有听见甚么声音。”

　　“不对，我也确实有听到了一些，米拉珍你负责保护公主。”

　　艾尔莎站起了身，重新拔出了腰间的长剑。

　　但是不论她怎么看四周，都没有感觉到有任何的动静。

　　“快点离开……”

　　“我又听到了！”

　　“我也是！”

　　“我也听见了，确实是那个林育的声音。”

　　但是却没有听见整段话，三人渐渐靠在了一起，这样至少她们还能彼此互助。

　　“快点离开那里！你们的脚下有一片黑影！快点离开！”

　　黑影？

　　这一次三人都听见了，而且十分得清楚，但是当她们往脚边一看，巨大的黑影顿时涌现，吞噬了她们三人。

　　一瞬间，世界重新归于平静。

　　“────轰！！！”

　　金色的十字架猛然落下，大地为之震撼。

　　林育一脚踩在十字架上面，但是当他抵达的时候却已经没有了艾尔莎她们三个人的身影。

　　“该死！！！”

　　林育猛然嘶吼，血红之瞳再次沸腾，整座树林都像是为了少年的嘶吼而为之震动、鸣叫不止




NO.023 来历不明的遗迹里面有鬼魂难道不是常识吗？

　　意识消逝的那一刻，艾尔莎看见了自己等人被一个巨大的黑影给直接吞噬，再被吞噬的那个瞬间，不论是身体还是魔力都完全无法动弹……

　　或许，只有绝望二字可以形容她当下的心情。

　　“铠甲女快点醒醒！”

　　“艾尔莎小姐！醒一醒！”

　　艾尔莎勉强的睁开了双眼，后背传来的疼痛让她马上回归到了现实。

　　“这里是……”

　　“你终于醒来了吗？铠甲女。”

　　“米拉…珍？”

　　“啊啊，是我。你难不成还没有睡醒吗？如果是这样那还真是抱歉，但是目前没有那个余力让你继续睡大觉了！快点过来帮我！”

　　米拉珍大喊道，这个时候艾尔莎才借助周围的火光看清了四周，无数石壁所组成的单向通道，然而米拉珍则站在她和公主的前方和不知道面貌的魔物战斗着。

　　“那个，艾尔莎小姐还请你喝下这个吧，这个药水可以快速恢复体内的伤势和魔力，喝下这个还请快去帮忙米拉珍小姐吧！”

　　“恩，我知道了。”

　　虽然还搞不太懂，但是米拉珍似乎快撑不下去了。

　　艾尔莎直接喝下翡翠递过来的药水，在药水的帮助下身体的伤势和魔力都快速恢复着，不得不说就算是艾尔莎也很不常见到这种质量的恢复药水。

　　“米拉珍，我现在就过去！换装──天轮之铠！天轮．撩乱之剑！”

　　白铁制成的铠甲在艾尔莎的呼唤之下穿戴在她的身上，复数的剑在她的换装魔法＂骑士＂之下穿透空间而来。

　　以复数的剑形成的连续剑光，疯狂收割着敌人的生命。

　　挡在前方的黑雾在剑光下消逝，但是艾尔莎却皱起了那好看的眉头。

　　“……没有砍中的感觉？”

　　“呼……终于可以休息一下了，完全没有实体、又飘来飘去的，真是够烦的！”

　　“等等，米拉珍！你说刚刚那些魔物没有实体？”

　　米拉珍解除了撒旦之魂的接收，这还是她第一次连续使用又解除魔法，对于她的体力和魔力来说真的是很经考验的事情。

　　“对啊，从你醒来前差不多十分钟，这群魔物就跑过来了，但是不论是我的魔力弹还是魔炮都没办法消灭她们，还是靠你刚刚的剑光才击退它们。”

　　“那个……米拉珍小姐，这个恢复药水给你。”

　　“喔，多谢了，公主殿下。”

　　米拉珍道谢，接过了翡翠公主的药水，毕竟她们现在已经不是能够计较身分的时候了，能早一秒恢复就早一点。

　　“恩……米拉珍，这把剑借给你，我想刚才的魔物会被击退应该不是因为我的剑光，而是害怕这些剑。”

　　“嗯？害怕你的剑？铠甲女你的意思是你的剑可能是用了它们害怕的物质打造的吗？”

　　“应该是这样，天轮之铠的剑和其他铠甲不同，为了对付灵体类魔物我会加上一些秘银，我想刚才那些应该就是灵体类型的魔物。”

　　“有道理，也难怪我刚才的攻击对它们都不痛不痒的。”

　　听着二人的对话，翡翠公主也皱起了眉头，她已经开始在想这一连串的事情是不是甚么人专门为了对付王室设下的陷阱了。

　　但是，不论是这个传承之地的信息、还是提出意见的人都是自己的父皇提供的。

　　父皇是不可能陷害自己的，那么难不成会是父皇的身边有着叛徒一类的存在？

　　“公主殿下、公主殿下！”

　　“啊、啊咧？！那个不好意思，发生甚么了吗？”

　　“是没有发生甚么事情，只是我和这边这个铠甲女一致认为我们继续待在这边也不是个好方法，所以我们想说要继续走下去。”

　　“继续走下去吗？”

　　翡翠公主点了点头，如果是真的按照自己知道的情报的话，如果走道遗迹最深处的空间，那里应该是有逃生方法的。

　　“这是个好提案，我的父皇曾告诉我只要抵达遗迹最深处存放宝物的地方就有着逃出去的手段，我认为这个消息应该不会是假的。”

　　倒是听到了一个意外的情报。

　　艾尔莎和米拉珍互看一眼，然后彼此都点了点头。毕竟最先提出要往下走的是她们，那么公主的情报则是坚定了她们的想法。

　　米拉珍举起艾尔莎借给自己的秘银剑，但是她只是稍微扫视一圈后便站到了翡翠公主旁边。

　　她的魔法偏向于短时间爆发型，所以在这种需要长时间作战的时候，她还是交给艾尔莎负责。

　　艾尔莎也是直接站到了二人的面前，她没有解除天轮之铠，毕竟她除了招式的魔力所需外、只是穿着铠甲还不至于浪费太多魔力。

　　“那么我们就继续往前走吧，恐怕刚才那种魔物会比我们刚才遇到的还要多。”

　　“铠甲女你可不要一个人太深前，我可是听说你这一次是第一次跟人组队？”

　　“放心，该注意的我会注意，还有不是第一次跟人组队，之前有跟林育大叔一起出过任务。”

　　“哼哼，这边就由我这个前辈带领……纳呢？！你是甚么时候跟大叔组队的！我怎么甚么都不知道？！”

　　“那是当然，因为那是在你们出去做任务的期间的事情。”

　　“纳、纳呢？！”

　　米拉珍原本还想要稍微装个前辈，让艾尔莎知道甚么叫做前辈的威严，但是这是甚么情况？！

　　装逼不成反被装逼？！

　　不可能！我堂堂魔人米拉珍怎么可能忍受这种事情的发生！

　　“区区铠甲女，你给我把事情都交代得一清二楚！”

　　“等一下，我跟大叔出门的事情关你甚么事情？那应该是我和林育大叔的事情吧！”

　　“乌鲁赛乌鲁塞！”

　　“噗哧。”

　　看见二人的互动，翡翠公主突然笑了出声。

　　不过比起这个讨人欢笑的二人打闹，翡翠公主还是更关心她们从一见面的时候就一口一个大叔、林育大叔的，那个到底是在说谁？

　　明明除了她们二个之外，就没有一个外貌长得像是大叔的人了啊？！

　　难不成还会是在说那个断后的小萝莉吗？

　　哈哈，应该不会的吧？

　　是要多讨人厌，才会叫一个可爱的小萝莉叫做大叔的啊




NO.024 就算是恶魔，遇到三个女人也只有乖乖下跪的份

　　“……喂，铠甲女，这是第几个袭击过来的魔物了？”

　　米拉珍看了看平时因为不常挥剑的白皙手指都因为反复地挥砍稍微起了水泡，虽然有用魔力稍微强化一下臂力和握力，但果然用平日不习惯的武器就会有这种问题出现……

　　“数不清了，但是比起最开始魔物的出现次数确实变多了，这也代表我们越接近中心区域了吧。”

　　艾尔莎轻松的砍下冲过来的魔物的首级，这种魔物只要有相应的武器那处理起来会比魔猿好许多。

　　毕竟不需要消耗太多的魔力。

　　“那个，前面那一边是不是比起来要亮一点？会不会是我们要抵达中心了？”

　　翡翠公主看着前方的道路末端有着一丝的光亮，这样看来她们应该是接近那个传承之地的位置了。

　　虽然是这样说，但是让翡翠公主真正确认的还是她一直隐藏起来的信物，也可以说是父皇给予自己的历代传承下来的圣物。

　　“嗯？”

　　然而，她口中的圣物突然在她的内袋中不断抖动着。

　　“怎么了吗，公主殿下？”

　　“不，没有事……”

　　“等等？！你们二个都不要动！”

　　翡翠公主正准备说话时，米拉珍突然叫住了二人。

　　“你们的脚下有魔法阵！”

　　“这是甚么？！”

　　黑色的魔法阵瞬间扩张，本来只包覆了艾尔莎和翡翠公主的范围突然扩张到连米拉珍都被纳入魔法阵的范围中。

　　随之而来的是魔法的突然发动。

　　三个人瞬间在消失在黑色魔法阵上。

　　……

　　“哼哈哈！菲欧烈王室的小鬼头和她的护卫们，欢迎来到朕的王土、汝等的安息地！哼哈哈哈哈哈！！！”

　　白光一乍，艾尔莎最先恢复了视觉，但是如雷般的声音却已经震慑住了她们。

　　“唔……艾尔莎怎么回事？我头有点……疼。”

　　米拉珍慢慢站了起来，刚才传送的副作用让她有点失去了平衡感。

　　“那个……你们二个没有事情吗？”

　　翡翠公主也慢慢张开了双眼。

　　“你们二个都先过来我这边……看来这边貌似还有人在。”

　　艾尔莎看着一片漆黑的空间，但是她的右眼明显捕捉到了潜藏在黑影中的某个存在。

　　“喔？居然有人可以在朕的领域内窥视到朕？”

　　“很好、很好，为了奖赏你们特意奔赴这个死地，就允许你们窥视朕的面容吧！”

　　霎那，黑暗退去。

　　艾尔莎注视着她原先的方向，在那里有一个高高在上的王座，王座之上有一个头生双角、有着牛头又有着人的身躯，简直就像是神话中的米诺陶洛斯。

　　但是光是这样注视着，就有股莫名的压力袭来，比外面的魔猿都要巨大的身体光是坐在那里都给了三人不小的压迫感。

　　“哼哼，看汝等的表情貌似还无法理清发生了甚么事情呢？”

　　牛头人身的怪物说道，它口中的嗤笑之意丝毫没有隐瞒。

　　“那么，朕也不想废话太多，毕竟谁也不会主动跟食物打声招呼的，对吧？”

　　突然，一股让人感到沉重、恶心的魔力包覆了她们。

　　“呜……”

　　艾尔莎露出了难受的表情，她的右眼不断闪动着。

　　“啧！”

　　米拉珍尝试催动自己的魔力，她的表情除了凝重外没有其他。

　　“……”

　　翡翠公主则是颤抖着说不出话……完全没有对敌经验的她只能颤抖。

　　“……看起来是十分有自信我们不会从这里逃跑了呢。居然这样肆意的释放魔力。”

　　“别大意，铠甲女。这种魔力我可是只有在会长那种等级的人身上才感受过……”

　　“我、我……”

　　艾尔莎颤抖着双腿，但她仍旧站在了前方，眼前的怪物跟外面的魔猿完全不是同一个等级，话说牛跟猿的级别差这么多会让人误会的啊？！

　　翡翠公主一脸害怕的站在了二人的后方，现在的她完全没有任何战力，贸然上前也只会给艾尔莎和米拉珍添麻烦。

　　米拉珍默默发动了魔法，接收了撒旦之魂的她也可以被称之为半恶魔，恶魔给予的直觉不断告诉自己，快点逃跑、快点逃跑！那是你们赢不了的对手！

　　“铠甲女，你可不要逞强。顶不住的话就换我上，这家伙可不是我们单打独斗就能对付的那种小蝼蚁。”

　　“我知道，米拉珍你才是，可不要因为冲动和大意而死掉啊。”

　　“喔？区区食物也想反抗朕吗？哼哈哈哈，真是笑破朕的肚皮！”

　　怪物疯狂的笑着，黑色的魔力随着它的笑声不断波动。

　　“别开玩笑了！二个碍眼的食物就先成为朕的口食！朕只需要那边那个留着朕厌恶的血的小女孩就够了！”

　　怪物突然大吼道，黑色魔力顿时膨胀压倒了三人。

　　怪物也从王座上跳了下来，直视着敢对着它举起武器的食材。

　　“我说，你这个人不人、鬼不鬼的怪物就不要在那边给我装王了，真是笑破我的肚皮！要我说，你就是个学艺不精的嘴强王者！你个牛脑袋！”

　　米拉珍笑着回嘴，不论何时、不论面对任何敌人，她米拉珍绝对不会在气势方面输给任何人，因为她可是妖精尾巴的一员！

　　“噗哧，米拉珍你可不要惹怒对方，听说牛可是会追着红色的东西对吧？我可不想把遛牛的机会让给你。”

　　艾尔莎的嘴角微微弯了起来，顺带着她也用右手轻轻拨起自己那头绯红色的长发，绯红的发丝在空中随风飘荡。

　　“那、那个米拉珍小姐还、还有艾尔莎小姐你们先停一停吧？我感觉那个怪物快气疯了，明明是头牛？”

　　Good job！

　　翡翠公主给予了最后一击。

　　不论是艾尔莎的行为还是米拉珍的辱骂又或是翡翠公主的补刀，都成功激起了怪物的反应。

　　我们可以很好的看见牛头上那三个狠狠颤抖的青筋。

　　“很好、很好！汝等成功激怒朕了！就让汝等见识一下朕身为瑟雷夫的恶魔的力量吧！吃了你们离开这个见鬼的封印之地后！朕就把汝这群小鬼的亲人通通变成食物！哼哈哈哈！”

　　“绝望、给朕陷入深深的绝望之中吧！”

　　“喂……！你这牛头刚刚说了甚么？把我的亲人都变成食物？好啊，但是在那之前我艾尔莎．史卡雷特就会先把你变成我今天的晚餐！还有你的世世代代都会成为我的晚餐肉！吃了你！！！”

　　“噗，艾尔莎你开甚么玩笑，变成晚餐肉这个怎么会够呢？在那之前果然要先让这头牛体会甚么叫做绝望的吧？先是用各种刑具让它怀疑牛生、再让它细细体会N.T.R，这样它才会知道一个站在雷霆崖的牛头人哪来的胆子威胁我们妖精的尾巴！”

　　等等，作者大大？

　　朕怎么感觉这二个女孩比朕还要更像是恶魔的啊？！

　　牛头恶魔、瑟雷夫的大恶魔，此刻正在怀疑它的牛生当中




NO.025 妖精与公主与恶魔与吸血鬼

　　“这群死小鬼！！！”

　　牛头恶魔的魔力随着愤怒疯狂爆发，在它存活着的数百年中从未有人敢这样激怒自己！

　　她们是第一个也将是最后一个！

　　牛头的恶魔从空中画出一道魔法阵，上面的阵纹是她们从来没有看过的，但是牛头恶魔却从那道魔法阵中取出了一把大砍刀。

　　大砍刀上面有着无数已经发黄的血迹，漆黑的刃面则铭刻着数不尽的纹路，银面而上的是浓浓的血腥味。

　　“到底……用那把刀杀了多少人？”

　　艾尔莎同样身为用冷兵器的人，她比另外二人更早地感受到那武器的危险性。

　　“哼哈哈，问朕用它杀了多少人？难道汝是那种会数自己每天吃了多少面包的人吗？！”

　　牛头恶魔不屑道，杀过多少人就像问它到底吃了多少面包一样。

　　“别担心，汝也即将成为那群面包的一员！”

　　牛头恶魔大笑，上举的大砍刀朝三人狠狠一砍，蛮力混杂着魔力的攻击就算是赋予魔力的石块也被完全破坏。

　　碎裂的石块和她们都随着产生的风压被吹飞。

　　“这样就想结束？朕的怒气可还没结束！”

　　牛头恶魔张开它那张充满腐烂气息的巨嘴，魔法阵随之张开。

　　“牛魔之激昂！”

　　黑色的浓密魔力组成的魔力球被牛头恶魔一口吞下。

　　艾尔莎瞪大了双眼，快动、快点动啊！如果不接下这一击的话她们绝对会全灭在这里的！

　　“换、换装……”

　　身体带来的麻痺阻止了艾尔莎，就连魔法的发动也因为麻痺而被暂缓。

　　就算只有短短不到几秒，艾尔莎也彻底感受到了绝望。

　　不是危险、而是绝望了。

　　“别给我傻站在原地啊！我可不记得你是这种角色，铠甲女。”

　　站在三人面前的銀发少女，那随着风压吹拂的发丝在空中显得如此唯美。

　　“如果你撑不下那就由我来，这个时候的我们可是一个团队！接收──

　　撒旦之魂！“

　　再次幻身恶魔的米拉珍双手挡在了牛头恶魔的前方，巨大的紫罗兰色魔法阵在空中书写着，紫罗兰的魔力球不断吸收着女孩的魔力。

　　这是将魔力反覆浓缩，然后再一口气全部释放的招数，理论上跟牛头恶魔的攻击是差不多的原理。

　　对于没有任何防御魔法的米拉珍就只能透过这种粗暴的方式来抵挡。

　　这是比拼双方魔力的战斗。

　　“──呜轰！！！”

　　牛头的恶魔再次张口，庞大的魔力洪流朝向米拉珍冲了过去，那是来自恶魔的咆哮，恶魔之口能蛊惑人心、也能摧毁人心。

　　同时，米拉珍的魔法也酝酿好了，紫罗兰的光炮倾荡而出。

　　“轰！！！”

　　黑色魔力的吐息和紫色魔力的光炮发生了碰撞、魔力的交叉产生了激荡。

　　产生的余波让只待在后方的艾尔莎和翡翠公主都只能双手抓住地板以免被吹飞。

　　中心地带的米拉珍颤抖着身躯，牛头恶魔的实力远超她的想像，虽然刚见面的时候就有觉悟了，但是强到这个地步实在让人难以置信。

　　随着一声轰鸣，烟雾渐渐散去。

　　力竭的米拉珍跪坐在地上，撒旦之魂的接收因为魔力不足也解除了。

　　而对面的牛头恶魔仍旧完好的站在原地，刚才的冲突完全没有造成一丝的影响。

　　“才二招……。”

　　“都是我害的、如果我没有坚持跟父皇说要进来的话。”

　　战力的差距可以说让翡翠公主完全绝望了，牛头恶魔只是一招吐息和一个挥砍就让米拉珍完全无力化。

　　“翡翠公主，剩下的时间由我来争取，还请您尽快逃跑。”

　　艾尔莎笑着说道，黑色的黑羽之铠着装在女孩身上，这是她敏捷性最高的一套铠甲，既然她无法挡住攻击那就躲避攻击吧。

　　“不对，或许不是我、是我们才对。”

　　远方的米拉珍再次幻身恶魔，从一开始就说过了，不到最后她们绝不会放弃！

　　“米拉珍，要上了！”

　　“刚才还傻站着的笨女孩说什么呢？！这种程度的攻击还打不倒我！”

　　“真是比小强还要烦人……人类就给我乖乖跪在强者面前、求饶！”

　　牛头恶魔挥舞着砍刀，但是那二个女孩就像是烦人的苍蝇，不论怎么攻击，都还是在自己耳边嗡嗡叫。

　　“好厉害……明明敌人那么强大？为什么还能这样战斗？”

　　翡翠公主张大了那双翡翠色的双眸，明明战力差已经如此的显距，但是不论是银色的轨迹还是红色的身影都还在不停的舞动，那道身姿就像是妖精。

　　“不对，我得逃跑……”

　　翡翠公主重新站了起来，这是她们帮自己争取出来的逃跑时间，绝对不能够有一丝的浪费！

　　“吼！朕真的生气了！你们这群凡人就给我跪着、等待朕的怒火！”

　　牛头恶魔的百年牛生中何时被戏耍到这个地步，它的怒火再一次冲破了天际，就算是被封印的时候也未曾这么怒火冲天！

　　魔力瞬间压制住了二人，那是一种来自上位生命体和生命危险的威压。

　　“糟！”

　　“米拉珍到我后面，换装──金刚之铠！”

　　一套绿色的巨铠甲显现，同时二面盾牌也出现在艾尔莎手中，那是艾尔莎最强的防御铠甲。

　　二面大盾合璧，艾尔莎挡在了米拉珍的前面，视野中那柄砍刀直直的往二人砍去。

　　“碰！”

　　盾牌应声碎裂，艾尔莎撞着米拉珍，二人随着冲击直直撞上了后方的墙壁。

　　“人类就该如此，跪下、然后赞叹朕之威光！”

　　牛头的恶魔笑道，但是最优先的事情果然还是先解决那个王室的后人，食物的话可以等解决完正事再吃也不迟。

　　“快、快跑……公主殿下。”

　　还有，这个铠甲女真的有够重的！

　　米拉珍想要撑起晕倒的艾尔莎，但是丧失了体力和穿着厚重铠甲的艾尔莎不是她能撑起来的。

　　“跑？想从朕的手上逃跑？别笑破了朕的肚皮！”

　　砍刀落下，直指公主。

　　这一次已经没有任何人可以来救下她了。

　　恶魔嗤笑着、骑士已落幕。

　　“──咚！”

　　因此，并非恶魔又或是骑士。

　　少女轻轻踏上血红巨斧的柄端，黑色的修女悄然落下，血红的双眸直指恶魔、嗜血的笑容嫣然绽放。

　　“找.到.你.了～”

　　----

　　----

　　PS：感觉有点冷清～所以萌新想要来求个票票、和推荐～然后因为之前曾经说过想要一天二更、所以萌新会在下个星期一开始一天二更，请大家支持支持～ＸＤＤ




NO.026 林育：再次出场的我不只穿女装还战斗力破表！

　　“──呜吼！！！”

　　牛头恶魔握着自己被切断的手不断嘶吼，伤口中不断喷洒出漆黑的血液。

　　怎么回事？

　　刚才发生了甚么？！

　　明明自己的砍刀应该要杀掉公主的才对！那为甚么被砍掉的却是自己的右蹄？！

　　牛头的恶魔第一次在战斗中感受到了恐惧。

　　身为恶魔的它也终于体会到了名为恐惧的情感。

　　但它却一点都感受不到兴奋……

　　那双铜铃大眼紧盯着那巨斧上的女孩，刚才就是这柄血色的巨斧从天落下、直直切断了自己的右腕。

　　血色巨斧上坐着的女孩悠闲地晃着那双偶尔从修女裙中乍现的白皙双腿，血红的双眼根本没有聚焦在自己身上。

　　就像是自己存不存在都没有甚么差别……

　　“嗯哼，真是狼狈呢～艾尔莎、米拉珍。你们二个被打成这个样子还真是稀奇，不过姑且还是问一下吧。”

　　女孩歪着头看着好不容易从瓦堆中出来的二女，她的嘴角像是新月一般上扬起来。

　　“敌人，就是这头牛？”

　　“……没错，就是它。林育你一定要小心！这个恶魔的实力跟会长差不多了！至少不是我和艾尔莎合作能打倒的敌人！”

　　米拉珍仅仅压住自己的伤口，苍白的指尖中不断溢出鲜红的血液。

　　虽然不想要承认，但是对方真的是名副其实的恶魔！而且还是不输给自己的撒旦之魂的大恶魔！

　　艾尔莎勉强将碎裂的金刚之铠收回了换装魔法的空间，伤口疼痛到自己无法开口，就算林育成功赶了过来但是自己的担心却半分未解。

　　“所以敌人就是这头牛了吧，既然已经确认了敌人，那米拉珍你先带艾尔莎和公主大人离开吧。”

　　女孩笑了笑，就像是发现了新玩具的小孩子。

　　“剩下的就交给大人吧。”

　　“等等，大叔你是要我们自己逃跑吗？！”

　　“是这样没错。”

　　“好不容易找到幕后黑手，我们可、以…一、起…”

　　米拉珍愤怒的说道，但是她说到一半就停了下来，因为她想起来刚才不论是自己还是艾尔莎，都无法撑过那个恶魔的一次正面攻击。

　　就算，自己留了下来又能帮到大叔甚么？

　　“米拉珍，我们走吧。”

　　艾尔莎拄着单手剑慢慢往公主那移动，就算帮不上忙自己也不想要因为留下来而造成林育大叔的困扰！

　　“啊啊！我知道了！大叔你绝对不能死、绝对不能死！给我打倒这头牛然后我们一起回去！”

　　“嗯，我知道了。”

　　女孩慢慢解开被绳圈竖起的束发，那笑容一如既往地温柔。

　　“没有朕的允许！我看！谁能离开！这里！”

　　“等一下！这是用文字魔法写下的封印术式！”

　　牛头恶魔终于回过了神，大眼直盯着准备从入口处离开的三人，它的双眸中露出了不屑、这里早就被设下了禁制。

　　翡翠公主虽然没有实力但是她至少也看过了许多的魔法，文字魔法因为是骑士团常用的魔法，所以也是自己最常见的。

　　那上面正是写说：王之领域，除非得到王之允许、或是夺取王位，否则谁都无法出去。

　　也就是说，除非打倒牛头恶魔或是它允许，不然没有人可以离开或是进入，至于强制突破？

　　别说笑了，就算是牛头恶魔它自己的全力都不一定能打破这个禁制！

　　牛头恶魔和女孩同时注视着因为禁制而无法出去的三人，那绝望的神情正是自己的粮食！

　　等一下？

　　那＂她＂是怎么进来的？

　　牛头恶魔惊恐地看着从巨斧上跳下来的女孩，女孩像是终于发觉了自己的视线而露出了笑容。

　　“艾尔莎、米拉珍、公主大人，请把身子蹲下来，对、没错。请保持这个高度，然后请摀好耳朵不然耳膜有可能破裂。”

　　女孩轻轻举起巨斧，在恶魔不可置信的目光下，她看都不看直接就往后丢了！

　　巨斧化作一道血红的圆光直接砸在了禁制上面，双方激起的风压不断呼啸着。

　　随手一丢就有这种威力？

　　不过只靠蛮力根本无法破坏用文字规定的禁制！

　　牛头恶魔狰狞地看着互撞的巨斧和禁制。

　　确认了对方实力后，牛头恶魔重新看回女孩身上，接下来只要解决这个渺小的人类，她们的希望就到此为止了！

　　“嘎吱。”

　　嗯？

　　甚么声音？

　　“好了，你们赶紧跑回地上吧，我想是不会有敌人出现了，因为不论是幽灵还是魔猿都是这家伙的魔法吧。”

　　女孩慢慢伸出右手，巨斧旋转一圈再次回到了他手中。

　　“这头牛不会再有那个余力监视地面了。”

　　“汝、破坏了朕的禁制？”

　　黑色的文字一块块碎裂，伴随恶魔不可置信的目光下彻底消散，公主三个人也渐渐消失在走廊的尽头。

　　“汝、你、倒底是谁？”

　　恶魔终于问了出来，它已经不把眼前的这个女孩当作人类了，人类根本不可能做到这个地步，不论是恶魔或是龙又或是神，都不可能只凭借蛮力破坏那个禁制。

　　是的，蛮力。

　　完全没有一丝的魔力缠绕在那斧头上面。

　　那女孩就这样随手的一丢，禁制就这样被破坏了？！

　　“我？路见不平、所以砍个恶魔玩玩的女武神而已。”

　　女孩的双眸再次转动，血与红同时在瞳孔中混杂着色彩，那套包裹全身的黑色修女渐渐变成光点，一套黑与红的连身礼裙套在了女孩身上。

　　“对了，你刚才欺负我们家的后辈挺开心的吧？”

　　女孩将巨斧扛在了肩上，一步一步靠近着恶魔，和刚才温和的气息完全不一样，女孩浑身只释放着它最熟悉的气味。

　　那是，血腥与杀戮的味道。

　　“接下来，就换我这个名义上的前辈来和你交流交流吧。”

　　“……去死。去死！”

　　突然之间，牛头再次张开巨嘴，比之前的吐息更加强大、更加迅速，直接击中了女孩。

　　“哈哈，朕可是恶魔！谁会等你乖乖过来，只要能赢就算是偷袭也不算甚么！”

　　“──闭嘴。”

　　一刀二断，魔力的吐息直接被巨斧用更快的速度直接切断了，连女孩的礼裙都没有碰到就消散了。

　　“我说，你可不要太快就死了，我还想尝尝恶魔的血是甚么味道呢。”

　　女孩，露出了笑容，纯真而又危险

　　----

　　----

　　PS：感谢紫玛瑙的打赏~另外说一下，加更只维持一星期。然后日常求个票票~




NO.027 萌新我终于体会大佬们想不出章节名的痛苦了

　　“你可以先听听我的想法，首先是这个被称为传承之地的真伪，这里是连王室都几乎不知道的遗迹、但是偏偏却有着古籍的纪录，这很不正常对吧？”

　　林育轻松弹开牛头恶魔的魔法弹，巨斧在他手上像是几乎没有着重量。

　　“如果是可以拯救王室的最后希望，那么正常来说是会保密没有错、但是绝不会连现任国王都不清楚。”

　　“……”

　　“那么，这里真的是可以拯救王国的传承之地吗？”

　　“哼。”

　　林育不理会地继续说道。

　　“我的答案是，可以。”

　　林育轻松笑着，在找米拉珍她们的同时自己对于这个问题也寻找了相关的线索。

　　他整理了线索之后，得出的答案便是这个。

　　这里，确实是传承之地，也确实有着可以拯救王国于危险中的秘宝。

　　“那么，有着这样秘宝的遗迹却是不被人所熟知呢？原因也很简单，因为这个秘宝完全不是初代国王可以掌握的。”

　　所以，宝物甚么的，如果没有能力掌控，那就完全是怀璧其罪了。

　　“因此他只记录在只有王族有权限阅读的书籍中，这可以说明除非真的到了紧急关头不然绝不能动这个东西的念头。”

　　“一是为了，保护自己的后裔不会因为这秘宝而被盯上，这东西的隐密性必须提高到最高。”

　　“二则是，这个东西有着一定的危险性，稍有不慎就会导致无法承受的后果。”

　　“所以啊，看到你之后我就做了个大胆的假设。”

　　林育往后退了几步，躲开了牛头恶魔的吐息，双眼往空中仔细一凝，能看到无数的黑色魔力丝往恶魔身上聚集。

　　“你，就是这个传承之地的秘宝。”

　　“……”

　　“或着是说，是你身上的某个东西。”

　　“……汝的观察力确实不错，从刚才开始汝就不断用话语推测朕的反应吧。”

　　牛头恶魔深深呼出一口大气，它之前制造魔猿和幽灵的魔力全数都回到了身上，同时也牵引着刚才被斩断的右腕接回自己的断口。

　　对方从头到尾都没有使用全力，而自己几乎用出了底牌，但是只要有着那个主人亲自赐下的炉心，那自己就决不会输。

　　牛头恶魔狰狞的脸上露出微笑，那个可憎的人类也正是因为无法彻底打倒自己最后才只能选择封印。

　　但是他唯一没有想到的是自己没被完全封印，反而借助这里的力量变得比百年前更加强大。

　　“汝，应该是目前外面最强大的魔导士之一吧，这样的年纪就有着如此的实力，就算是朕也感到了惊讶。”

　　“但是，想要打倒朕也完全不可能。”

　　牛头恶魔将砍刀架在肩上，只要杀不死它那它完全有信心耗死对方。

　　“放心，从一开始我就完全是奔着杀死你的心态上的。”

　　林育渐渐归于平静，要做的只有一件事，那就是杀了对方之前先杀死自己。

　　是的，吞噬吾身、此身即为……

　　德丽莎．阿波卡利斯。

　　“嘻，上了！”

　　女孩平举巨斧，直直冲了出去。

　　＂粗暴的技法……难怪连我那个侄女都会帮你隐瞒这一招的存在。这个用不好可是会制造出怪物的。＂

　　而且，绝对会被大家给阻止的。

　　德丽莎在上空看着林育和牛头恶魔的战斗，按理来说战斗了百年的牛头恶魔应该比林育要有着更高等级的战斗经验，但是现在完全是林育辗压一头。

　　造成这情况的是，林育比对方更强大的力量和那个魔女的诅咒。

　　吞噬情感的Geass。

　　人类是依靠着甚么而运动的？

　　说白点，就是欲望。

　　那欲望是从哪里来的？

　　是情感。

　　情感驱使着欲望，欲望使唤着身体。

　　绝对的冷静也是一种想要让自己平静的欲望而造成的状态。

　　那如果连这份欲望也吞噬。

　　那么，＂他＂就会成为一个空壳，一个没有任何感情和欲望的人偶。

　　吞噬情感的Geass。

　　将林育这个人的全部情感通通吞噬，连绝对的冷静都吞食。

　　按理说，林育会彻底成为一个人偶。

　　但是在附身状态下身体内的灵魂不只有林育一人。

　　因此，德丽莎的记忆就会主动占据林育不足的地方，也就是林育的灵魂内装入了德丽莎的全部记忆和情感。

　　可以说，站在那里的就是第二个德丽莎。

　　＂站在那里的，到底是谁？是我吗？还是你呢，林育？＂

　　德丽莎叹了口气，同时下方的战斗也渐渐白热化。

　　女孩一个欺身，再次斩断了牛头恶魔的右腕，德丽莎的记忆像是涌泉一样不断涌入自己的身体、灵魂深处。

　　同时，月下初拥模式的副作用也越来越剧烈，女孩的念头逐渐被黑色的血液所吸引，想吸血、想吸血，想吸血。

　　我想吸血！

　　记忆告诉着他，只要杀了眼前的牛，就可以喝下无比美味的液体！

　　＂不得不承认，换我自己上都不见得有那么好，单就战斗方面上。＂

　　德丽莎突然发现自己好想要喝杯苦瓜汁，林育的战斗不只有着明镜止水的冷静，也有月下所附带的高级崩坏兽的直觉。

　　林育压根不虚那恶魔的力量。

　　要不是自己限制了林育的出力，恐怕现在的林育连把这整个传承之地给劈开的想法都会有吧。

　　但如果有一天，他能凭借这个能力将自己等人的记忆连贯，同时也有着接近真正律者级的出力，那么毫无疑问。

　　他，会成为休伯利安的王牌。

　　真是可怕。

　　鲁路修世界时设计所有人就算了，现在也用着这种危险的战法告诉自己，你不是完全无力的吗？

　　＂如果千年前，你也能站上那里的话……＂

　　“吼！！！”

　　“怎么了吗？快点让我继续享受啊！我还没有享受够！”

　　女孩踩着恶魔的牛头，嗜血的笑容从未离开那精致的小脸，稚嫩的童音却成为了恶魔的梦靥。

　　“汝、汝这个恶魔……”

　　“恶魔？”

　　女孩闭上眼仔细思考。

　　“不是喔，我可是世界上最可爱的德丽莎大人！”

　　巨斧落下，血色的轨迹在空中画下唯美的线条




NO.028 曾经我给予队友伤害、今日我收到了报应

　　女孩的巨斧切断了恶么的牛头，嚣张一时的大恶魔就这样轻描淡写的落幕了。

　　对此，女孩没有说任何话语。

　　他将恶魔的牛头举了起来，仔细察看一番。

　　女孩的眉头慢慢紧锁了起来，德丽莎的经验和林育的记忆都判断对方应该是死亡，但是月下的直觉却告诉他事情还没结束。

　　女孩吐出一口气，像是做了甚么决定。

　　说好听一点，现在的他也是林育，但同时也不是她们熟识的林育。

　　说难听一点，他只是为了更好控制女武神记忆和林育的Geass而被创造的中枢。

　　女孩远远撇了飘在空中的德丽莎一眼，反正自己只是为了本体而存在的，烧脑思考的事情就留给本体吧。

　　先回去，让本体自己烦恼去。

　　女孩砸了砸嘴，来自月下初拥的战斗欲望根本没有丝毫缓减、偏偏也不能用Geass压制欲望，不然二股力量的平衡就会被破坏。

　　反正，母亲大人的命令已经完成。

　　女孩闭上双眼，瞳孔中的鲜红慢慢褪去，只留下那破灭一切的血红。

　　林育再次睁开双眼，他一脸蒙逼得看着手上拿着的牛头，满脸无言、不知所硕。

　　我才刚放个大招，这个自称瑟雷夫的恶魔的牛头人就这样去了？

　　这也太不经操了！

　　既然身为牛头人，那就应该要跟它雷霆崖的那些前辈们学学啊！坚持久一点！难怪会被封印在这里。

　　虽然米拉珍她们说对方的实力跟会长很接近，但是林育觉得二者还是有差别，至少林育是不敢随意挑战那位年事已高的马卡洛夫会长。

　　开玩笑，这大陆最顶尖战斗力之一，圣十字魔导士谁敢惹啊？！

　　＂醒来了吗？要我发表一下意见吗？还是说你觉得你已经无敌了？＂

　　“咳咳。德丽莎我这一次的表现应该还可以的吧？”

　　＂可不可以，你自己心里有数。等一年时间过去，你给我马上去爱因斯坦那边接受检查，我要确定你这一招对你自己本身完全没有伤害！这种副作用不明的技能你居然也敢用？！＂

　　＂你是想死还是想自吊东南枝？如果不是对方自动退回去，我看你也不用回来了吧？！＂

　　＂你还不如把西琳放出来，把这里变成不毛之地！不要以为我不知道西琳现在在你这里，我那笨侄女可是甚么都招了！＂

　　德丽莎丝毫不给林育反驳的机会，直接一股作气骂了出去，林育的安全可是她们最重视的，但是他本人却最不重视这一点，这不就像是把自己的好心都踩在地上吗？

　　＂算了算了，给我把那颗牛头拿好。我们现在出去外面吧，你家的那一群小妖精恐怕都快想把这遗迹拆了吧。＂

　　德丽莎飘到巨斧旁边，手指头轻轻一点。

　　原本鲜红而又狰狞的双刃巨斧瞬间分散成无数的液体，这些液体在德丽莎的操控下重新组成了一把血红色的十字架。

　　如果说犹大的誓约是有着神明的威光，那么这把十字架则是有着恶魔的狰狞。

　　仿．犹大的誓约，是奥托仿造犹大的誓约，在大量的魂钢之中还混合了三只帝王级崩坏兽的核心。

　　这是专门为了德丽莎的这一型态制作的血之十字架。

　　但是德丽莎本人却是只钟爱犹大的誓约，但是在神之键系列武器都拿去充当休伯利安号的动能炉心的时候，德丽莎使用率第一的武器便是它了。

　　＂把仿犹大收进你的魔法空间，然后那颗牛头你就直接提着吧，等一下的事情就让我来，毕竟要把这家伙变成那模样，不用全力很难办到。＂

　　“我知道了，那待会就麻烦妳了。”

　　林育点了点头，他的双眼已经彻底捕捉到空气中的那些魔力都在往自己手上的牛头汇集。

　　看来那位初代国王也是个贪主，想要手握这种等级的秘宝，但却又嫌烫手，只能封印起来看后代有没有办法解决。

　　百密中有一疏，他也没想到这牛头恶魔居然直接同化了这座遗迹，实力不减反增。

　　＂瓦尔基丽＂发动，银辉的魔法阵在仿犹大的底下一闪，就将十字架收纳入魔法打造出来的亚空间中。

　　德丽莎羡慕的看着，亚空间技术她们不是没有，但是想要有一个自己专属的亚空间成本太高了，远远不是现在贫穷的她们能想的。

　　但是，林育只是花了个一个多月就学会了这魔法，而且还是零成本！要不是德丽莎没有魔力只有崩坏能，她都想让每个人都学一个了！

　　自己当初要是也有这魔法，说不定就不用天天被犹大压了，往美一点想自己少了那152公斤说不定还能够长高！

　　悔不当初！

　　等等，如果等一下我用林育的身体是不是代表也能用这魔法？

　　……

　　“……”

　　严阵以待的艾尔莎。

　　“……”

　　严肃以待的米拉珍。

　　“请先祖保佑那孩子没有事情……”

　　诚心祈祷的翡翠公主。

　　“铠甲女你做好准备了吗？如果等一下出来的不是大叔而是那恶魔，第一时间出手！”

　　“恩，防御就拜托你了。”

　　二人同时盯着遗迹的入口，虽然进去的时候是被魔法拖进去的，但是她们跑出来时却是直接一条路通到入口。

　　艾尔莎举着一把黄色的巨型标枪，这柄巨人之枪是艾尔莎目前单发威力最高的武器，唯一缺点就是只能使用一次、而且耗魔量无比的高！

　　要不是公主身上随身带着高质量的药水，艾尔莎甚至都用不出半点魔力。

　　米拉珍也是同样，借着药水的恢复她已经再次变身撒旦之魂，但是撒旦之魂米拉珍根本还没彻底收服，接收魔法虽然能够接收一些魔物但是使用者实力不够的话很容易被反噬。

　　她今天一天就用超过五次的接收了！

　　这情况下，撒旦之魂居然不只没有暴走还隐约传来些许的魔力反馈，米拉珍都感到惊讶！

　　看来那头恶魔的身分不简单，连撒旦之魂这种大恶魔也想解决对方。

　　“咚咚咚！”

　　如雷般的声音砸在地面上，这是没有相当重量就弄不出的声响，那么林育一个小女孩样貌的体重能比踩出这等级的声音吗？

　　不可能。

　　二人互对一眼，确认了彼此的想法。

　　一个字，莾！

　　“我林育终于重见天日了！”

　　“投掷，巨人之枪！”

　　“灵魂灭绝者！”

　　“我草────




NO.029 就算是国王，只要是兔子就能变成兔肉火锅！

　　牛头双眼瞪大，被林育丢在了一旁，应该说林育本人也被丢在了一旁。

　　虽然他有着德丽莎的崩坏能，但是面对艾尔莎和米拉珍的全力杀招，完全没有防御的林育直接被轰到了一旁的小树林里。

　　林育欲哭无泪，因为那可是未来主角群的全力攻击啊！

　　你以为是鲁路修那种智力型主角吗？

　　小拳拳捶你胸口就算了？

　　这是会出人命的！

　　德丽莎也欲哭无泪，她还是第一次看见林育因为队友误伤，彻底傻眼的样子。

　　拜托一下，我让林育背着犹大出来是为了封印那颗牛头的恢复能力，结果你们这二坑货倒好，直接各送了发大招给林育。

　　德丽莎遮住了自己的小脸，这件事情也太丢脸。

　　林育一个，你们二个也算一份，我那侄女和姬子她们也各算一个，难不成我德丽莎一辈子都只能遇见你们这种坑货的吗？

　　这世界干脆一点，别救了吧。

　　＂喂喂，林育你这笨蛋该起来了，你不起来至少也让犹大放出锁链，那牛头可是开始吸收魔力了。＂

　　德丽莎拍了拍林育的头，这一幕德丽莎怎么看怎么奇怪着，自己拍着跟自己一模一样的头，却叫着一个男人的名字。

　　＂等一下，你这坑货也太弱了！头着个地而以你就给我昏过去了？虽然我是有说剩下的交给我没有错、但你这也太快了！＂

　　德丽莎越拍越不对劲，然后她很快就确认了林育确确实实晕了过去，看着那颗被林育的头撞碎的巨石，还有旁边留着一地的血。

　　这也太刚好了……

　　这石头超神了啊，瑟雷夫的恶魔解决不了的人你这石头解决掉了啊？！

　　“德丽莎大人，还请您尽快附身。不然那恶魔可就要醒来了呢。”

　　＂说的也是，这一次那牛头人应该就会用全力了吧？林育可还对付不了那等级的敌人，更不用提那三个小女孩……＂

　　“是的，据我们估计那恶魔的全部实力可以媲美这大陆的圣十魔导士，加上那无解的魔力炉心，这大陆还没有人能打倒。”

　　＂唉，还是只能让本德丽莎大人亲自出马了吗？＂

　　“是的，德丽莎大人是世界上最可爱、最厉害的女武神。”

　　＂哼哼，这是当然的！接下来就看我的！犹大、我们上！＂

　　德丽莎二话不说直接附身在林育的身上，说是附身也不对应该是代替失去意识的林育掌握身体。

　　林育体内的崩坏能在感知到德丽莎的灵魂的那一瞬间，全数活性化了起来，不论林育怎么试着掌握这些力量，它们的主人始终还是德丽莎。

　　这也是为甚么林育用自己的意识时，根本发挥不出全部的力量。

　　他基本只能跟被世界限制力量的王帆势均力敌。

　　当然，换本人上的时候就算是第三纪元的第二律者来也只能抖一抖！

　　至于现在的西琳，不好说、不好说。

　　因为她们被强化，西琳也被强化了啊！

　　“恩～好久没有这么舒畅了！哼哼，刚才那牛头恶魔不是很嚣张吗？看本德丽莎怎么给他难堪！”

　　“祝您武运荣昌，德丽莎大人。”

　　德丽莎挥了挥几拳后便扛起犹大走人了，空气中的魔力已经往遗迹入口疯狂涌入，那恶魔也即将复活。

　　接下来，就看世界第一可爱的德丽莎大人发威！

　　丽塔微笑着挥舞手帕，为德丽莎送行。

　　然后她转头看着那个被林育撞碎的石头，一片树海里面怎么可能会突然出现一个这么巨大的石头呢？

　　而且这石头表面也明显有着被这世界的文字刻写过的痕迹。

　　“看来，这应该就是封印恶魔的石头了吧？”

　　也太巧，林育大人刚被自己人轰飞、就那么刚好撞在封印石上？

　　怎么想，都有着阴谋呢～

　　为主人解忧是女仆的职责，看来是要自己上场的时候了。

　　丽塔的嘴角微微上弯，一柄镰刀突然出现在她的手中，一朵巨大的玫瑰缠绕在刀身上面，神秘而唯美。

　　“还请出来一叙，菲欧烈的初代国王陛下。”

　　丽塔看着碎裂的封印石背后，那魅惑的美眸没有丝毫动摇，镰刀轻轻上下摆动着。

　　“不然，今晚我们家可是会吃兔肉火锅。”

　　“啾、啾啾？！”

　　一只长着独角的白兔慢慢从封印时候跳了出来，它浑身的白毛都在颤栗、都在告诉主人眼前的女仆绝对是个危险分子。

　　在这位女仆面前，就算是国王，只要是兔子就能变成兔肉火锅！

　　而且自己刚才完全没有发现她？！连那个头被撞晕的小女孩也没有发现？！

　　我王室要是有这女仆，我还怕那恶魔做啥？

　　……

　　“……”

　　艾尔莎最近发现了一件事情，自从她登场之后，那作者用的省略号也太多次了！基本每次转场都能看见这个省略号！

　　“……”

　　米拉珍最近发现了一件事情，自从她登场之后，那作者用的省略号也太多次了！基本每次转场都能看见这个省略号！

　　你看，他现在居然还拿来水字数！

　　“那个，这个应该是刚刚里面那恶么的头吧？”

　　翡翠公主指着被丢到一旁的牛头说道，如果这个牛头在这里结合刚才隐约有听到的人话，真相已经不明而已了。

　　都不用请出小学生死神都能破案了。

　　翡翠公主表示，真相只有一个！

　　那就是她们刚才轰飞了自己人！而且还是好不容易打倒敌人、凯旋而归的同伴！

　　这种丑闻要是被外面的人知道，翡翠公主觉得自己绝对会被人暗笑几十年！

　　“咳咳，我想大叔是不会被这种程度的攻击打倒的，所以我们只是误伤、误伤而已。”

　　米拉珍干咳几声。

　　艾尔莎人生第一次除了战斗之外这么认同米拉珍的话。

　　虽然二人想帮自己摆脱责任，但是等林育一回来，她们的结果可想而知了……绝对不会比纳兹好过！

　　想尽办法推给对方，方乃唯一解！

　　“哼、哼哈哈哈！得来全不费工夫，朕只是稍微休息一下没想到就来到了汝等面前，而且那杀千刀的小鬼也不在！更重要的是朕感受到了封印石已经被打碎了！天不亡朕啊！！！

　　----

　　----

　　PS：二更开始，请各位投个推荐票给萌新我~另外更新时间基本为早上八点、晚上八点这二个时间，如果不是这二个时间更新，那就是萌新我还在码字……请体谅。




NO.030 任你千万本事、不死之身，我都一斧劈开！

　　牛头恶魔是震惊的，原本好好待在自己一方天地的它是拒绝外来的事物，而且自从自己被那该死的人类封印在这也数百年了。

　　虽然没有自闭得画圈圈，但也是在墙上用自己的牛蹄画个正字数日期，但是令它伤心的是这些墙壁居然是每天刷新的！就连太阳也一直在正中央！

　　这不是连它最后的乐趣也剥夺了吗？！

　　但是，恶魔始终知道一件事情，那就是可以封印它的魔法阵一定是需要巨大的代价才能发动，所以不识字的它开始研究了魔法文字。

　　幸亏身为瑟雷夫的恶魔之一，这种基本知识还是有被放在脑子里，只是平常它们习惯直接莾。

　　最后，它得到了五个信息。

　　第一个是这个封印有一个上古封印石不断支持运转着，但是恶魔翻了遍也找不到它。

　　第二个是那个人类付出了自己一半的灵魂当作封印的守护者，但是这个守护者平常是沉睡着的。它的职责只有二个，一个是接引过来的王室成员、一个是当自己破解封印时、直接连带封印放逐进虚空。

　　第三个是封印石会随着守护者清醒而现身，守护者不醒那它一辈子都找不到。

　　第四个是这鬼地方只有那个人类的血脉和持有圣物才能进来。这一条是最容易被修改的，所以恶魔花了百年时间改了这个禁制。

　　最后一个则是这个封印基本是不会自动消失、因为它绑定了自己身上的那个主人亲造的永动炉心。

　　想要毁灭结界，除非恶魔先杀了自己。

　　所以当恶魔看见和那人类一样有着翡翠色头发的女孩时，它终于看见一丝离开的曙光。

　　它兴奋啊、它冲动啊！

　　然后它哭了，因为它完全打不过那个可怕的女孩，它保证它牛生中完全没遇过这么变态的女孩！

　　它无奈啊，欲哭无泪啊！原以为脑袋被砍下来的那个瞬间，再次借助炉心苏醒后就要再跟那个变态小鬼打一场。

　　但是谁能想到，谁能想到那小鬼居然被自己人轰走了？

　　而且也这么的刚好，自己的封印也因为不知明原因解除了！

　　虽然不知道是为甚么，但是恶魔天性的它再次回归自由之生！

　　“哼哈哈哈！这次朕不会再给那小鬼机会！朕会将你们三个当作朕的人质，那小鬼看来很重视你们，那朕就用你们的脑袋换那小鬼的生命！”

　　根本没有耗费太多时间，牛头恶魔的前面就跪着三个人，现在的它和遗迹内的它不同以往，原因很简单它连支撑遗迹的大量魔力通通拿了出来！

　　本来这样的行为会马上让守护者醒来，放逐整个封印。

　　但是封印已经没了啊！守护者又能耐自己如何？

　　“朕现在给汝等一个机会，臣服于朕、成为朕手中的利刃！这样朕会赐于你们永恒的生命、恶魔的力量！特别是那边的白发小鬼、你身上居然有撒旦的力量，那家伙居然被个小女孩接收了吗？”

　　牛头恶魔仔细看着米拉珍，就像在看一个美味的食物，因为只要吃了她那就等于吃下了一个大恶魔！

　　那对现在的它可是个大补之物！

　　“就算死在这里，我也绝不会臣服！你还是回去洗洗睡吧！”

　　米拉珍笑着，哪怕身上的魔力已经耗费一空，但是身为妖精的尾巴的魔导士，她的字典里就没有背叛同伴的选项。

　　“……我，还能战斗。”

　　艾尔莎颤抖地站了起来，刚才全部的魔力都用在那一招上，但是偏偏打错人、又对上比之前还强的牛头恶魔、身上的伤也还没恢复，现在她完全是凭一口气撑着。

　　“很好很好！朕就喜欢这样不服输的灵魂，相信尝起来绝对十分的美味！”

　　牛头恶魔慢慢走了过去，现在翡翠公主反而是最没有价值，这二个有着固执灵魂的魔导士才是最优先。

　　牛头恶魔的身体早就在强大魔力和永动炉心支持下恢复了，它举起砍刀。

　　黑色魔力缠绕在刀上，它的右腕顿时也粗壮了一倍不止。

　　“牛魔的右腕！”

　　巨大化的右腕强化了破坏力和范围，砍刀朝二人落下。

　　“……又是这样，我又甚么都没办法保护，不论是朋友、还是亲人……”

　　艾尔莎的剑早已断裂，她的实力确实已经不错、但是她也才刚成为魔导士不过几年的时间，面对她无法战胜的对手时，她闭上了眼睛。

　　“……”

　　米拉珍狠狠的看着那落下的砍刀，在这生死的瞬间她突然想起了艾尔夫曼和莉莎娜，如果可以真想陪着她们直至成年……

　　“幸好还来得及，再晚一点你们可就要真的死了。所以要我说你们那个地中海会长真的知道这个任务的危险性吗？”

　　穿着黑红晚礼裙的女孩一斧荡开了砍刀，这个过程精简而无一多余。

　　牛头恶魔完全无法理解发生了甚么，因为眼前的女孩明明还是同一个但是却比之前给它更大的危险感！

　　而刚刚那一斧更是让它不可置信，因为之前的战斗那女孩可是完全大刀阔斧、没有一丝技巧可言，那现在呢？

　　不只有着力量、也有着相应的技巧。

　　“好了，你们三个别用那眼神看我，先让我解决这头笨牛，多亏了封印解除、现在我终于可以连它也一起劈了。”

　　女孩，充满冷静的蔚蓝双眸瞬间染上血红色。

　　“你现在的力量大部分是从这个封印中汲取的，也就是说只要瞬间杀了你和同时劈开这个结界，我们就完全能离开这里。”

　　女孩，看着牛头恶魔在瞬间释放的无数攻击。

　　“任凭你千万本事──”

　　牛头恶魔恐惧的看着那高举于天际的巨斧，那上面不是有着它熟悉的魔力，而是有一股足以毁灭它、毁灭这里的力量！

　　“任凭你不死之身──”

　　一斧落下，开天辟地。

　　一道完美的斩击劈开了它、劈开了世界。

　　现在它终于体会到了何谓死亡。

　　女孩，德丽莎收起斧头看着逐渐碎裂的世界。

　　“我，一斧完事！




NO.031 不死之身就是爸爸，想自爆几次就自爆几次！

　　世界被那一斧给完全的切断，简洁利落的一击，从这边可以看着一片片白色的碎片从世界上掉落。

　　虽然知道这里只是某种魔法的产物，但是看见这一幕，丽塔难免内心复杂。

　　“真是壮观，不是吗？”

　　“……或许吧。但是你这女仆不用过去吗？”

　　“没有必要，德丽莎大人可是在那里了，那我就没有必要特地过去，照顾主人面子也是女仆的职责呢。”

　　丽塔微笑着，德丽莎的实力她十分清楚，哪怕是魔法即将解除的现在也完全没有必要特地现身。

　　“哀，你们这群家伙到底是谁啊？”

　　独角的兔子站在石头上叹气道。

　　身为初代国王的分灵体的它可是知道这魔法的坚固程度到底有多高、也知道那占地为王的恶魔是真的实力高强。

　　“是群笨蛋喔。”

　　“笨蛋吗？”

　　“是的。”

　　丽塔相信那可是一群自己遇见过最为愚蠢的笨蛋们，但是不知道甚么时候开始自己居然也成为了那些人之一。

　　“算了算了，我原本就打算让这个封印跟那恶魔一起陪葬，只不过我那后人不能跟我们这群老一辈的死人一起陪葬。”

　　整个事情十分的简单。

　　一开始，翡翠公主独自一人进入传承之地，但是她携带的圣物唤醒了自己，也就是封印的守护者。

　　但是守护者一醒来却发现自己的权力被夺走了，被那恶魔。

　　因此他根本没办法让公主直接离开封印。

　　所以他降低了进来的条件，基本到最后已经没有了限制，只要是个人都能进来，丽塔也是这样进来的。

　　或许，这就是命运也不一定。

　　“我这死人就帮你们最后一个忙吧，原本应该是做不到的，毕竟从未有人可以直接破坏封印。”

　　兔子跳下了封印石，它的周围慢慢出现紫色的魔法文字，那是建立这个封印的基础。

　　他要做的就是将同化封印的恶魔的意识、也就是灵魂从那永动的肉体抽离，撕去灵魂的肉体便会变回醉开始的炉心。

　　而恶魔则会随着封印一铜消散。

　　正可谓，最好的结局。

　　“我还有一点不懂，为甚么你会让你的后人过来这个封印之地？”

　　这是丽塔最大的问题，自己无法掌握的力量就应该封印到世界毁灭，而不是抱着侥幸心态，期待有后人能过来取得秘宝。

　　虽然这一次成功了，但那是建立在林育的份上，如果林育没有同行、那结果恐怕完全不同。

　　“关于这一点，我很抱歉。但是这里根本不是传承之地，而是要历代守护的封印之地！至于设立入口也是为了后代能出英雄彻底解决这个后患。”

　　“我想，恐怕王室出现了叛徒吧，或是有人改写了那份我留下来的纪录。”

　　丽塔点了点头，这个确实是最符合她心中的那个答案。

　　但是，叛徒会是谁呢？

　　丽塔可完全没有忘记，这个委托可是指定委托，还是指定林育本人的委托。

　　也是为此，林育和德丽莎才向休伯利安请求支持，自己才特意下来一趟。

　　会是，针对林育的人吗？

　　还是，崩坏呢？

　　虽然没在这世界发现崩坏的痕迹，但是丽塔也不能轻易忽视这个可能性。

　　和德丽莎大人讨论一下吧，不然怕是有一定的危险。

　　“林育大人，还请尽快成长起来，至少也要成长为王帆她们目前的程度。”

　　“对了，女仆。”

　　“怎么了吗？”

　　“我想问一下，你家乡的女仆都这么强的吗？”

　　“哼哼，这可就是商业机密了。”

　　“是吗？我还想说要去跟那后人说要记得去招募一批女仆回来王宫呢。”

　　“那还真是可惜。”

　　是啊，能打能暗杀又有姿色的女仆啊。

　　要是有个这样一师团的女仆，我当初就直接打到对面去了！

　　兔子今日仍就做着美梦，实际名为白日梦。

　　……

　　“就算打倒了朕又如何？朕是不死的！更不用提封印还解除了、朕已经无敌！”

　　比朕还强大又如何？

　　随身一斧就切下朕的头又如何？

　　只要杀不死朕，那朕就耗死你？！

　　就像之前封印朕的那个人类一样！

　　“真吵，犹大。”

　　金色的锁链瞬间封住了牛头恶魔的嘴巴。

　　但是牛头恶魔只是笑着，因为它已经想到了要如何解决这个小鬼了！这小鬼的魔法应该属于那种攻击强化类型，那代表防御方面不会太高。

　　那么只要自己彻底引爆这个封印，这份魔力的暴走可是完全足够炸飞一个国家的。

　　给我在地狱后悔惹到朕吧。

　　“公主你这边还好吗？这二个人已经完全累晕过去了呢。”

　　看来是看见自己过来才完全放下心了吧，不得不说林育在她们心目中的等级还真高。

　　德丽莎叹了口气，不过林育总会是在重要关头突然犯个不算大的错误啊！

　　难不成这毛病是被琪亚娜传染的吗？

　　“恩，她们二位十分尽责了，还请让她们休息一下。”

　　翡翠公主看着躺在地上晕厥的艾尔莎和米拉珍，这一路上自己的生命都是因靠这二位的努力和奉献才能撑到现在。

　　妖精的尾巴，这个公会的名字已经被她牢牢记住，有着这样品性、实力和天赋的魔导士聚集的公会。

　　想必不久之后，一定会成为众人的焦点吧。

　　“当然了，她们的表现可是比某位还要出色呢。”

　　德丽莎认同的说道，比起林育来说德丽莎更希望自己的新战力是这二个人，想必在各方面都能很好的帮助自己吧。

　　要是能把林育和自己那个笨侄女换掉就更好了。

　　德丽莎摸了摸肚子，她已经很久没有吃过胃药了，但来到这世界后突然又想吃个几颗了。

　　“有一点不对……按理来说应该是要被传送出去了才对。”

　　德丽莎皱起了眉头，确实应该是要出去了才对，但是整个封印之地的魔力遽然不减反增，而且增加的速度也太快了。

　　就像是要将整个封印之地都挤爆了一样……

　　“是你这家伙搞得鬼？！”

　　德丽莎举起牛头问道。

　　恶魔没有回答，它只是露出了名为胜利的笑容




NO.032 就算变成了兔子，我还是个国王的喔？

　　“你到底做了甚么！”

　　“哼！”

　　甚么叫做爽快？

　　牛头恶魔狰狞的笑着，就算德丽莎把犹大都掏了出来，它仍然不说半句话。

　　最好是让这群愚蠢之辈道最后才知道这个封印之地要爆炸了！

　　然后自己就可以在外头重生，再一次蹂虐世界！

　　你们就给我和这个可恶的封印一起消失吧！

　　“看来这牛头人是打死都不想说了。”

　　德丽莎瞇起了眼睛，虽然她有很多的方法能够逼供，但是时间却都来不及。

　　谁知道这些疯狂聚集的魔力是不是会发生甚么问题！

　　“翡翠公主你可以感受到魔力在不断往这里聚集吗？”

　　“咦？可、可以的，只是这种程度的魔力量我还是第一次见到……”

　　翡翠公主点了点头，这种魔力量她只有在魔法评议会的时候感受过一次，可以说有着这种魔力，就算是放个小火球都会瞬间升华成堪比核武器的爆炸。

　　咦？

　　“公主你先退下，有人过来了！那二个昏过去的就拜托你了。”

　　“好、好的！”

　　德丽莎往自己刚才过来的方向一撇，那里有二股气息逐渐接近，其中一个还是自己十分熟悉的气息。

　　不过，她是甚么时候过来的？

　　这里不是禁止一米六以上进入的吗？

　　如果说那个女仆一米六以下的话，她德丽莎当场示范犹大的ｎ种用法之一！

　　“来了。”

　　“德丽莎大人，辛苦您了。”

　　丽塔优雅的落下，同时她一手抓着的白兔直接被她丢到了牛头的旁边。

　　“丽塔，我就先不问你是怎么过来的，但是你既然出现就代表事情有些超过你的预计了吧？”

　　“是的，如您所推测的一样，德丽莎大人。”

　　丽塔先是行了一礼，不论是处于甚么样的情况之下，身为女仆保持冷静是基本之一。

　　“详细情况就由这边的兔子国王说明吧。”

　　“兔子国王？”

　　“兔、兔子？”

　　德丽莎看着丽塔刚才丢过来的独角兔，她对这只兔子有一点印象，记得应该是在封印外面的树海看见的那只兔子。

　　难怪，在一头魔兽都没有的树海中会有它的身影。

　　有时候一个词语就可以解释许多事情。

　　德丽莎和翡翠公主在这短短四个字就推断出来兔子的身分，那就是这个封印的主人，菲欧烈初代国王，兔子版。

　　但是有个人比她们还要更加吃惊，因为这只兔子它看过也遇过，那时候它还以为是这个封印之地的原生动物！

　　结、结果居然是那个讨人厌的人类吗？！

　　亏你平常还在那边吱吱叫，好好人类不当居然跑去当兔子的吗？！

　　“啊啊！骗子、你们人类都是大骗子！就连恶魔都敢骗？！我曾经还拿胡萝卜给你吃过，我曾经以为我们是同样被困在这里的难兄难弟，等我出去还想封你为兔亲王！”

　　牛头已经不管嘴巴里面的锁链了，它感受到了被人背叛的滋味，它的心很痛、真的很痛！

　　那些年，在它伤心、寂寞的时候都是这只兔子陪着自己，陪它玩、陪它闹，原本打算自爆封印的牛头还担心兔子能不能跑走！

　　结果就是这个样子的吗？！

　　“卑鄙、卑鄙的人类！你们居然连一个善良恶魔的感情都欺骗！人类你这家伙最为可恶、当初就很可恶、现在更是可恶啊啊啊！”

　　牛头恶魔那铜铃大的双眸有滴泪水在酝酿着。

　　“好了，现在的情况就让我来解释吧。”

　　兔子突然二条腿直接站了起来，还走了过来。

　　德丽莎的秀眉挑了挑，就算是她千年的人生中还是第一次看见会说话会二条腿走路的兔子。

　　“首先，刚才那恶魔说的都是骗人的，这只是它一个恶趣味罢了。”

　　兔子觉得还是先解释一下会比较好。

　　不然总觉得自己项是个人渣、不对，应该是兔渣才对。

　　还有你们的视线很伤人的说！

　　“我是一个星期多前才醒过来的，怎么可能赔这个恶魔玩扮家家酒。”

　　“咦？我、我就知道……只是有点失望的说。”

　　翡翠公主失望的说道，她还以为能听见甚么不可见人的传闻，像是＂国王和恶魔之间不得不说的爱恨情仇＂或是＂来世变成兔子，你还会陪我吗？＂之类的。

　　“首先，这个封印快要爆炸了，威力还没有个准确的估量，但是炸死我们是足够的。”

　　兔子最后决定无视莫名失望的公主殿下，兔子的直觉告诉它在意就是输了。

　　而且身为我的后人，这样随意妄想祖先是被允许的吗？！

　　“然后，凶手就是这个恶魔，同化了封印的它想要做到这点很轻松，之前是有着封印石的阻扰它才没办法太过随心所欲。”

　　“封印石？”

　　德丽莎突然有种不好的感觉，她突然想起来貌似林育昏倒前撞碎了甚么石头，兔子也点了点头同意了德丽莎的观点。

　　“那是我故意让你们撞碎的，因为封印石不碎的话是没办法彻底杀了恶魔。”

　　“所以把石头放到那里的是你？！”

　　“是的。”

　　“丽塔，去准备锅子和配菜，今天我要吃兔肉火锅。”

　　“好的，德丽莎大人。”

　　“那、那个请等一下！请不要吃先祖大人啊！”

　　一阵混乱过后……

　　“咳咳，因为封印石碎了，所以我才能让恶魔完全同化封印，等它同化完全后我就能靠着我的力量将它的灵魂从它的肉体上剥夺。”

　　“失去肉体的它就只能依附在封印上，所以只要破坏封印就可以杀了它，这个恶魔只有肉体不灭、但灵魂是可以被毁灭的。”

　　“照你这样说，我已经破坏了封印，那为甚么它还没死？”

　　“德丽莎大人，这点让我解释吧。在您劈开封印的时候，这位兔子国王确实要剥夺灵魂，但是恶魔却做了一件让它吃惊的事情，那就是让封印自爆。”

　　“所以目前的情况就是，德丽莎大人破坏封印，恶魔打算趁封印还没被完全破坏前引爆它，兔子原本打算让封印跟恶魔同归于尽。所以造成目前的情况，封印炸了，大家都活不成。这样懂了吗？”

　　丽塔老师拍了拍不知道从哪里拿出来的白板，上面画满了目前情况的分析图，十分简洁




NO.033 不是变态，只是刚好比你强一个指尖的距离

　　“所以就是这样，如果不想办法解决自爆，所有人都会死在这里。”

　　兔子严肃的说道，但是它的外表出卖了它。

　　萌萌的大眼睛，柔顺的毛皮，它是只兔子真的没有被生错。

　　“……”

　　从刚才开始，牛头恶魔就不知道该说些甚么了，因为它原以为自己高高在上，自爆了再复活就行。

　　但是刚才的对话听下来，牛头恶魔也绝望了！

　　原来刚才身体就一直没有恢复不是因为被锁住，是因为自己的灵魂被丢到封印上了吗？！

　　这样一来，自己不是肯定会死的吗？！

　　牛头恶魔一想，它更加速了魔力集中的速度。

　　“那么，兔子你和丽塔会出现在这里，应该是有解决的办法了吧？”

　　德丽莎转念一想，既然丽塔会带着兔子一起出现，那就代表至少有解决的方式，虽然不知道那是甚么。

　　“是的，德丽莎大人。解决的方式其实也很简单，那就是在封印还没有自爆之前，直接用更强的力量消灭它。”

　　果然简单又粗暴。

　　德丽莎稍微思考一下就知道，将封印比喻成人类，她们要做的就是在人类自爆前、用更快的速度砍下他的头。

　　但是……

　　“果然难题就是这个封印太大了，而且因为已经在崩溃了，反而更难完全消灭，封印旁边的魔力也很麻烦呢。”

　　“缺少的……是绝对的力量和机会。”

　　德丽莎点了点头，丽塔分析的完全没有错误，不断聚集魔力的封印，现在可以说是一碰就炸，随意攻击只会加速爆炸。

　　“距离爆炸还有差不多三分钟了，我用尽全力的话也只能送一个人出去，但是这样一来其他人就没办法得救。”

　　兔子说道，他的力量随着封印石的破坏已经渐渐消散了，最后的力量也只能送一个人出去。

　　“那么你的打算呢，德丽莎大人？如果选择送公主大人出去，然后我抛弃这个身体、德丽莎大人应该可以撑下爆炸，这样除了那二个女孩外就都能得救。”

　　“……”

　　德丽莎闭上了眼睛，多久没有遇见这样的情况了呢？

　　被迫在一群人和另一群人之间做出选择。

　　她的记忆渐渐浮了起来，那一个雨天自己也是这样问着圣芙蕾亚的所有同学，问她们是否献出生命、保护世界。

　　＂为了守护世界的美好而战。＂

　　这，就是答案。

　　那身为这些学生的学园长，德丽莎又能怎么办呢？

　　当你身在一群笨蛋当中，说不定也慢慢变成了个笨蛋。

　　“兔子，你可以让封印的本体显现吗？”

　　“咦？这个是可以，不过周遭的魔力……”

　　“丽塔，那些快爆走的魔力，交给你可以吧？”

　　“我的荣幸。”

　　“很好，既然有解决的方法，那我们就不会抛弃任何一个人。”

　　世界的美好，究竟是指甚么呢？

　　她过去不知道，德丽莎现在也不知道。

　　“等一下，你可要知道要完全破坏封印可视需要比现在集中的魔力还要多数倍的力量！我们要去哪里找这样的力量？！”

　　“找？不需要。破坏就由我来。”

　　“……我承认你是很强没有错，但是那可是需要足够毁灭一个大陆的力量，你可以吗？”

　　兔子皱着眉，虽然从它的脸上看不出来，但它确实感到不信任，毕竟以外表来看德丽莎就是个十二岁左右的孩子。

　　你跟它说，十二岁的孩子就能够毁灭大陆，你以为是在某个三流小说吗？

　　兔子还想说些甚么，但是突然一阵地摇打断了她们。

　　“兔子，快点给我上！”

　　“啊啊，我不管了！反正我本来就要死了，就和你们这群年轻人拚一次！”

　　紫色的文字再次显现，但是这一次不只是在兔子周围，那本来只有太阳高照的天空顿时阴暗下来，一颗牛头从天际显形。

　　但是牛头却被无数的文字给束缚住。

　　“就是这个，旁边的黑云就是魔力了，文字和牛头是封印的本体！”

　　兔子强忍着魔力的消失，大声吼道。

　　“德丽莎大人，我就先上了。只要让那些魔力云不动就可以了吧？”

　　“恩。”

　　“我知道了，那接下来就拜托您了。’

　　丽塔用力一跳，手中的镰刀轻轻旋转，一套苍白色的装甲穿在了她身上，同时崩坏能转换的寒气也旷散到跟整片黑云同样的范围。

　　“苏醒吧。”

　　寒冰的武神苏醒。

　　“冰箱的主人。”

　　武神睁开双眸，无际的寒气随着它的镰刀舞动。

　　“──逆月断空。”

　　苍白的装甲闪烁，无尽冰霜凝结。

　　“这女仆果然够变态！居然连魔力都能够冻结，最强的冰魔法也不过如此吧。”

　　原本布满整片天空的黑云顿时变成了苍白的冰空，些许冷意的冰晶慢慢凝结、落下。

　　一切，看起来是那么的梦幻、唯美。

　　“德丽莎大人，请容我先休息一下……”

　　丽塔的灵魂慢慢脱离肉体，这种等级的出力还是太过勉强，应该说拿出弒神装甲的那一刻，这个身体就保不住了。

　　“接下来就交给世界最强的德丽莎我吧！”

　　只要有目标、只要能够触碰到，那么剩下来的对于德丽莎来说就完全不是问题了。

　　德丽莎感受着不属于她的力量，十道银色魔法阵在她前方闪现，那是林育的魔法、属于他的奇迹。

　　十个造型完全不同的十字架从魔法阵中出现，德丽莎的嘴角一弯，她从以前就想要这样试试看了！

　　把所有高等级的十字架一口气拿出来、然后一口气全部释放！

　　“全数解放！”

　　德丽莎先是举起犹大，然后直接往天空丢过去。

　　十个十字架同时散发出光芒，气势顿时压过了天空的封印。

　　一个个十字架都被丢到了半空中，如果质量不够那就数量来凑、这样还不足的话那就靠气势！

　　全部的十字架在半空中组成了一把巨大的斧头，那是感觉连整个天空都能砍断的巨斧。

　　血红的双眼乍现，这是属于亡者的舞会，就算是恶魔也将吞噬殆尽。

　　来，疯狂的厮杀吧！

　　来，流尽最后一滴血！

　　此乃──

　　“亡者盛宴。




NO.034 告一段落的任务和离去的妖精

　　数不尽的黑云覆盖了整片天空，白色、半透明的巨大牛头疯狂嘶吼着，但是紫色的文字组成的锁链一层层束缚住它。

　　整个大地都在颤抖、天空在哭泣。

　　如果有世界末日，一定就是这个样子了吧？

　　我紧紧抓着礼裙，在这样的末日之下我除了瑟瑟发抖外就没有其他的选择。

　　因为，人类就是如此无力的生物。

　　但是，蔷薇的女仆冻结了整片黑云，不论魔力、文字、或是恶魔都被冰封。

　　但是，银色的女孩劈开了世界。

　　那个瞬间彷佛有无尽的亡者在狂欢，世界顿时成为了血色，唯有那女孩的身姿深深印烙在了她眼中。

　　“……大臣阁下，果然不应该放她们回去！要放回去也应该要等公主殿下醒来 才行！属下现在带兵就去把她们抓回来！”

　　“好了好了，阿尔卡蒂欧斯卿。你稍微放宽心一下，御医不都说了公主殿下只是受到太大的惊吓，所以晕了过去，几天后就醒来了不是吗？”

　　“大臣阁下！”

　　“好了好了，我有听到，你别那么担心了。你简直比国王陛下还要宠公主啊……”

　　“当然，公主殿下可是国家的未来！如果受了半点伤该怎么办？！当初就说过让我跟进去传承之地！大臣阁下为甚么要阻止我？！”

　　废话啊，当然是因为不堪入目！

　　你这个二尺长的大汉跟我说要穿女装混进去？

　　还要给我去练那甚么鬼的缩骨魔法？

　　脑子有洞吗？！

　　“咳咳，我们还是回来谈谈放她们走这件事情吧？”

　　丹顿觉得跟这个公主控说啥都没有用了。

　　“首先，不论怎么说她们都是拯救公主殿下的恩人，不论有任何理由都不能扣押她们，这是有关王室的公信。”

　　“这个……”

　　“而且御医也检查过公主殿下的身体了，而且你不要跟我说你没看见她们回来后那副伤痕累累的样子。”

　　丹顿说到这里的时候停了一下，那二个女孩可是伤重到随时死去都不奇怪的地步，然后对比公主殿下除了长途跋涉的疲劳外都没有受伤。

　　你居然还敢说要出兵扣押她们？

　　“这个……”

　　阿尔卡蒂欧斯咬了咬牙，那伤势他当然也看到了，只是看着公主昏迷后他实在是担心大过冷静。

　　“那个，我可以醒来了吗？”

　　“公主殿下！”

　　“公主殿下？”

　　翡翠公主实在是装不下去了，自己刚醒来就听到自家的骑士团团长和国防大臣在为了自己吵架。

　　虽然有想过要装睡一下，等他们走自己在醒来，但是当她听到有关于艾尔莎等人的话题时，她就忍不住了。

　　“那个，妖精的尾巴的三位，她们人呢？还在这个营地吗？”

　　“关于这个，就让老朽来回答吧。妖精的尾巴的诸位已经先行回去了，公主殿下大概昏迷了五天左右，而那群人在二天前就回去了。”

　　丹顿佩服的说道，那样的伤势居然只休息三天左右就又跑回去了，一般人可能半年都还没办法恢复。

　　想当年老爷子我也有这么不顾身体、热血的岁月呢。

　　“是吗？”

　　翡翠公主有点伤心，但是只要人没有事情那总有一天她们肯定会再见的。

　　“对了，那她们的名字是？”

　　“嗯？老朽记得是艾尔莎、米拉珍……”

　　翡翠公主点点头，这二个名字在传承之地时就有互相自我介绍过了，但是她在意的是那个女孩的名字。

　　“还有一个是……林育吧？”

　　“是的，分别是艾尔莎．史卡雷特、米拉珍．史特劳斯还有林育，这三个人。”

　　林、林育吗？！

　　“那个，不是有个穿着黑色修女的女孩子吗？她的名字是？”

　　翡翠公主有点颤抖地继续问道。

　　“那个人就是林育。”

　　丹顿说道，翡翠公主转头看着阿尔卡蒂欧斯，只见对方也是认同般点了点头。

　　所、所以说那个林育大叔、大叔真的是在描述那个孩子的吗？！

　　到底是要犯多么惹人厌的事情才会被叫做大叔的啊？！

　　翡翠公主不解，相信在她没有看见真相前会一直不明不白的吧。

　　……

　　“看妳身体恢复的还不错呢，平时就有在锻炼？”

　　“是的，只不过没有想到先祖大人也成功出来了。”

　　丹顿和阿尔卡蒂欧斯都已经离开了公主的临时住处，只留翡翠公主一人在这里。

　　但是除了她的声音之外，还有一个成熟的男性嗓音在房间里。

　　翡翠公主抱着一只头上有着独角的兔子，外人看来公主殿下就是在跟兔子玩耍一样。

　　“说来也不是我的功劳，我只是比你还要晚晕一下子，醒来后就发现那个叫林育的抓着我了。”

　　兔子叹气的说道，兔子本来就不会说话，到现在为止它都是用一个名为念话的魔法再和别人沟通。

　　“先不提这个了，这个东西我原本是打算给林育他们的，但是对方拒绝了我又没办法保管，所以就要麻烦妳了。”

　　兔子叼着一个小圆球，它的体积只有约一个食指的大小。

　　“这个是？”

　　“这个东西叫做魔力炉心，它的制作人是瑟雷夫，同时也是那个牛头恶魔的核心、也是它不死的秘密。”

　　“魔力炉心，就是这个东西吗？”

　　翡翠公主不可置信的问道，魔力炉心顾名思义就是魔力的集合体，大多用在大型魔力道具上面，形状各有不同、但是如此小的她还是第一次看见。

　　“别小看它，这玩意可是那个黑魔导士制作的。它可是有着将周围魔力尽数转化、提供给使用者源源不断的魔力的特质。”

　　“而且它的输出量也十分高，至少比起这个年代的魔力炉心都要高。不过这东西也只是失败品中比较好的那一个而已。”

　　“失败品？”

　　“没错，这只是瑟雷夫无数失败品中的一个。’

　　恶魔光是凭这样一个炉心都能变成这么强了，翡翠公主实在无法想象、也不敢想象那所谓的成功品是怎么样。

　　不过，想太多也没有甚么用，黑魔导士瑟雷夫已经是上辈子人的事情了。

　　至少，这一趟有了回报。

　　翡翠公主看着手中那在灯光下闪闪发光的小圆球




NO.035 林育与苦瓜与蔷薇，世界真和平

　　自从来到了这个世界之后，林育就一直怀疑这个世界的人是不是都没有受伤这个概念。

　　特别是看到妖精的尾巴的魔导士之后。

　　“来，我们来打一架。”

　　“来吧，我不会手下留情。”

　　“谁要你这个铠甲女手下留情了！”

　　你看吧，受了重伤后才短短的三天居然就像个没事人一样，居然活绷乱跳的，你们二个真的是病人吗？！

　　林育就这样坐在吧台上，看着艾尔莎和米拉珍二个人又在公会打架。

　　“来来来，下注了！谁赢谁输都不能有怨言喔！”

　　“我压艾尔莎赢！”

　　“不对，这一次应该是小米拉会赢！”

　　“艾尔莎！”

　　“小米拉！”

　　“叫谁小米拉啊！小心我打你们，混蛋大叔们！”

　　“有破绽！”

　　“卑鄙！看我这招！”

　　林育傻着眼，这世界也只有这个公会会这样子吧？

　　不过挺热闹的，就不计较太多了。

　　“阿育你的表情很不错呢，是遇到了甚么好事吗？”

　　艾拉拿着一杯牛奶放到了林育的面前，她还是第一次在这个世界遇到来吧台不点酒指点牛奶的人。

　　不是说妖尾世界的人都嗜酒如命的吗？

　　“好事倒是一件都没有，任务难得要命、报酬少得要命、甚至连个封口费都没有就要人封口，菲欧烈真是抠门！”

　　“哈、哈哈……那还真是辛苦。”

　　其实封口费还是有的，就是那个号称永动的魔力炉心，但是林育和德丽莎、丽塔商量过后还是拒绝了。

　　毕竟这东西需要有魔力的环境才能使用，而她们未来会去的地方都不见得有魔力。

　　也就代表这东西时好时坏，还不如拿来给王室做个人情。

　　“不过你们回来的时候真是吓了大家一跳，会长和其他人的表情可是十分惊恐，像是怕晚一点你们就要再等七天才能回来。”

　　“我也不想，但是王室的御医技术真的没有波流西卡女士厉害，再拖晚一点恐怕不死也会有后遗症出现。”

　　这一趟真的是走错一步、都会造成不可预计的后果，要是自己在发现艾尔莎她们三个被转移魔法吞噬的时候，思考再久一点，恐怕三人中至少会死一个。

　　也多亏德丽莎了，犹大居然也有索敌功能，而且范围有够宽敞！

　　不过德丽莎最后还是向休伯利安请求支援了呢。

　　这一点让林育稍微有点感到挫折。

　　＂支援？我才没有做呢。我不是答应过你了，如果你可以一个晚上就掌握月下初拥，我就不会去请求支持吗？＂

　　德丽莎点了点菜单上的苦瓜汁，她的眼中流露着渴望。

　　＂我可是有做到呢，只不过我也不知道丽塔为甚么会过来就是了。＂

　　“女仆真是个令人敬畏又害怕的职业……”

　　结论来看，丽塔的出现是真的很实时，没有她、就算是德丽莎也会在最后攻击时受到伤害。

　　她的冰封可以说是避免了所有的魔力爆炸，让封印可以在最无害的状况下被消灭。

　　“对了，会长他人呢？亏我还想要过来跟他老人家做个报告的。”

　　顺便要点补偿。

　　“会长的话，人貌似还在波流西卡女士那边，好像是因为让艾尔莎她们接下这么困难的任务、还受了这么严重的伤害，被留在那边反省。”

　　“幸好我先回来了……”

　　林育一口干完牛奶，同时点了一杯苦瓜汁，没办法谁叫德丽莎这一次的出力最大。

　　林育摸了摸钱包，明明完成了个指定任务，为甚么钱比出任务前还要少啊？

　　治疗费用真的是个花钱的大坑啊……

　　“来，你的苦瓜汁。不过真亏你喝得下这东西，虽然我已经尽力调得不会那么苦了，但是果然还是有一点吧？”

　　艾拉看着林育痛苦的表情就知道这一次去苦味配方又没有成功了，但是林育也是个奇人，明明表情上那么痛苦但每一次任务结束都会点一杯苦瓜汁。

　　难道他还是个抖.M？

　　＂好好喝～＂

　　“好了，既然会长人还没回来那我就先回去休息了，我明天再过来回报任务。”

　　林育一手抱起陶醉在苦瓜汁中的德丽莎，虽然在其他人眼中就只是林育做了个莫名其妙的动作而已。

　　“好的，如果会长回来我会特意让他等你的。”

　　艾拉挥了挥小手，和其他人的推测完全不同，林育沒有在这一次的任务中死去成为艾尔莎和米拉珍成长的动力。

　　但是以他完成的任务来看，他的实力很明显已经有妖精的尾巴S级的资格了。

　　有这样的实力，却完全没有在动漫里出现过任何信息。

　　果然还是不能否决他是外来者的选择。

　　林育走在回去的路上，德丽莎也是跟在旁边飘着，变成灵体的这几年她都已经快要忘记怎么走路了，毕竟她又不用去上学、也不用去工作。

　　反正有人养。

　　“对了德丽莎，貌似我们回来的时候丽塔人就消失了对吧？”

　　＂她啊？我记得她是说要先回去休伯利安一趟，貌似是身体在传承之地时弄坏了，所以回去换新的。＂

　　“是吗？”

　　林育总觉得怪怪的，为甚么是先回去、而不是回去呢？

　　话说德丽莎都没有请求支援，为甚么她会出现啊？

　　真希望是自己在挑毛病而已。

　　＂对了林育，你可不要忘记我帮你找人的代价可是连续一个星期我都要喝到苦瓜汁！＂

　　“我、我知道……”

　　林育有点痛恨为甚么这个世界的苦瓜是稀有物品，一杯苦瓜汁的价格居然跟吃一次晚餐的价格差不多。

　　我，总有一天会被德丽莎吃垮的。

　　＂还有你可不要忘记我说过的话，等一年特训结束我可是要你赶紧去给爱因斯坦检查！顺便把你研发的那些危险招数都给我全部说清楚！＂

　　呵呵，那我可能会先被爱因给解剖了。

　　林育想着，然后握上了房门的门吧，以前每一次打开这扇门总会发生一些可怕的事情，然后林育的钱包又会再次缩减。

　　但是这一次，林育已经确认了搞事情的熊孩子都在公会！

　　“我回来了。”

　　＂我回来了~＂

　　“欢迎回来，请问是要先吃饭？还是说……”

　　蔷薇色的女仆在玄关巧然微笑着。

　　“要．先．吃．我．呢？




NO.036 林育与不到一年的时间与熟悉的人们

　　“请用，这是刚煮好的红茶。为了洗掉您口中的苦味，我特意选用了泡起来较甜的茶叶。”

　　丽塔说着，一杯冒着热气的红茶放到了林育的桌上。

　　“……”

　　林育看着不断往上冒出的热气，他不禁思考起我是谁、我从哪里来、我又要去哪里的人生三大哲学问题。

　　但是最让他在意的是……

　　“那个，丽塔你是从哪里拿到我的房门钥匙？”

　　我记得我不是只有房东给我的这一副吗？！

　　“您真爱说笑，身为女仆如果连主人的家门口都进不去，那岂不是一辈子的耻辱。”

　　“不对吧，照理来说进不去才是正常的吧！你这是非法入侵啊！”

　　“十分抱歉，林育大人。但是我相信这个世界的法律没有一条是有关于非法入侵的法律。”

　　“…….您说的对。”

　　林育痛苦的闭上了眼睛，为甚么熊孩子能够随意入侵房屋，当然不是因为林育大方而是这个世界对于房屋的定义太浅薄了。

　　对于他们来说，房子实在太过脆弱，而且在民间势力足以堪比国家实力的时候，法律也不见得多有效。

　　“那么等您喝完这杯茶之后，有些事情必须要跟您讨论才行。”

　　“……甚么事情？”

　　“这件事情也需要德丽莎大人的参与，还请不要偷偷跑回房间。”

　　＂我知道啦，放我下来！＂

　　心真累……

　　“那么，首先是关于林育大人在这个世界滞留的时间，原本预计是一年的时间，但是这一点出了一些问题，林育大人最多只能再留下约二个月的时间。”

　　丽塔说着，她这一次从休伯利安下来的最大目的，就是告诉林育和德丽莎这一件事情。

　　你或许会问为甚么不用通讯器就好。

　　她们当初为了不让林育养成凡事都依靠她们的习惯，所以只留下一个一次性的求救装置给林育而已。

　　基本上林育和德丽莎是跟休伯利安保持一种互相没有联络的状态。

　　“然后第二件事情是爱因斯坦博士对于这个世界的研究陷入了困难，所以希望林育大人可以提供一些当地的物品，当然我也会帮忙收集。”

　　“当地的物品？是需要甚么样的物品呢？”

　　“这一点的话，当然是希望可以得到含有大量魔力的物品或是这个世界独有的魔法道具。”

　　含有大量魔力的物品，这个林育当然知道，他前几天才刚刚拿到手而已，虽然后面给了王族就是了。

　　不过他也没有多后悔就是了。

　　但是魔法道具的话……

　　质量稍微差一点的，一般的魔法商店就买得到了，但是如果是要质量高一点、跟艾尔莎的铠甲差不多等级的话，那就不只是要钱了。

　　据林育所知，艾尔莎的铠甲都是让熟悉的铁匠去打造，并且自己提供所有素材和钱币。

　　但是不论是素材还是金钱，都是林育十分缺少的啊！

　　饭都吃不饱了，又哪来的钱制作武器！

　　也幸好他只要依靠德丽莎，就可以空手打死一头Ａ级魔物。

　　＂丽塔，收集道具这一点先放一边，但是为甚么我们停留的时间减少了一大半？＂

　　“是的，关于这一点我们也有询问过这个世界的意识了。”

　　丽塔点了点头，和上次的世界001－鲁路修世界不一样的是这个世界的世界意识从一开始就十分活跃。

　　当然对于她们的到来也是知道的，也是因为世界意识的允许林育才被允许停留在这里。

　　期限是一年，途中禁止破坏任何有关未来发展的剧情。

　　并且，除了林育外只能再允许一人进入世界，灵体不算数。

　　“它的原话是因为有一批外来者也要求进入世界，而它不允许一次性有太多外来者在它的世界，所以它也询问我们是否可以先行退去。”

　　＂你们答应了它？＂

　　“是的，因为德丽莎大人当时不在场，所以由在场的所有人一致通过。”

　　＂喔？连爱因斯坦都答应了？看来条件很吸引人呢。＂

　　“是的，它提供了三个世界的坐标还有为我们献上祝福。”

　　＂这还真是大方！＂

　　德丽莎也吓了一跳，提供坐标暂且不提，它居然愿意给予祝福，那可是个好东西。

　　特别是在德丽莎她们已经有了一个世界的祝福之后才知道这个祝福是多么的有用。

　　“不过只剩下不到二个月的时间，恐怕没办法找到符合爱因心意的物品。”

　　虽然刚得知这么快就要离开的时候，林育还有点感到失望。

　　但很快他就摆正了心态，毕竟他本然就是外来者，是总有一天就要离开的人。

　　“其实关于这一点，我们原本的想法是让林育大人您去购买几个魔法道具……但是现在看来应该是没办法了。”

　　丽塔一口道破林育的惨状，连饭都吃不饱了、还怎么让他去买道具啊？

　　丽塔看见这房间除了一张床、一张书桌外就没有其他摆设的时候就猜得差不多了。

　　这二个人光是养活自己就用尽了全力。

　　丽塔甚至都怀疑他们有没有照三餐吃饭了。

　　“最坏的打算就是在时间到了之后仍旧没有取得任何魔法道具，虽然可惜但也无伤大雅。”

　　毕竟最重要的目标还是锻炼林育。

　　“对了，毕竟天已经有点晚了，还请林育大人现在先去休息吧。”

　　林育看着窗外，确实天已经不知道黑了多久，看来他们谈的确实有点久。

　　“那我就先去休息了。”

　　林育原本打算动一动身体的，但是身体各处都传来了无数的酸痛，因为德丽莎的暴力使用，林育的身体可是深受折磨。

　　刚回来的当下，他甚至都动不了！

　　于是他摇晃着身体走回了卧室。

　　“那么德丽莎大人，接下来我将召开休伯利安最高等级的会议，还请您端正姿态。”

　　丽塔将一个圆球放到了桌上，一阵拆解、再组成之后，一道圆弧形的光幕组成、漂浮在半空。

　　“晚安啊，德丽莎。真是好久不见了呢，没有你这个休伯利安可是安静了很多呢。”

　　“真是，姬子上校！我不是说过不能喝太多的酒吗？！”

　　“我肚子饿了，芽衣我要吃饭！”

　　熟悉的声音再次回响，德丽莎不自觉露出了笑容




NO.037 林育与雷龙与Ｓ级

　　“那个，丽塔你真的要跟我一起过去公会？”

　　“当然，身为女仆时常侍奉在主人身边再正常不过。”

　　林育叹了口气，看来是没办法阻止这位女仆小姐了，他已经想得到接下来会发生的所有事情了。

　　对此，林育对着一副不关我事的德丽莎投去哀怨的眼神。

　　“好了，我们到了。”

　　“哎呀，这真是比想象中的还要年代久远呢。”

　　“这话在外面说说就好，会长他老人家虽然不太在意，但是被说老旧、二手屋之类的他还是会生气呢。”

　　“我知道了，我会小心的。”

　　如果是这样的话，那就太好不过了。

　　但是你一脸就是要搞事情的表情啊！

　　“算了，进去吧。”

　　林育这样想着，然后推开了大门，但是印入他眼帘的却不是平常那个他熟悉的热闹场景。

　　而是一股迎面而来的爆炸风。

　　爆炸的详细组成如下：

　　“火龙的咆哮！”

　　“冰之枪骑兵！”

　　“灵魂毁灭者！”

　　“天轮．撩乱之剑！”

　　四种来自不同方向的攻击分别撞在了一起，然后代价就是激起的爆炸把刚开门的林育再次轰飞了出去。

　　哎呀，这可真是意外呢。

　　丽塔早在林育推开门之前就先退后了半步，避免余波的攻击。

　　但是那些孩子就没有这么的幸运了，因为某人正杀气腾腾的走了回来，然后就在丽塔的敬礼下走进去公会。

　　因为她眼尖的发现了林育的手中拿着一块碎布，那是他们的钱袋。

　　“你们这群熊得不要命的死小鬼，通通给我纳命来！！！一次又一次、一次又一次！老子发不了财都是你们这群熊孩子害的！”

　　我觉得更大的可能是你和德丽莎小姐都没有财运呢。

　　林育，一个从小到大就穷得要命的人。

　　德丽莎，爷爷虽然是天命大主教但是因为自立的缘故所以连分部都是所有分部里面最穷的。

　　所以，你们穷是上天注定的吧？

　　“等等，阿育你不要连我们都打啊！”

　　“快跑啊！我看见了阿育的钱袋又变成了碎布！”

　　“救命啊！”

　　“我不打架了，我以后真的不再大叔面前打架了！”

　　“恶魔啊啊啊！！！”

　　丽塔撇过了视线，你看吧。

　　今天的太阳仍旧高照、如此的美丽。

　　……

　　“来，你的牛奶，冷静下来了吗？”

　　“呜呜呜！！！”

　　“会长，您的酒。还有是不是该把阿育松绑了？”

　　“哼，这群小鬼就是没有受过惩罚才会那么嚣张！”

　　会长气愤地将酒杯放下，现在还站在地板上的就只剩下少少几人，剩下的全部人都被马卡洛夫挂在了天花板上。

　　“看来林育大人对付这个大陆最强之一还是没办法呢。”

　　＂当然，就算魔力足够，他的战斗意识还有技巧都远远不足，虽然有Geass补足心态方面问题，但还是缺了太多。＂

　　“但是就是为了补足这些才来这里的吧？”

　　＂恩，他进步的速度已经比我想象的快了。＂

　　丽塔也坐在吧台上，只不过离会长有一点距离，虽然他没有过问但是从吧台里传来的视线，可真是值得令人细细品味。

　　你说对吧，艾拉小姐？

　　“有甚么事情吗，艾拉小姐？”

　　“咦？阿、是。请问有甚么事情吗？”

　　“从刚才开始您似乎就一直看着我呢？”

　　“抱歉呢，如果我的视线造成您的困扰，我道歉。但是我想问一下您是？看您刚才就一直跟在阿育旁边呢。”

　　丽塔敏锐的察觉到眼前的黑长发少女最后一句话没有用疑问句、而是肯定的语气。

　　“现在介绍虽然有一点晚了，我是林育大人的女仆长，是负责照顾大人一切生活所需的人，当然林育大人愿意的话……”

　　“愿意的话？”

　　咕噜。

　　似乎能听到有谁吞了一口口水。

　　“晚上的特别侍奉也是可以的呢～”

　　这个女人，果然像是蔷薇一样的魅惑又危险，一不小心就会被她所刺伤。

　　艾拉表示除了某些专走魅惑方面的守护者之外，真没有人跟她一样。

　　“哈哈，那个奶爸居然也会有女仆？我还以为他光是照顾那群弱小的小鬼外就没有别的生活意义了呢。”

　　门口传来一阵大笑声，一个戴着耳机的少年走了进来，他有着一头金黄色的刺猬短发，全身像是雷电一样的刺人。

　　“拉格萨斯你回来了。”

　　“欢迎回来，拉格萨斯。”

　　“老爷子，我已经完成一百件A级任务了，你甚么时候才要让我接S级的任务？”

　　“……你还不够格，再多练练吧。”

　　“……啧。”

　　拉格萨斯也没太大的愤怒，因为每一次马卡洛夫都是这个答案，那个老爷子只是在拖着自己成为S级的时间。

　　“好了，他们也该反省够了。”

　　马卡洛夫又喝了口酒，彷佛要借着这酒来壮胆。

　　老手一挥，原本束缚住数十人的魔力直接消散，光是凭这收放自如的魔力操控，都能稳压牛头恶魔了。

　　“好了，林育你过来。关于你上一次的任务我已经从王室那边理解详细情况了。”

　　马卡洛夫站了起来，然后对着林育行了一礼。

　　“非常抱歉，因为我的判断失误才让你和米拉珍、艾尔莎陷入困境。也感谢你真的遵守约定带了她们回来。”

　　“会长……请抬起头来。”

　　马卡洛夫身为堂堂一个公会长，现在当众对着林育道歉，那对他的威严是有多么的伤害。

　　“嘛，道歉也道歉了，这次的事情就到这里吧。”

　　林育刚准备扶起马卡洛夫，结果他人马上就又恢复到平日那没心没肺的样子，果然姜还是老的辣。

　　“根据王室和评议会的重新评定，本来只是S级隐密度、A级难度的任务此刻上升为正式的S级任务。”

　　“对此，我也重新判断了你的实力。我现在宣布林育你明天就跟我启程去参加S级资格考试。”

　　“你，有这个资格。”

　　全场无声，就连当事人林育也傻愣的看着马卡洛夫，原本注意力放在丽塔身上的艾拉也愣了片刻。

　　“老爷子，你在跟我开玩笑吗？！”

　　随后，雷声鼓动




NO.038 林育与挑战与记忆

　　“老爷子，你在跟我开玩笑吗？！”

　　雷声震撼，拉格萨斯猛的一拍桌。

　　他全身的魔力都在马卡洛夫刚说完话的时候沸腾了，无法想象、无法饶恕！

　　“拉格萨斯，你现在是在质疑我这个会长的决定吗？”

　　“哼……他一个外来人、甚至还学习不到一个月魔法的废物可以有资格成为S级！”

　　“我说林育有、他就有这个资格。”

　　“……我不认同。”

　　拉格萨斯紧紧看着马卡洛夫，整个公会的气氛严肃了起来，就算是林育也能感受到这个气氛。

　　但是，林育也认同拉格萨斯的话，有S级实力的是德丽莎，而不是他。

　　埃拉闭上了双眼，因为她也才刚来到这个公会短短几个月，但是这里的气氛确实让人很容易融入进去。

　　只不过拉格萨斯的话也确实提醒了她。

　　妖精的尾巴在马卡洛夫管理期间，只有五位S级魔导士，而拉格萨斯则是妖精的尾巴第二个成功成为S级的人。

　　林育，绝对不在这五人之中。

　　“唉，我知道了。那你要怎么样才会认可林育的资格？”

　　“哼，让他跟我打一架！赢的人就可以参加这一次的S级资格审核！”

　　“……”

　　S级魔导士，可以说是公会里面的最顶尖的一群人，这个名号代表的不只是力量，也代表着这位魔导士足够去接下S级的任务。

　　拉格萨斯绝对无法相信一个刚学会魔法不过一隔多月时间的人，怎么可能就能达到S级的门坎。

　　虽然换成林育的话，也是绝对不会相信。

　　但是没办法，谁叫他是有背景的人。

　　“不然我可不会承认一个连我都打不过的人能成为S级！”

　　拉格萨斯的这句话中还有着隐藏的意义，那就是如果连他拉格萨斯的挑战都不敢接受的人，就更加配不上S级这个称号。

　　“你敢吗，废物！我们妖精的尾巴可不需要这种只会浮夸自己实力的废物！”

　　“……”

　　林育真想回他一句，你要资格那就给你啊！

　　但是一旁的德丽莎和丽塔疯狂的用眼神示意他，给我应战、给我狠狠地教训这个嚣张的孙子！

　　不，等等。光看外貌、拉格萨斯都能当你们俩的哥哥了？！

　　特别是德丽莎你！

　　但是如果不附身，林育觉得自己应该没有半点胜算，不过在众人的面前变身的一只萝莉也有一点……

　　虽然在场的成员都知道林育的魔法。

　　就是他们也把附身算进去自己的魔法内，有点令人讶口无言。

　　“果然是个废物，连应战都做不到的话就快点给我离开公会！”

　　拉格萨斯久久没有得到林育的回复，他本来就是没有耐心的人更不用提在非常愤怒的时候，就更是连一秒钟都等不下去。

　　因此，哪怕说出的话也不曾加以思考。

　　“真想看看生出你这种废物的父母长甚么样！啊、抱歉，我忘记你根本是老头子捡回来的废物了！”

　　“……”

　　＂阿育，请你永远都要记住一件事情，你是我的儿子，是我的骄傲，是我唯一的弱点！所以不论遇到甚么阻碍、困难，都放心去做吧！因为你有一个强大的母亲帮你擦屁股！＂

　　＂妈妈，我会报警的。＂

　　“哼哼，我看谁敢抓我！”

　　那是最近才刚想起的，一个有着长长金发、很爱笑、又常常犯蠢的女孩的记忆。

　　她摸着自己，无比自傲。

　　因此，林育不想玷污这份好不容易想起的记忆，也不允许任何玷污她。

　　德丽莎像是找到了新的乐趣一样，她看着气息突变的林育，嘴角弯了起来，因为那跟在遗迹时的愤怒完全不同。

　　丽塔则像是发现新大陆一样，原来他还有这样的一面，这下真是要感谢那个爱乱放电的孙子了。

　　来吧，让我们看看这样愤怒的你可以做到甚么程度吧。

　　“好，我应战！”

　　鲜红的双眸闪烁，但这一次就连这份诅咒都无法吞噬他心中的怒火。

　　……

　　……

　　“呵呵，居然敢骂我那世界第一的儿子？真是有趣、有趣到我都笑了出来。”

　　少女说着这话，但是她的语气还是表情都找不到一丝符合笑容的元素。

　　“您这是生气了吧？还有您怀里的人偶快要窒息了，还请您松开一点。”

　　黑色马尾的少女说道，她同情的看着那个人怀里的小孩子。

　　如果林育在这里一定会感到震惊，因为这个小孩子长得跟他一模一样，二人放在一起几乎没有人能分辨。

　　那不单单是外貌的相似，而是连灵魂都几乎一模一样。

　　人偶缓缓地摇头，虽然是有点难受但是他也能感受到母亲的愤怒。

　　既然如此，母亲的愤怒就是自己的愤怒，所以那个让母亲生气的人就让自己来杀掉吧。

　　让他痛苦的被杀掉、让他后悔的被杀掉、让他……

　　人偶停止了思考。

　　“这可不行，身为人偶的你怎么可以取代主角。”

　　少女危险的笑着，她的双手缓缓盖住了人偶的脸。

　　“那么您打算做甚么呢？如果让我上的话，胜负很快就可以分出来了。”

　　“不行喔，那可是我家儿子的装13时间，就算是神裂你我也不会允许。而且你和我可都只有一次的机会，不能浪费在这里。”

　　女孩一甩她那细长的金发，明亮的金色显得女孩楚楚动人，但是嘴角那小恶魔的弯度却迟迟没有平复。

　　“我说过了，敢欺负我儿子的我都会让他后悔！”

　　女孩的手上不知到甚么时候突然出现了一本书，金色的书籍上彷佛有着闪电围绕。

　　某位爱子心切的母亲可是塞了连她都不清楚数字的书籍进来。

　　而那些都是魔法书，是总有一天会成为某人力量的基础。

　　因为，有知识和智能，方能组成力量。

　　“还是跟往常一样的爱记仇，幸好少爷没有继承您那糟糕至极的个性。”

　　“谁说我儿子跟我不一样的！那只是因为被神裂你带歪了！明明多计算别人一点、就可以活得轻松一点……”

　　“是阿，但是人生不可能都只是轻松，当遇到困境、悲伤时还能站起来的人，才是真正的强者。”

　　“……哼，诡辩。




NO.039 林育与激战与魔法书

　　公会的不远处，有一个专门用来训练公会成员或是专门用来进行战斗的场地，而那就是现在他们所在的地方。

　　林育和拉格萨斯拉出了一定的距离，双方互相对视着。

　　而其他的公会成员跟上次艾尔莎和米拉珍的战斗不一样，他们没有用任何玩笑的态度来看待这次的战斗。

　　因为，他们熟知拉格萨斯暴怒的原因。

　　因为，他们知道林育为甚么答应的原因。

　　既然双方都有不得不战斗的理由，那么就绝不该擅自插手、或以不恰当的态度去面对。

　　“那么这一次的战斗就让我来裁定吧，规则只有二条，第一是绝对不可以对同伴下死手，第二是当有人认输之时就必须马上停止战斗。”

　　“以上的规则，可有问题？”

　　“没有。”

　　“哼。”

　　马卡洛夫叹了口气，这已经不知道是他今天第几次叹气了。

　　希望这一场战斗就可以将一切问题都解决。

　　而且，妖精的尾巴也必须尽快有第二位的S级魔导士才行……

　　“那么，我宣布决斗开始。”

　　马卡洛夫轻轻用手中的拐杖一敲，光魔法组成的圆形弧罩拢盖了二人，闪耀的光魔法成为了封闭二人的结界。

　　直至胜负分出，谁都无法出来。

　　“哼，看在你还有那个胆量接受战斗，我不会杀死你的。”

　　“不用你费心，毕竟被比自己弱的人担心有点不自在呢。”

　　“哼，那你就尽量试试看吧！”

　　拉格萨斯的身体不断冒出强烈的电气，甚至在那个瞬间林育都感觉到了绝对的力量压制。

　　操控雷电的魔法，这就是拉格萨斯的魔法。

　　“死吧！”

　　猛然的雷电疾走，拉格萨斯一出手便是死招，只要林育没有躲开或是防御不下来，魔法上的电压足够让人致死。

　　“躲开了？”

　　让拉格萨斯惊讶的不是林育躲开这一招，而是躲得太过轻描淡写。

　　对方只是轻轻一闪，就躲开了魔法。

　　“拉格萨斯你就只有这样吗？”

　　“……”

　　雷电的速度本来就是人类无法捕捉的，而拉格萨斯借着雷电的魔法刺激自己的肉体，强化了肉体也刺激了其反应速度。

　　带着无数雷电的拳头落下，地面在这一击下被无情撕裂。

　　但是，仍然没有打中。

　　林育彷佛看破了拉格萨斯的一举一动，他的每一个动作、每一个反应都在拉格萨斯之前。

　　那双鲜红的双眼像是在嘲笑他一样。

　　“你这……混蛋！”

　　这是一种很奇特的感觉，但说是感觉却又太过奇妙。

　　本来应该被Geass吞噬的怒火不但没有消失，反而像是被定格了一样，没有增加也没有减少。

　　他的怒火仍在，但他的双眼却早已看向别处。

　　鲜红的瞳孔没有去捕捉拉格萨斯的动作，它所捕捉的是他身上缠绕的无数雷电，观察的是它魔力的流向。

　　因此，林育早已读出了拉格萨斯的所有思考、行为，从而合并成他的未来。

　　＂魔法书是最高等级神秘与知慧结合而成的知识，在这其中有被世人所称颂的、也有不被世人所知晓的，但是毫无疑问每一本书都是至高智慧的结晶。＂

　　少女高举书本，对着那篇虚假天空献上她的祷言。

　　＂《神的雷槌》，古时颂赞雷之神明的最古之书！包含了无数对于雷电的赞美与知识，此刻都将化为汝之力量！＂

　　书籍缠上无数的雷霆，那是人类最为纯净的祈祷所化。

　　＂真是的，这么危险的东西居然硬是塞进自己儿子的脑袋，连我都不知道怎么说我了，那可是整整九十万六百六十六册的书呢。＂

　　鲜红的双眼上一丝的雷电蕴藏在瞳孔中，林育仅仅一扫，拉格萨斯接下来的所有的攻击方向皆纳入眼中。

　　左闪，雷电的踢击打在空气之上。

　　右躲，雷电的拳击落在地面之上。

　　后跳，雷电的咆哮仅仅差之毫厘。

　　但，却是天地之差。

　　“你这个家伙只会闪躲吗？！不敢正面跟我打吗？！你这废物！！！”

　　拉格萨斯破口大骂，战斗开始已经过了许久，哪怕是他体内的魔力都已经消耗大半，但是对方楞是没受一点伤害。

　　他是打算一直闪躲自己的攻击，直到自己因为魔力消耗一空而认输吗？

　　不可能！

　　我拉格萨斯怎么可能输给这种只会不断逃跑的废物！我绝不会输！

　　既然普通的攻击会被对方躲开，那就将攻击的范围拉大到对方无论如何都闪不开的地方就可以了！

　　“响彻天际的是召唤雷电的轰鸣，从天而降，将一切化为灰烬！”

　　大量的雷电响应拉格萨斯的咒语，聚集在了林育的头顶形成雷电云。

　　那是几乎以自身全部魔力为代价的强力雷魔法。

　　就连马卡洛夫都睁大了双眼，因为那魔法的范围包含了整个光之结界，而且其杀伤力绝对不是没有防御魔法的林育和耗完魔力的拉格萨斯能挡下的，二个人都会死的！

　　完全是玉石俱焚的举动！

　　“拉格萨斯你给我住手！”

　　“雷压怒涛！”

　　雷电云猛烈的颤抖，粗暴的雷光落下，整片结界都被雷光所吞噬。

　　马卡洛夫快速的撤销光之结界，雷光带起的烟雾也渐渐散去，二人的身影在烟雾中若隐若现。

　　“林育你…这家伙…为甚么…？”

　　拉格萨斯缓缓倒下，他眼中最后有着的还是不可思议，他不明白为甚么就连他最自傲的魔法、招数都无法碰到眼前的这个人一根毫毛。

　　“拉格萨斯，我知道你的愤怒、我也知道接受资格、成为S级之后会遇见的所有难题，那是没有相当实力的人无法承受的。”

　　林育半跪在地，接住了倒下的拉格萨斯，周围地面的雷光无不显示着二人刚才的激战。

　　“因为公会的名气不断上升，只有一个S级的公会已经无法承受其名气带来的压力，因此会长需要第二位的S级魔导士，但是随意给予S级的资格只会让公会走向下波、让家人因为任务而死去。”

　　“所以我在这里答应你，我绝不会死，公会的家人我全都会保护，当然也包括你，还有就是……”

　　拉格萨斯，缓缓闭上了双眼。

　　“我随时都欢迎你来找我挑战喔～




NO.040 林育与解释与二人的秘密

　　夜晚。

　　在林育为了明天的旅程而去休息的时候，客厅的灯光仍是明亮着。

　　德丽莎小脸凝重地看着桌上的一碗泡面。

　　正如大家所看见的一样，她正在等候那万恶的三分钟。

　　时间没到，那面就会不好吃。

　　时间超过，那面就会被泡烂。

　　因此，这三分钟乃是天王山，是决定德丽莎消夜的一刻！

　　或许眼尖的人会问，德丽莎不是没有容器吗？

　　那怎么吃面？

　　那自然是因为丽塔也顺便把她的容器也一并带了过来，虽然不能在人前出现但这在夜晚时自己吃个夜宵还是可以的。

　　“所以德丽莎你是认真打算在跟我们开会的时候吃泡面？”

　　“当然！我来到这个世界二个多月，我可是第一次自己动手吃饭！姬子你要知道感受食物味道和享受食物味道是不同的二件事！”

　　“……琪亚娜附身吗？你。”

　　“人家才不是饿死鬼！”

　　“咳咳，那个各位我们是不是应该进入今天的主题了？学园长你不是为了林育的事情才让丽塔联络我们的吗？”

　　经符华一提醒，德丽莎她才想起来今天找她们的目的。

　　无数雷电浴身，名为林育的那个男孩依旧没有动摇，令人惊讶。

　　但是德丽莎却看见了更让人讶异的事情。

　　雷电云中落下的雷电，不论大小、粗细全部都避开了林育。

　　那副画面，德丽莎只在一个女孩那里看见过。

　　但是，林育只是个普通人。

　　不论怎么思考，他都不可能做得出像是只有神明才能做到的事情。

　　雷电，自古以来就是神明的权能。

　　就算是拉格萨斯也只能使用，而非像是林育那样的操控。

　　是的，在德丽莎的眼中那确实是在操控着雷电，如自己的心意所动。

　　“……芽衣，你可以做到相同的事情吗？”

　　“可以，如果只是像画面中一样操控雷电是可以的，但是如果要跟林育前面躲避攻击，透过魔力和雷电判断出对方的攻击方向和意图。”

　　芽衣顿了顿，思考着如果换成是自己在当下会怎么做。

　　“虽然费力，但还是可以做到。”

　　芽衣点了点头，但是连她都感到费力的实情为甚么林育却像是本能一样的做到了？

　　这是芽衣不能理解的。

　　“丽塔，你当下也在场你是怎么认为的？”

　　芽衣反问道，因为她终究只是凭借德丽莎的画面来判断，而丽塔是战斗当下就在旁边观看，能看到的事情绝对比自己多。

　　“很反常，虽然没有明确的进行攻击，但是以林育大人目前的程度绝对是会在第一招的雷电下就输掉的。”

　　“并不是无法反应、而是身体的素质绝对躲不过雷电的速度。”

　　丽塔原先还以为林育会依靠德丽莎的力量，但是他却没有。

　　如果真要说有甚么问题的话，那肯定是从林育被激怒的那一刻开始，变化就是从那个瞬间。

　　他，不像是他了。

　　“等等，你们是在说那个笨蛋阿育吗？他怎么可能做得到这种事情，照大伟哥的调查阿育不就是个普通人？”

　　“德丽莎，你觉得呢？”

　　姬子最后还是决定询问德丽莎的意见，毕竟如果有谁看得比丽塔还清楚，那就只有一刻都没有离开林育的德丽莎了。

　　“我不知道，但是我觉得这个变化应该和林育十二岁之前的记忆有关系。”

　　偏偏本人连那段记忆都零零碎碎。

　　在一阵讨论过后，女武神们终归没有得出答案。

　　但是在她们心中，林育已经慢慢展示出了属于他的价值。

　　或许有一天，他能够和她们一同站在那个战场上。

　　“好了，那今天的会议就到这里吧，关于林育的调查仍要继续进行，那份力量如果他能够掌控的话……”

　　德丽莎没有说出下一句话，但是所有人都知道那后面的话语。

　　只不过现在还不是说出口的时候。

　　“明天，我会跟着林育过去S级的考核地点，天狼岛。”

　　做完总结，德丽莎默默关掉了通讯，丽塔也继续回去做家务了。

　　看来自己也该吃面了，话说刚刚花了几分钟的时间在讨论啊？

　　德丽莎有点不妙的撕开泡面的纸盖。

　　“呜啊！人家的面啊～～～”

　　果然，吸水后胀起的面一层层的堆积起来。

　　而且，不好吃。

　　……

　　……

　　夜晚。

　　结束了通讯之后，所有人都起身离开会议室。

　　但是只有二个人没有离开这个房间，琪亚娜默默吃着芽衣帮她准备的夜宵，布洛妮娅则是专心在手中的电子终端。

　　上次回原世界的时候，陈韦又一次的向自己催稿了。

　　所以，布洛妮娅正在码字，上一次的圣诞活动结束了，她打算这一次写个三国分立的故事。

　　不过，在这之前还有件事要先处理。

　　布洛妮娅可是分得清先后顺序的孩子。

　　“十分感谢，琪亚娜。”

　　“哼哼，我可没有做甚么需要让布洛妮娅道谢的事情喔～”

　　琪亚娜哼着小曲调，桌子下不断摇摆的白皙长腿证明她的心情还是挺不错的。

　　“退一万步来说，也是该阿育自己来道谢的喔？”

　　“放心，布洛妮娅只是先帮林育道谢，毕竟要让一个苯蛋帮另外一个笨蛋隐瞒事情实在太为难笨蛋了。”

　　“啊啊，布洛妮娅妳又说我笨蛋！”

　　让妳说个道谢就有那么困难吗？！

　　琪亚娜觉得布洛妮娅肯定也有傲娇的属性，不过这不就是跟自己冲突了吗？

　　难不成你还想抢我琪亚娜女主角的位置吗？！

　　……

　　应该不可能的吧？

　　琪亚娜总觉得这年头只要是个女武神都能抢自己的饭碗了……

　　“不过，林育的那个状态布洛妮娅妳知道吗？”

　　“知道，布洛妮娅推测那应该是使用了魔法书。”

　　“魔法书？”

　　“是的，那是那个世界的特产之一，有着魔力、蕴藏知识的书籍。而林育应该是被强制解读了魔法书。”

　　“有着魔法的世界吗？还真想要去看看呢～”

　　想去看看吗？

　　布洛妮娅转过了头，如果可以她……

　　“布洛妮亚认为那可不是个好地方。”

　　──可不想再去一次




NO.041 林育与决心与天狼岛

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……唉，林育你到底想要说些甚么？”

　　“咳咳，我是想说会长啊。您从一大早就到我家门口埋伏我，连个目的地都不说就算了，但是丽塔帮我准备的那份早餐我连一口都没吃……”

　　不就是一份早餐而已吗？！

　　有必要搞得我好像欠了你一百万Ｊ似的！

　　我不就是在你吃早餐的时候把你硬拖出来吗？

　　而且你现在可是要去参加S级魔导士的考核了，不兴奋就算了还给我摆出这副样子？

　　就不怕我把你的考试资格收回来？

　　“您看因为您的行为，我可是还饿着肚子的说……”

　　“……”

　　“至少也给我顿早餐吃吧？再不济一块面包也可以啊！”

　　“……”

　　“等一下，还是因为那群熊孩子出任务破坏的东西太多了，所以我们公会连个面包钱都拿不出来了吗？！”

　　“……你还是给我闭上嘴吧。”

　　而且你也没资格说他们！

　　马卡洛夫突然觉得肚子疼了起来，因为刚才林育的话再次提醒了他现实的残酷，最近公会的收入已经入不敷出了。

　　原因也很简单。

　　因为以拉格萨斯为首的这一辈，根本是以破坏为生的熊孩子啊！

　　每出一次任务，伴随任务成功回来的还有那有着一长串数字的赔偿单！

　　因为这个，他都不知道跑了几次评议会！林育那次的强制任务也是因为这几次的赔偿太多，不得已让林育这个主谋过去。

　　不然，按常理来说评议会的指定任务通常是让公会的S级魔导士过去。

　　但是妖精的尾巴目前只有一位S级魔导士，除了评议会的指定任务外公会的高等级任务可还一直贴在二楼！

　　偏偏自己公会因为最近名气狂增，S级别的任务疯狂出现。

　　偏偏又没有人手……

　　所以马卡洛夫才想近期选出第二位够资格担任S级的魔导士。

　　原本是决定让拉格萨斯再训练一年，就让他参加考核。

　　但是没想到林育半路杀了出来，他完成的任务和展示出的力量与心态都比拉格萨斯好太多了。

　　真是，真希望我那孙子也能那么不让人担心就好了。

　　“林育，我们已经快要到考试地点了。我最后再问你一句，你有信心承担S级这个名号吗？我可以告诉你，S级这个称号的前方并不是你想象的那么美好。”

　　船只渐渐停歇，广阔的大海一望无际。

　　马卡洛夫等待着林育的回答，从这个时候S级的资格考核就已经开始了。

　　“吉尔达斯你也知道的吧？”

　　“恩。”

　　“我们公会目前所有的指定任务跟S级任务都是让吉尔达斯一个人负责，但是最近的任务越来越多，就算是吉尔达斯也已经忙不过来了。”

　　林育点了点头，二个月前他刚到妖精的尾巴时他还有看过吉尔达斯，但是最近他已经很久没回来了。

　　之前曾听公会的人说过，吉尔达斯通常一个月都会回来一次。

　　看来公会的状况真的十分不好……

　　“所以你成为S级之后，我就不会给你自由选择任务的权利了，你必须帮忙吉尔达斯的忙，让公会积存的S级任务削减。”

　　而且，一个任务都不允许失败。

　　因为那正是关系到了妖精的尾巴的名声，一个公会的强大正是因为有着这些任务。

　　任务培养人才，人才造就公会，而公会强盛才有委托人愿意给予任务。

　　但是处于名气开始猛烈爬升阶段的妖精的尾巴，是绝不能有半点任务的失败，不然就会成为与论的对象。

　　不论是来自评议会还是其他眼热的公会……

　　更重要的是，会造成家人的死亡。

　　所以马卡洛夫才不敢、也不想随便让人成为S级。

　　“你了解这些之后，我问你你还想要成为S级吗？”

　　“没有意义呢，会长。”

　　林育伸了个懒腰，他的双眼直视着对方。

　　“您还是快点告诉我，我要做些甚么才能成为S级吧。”

　　太阳光直照着男孩，谁能够想得到呢？

　　那个因为自己一时怜悯才带回来的男孩，才短短二个月多的时间尽然能成长到如此令人安心的程度。

　　“你的答案我听到了，那么恭喜你。”

　　马卡洛夫的木杖轻轻一敲甲板，庞大的金黄魔法阵覆盖住整艘船。

　　“你通过了第一项考核。”

　　而在林育的眼中比起魔法阵来说更加奇特的是在离船不远处的海岸线上，一座有着巨大之树的岛屿就这样凭空出现。

　　“这就是我们公会的圣地，名为天狼岛的存在。”

　　明明我之前完全没有看到、也没有听过！

　　＂天狼岛，因为在我们那边也算是比较老的动画了所以你应该是没有看过，但是这里确实是妖精的尾巴的圣地。＂

　　＂恩，果然实物比起动画上面还要来的壮观，如果可以真想拍个照。＂

　　林育笑着，一米二的银发修女飘在了他的左侧，另一位有着褐色短发的女仆则飘在他的右侧。

　　“好了，我接下来就开始宣布你的第二、第三项考核。”

　　马卡洛夫再次敲击甲板，在魔法阵的运作下整艘船就这样转化成光子消散在空气中。

　　林育当然也就直接跌落在海水中，而马卡洛夫因为有准备所以稳稳站在了水上。

　　“第二项考核呢，就是你必须依靠你自己的力量游到天狼岛上面。”

　　林育一听，他开始用肉眼量测他和天狼岛之间的距离，过没多久他就放弃了这个想法。

　　看来，自己也只能游了，希望有生之年能够游到就好了。

　　“第三项考核就是你必须在天狼岛上面找到我们公会的初代会长的坟墓，我已经在那里留下了信物，带着那个然后在岛上度过三天，三天后我会到岛上接你。”

　　马卡洛夫呵呵地笑着，这个考核的难度可是要到了岛上才会开始出来喔。

　　你就尽情地去发挥吧，这也是年轻人的热血啊。

　　“那老头子我就先回港口的都市等你喔，呵呵。”

　　马卡洛夫消失了，就在林育的眼前动用魔法跑走了。

　　“……”

　　＂怎么了吗？＂

　　“没，我只是突然想起来那个老头子最后还是没有给我面包……”

　　咕噜、咕噜咕噜，林育的肚子就在这片无人的大海中悲鸣了起来




NO.042 林育与打猎与妖精女孩

　　夕阳晖下，绯红的夕阳照耀了这座岛屿。

　　所有的生物在这一刻都陷入了沉睡，橙黄的落叶在树林间飞舞。

　　女孩在万物间走动着，她有着一头比黄金更为高贵、明亮的金黄色，纤细的身影让她毫无阻碍的在树林间行走着。

　　明魅的妖精飞舞着。

　　“……好无聊。”

　　女孩叹着气，这里虽然有着让人难忘的美景、有着聪颖的生命，但是女孩还是想大喊一句：好无聊！

　　女孩已经在这里呆了不知道多久，虽然是她自愿呆在这里的，但是她没想到只是把坟墓建在这里，灵魂就会在这里的啊！

　　早知道这样，谁会把坟墓建在完全没有人烟的地方啊！

　　你知道就算是灵魂也根本没办法度过这片大海的吗？！

　　体力和魔力方面先不说，光是方向感就已经让女孩举起双手投降了。

　　智者千虑，必有一疏。

　　但她没想到她人生唯二的失误，其中一个会是在死后才出现啊！

　　早知道就只在这里封印魔法、而不是连坟墓都一起建了！

　　“啊啊，好无聊啊！有没有甚么有趣的事情啊！”

　　女孩慢慢走到了岛的边缘，她看着夕阳渐渐沉入海平面中，虽然景色美丽但是看了百年还是有一点腻味了。

　　若是有人能陪她一起，或许这份心情就不会如此的糟糕了……

　　“对了，三代目到底在做甚么啊！为甚么过了这么久都还没有送人上来天狼岛！他不知道我很无聊吗？！”

　　女孩的脸颊像是气球一样鼓了起来。她单纯就是在抱怨，就算如此她也依旧有着不同于凡人的美丽。

　　另外提一句，他还真不知道。

　　“无聊无聊，人家好无聊！！！”

　　女孩气愤似的踢着连身裙下的白皙赤脚，只可惜女孩撒娇的一幕没有人看到。

　　“啊，又到了晚上……真讨厌。”

　　这一次，夕阳真的落入了海平面之下。

　　夜晚的星空开始了闪烁，黑色的天幕被星光所照耀，那一幕彷佛银河。

　　“咳、咳咳！德丽莎我以后绝对不要再给你带路了！原本游个差不多一天的时间就能到的地方居然被你多带了一天的路！”

　　＂我、我又不是故意的！说到底还是没有详细坐标的问题！如果有坐标的话我也能找得到地方！＂

　　＂德丽莎大人，您就不要狡辩了吧。毕竟根据之前的纪录您以前到长空市的时候貌似也迷路了，还被捡回家。＂

　　丽塔说着，德丽莎迷路这件事情在天命总部还有名的，毕竟某位卡莲控得知他的孙女被情敌捡走的时候，可是差点派大军过去长空市讨孙女。

　　想起那个男人那时候的表情，丽塔不自觉的就想要笑出声，因为那可是除了卡莲的事情之外他难得一见的真情流露。

　　虽然是忌妒和怕自己的孙女又被拐走。

　　咦？

　　为甚么我要说又？

　　＂呜呜……＂

　　＂林育大人还是请先上岸吧，毕竟时间已经很晚了。＂

　　希望能在最短的时间之内，就将睡觉的地方搞定呢。

　　“嘿咻。”

　　林育一个用力，就登上了天狼岛，这个传说中的妖精的尾巴的圣地。

　　就算是在夜晚的时候，仍能看见它的壮观，那棵巨树不断散发着令人感到温暖的魔力。

　　林育手背上的纹章像是在回应那棵大树一样，银灰色的妖精纹章也渐渐往外散发光辉。

　　很快，林育就感觉到了身体产生了变化，不论是身体素质还是魔力的上限都提高了不少。

　　就连林育那三脚猫的魔力都硬生生被提高了五倍左右。

　　＂阿拉，林育大人您一下子就从路边的垃圾进化成了路边的小狗狗了呢？真是恭喜您。＂

　　“被丽塔你这样一说，我完全没有半点喜悦……”

　　请不要把人比做垃圾或是路边的小狗狗好不好？！

　　自尊心会受挫的！

　　我真的受伤了！

　　“总之，先找吃的吧……我已经只喝煮沸的海水跟海里的鱼整整二天了。”

　　＂恩恩，我也想吃点好的。一直关闭味觉的共享也挺难受的。＂

　　＂那事不宜迟，林育大人找食物就由我来吧。＂

　　“那就拜托你了，丽塔。我想要吃鱼肉以外的肉啊！”

　　林育闭上了眼，原本因为天狼岛而沸腾的魔力顿时被压制了下去，充满了毁灭、不详的力量传进了他的身体。

　　虽然已经习惯了，但果然比起魔力来说崩坏能的气息更加令自己不适。

　　“呼，瓦尔基丽。”

　　丽塔渐渐依附于男孩的身上，属于她的崩坏能渐渐成为了林育的血液、林育的力量。

　　而同时，那份只属于他们各自的记忆渐渐成为链结二人的桥梁。

　　我，即为你。

　　你，即为我。

　　蔷薇色的闇女仆再次出现，绿色的装甲在银灰色的魔法阵中代替了那件女仆装，黑白相间的礼裙上彷佛有着绿色的液体在流动着。

　　“很好，同步的十分完美，林育大人您那边感觉如何？”

　　＂恩，我这边也感觉到了力量很好的传了过来，那接下来就拜托丽塔你了。＂

　　这一次，变成林育为辅、丽塔为主的形式，跟因为强制晕眩而取代了意识不同，这是在二人互相的共识下完成的附体。

　　毕竟，论野外求生丽塔才是真正的专家。

　　“那么，请敬请期待今晚的晚餐，基因收割者。”

　　银灰的魔法再次闪出，一把黑色绿纹的高科技感镰刀被女仆握在了手中。

　　＂等等，你拿那把镰刀狩猎难道不会有毒吗？！＂

　　“请放心，我已经配好适当的药量。只会让猎物麻痹的神经毒、人吃了大概只会有被下了点药然后上瘾的感觉。”

　　＂等一下，那就已经很糟糕了吧！给我把毒药撤掉啊！＂

　　林育和德丽莎不禁担心起自己今天的晚餐会变成甚么个样子了。

　　至少，丽塔的厨艺是能保证的，但是二人已经决定绝对不从丽塔身上移开视线，一秒钟都不允许！

　　他们可不想吃到跟某食x之灵一样的料理！

　　衣服可是很珍贵的！

　　随着丽塔消失在了岛中的树林中，从刚才开始就一直看着的妖精女孩慢慢出现。

　　她睁大了双眼。

　　现在的她，十分的感兴趣！十分！感兴趣

　　----

　　----

　　PS：好的，明天重新回归一天一更～感谢大家在这段期间的推荐票，然后感谢黑武藏的月票～

　　另外说一下，萌新我最近因为工作比较忙碌，虽然是一天一更但是更新时间不稳定，还请见谅。




NO.043 林育与灵魂与初代坟墓

　　“……意外的很难吃。”

　　林育咬下了一块肉，肉中的涩味十分明显、咬没几口整个嘴里就被涩味填满了。

　　他现在吃的是丽塔昨天打猎到的野兽肉，但不知道是不是因为这里的生命都有着大量的魔力，野兽体内的魔力甚至在死后还是继续影响着肉体。

　　林育感觉到自己不像是在吃肉、而是在吃魔力。

　　德丽莎和丽塔在自己咬下第一口的时候，就默默取消了味觉的共享。

　　真是群没心没泪的队友！

　　但是为了补充能量，不得不吃的林育默默又咬了一口。

　　“不过老头子他说的初代坟墓在哪里？也没有给一个线索……难不成要我把整座岛都翻了过来？”

　　林育一早起来后，就已经绕着岛屿的外围走了个几圈，但是不论从哪一个角度看着中央的那棵大树居然感觉一点距离都没有改变。

　　真想回家。

　　＂才刚刚开始就不要在那边喊累了，而且丽塔不是也在研究这个野兽肉要怎么烹饪了吗？＂

　　德丽莎在旁边飘着说道，林育的没干劲都快传染到自己身上，害自己的双眼都快闭了起来。

　　＂我相信今天的晚餐肯定有好吃的！＂

　　“……那为甚么要用我的魔法装容器啊。”

　　说到这里，林育就有一点忿忿不平，因为自己的换装魔法的亚空间已经塞满了她们无数的装甲和配套的武器，现在连容器都要放自己里面……

　　就在二人走了差不多一个小时后，林育停下了脚步，因为他们的前面突然站着一位女孩。

　　女孩有着不食人间烟火的气质，神似妖精的精致小脸此时散发了好奇的感觉，那双碧绿色的大眼睛闪着星星。

　　“咦？居然有跟我一样的存在？但是明明体内没有魔力，那为甚么灵魂可以被凝聚呢？”

　　“好有趣，这个真的很有趣！”

　　“……”

　　林育看着女孩的赤脚。

　　＂……＂

　　德丽莎看着女孩的赤脚。

　　“……德丽莎？”

　　＂林育……？＂

　　二人互看一眼，然后再次看向女孩那双白皙透明的赤脚，娇小且可爱。

　　只可惜……

　　她的赤脚浮在半空中！

　　而且她没有影子子子子子！！！

　　“有鬼啊！！！”

　　＂有鬼啊！！！＂

　　林育顿时迈开脚步，飞速的往回路奔跑，德丽莎也跟着林育飞速的冲刺。

　　“是在玩鬼抓人吗？好啊好啊，那人家当鬼你们要快点跑喔！”

　　女孩不急不慢的在后面飘着，只不过随着林育二人越来越卖力的奔跑，她那双大眼睛更加灵动的转着。

　　周围的树枝为一人二鬼打开了通道，让他们通行无阻。

　　随着女孩心情的变化，整片森林都在摇晃着。

　　“德丽莎你等一下！”

　　＂怎么了！后面那个女鬼快要追上我们了啦！林育你还不快跑！＂

　　“不对，我就是想说一下德丽莎你不是修女吗？为甚么你还会怕鬼啊！”

　　＂说啥废话！难道你不知道德丽莎我的修女只能净化崩坏兽、净化不了女鬼的吗，而且人家怕啊？！＂

　　“我草？！”

　　德丽莎用像是看笨蛋一样的眼神看着林育，她德丽莎是穿着修女服没有错，但是谁规定修女一定要不怕女鬼？

　　我德丽莎，怕女鬼就不能当修女吗？！

　　而且虽然我只是个挂名的修女，但德丽莎我很虔诚的啊！每天的祷告德丽莎我也用做啊！

　　但我就是怕鬼啊！

　　“等一下，所以犹大也拿鬼没用吗？！”

　　林育放慢速度说着，至少那也是第一纪元的神之建武器，至少也该有点驱邪作用的吧？

　　＂这个……啊啊，我知道了啦，事是看总可以吧！＂

　　德丽莎抓着她那头银白色的秀发，犹大有没有驱邪作用这一点德丽莎还真的不知道。

　　曾经有个古人说过：你知道犹大有几种用法吗？

　　这句话的意思就是代表了就连饱读圣贤的智者都不知道犹大到底有几种用法，而对着其他人不耻下问。

　　再加上爷爷留下来的犹大使用书整整超过了数万页，就算过了千年德丽莎也还是没有看完整本说明书。

　　光是用翻的都会累死人……

　　“好，那操控就拜托你了！”

　　林育一个急停，然后转身面对快速飘来的女孩，近距离一看果然女孩是飘在半空中不说、就连脚下都没有着影子……

　　“瓦俺激励！”

　　因为害怕就连启动语都无法说清楚，但是魔法却不会因此就失败。

　　启动语就像是一个开关，是在使用需要大量魔力的技能时所需要的语言、暗示，来让身体在那一个瞬间能接受这种大量的魔力量流转。

　　银色的魔法阵在半空一闪，金色的十字架掉落在了林育的面前。

　　＂犹大！捆住她！＂

　　德丽莎害怕的大喊道，犹大在一阵颤抖之后弹射出了几把光之矛向女孩激射而去。

　　“嗯？这个是甚么？好大的十字架！”

　　女孩像是丝毫不担心的看着十字架和光矛，因为在她的知识当中可还没有人能够触碰到灵魂体。

　　没有人能碰到、也代表没有任何武器能碰到自己。

　　所以女孩丝毫不担心。

　　“十字架？上面的雕纹是甚么？我可是从来没有看过！”

　　女孩丝毫没有降低速度，朝着光矛方向飘去。

　　但是，一个眨眼之间。

　　光矛丝毫不拖泥带水的捆住了女孩，甚至连自己的灵魂体自带的飘浮特性都没了！

　　完全理解不能？！

　　然后，女孩就掉了下来，全身上下都被光矛自带的金色锁链给捆住。

　　好有趣！

　　真是太有趣了！

　　居然真的有人可以看到自己、还能绑住自己、甚至身边都有着跟自己类似的灵魂体！

　　“这样就可以稍微放松了，德丽莎你把这个女鬼放到犹大上面吧？”

　　＂恩，我知道了。＂

　　“咦？是要对人家做甚么吗？”

　　然后女孩就默默看着自己被捆到了犹大的上面，等一下他们不会是打算这个样子带着自己的吧？！

　　就像是个粽子一样？！

　　“等、等一下啦！人家至少也是个女孩子吧？人家不会在乱吓人了啦！快点放人家下来啦！”

　　女孩感到了羞耻，当她看见林育手背上的那个图案时更加羞耻了！

　　在自家祖孙辈的孩子的面前，被捆成个粽子样就算是脸厚的自己也会害羞的啦




NO.044 林育与初代与妖精的尾巴

　　“呜、呜呜……人家的清白……明明是长辈却被后辈欺负……挂在十字架甚么的、就算人家真的是鬼也不能这样做啊！”

　　女孩双手抱住并立起来的双脚，楚楚可怜的表情让女孩更加飘零、不可捉摸。

　　“那个……非常抱歉。实在没有想到您一把年纪了居然还会扮鬼吓人……”

　　“一、一把年纪？”

　　十分震惊的女孩。

　　“扮、扮鬼吓人？”

　　渐渐圈圈眼的女孩。

　　“还、还用敬语？”

　　已经泪流满面的女孩。

　　“呜哇！！！！！”

　　女孩听见林育反讽的话后，直接就＂呜哇＂一声的哭了出来，真是闻者伤心、听者流泪。

　　等一下，前面二个说是反讽我不反驳、但是最后一个用敬语应该不算是反讽，对吧？！

　　＂林育，对方哭得更大声了……你到底会不会安慰女孩？＂

　　德丽莎单手扶着脸说道，你不是有个妹妹的吗？

　　那安慰女孩这件事情你不是应该做得很顺手吗？

　　为啥现在做得像是个没碰过女人的单身狗一样？

　　就跟某个写出三流小说的作者一样。

　　＂对了，林育你不是有那甚么林氏祖传微笑的吗？用那一招不就好了吗？＂

　　“咦？可是那一招……”

　　“呜哇！！！！！！！”

　　＂还不用吗？你看她哭得更大声了，如果丽塔回来看到这一幕，我想你又要被抓回去上礼仪课了吧？＂

　　“等！只有这一个请原谅我！我做就是了、我做就是了啦！”

　　林育悲愤的说道。

　　他慢慢走到了女孩的前方，然后蹲了下来。

　　已经有一点久没有用过这招了。

　　首先，第一招──

　　不论何时何地何人，用夸奖对方来转移话题。

　　“那个，初代会长。”

　　“呜……”

　　女孩慢慢抬起了头，看着林育。

　　林育趁着女孩抬起头的一瞬间，伸出手抬起了女孩的下巴，同时直视着对方那碧绿色的眸子。

　　“果然，跟我想象的一样，十分的可爱、令人怜惜。”

　　“呜、咦？？？”

　　“有这样可爱的脸，可是不能被允许哭泣的喔。”

　　林育的手指慢慢抹过女孩的泪水，女人是用水做的，就算是刚刚哭过也是一样，林育的手中传来了十分有弹性的手感。

　　水嫩水嫩的？

　　恩，很水嫩。

　　那么，趁初代分心的时候，第二招──

　　以进为退，敌羞，吾去脱她衣！

　　“但是果然……让这样的可人儿哭泣，是我的错误。”

　　“咦？等、等等！”

　　“真的很抱歉，让你留下了不好的回忆，我以后……不会再出现了。”

　　“等一下，我、我原、原谅你了啦！”

　　“……就算是这样。”

　　林育痛苦的闭上了双眼，他撇过头让自己不去看着女孩的脸。

　　“我说过了，我原谅你了！不论是你害我丢脸、还是把我绑到十字架上、还是讽刺我，我都原谅你了！”

　　这样听来，自己还真是做了一连串十分过分的事情……

　　不过，既然对方已经退了一步，那么自己就该用最后一招──

　　以爱为名、以笑射穿！

　　“但是，就算是这样我也不会原谅自己……”

　　“你、你真固执！”

　　“除非……”

　　“除非？”

　　“你答应我，在我的身边的时候，绝对不能够哭泣。”

　　“咦？！”

　　林育一手抓过女孩的手，将女孩拥入怀中。

　　他笑着，太阳的余光透过树叶间照亮到二人身上。

　　妖精的女孩突然笑了出声，刚才的泪水都像是被这份笑容所洗刷，现在展露笑颜的女孩真的是宛如妖精。

　　站在一旁的德丽莎现在是这一个表情

　　w(Д)w

　　我到底看了些甚么？！

　　刚才说林育这家伙不懂得讨好女孩的人是谁？！

　　这不是强到一蹋胡涂？！

　　还有那啥子林氏祖传微笑也太不讲道理！

　　我刚刚那个还在痛哭流涕的妖精女孩呢？！

　　明明那么大一个！

　　……

　　“重新自我介绍一下，我是妖精的尾巴的初代会长，梅比斯．维维亚米利欧。”

　　女孩在半空中旋转一圈，微笑着。

　　“欢迎你们的到来，三代目的孩子们。”

　　女孩用着大人的口吻说着，但是令人惊讶的却是这副口吻和女孩完全没有一丝违和。

　　上位者……

　　不对，应该是更像孩子王一样。

　　但是对她却是生不出一点点恶意。

　　“你们过来的目的我也知道，是来拿放在我坟墓那边的信物对吧？自从三代目开始之后，S级的考核每年都会办在这里呢～”

　　只不过……距离上次的考核差不多有五年了。

　　林育一边走着，一边点了点头。

　　虽然不知道对方为甚么会主动现身，但是有人带路就方便很多了，虽然是请当事人带自己过去她的坟墓……

　　“恩，虽然我想要直接带你们过去，不过……”

　　女孩灵动的双眼一转，像是想到甚么似笑了出声。

　　“作为刚才戏弄我的代价，你们要回答我的一个问题我才会带你们过去喔～”

　　“问、问题吗？”

　　“恩恩，这可是身为妖精军师的我特地出的题目！”

　　妖精军师，妖精的尾巴的初代会长，梅比斯．维维亚米利欧的大名，就算是林育也常常听到。

　　做为某位老爷子的酒后乱言。

　　那可是妖精的尾巴，少数的智力担当！

　　“那么，我要出题了──”

　　少女看着林育，绯红的夕阳照射在女孩脸上，精致的小脸上带着一层嫣红。

　　“问题，林育你觉得妖精究竟有没有尾巴呢？”

　　“妖精、有没有尾巴？”

　　听见梅比斯的问题，林育低头看着自己的纹章，以不知名的生物为雏形、设计出来的公会纹章。

　　说实话，别说是妖精有没有尾巴，就连妖精本身都没有人目睹过。

　　就连身为巨龙的幻想种都曾有人看见过、恶魔林育也曾遇见一次、神明的话林育尚且不知是否存在？

　　但是妖精却真的只是存于幻想之间的生命，那是只存在于童话的幻想。

　　“妖精是有尾巴还是没有尾巴……”

　　林育突然想起了，某位在夜晚独自守护着公会的老人。

　　“妖精又是否真的存在？”

　　她闭上眼，静静听着男孩的答案。

　　“我想，这个名字代表了──”

　　林育看着梅比斯，二人像是在互视彼此、又像是透过对方看着那远处的友人、亲人。

　　“──永远的冒险和永远的谜团。”

　　“……永远的谜团、永远的冒险。”

　　男孩和女孩相视一笑，德丽莎觉得自己被边缘了。

　　德丽莎：w(Д)




NO.045 林育与剑与盾

　　“哼、哼哼~”

　　＂她看起来好像挺开心的。＂

　　“……或许是吧？”

　　＂你不想说些甚么吗？＂

　　“……无话可说。”

　　梅比斯哼着小调，悠长而又快乐的曲调显得她现在十分喜悦。

　　而林育摸着自己头上还热腾腾的小包，疼痛感不断刺激他的痛感神经，光是不让眼泪掉下来，林育就尽了全力。

　　“……德丽莎，难道你就没有要跟我说的话吗？”

　　林育盯着天上飘的某位德丽莎。

　　之前也说过了林育的身体可以碰到灵体，虽然是在遇见姬子等人后才知道的，但是尽然你能碰到别人、那当然别人也碰得到你。

　　林育再次摸了摸头上的包，而某位罪魁祸首则是一言不发继续往前飘着。

　　“啊，对了对了！你们的另一位女仆小姐怎么办呢？要不要休息一下、顺便等她？”

　　梅比斯停了下来说道，因为她突然想起来林育身边应该还有一个灵魂体，而现在对方明显不在这里。

　　＂她的话，跟我们分开行动了。为了找坟墓所以我们分开来走了。＂

　　德丽莎说着，按理还说三个人都分开行动是最好的，但是林育的状态十分不稳定，有时候弱得跟一般魔导士一样、有时候却连拉格萨斯这种等级的魔导士都能打倒。

　　所以她们才决定只兵分二路，让速度快的丽塔独自一路、她则是作为林育的附身对象。

　　这样子虽然没有三人分开找来得快、但是也比三个人一起快多了。

　　＂不过你大可放心，我刚才就透过某种方式联络了她，让她跟着留在林育身上的标记和我们会合。＂

　　“标记？”

　　“标记！”

　　德丽莎看着反应大不相同的二人，她能够理解梅比斯的好奇心，但是林育你惊讶甚么啊？！

　　这个不是分开的时候就有说过的事情了吗？

　　等等，我好像还真忘记说了……

　　“对了对了，你是叫做林育对吧？你的魔力量明明不高、为甚么三代目他会让你来接受S级考试呢？”

　　梅比斯问道，和之前过来天狼岛进行考核的魔导士不同，林育身上的魔力就算被天狼树强化过后，也只是从二流变成一流。

　　另外说，一流的魔导士还成为不了妖精的尾巴的S级魔导士。

　　要是一流的一流才可以的说！

　　这是她梅比斯设定下来的规定。

　　“这个的话，有一点关系到我的魔法呢，虽然我本人还挺弱的，但是奈何魔法太强、就算是S级也完全没问题的那种程度。”

　　林育叹了口气，他现在完完全全都是靠着休伯利安的各位的力量，他现在唯一的武器也只有Geass和换装魔法＂瓦尔基丽＂。

　　至于上一次打倒拉格萨斯的时候，就连他也完全不知道是甚么样的一个情况。

　　只是心里突然有一种，对方无法打倒我的感觉。

　　然后，所有的一切都看得十分清楚，不论是雷电还是拉格萨斯。

　　之后，就算是拉格萨斯暴走的时候，林育心中也完全没有一丝的慌张。

　　但是之后那一种唯我独尊的感觉也完全消失了，半点都没有剩下。

　　“原来如此，是昨天晚上我看见的那个类似接收魔法的魔法吧？看起来是完全接收你附近的灵魂体的力量，不只是外貌、就连性格也可以接收的吧？”

　　梅比斯快速的分析着自己昨晚看见的一幕，那种魔法就连她也没有看过，而且虽然她说是接收、但完全不像是接收魔法，更像是让对方的灵魂和自己产生同调。

　　不论力量、还是个性、说不定就连思考都……

　　但是如果真的有这种魔法也太过危险，一不小心自己的存在都会被自己否定，因为另一个自己是如此的强大。

　　那么，林育他是属于哪一种呢？

　　林育笑而不语，因为对方的分析差不多都快歇了他的底，再说下去怕不是梅比斯连他今天穿甚么颜色都能分析出来。

　　真是可怕。

　　“不想说吗？也没有关系，只是因为你的魔法不像是古代魔法或是太古魔法，所以我才好奇，每个人都会有属于自己的秘密。”

　　“就连你也是一样吗？”

　　“恩，当然啊。就算是我也是一样，有着不想被其他人知晓的秘密，林育你也是这个样子吧。”

　　梅比斯的嘴角勉强弯了上来，那弧度即是悲伤又是缅怀。

　　“是啊，但如果可以……”

　　──真不希望是连自己都隐瞒的秘密，那可是很痛苦的呢。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　“不，没有事情。话说我们距离坟墓还差多远？”

　　“恩～要到了喔，你看！”

　　梅比斯一转，周围的树林纷纷让开树枝，为几人敞开了道路。

　　林预定睛一看，一座闪耀着淡淡白色光辉的坟墓出现在了他的面前。

　　最中央的墓碑上写着，妖精的尾巴 初代会长 梅比斯．维维拉米莉欧。

　　“欢迎，来到我的坟墓～”

　　白色的光点闪烁着动人的光芒，像是对女孩产生了反应一般，整个世界、整座岛屿彷佛再度活了起来。

　　──那是，仅仅为了一人而闪耀。

　　林育静静看着这一幕，同时他也看见了摆放在坟墓前方的那一朵紫色的小花。

　　“来来，就当作见面礼了。这个坟墓里面隐藏着价值连城、就算是在外面也会引起轩然的超级魔法！”

　　梅比斯缓缓飘到了墓碑的正上方，在她的话语间墓碑慢慢浮现出一个奇特的纹章，论形状跟林育的公会纹章倒是有几分相像。

　　“我将其称为最强的攻击魔法，它定会打倒眼前所有的敌人！其名为──妖精的光辉！”

　　随着梅比斯的话语，纹章终于成形，闪烁出堪比这座坟墓的光辉，正如它的名字一般，有着最耀眼的光辉。

　　“然后，是我所保管的第二个超魔法，跟前一个不同的是这可以说是最强的防御魔法，只要羁绊不倒、就没有任何人能击破这个魔法。”

　　梅比斯伸出双手，双手间一个小小的光球浮在了半空之中。

　　“我称它为──妖精之球。”

　　和前面的气宇轩昂不同，女孩沉稳的语气像是在述说光球的永恒，羁绊永恒、那它便是永恒。

　　“来，请选择吧～”

　　──是要最强的剑？

　　──还是最强的盾




NO.046 林育与选择与考核结束

　　──是要最强的剑？

　　──还是最强的盾？

　　一念之间，便是永恒。

　　妖精的光辉，最为这个世界最强攻击的魔法之一，绝对能够很好的成为林育对阵强敌时的底牌。

　　妖精之球，林育目前连一个防御魔法都没有掌握，如果能够掌握这个消耗少、却又防御力极高的魔法的话，他的实力能提升一大截。

　　不论选择哪一个超魔法，对林育都只有好处而没有坏处。

　　但是林育却站在了原地，没有任何的后续动作。

　　他既没有握住奇特的纹章、也没有接过梅比斯手上的光球。

　　德丽莎没有说话，她只是静静等待着林育的选择，她们来到这里就是为了加强林育的实力。

　　但是强化这份实力的方向，她们是不会多嘴的，因为那是攸关林育自己未来的选择。

　　“所以，林育你要选择哪一个呢？”

　　梅比斯只是弯了弯嘴角。

　　“我的选择……”

　　林育看着后方飘着的德丽莎突然笑了出声，果然在遇见这种选择题只要她们在自己身边，总会有一种安心感。

　　因为这份安心感，自己握住了姬子的手，加入了对抗崩坏阵营的休伯利安。

　　因为这份安心感，自己听从了琪亚娜的建议，选择了最危险蛋区但却能够牺牲最少人的方案。

　　所以这一次，自己的选择也很明显……

　　“我选择──”

　　在二人疑惑自己为甚么突然笑了出声的时候，林育就伸出了自己的手。

　　“这个。”

　　林育摘走了坟墓前面看似用来祭祀的花朵，那是有着明亮紫色的鲜花。

　　像是星辰一般的紫色之花。

　　“这朵花，在我的认知当中，是一种叫做星辰花的品种。”

　　林育选转着星辰花，在这一座富含庞大魔力的岛屿上，就算是这样一般品种的花也能够散发着细细的魔力。

　　星辰的魔力化作漩涡缠绕在了林育身上，像是在恭喜少年一样，淡淡的魔力光点上面有着令人熟悉的气息。

　　“它的花语是，永不变心、持之以恒。在情侣间可以说是最甜蜜的话语，但是在我看来这就是象征着一个男孩决定要承受那份名为家庭的重量时的觉悟。”

　　林育笑着，他突然想起来了那个眼里带着疲倦的老爷爷，他为了守护这个公会、守护家人，已经不知道付出了多少。

　　那么，现在就该轮到了自己承担这份责任。

　　“所以，会长把它放到这里的意义就是问我是否要后悔的吧？如果后悔了，就不要拿起它、往回走还有一个家。”

　　林育看着梅比斯，或许她才是最懂马卡洛夫的心意的人。

　　或着是……

　　马卡洛夫才是最懂她，梅比斯．维维拉米莉欧的人。

　　“但是，拿起了那就是一辈子都无法放下。我想会长就是想告诉我这一件事情吧，而且这个魔力也是会长留下的，真是个麻烦的老爷爷。”

　　想到这里，林育不禁笑了出声，这个世界自己虽然因为时间匆忙没有太过理解，但是这样一看果然是充满温暖的世界。

　　“噗……果然是三代目选择的人，你知道吗？其实有一点我是骗你的呢，天狼岛除了你这一次之外根本没有举办过任何一次的S级考核。”

　　林育露出了不解的表情。

　　梅比斯甩了甩手，不论是光球还是纹章都消失了，但是梅比斯此时却充满了喜悦。

　　那是，暌违百年之后再次被喜悦填满心头。

　　果然，三代目你选择的人真的十分的有趣！

　　“你看，果然是一副为甚么你会知道我是来参加考核的表情。那是因为一个星期前三代目他就过来放花了，我也是那时候才知道的。”

　　梅比斯回忆当时的情况。

　　马卡洛夫一脸凝重的走到自己的坟墓前，放下了这一朵被他灌注许多的光之魔力的星辰花。

　　那时，自己还不知道为甚么三代目要灌入如此多的魔力，那些魔力都够格放一个大型对军魔法了。

　　现在看来，应该就是为了这个时候吧。

　　为了让眼前的少年知道那份责任的重量。

　　“好了，恭喜你通过了考核，当你拿起花之后我想三代目应该很快就回感知到吧。”

　　梅比斯小跳着到林育旁边，这个少年看似弱小但却有着无法被自己观测的心境呢。

　　“你现在要做的只有到岛的边缘等着三代目而已喔？”

　　“……梅比斯，你不一起过来吗？”

　　百年的亡魂，只剩下名字被人知晓，其中代表的孤寂又有谁能知道？

　　但是，如果是在那个公会的话……

　　如果，不对，是一定！

　　只要梅比斯到公会里的话，就算是这份孤寂也肯定能够被慢慢消退！

　　林育伸出了拿着星辰花的右手。

　　“……邀请我一起过去？”

　　梅比斯闭上了眼睛，她已经在这个岛上生活了多久呢？

　　是十年、还是百年、有或是不经意过了千年？

　　但是，她只知道一件事情。

　　“不行的喔，林育。”

　　现在，还不是时候。

　　“我现在还不能够离开这座岛屿。”

　　最后，梅比斯没有伸出她的手。

　　……

　　＂为甚么呢？林育你那个时候只要强势一点，说不定梅比斯就会跟你走了吧？＂

　　“德丽莎你还真是闲呢。”

　　林育吹着船上的海风，迎面而来的感觉令人舒适。

　　如果忽视某个因为太过高兴、而喝得醉茫茫的老头子就更好了。

　　“说不定会吧。”

　　林育没有正面回答德丽莎的问题，但是那一幕还深深印在他心中。

　　“我呢，是个不会主动去握住没有伸出援手之人的人呢。”

　　──对无法拯救之人伸出援手。

　　这句话就像是在讽刺他一样。

　　＂是吗？但是这也不是挺好的吗？因为至少你尊重了梅比斯的想法不是吗？＂

　　“或许是吧。”

　　……

　　“真是，有够矛盾的孩子呢。”

　　梅比斯看着手上的花环，那是用一只只的星辰花冰晶所组成的。

　　凉爽的气息覆盖着她白皙的手环。

　　“我知道了。”

　　少年收回了手，但是很快他手中的魔力灌注在了星辰花上，星辰花上的魔力像是被点燃一样，爆发出了满是星辰的光点。

　　“丽塔，拜托你了。”

　　“真是，请不要只有这时候才会想起我。”

　　无数的冰晶封住了星辰之花，碎裂成无数块的冰晶被少年做成了一个花环。

　　“这个花环就当作约定，总有一天当时间合适的时候，就算是用拖的、我也会让你离开这里的！”

　　毕竟，星辰花的另一个含意就是──不变的约定




NO.047 想五十章内结束、却发现章数不够的萌新瑟瑟发抖

　　数日后……

　　很久很久以后……

　　其实也没有过多久、大概也就一个月左右……

　　自从林育通过S级考试之后，回到了公会，为了庆祝整整持续了近三天的宴会，就连一擅不苟言笑的拉格萨斯也笑着坐在了边缘。

　　他弯起来的嘴角让知道他个性的人都知道拉格萨斯内心十分喜悦。

　　“等我成为S级之后再打一次，这次我一定会打败你！”

　　烙下狠话之后，拉格萨斯便出去完成任务了。

　　虽然在场的所有人都笑了出声，包括了马卡洛夫也狠狠地笑着。

　　日子就这样一天天的流逝……

　　“来，阿育，这是你这一次的委托金。”

　　“终、终于结束了……”

　　“是的，辛苦你了。这下子二楼所有的任务都已经完成了，不过阿育你完成任务的速度也太快了呢。”

　　黑发的少女，艾拉拿着厚厚的钱袋交给了林育。

　　当时的林育在宴会刚结束的时候直接就把二楼短时间内能完成的S级任务都拿走了，然后整个人消失了近一个月。

　　可以说，这一点让妖精的尾巴的公会得到了很大的缓解，人手不足导致的高等级任务过多的情况也被解决掉。

　　“对了，黯银的妖精先生，这个称号挺适合你的呢。”

　　“啊啊，不要再提起这个中二满满的绰号了！”

　　有人曾经说过，只有取错的名字没有取错的绰号。

　　对于林育来说，这个绰号则是充满了满满的错误感！

　　“呵呵，不过这个绰号可是已经传遍了整个王国，说是只要是黯银的妖精所到之处都会变得幸福呢。”

　　“夸张、这些都太夸张了！而且那也只是因为他们一直没有被完成的任务被完成之后才高兴的吧？”

　　“不一定喔，我可是听说某位妖精先生可是到处去帮忙、任务之外的事情也会插手的喔～”

　　“是、是吗？那还真是有够多管闲事……”

　　艾拉没有继续回话，她只是笑笑的走回吧台，倒出了一杯苦瓜汁。

　　“来，往常的那个，对吧？”

　　“…谢、谢谢阿。”

　　林育一口气闷下整杯苦瓜汁，旁边的某位灵体顿时露出了幸福的笑容。

　　“对了，最近有发生甚么事情吗？”

　　“恩……果然还是那件事情吧，我们公会可是有龙加入了喔～”

　　“龙、龙？！”

　　“是阿，你看纳兹那里。”

　　“臭冰块！你这家伙任务时居然拖我后腿！”

　　“臭火龙！我已经说过了那家伙我来打倒吧！’

　　“哈、哈哈！继续打、继续打～”

　　“卡、卡娜你不要再添油了！快点来帮我，姊姊和艾尔莎都出去做任务了、没有人能劝他们。”

　　“嗳咿！纳兹还是一如的有活力！”

　　艾拉往公会的一角指去，林育只从那里看见了跟平日一样互相打架的纳兹格雷、喝着酒一旁火上加油的卡娜、还有就是劝架的莉萨娜、跟一只在空中飞着的蓝猫。

　　林育实在是无法从这副画面中看到龙之类的因素。

　　等一下，为甚么会有只猫在天上飞啊？！

　　而且它刚刚是不是说了话？！

　　林育瞪大了双眼，虽然知道有万界的时候也很惊讶、但是这一次亲眼看见会飞还会说话的猫咪也让他惊讶。

　　“啊！找到林育大叔了！快点来跟我打一架！我这一次可是会打倒你！”

　　“啊？！纳兹你这家伙！”

　　纳兹一把推开格雷，然后直接跑到了林育面前，这一次他可是已经特训过了！特别是为了打倒这个林育大叔，他可是有着秘密武器！

　　“看我的！火龙的铁拳！”

　　一股细小的火焰缠绕在了纳兹的拳头上，直直往林育揍去。

　　林育看着纳兹的接近，时间彷佛被无止尽的停止。

　　他的双眼顿时被鲜红给占据。

　　体内流淌的魔力顺着血液，来到了他的右掌，右掌轻轻拍在了纳兹的拳头上，林育的魔力像是蛇一样爬上、化解了纳兹的攻击。

　　然后化掌为拳，把纳兹揍飞了。

　　“纳兹别烦我，一边喝果汁去。”

　　刚才几乎是林育下意识的动作，但是越是本能、越能展现出本人平日的实力。

　　虽然目前的纳兹还很弱、但是也勉强能被称为这个世界的二流魔导士了。

　　艾拉点了点头，从这随手的反应来看、林育的进步是真的很打，要知道他一开始可是比现在的纳兹还要弱。

　　当然，前提是不在附身状态上。

　　而且，别人或许不知道，但是艾拉可是很清楚对方只有花一个月时间学习魔法而已。

　　这个成长速度不比她们弱了。

　　＂果然变强了呢，你的实力果然增快很多，看来这一个月连续处理五个S级任务的做法果然没错。＂

　　德丽莎笑着，要知道让林育连续接取任务可是自己和丽塔的提议，这一个月他们可是为了缩短每个任务地点的距离，都用上了休伯利安的传送装置。

　　而且一个月当中都没有解除掉附身的状态。

　　看来，林育的实力快速增加除了本身的努力外、也有着因为附身导致的记忆和本能的互相共通。

　　“嗳咿！纳兹！！”

　　哈比急急忙忙的飞过去，因为刚才那一牶纳兹直接再起不能。

　　“你就是哈比吗？或许你有从莉萨娜她们那边听过我，不过还是请多指教。”

　　“嗳咿！我是哈比，请多多指教～”

　　蓝色的猫咪收起翅膀、降落到了林育的桌上。

　　然后它就带走了晕倒的纳兹，看来这只猫咪还挺有礼貌。

　　“不过为甚么艾拉会说是龙呢？那个怎么想都是普通的猫咪吧？”

　　普通的猫咪会飞、会说话吗？

　　我从以前就这样觉得了，阿育你接受事实的速度也太快了吧？

　　“听说是从龙蛋里面孵出来的喔，而且我也看过了那颗龙蛋，蛋里面的魔力量可是让大家都以为是龙的蛋呢。”

　　虽然孵出来的是猫咪就是了。

　　“我，回来了！”

　　“回来了。”

　　就在这时候，木门被狠狠推开，二位个性截然不同的女孩同时出现了。

　　同时……

　　“对了，阿育你今天下午有没有空？如果可以的话，可以陪我约会一下吗～”

　　“咦？”

　　林育很明确地感受到了，艾拉这一次没有用疑问句、用了肯定句。

　　“我是有空……

　　----

　　----

　　PS：这一章是因为前面的操作错误，误把47章打成48章了……所以修改一下，晚一点会发48章。




NO.048 那是世界的未知、是正义、是一生的追求

　　“那、那个姐姐为甚么我们要打扮成这个样子？”

　　丽莎娜瑟瑟发抖的问道，现在的她没有一如既往的活力而是戴上了一副厚重的黑色墨镜、白色的大口罩遮住了她的下半脸。

　　而且，她还必须无视天上的艳阳，被迫穿上根本没意义的大风衣。

　　“丽莎娜安静！小孩子不要问太多！”

　　同样打扮的女孩快速的驳斥了丽莎娜的问题，墨镜下的双眼直直盯着前面的二人，一秒都不曾离开。

　　该死，只是去出个任务、居然就被那只狐狸精得逞了！绝对、绝对不会让你成功的！赌上我魔人之名！

　　美其名阻止狐狸精、实际上二人就只是在跟踪林育和埃拉而已。

　　“姐姐，我觉得林育叔叔跟埃拉姐姐出来玩很正常啊？”

　　丽莎娜试图想说点甚么，在她眼中埃拉跟林育的年龄相近、而且彼此看起来都有某种意味存在。

　　都有暧昧的氛围了，出来玩不是很正常吗？！

　　“丽莎娜你太天真了！我这是在保护埃拉姐！为了不让她遭受那个变态大叔的魔手！”

　　没错，吾心吾行澄如明镜！所作所为皆为正义！

　　米拉珍咬紧牙关，恨不得接受撒旦之魂上去狠狠撕咬一番，只不过对象是谁就不知道了？

　　“姐姐……”

　　丽莎娜突然觉得自己姐姐的智商突然往负数成长，面对已经打翻了醋坛子的米拉珍，丽莎娜只是在心中默默祈祷。

　　林育叔叔，希望你今天可以活下来……

　　然后，丽莎娜突然看见了她们另一边的小巷子中也有着二个小孩，一个小孩穿着兔子装、另一个穿着小狗装。

　　至于为甚么看得出来是小孩，因为这个身高绝对不可能是大人。

　　而且，丽莎娜就知道公会中有个人有收集这种奇异服装的兴趣！

　　所以这位内心复杂的女孩再次祈祷。

　　林育叔叔，明年的今天我会去帮你扫墓的……

　　丽莎娜睁大自己的双眼，她决定认真看着林育的最后一天，以此为戒，告诉纳兹长大以后绝对不能成为这种渣男。

　　渣男的未来都不会是美好的！

　　“丽莎娜走了！她们动了！”

　　米拉珍一把抓住丽莎娜的小手，往前跑去。

　　对面的兔子和小狗也同时奔跑。

　　……

　　时间倒退一天。

　　晚上11时、女生宿舍。

　　守护者七七七聊天群，目前在线人员有【不是银狐是银大人！】、【圆神赛高】、【不准叫我人类恶！】、【主教大人最爱儿子了~】。

　　----以下为聊天纪录----

　　【不是银狐是银大人！】：……晚上好。

　　【主教大人最爱儿子了~】：晚安～小银狐，你最近的上线时间越来越晚了呢，是工作不顺心吗？

　　【圆神赛高】：晚安。

　　【不准叫我人类恶！】：晚安，银狐酱。看来你的工作好想没有甚么进展呢，我今天去过一趟总部，那边的大家可是都在说你最近一直都在找一个人的资料？

　　【不准叫我人类恶！】：难不成是恋爱了吗？！对象是谁？长得怎样？年薪多少？父母严厉吗？

　　【不是银狐是银大人！】：才不是！是因为我之前也有跟你们说过的那个疑似偷渡者。

　　【主教大人最爱儿子了~】：喔喔，我有印象。不过你不是说对方已经去参加九死一生的任务吗？

　　【不是银狐是银大人！】：问题就在这里……那个人成功完成任务回来了，而且回来后还打败了那个拉格萨斯，现在还成为了S级、一个月内完成了五个S级任务。

　　【不准叫我人类恶！】：等一下！银狐酱你是说妖精尾巴的S级吗？那个年代不是只有吉尔达斯吗？再来的S级就是拉格萨斯、艾尔莎、米拉珍、米斯顿葛了不是吗？

　　【不是银狐是银大人！】：就是因为这样，我才疯狂的找他的数据阿。

　　【圆神赛高】：有需要帮忙吗？我这边最近空了下来，有需要我可以过去支持你。

　　【不是银狐是银大人！】：这个是不用了，总部收到我的报告后已经派遣了一个小队过来，听说那个小队目前正在跟世界意识交涉中。

　　【不准叫我人类恶！】：看来是厌恶外来者的世界意识呢。

　　【主教大人最爱儿子了~】：这种世界意识除了有世界祝福的人之外，基本都不会相信外来者呢。

　　【不是银狐是银大人！】：是啊，不过听说在一周左右就能够进来了。

　　【不是银狐是银大人！】：我现在担心的是这一周是不是会发生些甚么事情……偏偏我又被世界意识警告不能使用力量……

　　【不准叫我人类恶！】：只有一周应该还好吧？

　　【不是银狐是银大人！】：希望如此……

　　【主教大人最爱儿子了~】：小银狐你现在数据查到了哪里呢？

　　【不是银狐是银大人！】：一点进度都没有……不论是他使用的魔法还是力量我都找不到纪录，初步推测是这个世界的原生力量。

　　【主教大人最爱儿子了~】：如果是原生力量的话，那肯定只有本地人能学会。

　　【主教大人最爱儿子了~】：这样的话，他会不会是世界意识制造的因素呢？例如是世界意识感受到了有外来者的进入、为了阻止那个外来者才产生的蝴蝶？

　　【不是银狐是银大人！】：主教你的意思是外来者另有他人？而我现在追查的这个人则是世界意识为了阻止那个外来者特意制造的？

　　【不准叫我人类恶！】：如果是这样的话，银狐酱你要不直接去问本人？

　　【不是银狐是银大人！】：咦？问本人吗……

　　【不准叫我人类恶！】：没错没错！

　　【不是银狐是银大人！】：那、那要怎么问呢？又不能暴露世界外的信息……

　　【不准叫我人类恶！】：嘿嘿，想让一个男人主动开口的话，那当然就得靠女人的武器了！刚好银狐酱你有不错的武器呢～

　　【圆神赛高】：不好的预感。

　　【主教大人最爱儿子了~】：+1

　　【不是银狐是银大人！】：……+1

　　……

　　埃拉闭上了双眼，昨天的聊天纪录她已经熟背了下来，虽然对于某个人类恶的建议十分没有信心……

　　“那个，阿育……”

　　“恩，怎么了吗？”

　　林育不解的转头，埃拉满脸通红的不断靠近了自己，扑鼻而来的香气都快令自己身陷其中。

　　女孩子原来都这么香的吗？！

　　“嘿、嘿咻！”

　　就在林育还沉醉在香气中的时候，更令他失魂的状况发生了，埃拉直接抱住了他的右手。

　　那是，棉花糖。

　　那是，正义。

　　那是，欧……

　　“天轮．撩乱之剑！”

　　“灵魂灭绝者！”

　　全书，完

　　----

　　----

　　PS：日常求票票～本卷快要结束了，只剩下最后一个大高.潮了，接下来就要一段时间才有再回来妖尾世界。

　　下一卷，初步定为让林育快速接触守护者阵营和崩坏阵营的世界，从一开始就会是三方大战，请好好期待吧~




NO.049 少女祈祷中~

　　全书，完。

　　...

　　……

　　……….

　　当然这是不可能的，如果这本书就这样完结了的话，想必某位三流作者一定会十分的喜悦吧。

　　毕竟，这也代表说他不用每天熬夜的想要挤出这短短二千字……

　　然后又没有人留言、也没有人投票票……

　　言归正传。

　　就在艾拉的某个不可说的部位碰到林育的手臂的时候，怒气值完全爆炸的二个女孩真的是差一点点就造成不可挽回的错误。

　　而挽回这一切的是某位小狗和某只幼女。

　　幼女：差、差一点点……就真的要等林育叔叔七天了。米拉姐的醋意也太大了吧？！

　　汪酱：艾尔莎你给我冷静一点！你不是说只是来观察一下而已吗？！怎么突然就用魔法了！

　　穿着小狗装的旺酱、不对，是卡娜。

　　她紧紧抱住兔子装的艾尔莎，原本是打算来看热闹的，但是好像有一点点玩脱了……话说你个浓眉大眼的艾尔莎醋意居然跟那个米拉珍不相上下的吗？！

　　……

　　……

　　不知道自己弥弥之中躲过一劫的林育还沉醉在有着无法忽视的温暖的胸怀之中。

　　原来，这就是所有小说主角都无法躲过、也不断追求的正义吗？！

　　＂……为甚么？＂

　　＂德丽莎大人，怎么了吗？！＂

　　＂不，我就是想说林育不应该对女孩子有一定的抗性吗？你看，他之前也是一直住在休伯利安上，而且在阿什福德的时候不是也跟丽塔你住一起吗？＂

　　那怎么现在还这一副完全没有接触过女孩子的样子？！

　　你不是已经从早到晚都跟我们这群美少女住在一起了吗？！

　　至少给我稍微振作一点吧！不就是一堆无用的脂肪吗？

　　我……丽塔也有啊！

　　＂德丽莎大人您的怨气已经传到我这里了……还有请不要随意把仇恨转到我这边，阿什福德的时候我和林育大人是分开睡的。＂

　　一个睡床、另一个睡地板，当然为了隔天的精神着想，丽塔从来不睡地板的。

　　不是不能睡地板，而是为了提高主人的抗压性，她才会出此下策的。

　　“艾拉你的那个……”

　　“…不行吗？”

　　“也不是不行…”

　　“那、那我就这样吧！阿育你不用理我，我们继续逛街吧！”

　　艾拉抱紧了林育的手臂，话要先说在前头，她只是听了人类恶的画材做出这样的行为！

　　一切都是为了保护世界！

　　“喔、喔喔……”

　　艾拉拖着林育继续往前走去，看着后面被自己拉着走的少年，艾拉不知道怎么回事，她不自觉的笑了出来。

　　可以的话……

　　真不想要怀疑你。

　　……

　　太阳渐渐落下于西方，市场的民众一一收拾起自家的店面，在这个世界是没有甚么夜市的概念，大部分的人都还是日出而作、日落而息。

　　“啊啊，好累！”

　　“累、累的是我吧？！”

　　林育气喘吁吁的扛着一大堆的包裹走着，这些都是在短短一个下午的时间中艾拉买的。

　　美其名是为了公会出门、补充物资，但是林育突然觉得这些东西可能只有二成是公会需要的物资而已。

　　“哼哼，一个男孩子陪着女孩子出门的时候可不能喊累喔！而且从以前到现在帮女孩子提行李可是男孩子的义务喔！”

　　“……您说的好有道理，我拒绝反驳。”

　　林育放弃了在这个时间点和艾拉讨论到底谁对谁错的问题，因为不管到底谁对谁错、输的一定是自己。

　　“阿育你这样下次可不会有女孩子再找你出门！”

　　“我个人觉得我一个三流魔导士实在没办法负荷这种强度的工作，还请去找别人吧。”

　　艾拉摇了摇头，她和林育走在了往公会驻地的河堤旁，夕阳已经渐渐落下，这又代表一天又即将要过去了。

　　距离她能够留在这个世界的时间又减少了一天。

　　不论怎么说服自己，她终归不是这个世界的人，她是外物、是外来者。

　　就算是身为守护者阵营的高阶执行官，终归也没有权力自由进出各方世界。

　　等到世界外的小队进来的那一刻，也就是自己必须要离开的时候，想到这里还真是有那么一点的不舍。

　　不舍公会的所有人、不舍那些刚长大的孩子们……

　　“如果阿育你是三流的话，我想这个公会除了吉尔达斯和会长外就没有人能自称三流了呢。”

　　“不对，我说的是真的，不算上使用魔法的状态，我可是连个二流魔导士都须要费一番功夫才能打倒……”

　　“魔法吗？阿育你的魔法确实令人感到神奇，我还是第一次看到可以提升一个人力量如此之大的魔法。”

　　“是啊，只不过那终究不是我自己的力量。”

　　不是你自己的力量吗？

　　那不就代表了，那份力量是世界意识给予的机会十分之大吗？

　　不然就连看过各个不同世界的艾拉都不知道有哪个世界的力量体系会有这么强大的能力。

　　所以，林育说不定真的是世界意识制作的产物……

　　艾拉的表情突然阴冷了下来，以她的身分是无法对世界意识说些甚么，但是就她知道这些临时的世界造物，通常都活不长而且都是一次性的。

　　如果是这样，如果让自己先找到外来者、并且杀死对方，那么会不会能够让林育摆脱世界造物的命运？

　　让他真正成为这个世界的一个人。

　　“艾拉你在想甚么？怎么突然都不说话了？”

　　“没、没有事情！我只是在想等等的晚餐应该要煮些甚么！”

　　“晚餐吗？我想那群熊孩子恐怕已经快要饿疯了吧？”

　　林育笑着，他往前踏出了一步。

　　他和艾拉已经出来的够久了，那群饿疯的熊孩子都不知道会把公会给弄成个甚么鬼样，只求他们不要拆了公会就好。

　　“恩，我们还是快点回去吧。对了阿育，我问你喔……”

　　“嗯？”

　　“如果有一天，你遇到了不拚上性命就无法完成的任务的话，你会选择抛弃自己的生命吗？”

　　世界为了驱逐外来者制作的造物，会为了世界、为了驱逐外来者而拼上自己本就不长的生命。

　　“……谁知道呢？我又没有遇见过那种事情。”

　　“是吗？”

　　艾拉停下了脚步。

　　如果可以……

　　真希望你可以活下来。

　　“如果可以，请不要舍弃生命、会有人哭泣的……”

　　细小的话语，被随来的微风驱散，不论是前面的少年又或是背后的女孩们，都没有听见这位少女小小的祈祷




NO.050 最后的篇章已然展开！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　浩大的会议厅，无数的人在底下交头接耳，他们的表情充满了肃杀和不可置信。

　　怎么可能会有人敢于挑战这个坐立于王国境内百年的力量权威？！

　　而且居然还是一个区区被关押在牢房内的罪人？！

　　他们现在无一不是在想用最雷厉风行、最能展现自己权威的方式给这片大陆一种警告。

　　“议长，现在是否先让底下的议员安静一下？”

　　亚吉马向坐立于最高位的议长说道，说实话就连自己都还没有理清现况，因为这一件事在评议会建成以后就不曾发生过。

　　“说的也是，现在通通给我肃静！吵吵闹闹的算是甚么！关于Ａ级犯人＂全能＂诺尔．艾特利的处置方式，我已经决定要让各个公会结成一支组合军，务必以最快速度将＂全能＂逮捕！”

　　“认同，只有用最快的速度解决才能彰显我们评议会的威严！”

　　“同意，委托各公会派出S级魔导士以最快速度完全任务！”

　　议长点了点头，果然如他所料几乎一半以上的议员都倾向于委托公会，虽然也有着评议会自己出兵抓捕诺尔的选项。

　　但花费的时间太长，诺尔可以一直躲在他们眼皮下十数年可不是说假的。

　　再来，派出S等级的魔导士也符合自己所想，毕竟诺尔那家伙可是连王国的那个秘宝也一并拿走了！

　　可以说现在评议会正处于王国的不信任当中！

　　如果这件事被民众率先知晓的话，那么评议会的声望肯定会进一步下降！

　　只有这二件事情绝对不能够发生。

　　“那么这件事情就这样决定了，接下来各位有推荐的公会吗？”

　　“议长，我推荐青色天马！”

　　“我推荐蛇姬之鳞！”

　　“我认为这种任务只有四头猎犬才能够完成！”

　　“青色天马、蛇姬之鳞、四头猎犬……确实都是不错的公会，那么亚吉马你的意见呢？”

　　看到议长主动向亚吉马提问，其他的议员几乎都没有说甚么，因为他们都知道亚吉马的单兵实力在他们当中或许是最强的。

　　而且，亚吉马在当任议员的期间，也确实十分出色。

　　“议长，我以我个人的名义，推荐妖精的尾巴！”

　　“妖精的尾巴？那不就是那个最近在风头上的公会吗？”

　　“是那个魔人、妖精女王、拉格萨斯还有最强之名的吉尔达斯在的公会吗？”

　　“我知道，最近也出现了一位新的S级魔导士，是叫……”

　　“黯银的妖精！”

　　亚吉马的提议一出，众人顿时陷入了讨论之中，他们一开始不是没有想过妖精的尾巴，而是因为妖精的尾巴终归没有其他三个公会来得历史悠久。

　　短暂的历史就代表了底蕴的不成熟。

　　但是，考虑到最近人才辈出的妖精的尾巴……

　　“恩，我记得＂全能＂也是妖精的尾巴的人逮捕归案的吧？”

　　“是的。”

　　议长抓着自己那一把白胡子问道，一旁的亚吉马快速的回答道。

　　“恩……”

　　议长听见亚吉马的答案后陷入了沉思，过没多久他便站起了身宣布最后的结果。

　　“那么，就由评议会向以下公会：青色天马、蛇姬之鳞、四头猎犬、妖精的尾巴发出S级任务！要求指定的各家公会必须要派出一位S等级的魔导士组成联合军前往阿加利法城的郊外大森林处抓捕A级囚犯＂全能＂！”

　　命运的齿轮，重新转动了。

　　……

　　……

　　“哀……”

　　埃拉叹着气，她的吧台前方正坐着二个互相敌视着的女孩，而二位女孩随便一位只要出去，都有着会被星探相中的资质。

　　那为甚么她们突然出现在了自己的吧台前面呢？

　　埃拉表示自己不用脑子思考都能够得出答案来。

　　一定是自己今天下午的行为点燃了这二个醋桶子的点火线。

　　真是，喜欢的话就给我去告白啊？！

　　不付出行动的话，男人可是很快就会跑走的！你看那些败犬会输掉还不都是因为自己抛不下面子、不主动出击吗？

　　“哀……”

　　埃拉又突然想了起来，自己花了整整一个下午的时间除了和林育逛街之外，就没有任何实质上的成果了。

　　明明自己用美人计就是为了多打探一点情报出来……

　　结果一不小心沉浸在里面，完全忘记了任务。

　　“哼，埃拉姐姐我跟你说你绝对不能够喜欢上那个萝莉控大叔！你看那个大叔还能够自己变成一只幼女，他的性取向绝对很不妙！”

　　“呵、呵呵。”

　　埃拉只能呆呆地笑着，我甚么时候表现出一副喜欢上他的样子了？

　　而且你现在说林育是变态萝莉控，就不怕以后自己会后悔吗？

　　虽然你自己想不到，但是我可是知道你和艾尔莎以后会成为怎么样的一个魔鬼喔～

　　就不要阿育真的被你们洗脑成为一个非萝莉不可的萝莉控！

　　到时候过了保值期的你们就后悔莫及！

　　“那么艾尔莎你们今天怎么不接任务了？”

　　“休息。”

　　“是、是吗？那要不要再来一杯牛奶？”

　　“我要。”

　　艾尔莎一如往常的沉默寡言……个鬼？！

　　你说她刚过来的时候就算了，已经混了一年多的艾尔莎怎么可能还这副样子，埃拉已经可以想到是一定也是这女孩的醋桶子也被自己打翻了的缘故。

　　“咕噜咕噜。”

　　“咳咳，埃拉姐姐你真的要听我一言，喜欢上那个变态大叔绝对没有半点好处！”

　　“嘤嘤。”

　　埃拉表示我还是当个嘤嘤怪吧。

　　话说，会长这一次出门还真是久呢……

　　“碰！”

　　“林育那个混小子在哪里！我有事情要找他！”

　　你看，说曹操曹操到。

　　埃拉刚想起这位会长，马卡洛夫下一秒就推开了木门冲了进来。

　　“阿育的话已经先回去宿舍了，应该是明天一早才会进来公会了。”

　　“……我知道了，那我就在公会等他到明天早上吧，埃拉顺便给我一杯酒。”

　　“好的。”

　　“对了，会长你这么急忙得找阿育是怎么了吗？”

　　“阿阿，关于这个的话……”

　　马卡洛夫一手摀住自己发疼的脑袋，说时候他还以为公会可以稍微安宁一会，但没有想到和平的日子如此短暂……

　　“有任务了呢，是评议会指定妖精的尾巴的指定任务，等级为S！




NO..051 集结的四位S级

　　“……”

　　林育枕着自己的手，他将视线撇向火车窗外的风景，总感觉这个景象自己不久前才刚刚看过。

　　话说我貌似刚回来不到二天就又被赶出去了……

　　不对，考虑到今天凌晨零点的时候，某位老不死的会长又再次的踹了自己的大门，又再次的贪污了丽塔帮自己做的早餐。

　　……

　　怎么办？我突然好后悔……

　　“德丽莎，你说我是不是一辈子劳碌命啊？总感觉我从学园岛之后好像就完全没有休息过……”

　　对于林育的问题，德丽莎聪明的没有选择回话，而是跟林育之前一样撇过了头。

　　你这是要她怎么回答，某方面来说德丽莎也是那些让林育没有休息过的共犯之一。

　　“哀……真希望这一次的任务可以尽快解决。”

　　林育突然想起马卡洛夫在自己临走之前，手拿着的那一迭厚厚的任务单，虽然不知道有多少S级的任务，但是绝对有自己的那一份。

　　而且，吉尔达斯也还没有回来。

　　林育痛苦的闭上了眼，为甚么火车要停下来呢？

　　就这样把自己载到银河的尽头难道不好吗？

　　“阿加利法站到了，阿加利法站到了。”

　　＂林育大人请不要再逃避了，终归也只是重新抓一次曾经抓过的人而已，实在没必要有太大的烦恼。＂

　　“我知道，但是我想不透那家伙真的值四个公会各派出一位S级魔导士吗？”

　　林育下了火车，他说出了他最为烦恼的问题，因为S级魔导士可以说是各公会的最大底牌和脸面。

　　居然为了一个林育觉得不过刚到一流（Ａ）等级的魔导士，就派出了四位Ｓ级。

　　你要说这个任务里面没有黑幕、林育八竿子都不相信。

　　＂关于这一点，我认为应该是为了彰显评议会的力量，毕竟听说这一次抓捕的对象是从评议会的牢狱里面逃出来的。＂

　　想必，对于评议会的声望是很沉重的一次打击吧。

　　“所以才打算用最快的速度把他抓回来吗？”

　　＂应该是的，还有下一个路口要左转，评议会貌似已经准备好了会合的场所。＂

　　林育听着丽塔的话向左转，然后他就看见了一个特别豪华的别墅。

　　话说只是个集合的地方，有必要特地准备这么一个特奢华的别墅吗？！

　　难不成这里是哪一个议员做些会因为目前法规被屏蔽、下架的事情的充满罪恶的别墅？

　　就在林育恶意揣测的时候，别墅的大门缓缓被推开。

　　“您应该就是妖精的尾巴派出的魔导士吧？其他的人已经到了，还请您尽快近来。”

　　一位穿着女仆装的女孩走了出来，无神的双眼看得林育心发抖。

　　她有着一头白金色的及肩金发，穿着黑白双色的女仆装的她显得更加美丽，但那却是一种像是人偶的美，太过完美而无缺的美。

　　紫宝石的水晶瞳孔微微往林育一扫，随即撇开。

　　虽着女仆的前进，林育也赶上了女仆的脚步。

　　被黑色的吊带袜凸显出来的绝对领域不断吸引着林育的视线，林育突然觉得他前几段的猜测绝对没有错误。

　　不然只是一个别墅为甚么还标配等级如此之高的女仆？

　　绝对是有一个不可告人的秘密！

　　“怎么了吗？还请快一点跟上。”

　　“那个……我还没有请问你是？阿，我的名字是林育，请多指教。”

　　“林、育……真是奇特的名字。”

　　“哈哈，不少人都这么说呢。”

　　女仆放慢了脚步，她细细品尝着这个奇特的东方名字，但突然像是想起甚么一样，嘴角微微上弯。

　　只可惜连林育都没有看见这可人的一幕。

　　“我的名字是……伊芙加登，叫我伊芙就可以了。”

　　女仆又重新回复成无表情的样子，她只是在完成她的工作而已，所以现在不需要任何的情感。

　　“伊芙加登……那就请你多多指教了，伊芙。”

　　林育走到了伊芙的前面，然后伸出了自己的右手，对着后面的女仆笑着。

　　不知道为甚么，自己总觉得眼前的这位女仆总给自己一种熟悉感。

　　不是久而不见的熟识感、更像是心中有一种双方已经相处了多年的熟悉感。

　　“……”

　　“……”

　　二人互相望着对方，林育呆呆的举着自己的手，而伊芙只是默默看着对方。

　　“如果让你感到不舒服的话，抱歉。”

　　林育笑了笑，然后便打算收回自己伸出去的手。

　　“林育，请多多指教。”

　　纤弱的右手轻轻抓住了林育准备收回的右手，手心传来的温暖让林育不禁动容。

　　“请多多指教。”

　　“呵呵，真不愧是我亲自调教的徒弟~林育啊，你果然学会了我的独门秘诀！Ｍｅｎ！”

　　一个身高和马卡洛夫不相上下的男子从林育和伊芙中间跳了出来，嘴里还冒着奇异的口头禅。

　　但是果然最为奇特的是他不断摆放的奇异姿势。

　　“一夜先生，好久不见了……”

　　“Ｍｅｎ！许久不见了，继承我的衣钵的徒弟啊！”

　　谁继承了你的衣钵啊？！

　　林育真的非常、非常想要这样大喊道。

　　至于林育是怎么认识这样一个性格奇特的怪大叔，因为本人一百二十分的不想要回忆，这一部分就请先饶过他吧。

　　“哈哈，一夜先生一如既往的有活力呢！你好，我的名字是鸠拉。林育先生的大名我已经久闻，还请多多指教。”

　　“蛇姬之鳞的鸠拉吗？我也久闻您的大名了，我可是十分期待您的实力。”

　　“咕噜咕噜，你们还要聊到多久啊？！喂，那边的女仆快点再给我拿酒过来，我今天要喝到疯～久违的免费的酒真是好喝！”

　　“这位是……”

　　“Ｍｅｎ！这一位是四头猎犬的帕卡斯！伊芙小姐，晚一点的时候是否有空陪我一起去约会？我是为你而生的一夜！”

　　“……”

　　伊芙完全无视了一夜，她慢慢走到了不远处的高台上，然后在旁边的女仆手里接过了一个羊皮卷轴。

　　“现在妖精的尾巴、四头猎犬、蛇姬之鳞、青色天马的四位S级魔导士已经到齐，我现在开始宣布评议会委托四人的正式委托书。”

　　“任务目标只有一个，活着捉回藏匿于阿加利法城郊外大森林的＂全能＂。




NO.052 这世上还没有犹大解决不了的事情！

　　伊芙加登收起了羊皮卷轴，她的任务就到此结束了，接下来就是这些站在这个世界顶尖的魔导士的任务了。

　　而且……

　　伊芙加登偷偷撇向了站在一旁的林育，真是到哪里都能够遇见他啊。

　　但是这种感觉也不赖，这里已经没有了价值。

　　虽然费尽心思才混入评议会的某位议员的家里当女仆，但是现在也没有必要了。

　　“我的任务就到此为止，接下来的任务就由各位大人完成，有任何的问题都可以询问我。”

　　“Men！这位美丽的女士要不要陪我度过一个美妙的夜晚呢？嗅嗅。”

　　“……”

　　一夜跑到了伊芙加登的脚边，用力的吸吐着伊芙身上的香气。

　　果然跟他所想的一样，这位女仆身上有着一股紫罗兰的香气、但是这香气却已经消退不少，取而代之的是一种他从未闻过的、危险的芬芳。

　　──她，很危险。

　　“非常抱歉，夜晚的侍奉并不在我的工作范围之内。”

　　伊芙加登有礼貌的退后一步，虽然脸上依旧没有任何表情，但是瞳孔中的鄙夷没有一丝的隐藏。

　　没错，这就是赤裸裸的鄙视。

　　“如果您有需要，我会为您介绍几家不错的店家。”

　　“Men！被、被委婉地拒绝了！好、好伤心！”

　　有甚么个鬼的好伤心！

　　而且根本一点都不委婉，这已经十分赤裸裸地拒绝你了吧？！

　　而且我刚刚看伊芙加登拿出来的那几张名片，全部都是这座城镇赫赫有名的第三性别酒吧！

　　至于林育是怎么知道的……

　　还请不要问了，因为你会怕……

　　你可以想象一个二十多岁的处男大学生，生活在一个四周都是美女、美女鬼的空间，而且房间也随时会被美女鬼入侵连一丝的个人空间都没有。

　　这样的自己，怎么可能不趁身边只有某只世界第一可爱的德某莎时偷偷跑出去啊？！

　　至于知道那些地方……那当然是有着不可告人的秘密。

　　林育绝对不会承认自己偷偷跑去那个花花世界的时候，被路过的大叔给绑架进那种地方，然后留下了一滴忏悔的泪水。

　　“哈哈，我只要有酒就完全可以了！还有女仆你知道那个自称＂全能＂的家伙现在躲在哪里，对吧？”

　　帕卡斯又灌下了一口酒，猛烈的酒气从葫芦里传了出来，四溢的酒气让林育稍稍远离了他。

　　“是的，我知道。但是详细的位置只知道对方是在阿加利法城郊外的那座大森林中，至于详细位置将会由这一位陪同您们同去。”

　　伊芙加登缓缓说道，然后她稍微退了一个位置，一位男子从门口走了出来、慢慢走到她刚刚退开的位置上。

　　穿着白大褂、黑肤色的大汉手中还举着一把巨大的木制长杖。

　　“各位好，我的名字是布莱恩，职位是魔法开发局的现任局长，这一次是为了协助各位抓捕犯人而来的。”

　　长杖在地上轻轻一敲，一个绿色的巨大魔法镇出现在众人底下，但是不论是林育还是其他的人都没有一丝吃惊。

　　因为这并不是攻击性魔法，只是一般的索敌魔法。

　　而魔法阵中也显现出这座大森林的地图，在地图之中有着一个不断闪着红光的小圆点。

　　有点见识都知道，这位魔法开发局的局长确实是有着办法捕捉到对方的位置，通常如此精准的定位魔法是需要在对方身上设下媒介。

　　至于一个开发局局长为甚么能在评议会的囚犯身上设下媒介，这就不是他们可以过问的了。

　　“那么布莱恩先生待会就麻烦你了，至于战斗的部分请放心交给我们，会在一瞬间之内解决掉的。”

　　鸠拉说道，看到现场聚集的人后鸠拉可以说是完全放心了战斗这部分的担心，原本还以为如果来的都是单兵战力高、不懂配合的魔导士，那么包围网很快就会出现漏洞。

　　但是，青色天马的一夜在辅助方面可以说是最好的人选，有他在的话就无须担心后援部分。

　　然后，控场有着自己的硬化魔法，能够使包围网没有一丝的空隙。

　　战力担当则有着四头猎犬的帕卡斯和妖精尾巴的林育这二个人，别说是擅长逃跑的A级魔导士、就算是S级也完全没有问题。

　　“那我就在一旁静候你们的佳音了，鸠拉先生。”

　　布莱斯点点头，确实当他看见这样的阵容之后，也完全放下了心、同时也庆幸着自己有过来。

　　不然就算是零，面对这种等级的阵容，在没有任何情报下就直接对峙、也绝对会落入下方、甚至死亡。

　　四位S级，而且还都不是灌水的，其中一位例外。

　　看来，评议会这一次就算要伤筋动骨、也势必讨回失去的面子。

　　“咕噜咕噜，那你们还在等甚么，都知道对方在哪里直接推过去不就好了？快点出发吧，我可不想浪费一丝喝酒的时间！”

　　“认同，我接下可是还有数位好女人的约会在等着呢，Men！”

　　“事不宜迟，我们这就出发吧。”

　　对于帕卡斯和一夜的提议，鸠拉没有丝毫迟疑的赞同道，同时也对着一旁的林育跟布莱斯说道。

　　“我随时都可以追踪对方的动向。”

　　布莱恩也赞同的说道，然后所有人的视线都移到了林育的身上，因为只剩下了对方还没有说出自己的意见。

　　林育皱了皱眉头，这个阵容的实力自己也是完全的放心，因为诺尔的实力自己是完全的知道的，甚至能说这样的阵容已经太看得起对方了。

　　但是，心理的这股不安感是甚么？

　　有种，已经落入不知道是谁的圈套里面的感觉……

　　真希望，是自己的错觉就好了。

　　“恩，那我们这就过去吧。”

　　──丽塔，你先留在这边，等会出发的时候我将你的容器留下来，如果超过一定时间我们还没回来，你就自行判断是要求援还是独自行动。

　　──我知道了，林育大人，一切都依照您的愿望。

　　──德丽莎，接下来就跟平常一样麻烦你了喔。

　　──哼哼，你以为我是谁？我可是世界第一可爱的德丽莎！这世上没有一发犹大解决不了的事情，就算有、那就多加一发！

　　林育笑着，然后跨出了一步




NO.053 不想成为棋子就只有一种方法，那就是成为棋手。

　　阿加利法城郊外的大森林。

　　这里曾经是绿意盎然、蕴藏着无数的凶兽的危险地带。

　　但是自从一个多月前，一场莫名的大火之后这座森林的总面积整整少了五分之一多。

　　不得不说，那是多么令人感到惊恐的事情。

　　至少在阿加利法城的居民眼中，居然有人可以做到这个地步是完完全全无法想象的。

　　当然，落在诺尔的眼里那也是一个他永远不想回忆起的事件。

　　那站在大火当中的绯红恶魔，那完全没有注视着他人的双眼，像是只为了看着某人而存在一样。

　　如同恶魔、绯红色的大恶魔。

　　“该死、该死！这一次如果那家伙还是骗我的话……”

　　诺尔忿忿地说道，虽然想要报仇、但是转头想想他貌似也没有足够报酬的力量……

　　“哈、哈哈……我还真是够可悲的了。”

　　以为学习到了古代魔法，就可以在这个世界上有一足之地，但是他怎么能够想得到这个世界的黑暗居然如此的深。

　　就连他，也只是那群人随时能够丢弃的棋子……

　　应该说，他能活到现在还是因为他的古代魔法有着还能让他活下去的价值。

　　诺尔将手上的最后一个古物放下，那是某人给予自己的媒介，为的就是解决即将抵达这里的追兵。

　　＂魔女的秘密工匠＂

　　这就是只有诺尔会的古代魔法，如同名字一般是属于魔女的技术，但是又有着不同。

　　这个魔法可以让他轻易制造出相应效果的魔道具，就算是传说中的许愿机他都能够制作。

　　但是作为代价就是他必须付出相应价值的祭品，可以是生命、物品、或是其他相应的道具。

　　＂魔女＂系列的古代魔法，就是这样遵循着等价交换的魔法。

　　而自己能够变成＂全能＂就是因为自己付出了相应的代价制造了任何人、只要有着魔力就可以使用的强力魔道具。

　　“评议会派出的追兵真的会这么乖的就到这边吗？”

　　虽然知道对方的真实身分后，自己姑且是相信对方的……

　　但是，要他就这样相信那群人会这么简单的落入自己设计的陷阱……实在是有一点不敢相信。

　　“……该死的零，只要、只要我能够活下去……”

　　诺尔痛苦的闭上了双眸。

　　是阿，只要能够活下去……就算是成为了他人手里的一颗棋子，那又如何？

　　……

　　……

　　“请各位注意，我们距离对方的距离已经不远了。”

　　布莱恩警惕的说道，他的视线不断巡视着周围。

　　而且他手中的探索魔法也确实显示了自己等人和目标的距离已经不足几百公尺了，而这也代表自己等人或许已经进入了对方的攻击范围中。

　　林育点了点头，关于诺尔的魔法自己和会长也有过讨论，虽然最后还是没有找到相关的古书。

　　但至少也确认对方应该是属于使用道具类的魔导士。

　　而且他的魔法应该就是制造那些自己完全没有所闻的魔道具。如果真的是这类型的魔导士，就算实力不高也很难应付。

　　毕竟，你永远不知道对方到底有多少的底牌。

　　但是，那位魔法开发局的局长居然一句关于对方的情报都没有告知他们，林育完全不相信对方在这段时间内完全没有研究出诺尔的魔法。

　　“林育阁下，您是在担心些甚么吗？”

　　“鸠拉吗？没什么的，只是我还有一点疑惑没有解开……”

　　“如果我可以帮忙的话，愿闻其详。”

　　“也没有甚么，只是觉得那个布莱恩有一点可疑……”

　　鸠拉也跟着林育放慢了前进的速度，他很清楚的感知到了对方似乎已经在自己和他的周围设下了一层十分隐密的静音结界。

　　看来，林育是真的在怀疑布莱恩。

　　“林育阁下，其实布莱恩这位局长我是略有所闻的，听说他年纪轻轻就被评议会相中，成为了新一任的魔法开发局局长，并且在目前的任期中也解读了许多古代魔法的典籍。”

　　鸠拉将自己记忆中的情报说了出口，然后他越说越是发现了点古怪……

　　是的，对方明明是解读古代魔法的专家，那么对于诺尔使用的魔法为何完全没有对他们说明？

　　明明评议会应该让他去研究诺尔能够使用全属性魔法的秘密了才对，还是说就连那个情报对于评议会来说，也是不能对他们说的秘密？

　　“林育阁下，会不会是因为评议会相信我等的实力才没有说明情报？”

　　“不可能，之前不是没有诺尔从S级手中逃走的经历，如果真的要让我们活捉对方就更该公开情报。”

　　而不是莫名相信他们的实力。

　　“Men！林育还有鸠拉先生，我们距离诺尔已经不到五百公尺了！还请小心一点。”

　　“噗哈哈，区区一个A级而已，是有甚么好小心的！”

　　帕卡斯嘲笑的说道，一夜的过于小心让他感到不屑，太过谨慎的人可是没有办法成大事！

　　“……一夜、帕卡斯，我有一个提议。接下来我们兵分二路，我和鸠拉一组、你们二个则和布莱恩一组。”

　　“林育，有必要吗？”

　　一夜少见的严肃说道，分兵策略也就代表原本完美的包围网有可能出现破绽。

　　“有的。”

　　“……我知道了，那就按林育你的话做吧！Ｍen！”

　　“蛤？！凭甚么一定要分二路？！本大爷一个人就足够对付那个家伙了！”

　　“帕卡斯，这一次先听我的，回头我请你喝酒。”

　　“……啧。”

　　帕卡斯也不回答，直接席地而坐。

　　就某方面来说，他已经勉强认同林育的话了，让一位S级欠他的人情也算是不错，毕竟这一次的指定任务报酬十分少、更主要是为了让评议会欠各个工会人情。

　　人情债难还，这句话可是无数前人遗留下的血与恨。

　　“那么，布莱恩你有甚么话要说吗？”

　　“……”

　　布莱恩的表情只有在那一个瞬间出现了变化，但是那终究只是不到一秒的时间，就算是S级魔导士也绝对捕捉不到那一刻的变化。

　　“您都这样说了，我只是为了辅助各位才出现在这的，我自然是赞同的您的提议。




NO.054 灵魂疯狂震颤的四头猎犬！

　　最后，林育的提议仍旧是通过了，就算是布莱恩也没有任何意见。

　　跟他开玩笑吗？！

　　在这种树海里面跟这四个变态讲道理，就不怕他布莱恩看不见明天的太阳。

　　布莱恩坐在一棵树下，他望着魔法阵上不断闪烁的二个蓝点不断接近着那个小红点，原本的打算已经彻底被打破了。

　　而且……

　　这二个人也是为了监视自己才特意留下来的吧，或许那个帕卡斯一开始也是这种打算，看来是为了讨个好处才特意那么说的吧。

　　果然，能成为S级的人就没有一个是单纯的热血笨蛋。

　　“哼，要是那二个人放跑了诺尔，我绝对就自己上了！还有你ㄚ的，给我老老实实坐在那里啊！”

　　闷闷不乐的帕卡斯独自喝着闷酒，虽然他看似完全沉醉在酒香中，但是那双犀利的丹凤眼不曾离开过布莱恩。

　　“……一夜先生、帕卡斯先生，我是来帮你们的，不是为了被你们当成犯人看待才过来的。”

　　“Men！请放心，布莱恩先生。我们绝对没有把你当作犯人看，我想林育兵分二路只是怕那个诺尔有甚么后手，导致我们全灭而已。”

　　一夜转着圈圈说道，无色无味的气体从他的袖子里渐渐飘出，没有一丝的魔力反应，在场的二人也完全没有感到不对劲。

　　没有把我当成犯人看？

　　你们是已经确定我是犯人了吧？

　　到现在为止，布莱恩还是不知道为甚么四人会怀疑自己，他自信自己绝对是没有任何一丝的破绽。

　　但是，现在却是一方面的都在怀疑自己……

　　“对了一夜，我问你一件事。”

　　“Men！如果是我知道的事情的话～”

　　“咕噜，我问你，那个叫甚么诺基还是诺志的家伙是怎么从牢里头逃跑的？”

　　“Men！不是诺志也不是诺基，是叫做诺尔喔～”

　　“叫甚么都没有差，快点回答我！”

　　帕卡斯又喝下一口闷酒，他从四头猎犬的会长那里根本没有拿到太多的情报，只知道这个诺基有从S级手上逃跑过，还有使用着古代魔法。

　　至于对方是怎么越狱的，会长一字不提。

　　“Men！我也不清楚呢，好像是在某一天早上的时候突然发现对方消失了，明明手上还有带着魔封石，但却这样消失了。”

　　“果然有古怪……”

　　虽然不太想要承认，但或许先派出机动力最高的林育和防御一流的鸠拉确实是当下最好的方法了。

　　虽然林育成名不久，但是＂黯银的妖精＂在短短一个月中完成相隔万里的五个S级任务可是家喻户晓，几乎整个王国境内所有人都知道了。

　　这种速度无一不是证明了对方的速度绝对是一流的。

　　这样的S级超新星再加上最近风头正旺的几个新血，一口气把妖精尾巴顶上了天。

　　啊啊，真是羡慕，自己家的公会也想要有这样的新人……

　　想起公会里那群不争气的狗孩子，帕卡斯又默默灌下一口闷酒，他回去后还得要照顾那群狗孩子。

　　同样是孩子，我也不想要哈士奇、想要一头幼熊啊！

　　前者只能摧残自己的精神，后者至少还能摧残别人。

　　还陷入自己的脑内幻想的帕卡斯突然一顿，双眸锐利了起来。

　　“Men！有魔力的反应！”

　　“我知道，我感受到了。”

　　而且这反应还不小，紧随魔力而来的是大地的悲鸣、天空彷佛随着这冲击阴暗了下来。

　　几乎都是对人型魔法的帕卡斯和辅助为主的一夜或许还不明白，但是布莱恩可是知道的明明白白。

　　因为，这正是代表了诺尔那边的陷阱已经成功的被发动了，而且效果还出乎自己的意料。

　　──看来，时机已经成熟。

　　不愧是＂魔女＂系列的古代魔法。

　　“……令人厌恶的魔力，这么远都令人感到恶心。”

　　“Men！总之我们还是尽快过去吧，林育他们现在可能很危险。”

　　“二位不好意思，现在说可能有一点点晚了，但还是请你们二位跟我走一趟吧。”

　　布莱恩站了起来，身上的魔力开始沸腾。

　　他不再收纳他的敌意了，木杖指着二人，便启动了他的魔法。

　　“常暗奇想曲！”

　　墨绿色的魔炮冲天，突然的袭击导致了二人根本没有时间反应。

　　但是──

　　却简简单单的被打散了，帕卡斯旋转着双手，比起化解对方的力道、他更像是直接用那双千锤百炼的双手硬生生击碎了他的攻击！

　　“怎么？就算给了你时间准备的攻击也只有这种程度吗？叛徒～”

　　讽刺的语气让布莱恩皱紧了眉头，话说他好像没有眉毛来着……

　　但是果然帕卡斯和一夜早就知道了自己的身分。

　　“真令人感到讶异，你们到底是甚么时候发现的呢？”

　　“噗哈哈！你居然没有自觉吗？！明明从一开始就破绽满出的！”

　　帕卡斯哈哈大笑着，他裸露的胸肌都在随之跳动着，对方到现在还不知道自己的破绽在哪真的是让他想破口大笑。

　　“你这话的意思是……”

　　“这不是一眼就看明白了吗？你一个魔法开发局的局长跟来这种场合做甚么？”

　　“用的是通用的媒介式追踪魔法就算了，从会合到现在关于那个诺基的情报一点都没有说出口，就连林育那家伙提出兵分二路的时候表情也完全没有隐瞒好！要多少破绽就有多少！”

　　“……哀。”

　　布莱恩叹了口气，看来自己在这一方面果然连一点天分都没有，之后找的成员也至少要有一个善于潜入的道具才行。

　　“那么做为报酬，二张免费的地域入场卷就免费送给你们吧！常暗奇想曲．悲鸣！”

　　比之前还要光芒更胜的墨绿色魔炮快速的袭向二人，前面一击如果说只是为了让二人丧失战斗能力，这一次就真的是为了取二人的生命。

　　“哈哈哈，这个才够劲！一夜你别给我插手！”

　　“甚么？！……噗哇！”

　　化掌为剑，帕斯卡全身的魔力没有丝毫类费的周转全身，全身的精气神都集中于这一掌之中，超越了肉眼可见的速度。

　　此招，贯穿了风阻、贯穿了魔法、最后也贯穿了布莱恩。

　　“哈哈哈，我的灵魂正在震颤、野性！！！”

　　──于此，四头的猎犬张开了它的恶牙




NO.055 布莱恩与零

　　S级，究竟是怎么样的一个概念呢？

　　人们只知道成为S级无疑就是站上了这个世界魔导士的顶端。

　　但是他们殊不知，这个世上完全没有人能够清楚的定义出S级的强度，因为每一个工会的S级都是用自家的标准下去定义，并没有一个准直。

　　因此，你有可能遇见强到一个怪物级别的S级、也有机会遇到弱得只比一班的一流（A级）还强一点的S级。

　　不论是下限还是上限的跨越幅度都太过广阔。

　　然而在布莱恩的认知中，他的实力早已经足够成为一流公会的S级魔导士了，只可惜……

　　不论是妖精尾巴、蛇姬之鳞、青色天马还是四头猎犬，都不仅仅是用一流就可以被称呼的公会。

　　他们，可都是论外呢。

　　“不、不可能……连一个正统魔法都没有学过的人，怎么可能会强到到这种地步！”

　　“哈哈，或许这就是天赋的差别吧！”

　　是的，天赋。

　　这是多么令人憎恶的名词，但是它却又是如此的正确。

　　布莱斯从来没有一次像是今天一样，如此厌恶这二个字，他原本也是被世人分类为有天赋的那一群人之中。

　　但是现在的他就像是看见了在那群人中又有一群更加可以被称为天才、或是怪物的变态！

　　他不断释放自己最强的攻击，就像是想要否定对方的实力远远不是自己能够抵达的这个事实。

　　但是无一都被对方挡了下来。

　　而且双方的距离完全没有因为自己的攻击而有所停滞、反而更加地拉近了距离！

　　帕卡斯的双手像是有着蛇一样的敏捷、也有着钻石一般的硬度，但是最难以置信的却是对方像是弹开小石子一样的对待自己的攻击！

　　“哈哈哈，我的灵魂正在战栗着！”

　　“该死的疯子……你根本就称不上是魔导士！只是个动用蛮力的佣兵而已！”

　　佣兵……吗？

　　魔力在体内周转着，光是如此就可以对自己带来绝对的力量和源源不绝的精力，所以就算没有可以远远打击敌人的魔法又如何？

　　“我的身体阿……就是魔法！”

　　帕卡斯这一次没有再挡开布莱恩的攻击，而是踏着诡异的步伐在瞬间就欺身进对方的眼前。

　　──他的双眼已经捕捉到了对方的破绽！

　　那是对方不断遮掩的、被自己最先贯穿的伤口。

　　──他的双脚已经踏进了对方的禁域！

　　一脚踏出，庞大的魔力余波化作风压吹拂着二人。

　　──他的双手已经化掌为拳，不可理喻的杀气早已蕴藏其中。

　　拳头覆盖上布莱恩无法想象的魔力，不是面、而是浓缩为一个点，从一开始就没有打不中的选项。

　　“──噗哇！！！”

　　一拳挥出、鲜血喷洒。

　　布莱恩硬生生的被帕卡斯的一拳给击飞了出去，没有一丝的拖泥带水。

　　“哈哈哈，我的武器、我的所有，可就是这副身体了呢！如果有不服的话，欢迎下次再来找我！”

　　帕卡斯狂气的笑着，那是基于实力之上的绝对信心、绝对的强者自尊。

　　“Men！这下可是没有下一次了呢！而且对方已经完全昏迷了吧？需不需要我拿魔封石过来？”

　　“哈哈，真是无趣、我看还是林育那边会比较有趣吧？”

　　喝下的酒通通都会成为他的魔力、他的精神粮食，所以他现在更可以是说再补充回刚才损失的体力和魔力。

　　毕竟，他自己也知道自己只是个正常人，而不是那些怪物的魔导士，该受伤的时候还是会受伤的。

　　他刚才能那么疯狂也只是因为有一夜的香气辅助，让自己在一段时间内感受不到疼痛。

　　不得不说，现在他的双手已经在颤抖了，对方的攻击也不尽是棉花糖呢。

　　要说谁才是怪物的话……

　　帕卡斯看向远方爆发魔力的地方。

　　那里，可是有着真正的怪物在。

　　“……嗯？一夜，你不用特地去拿魔封石了。”

　　帕卡斯叫住了一夜，他的面容已经渐渐再次变得狂气了起来，因为他们或许可能没办法去支持林育和鸠拉了。

　　“为甚么？……抱歉，我问了个傻问题。”

　　一夜原本还不解的表情顿时凝固了，他慢慢拧开三罐香气，里面是可以快速回复体力的香气、增强力量的香气还有刚才也释放过的无色无味、抑制疼痛的香气。

　　“Men！如果早一点……不，现在说也太晚了，帕卡斯先生你还需要更多的香气吗？”

　　“不用了，这样就可以继续战斗了。”

　　然后二人同时转回头看道，原本撞在树干上已经晕过去的布莱恩居然已经站了起身，而且原本身上的白大褂也已经被取代成一身的军装。

　　原本的学者气息早就转化为一股跟自己类似、不对，应该是更加疯狂的气质！

　　“……哼哈哈，布莱恩那个家伙可真是够弱鸡的！好好的一副身体居然被他搞成这副样子！真是太丢我的脸！”

　　狂气的布莱恩站挺了身子，他浑身的魔力宛如混沌一般，缠绕于这整片地区，十分令人不悦。

　　彷佛他们的气势都被压了一头。

　　“现在重新自我介绍一次，请各位称呼我为零，绝对的零、我将会带你们进入名为零的地域。”

　　布莱恩，不、现在应该重新称呼为零，名为零的男子将魔力重新凝聚起来，但是不同于之前，那彷佛不是这个世界应该要有的魔力。

　　“一夜……这一次我可不会客气了，你如果不上的话、就是二个人直接死在这里了呢。”

　　“Men！我今晚可还有着和美人的约会呢，可不能轻易地就死掉。”

　　一夜又扭开了罐香气，闻着这股香气的他体格渐渐壮硕了起来，不论是力量、速度、魔力都百分比的上升了不少。

　　但是就算二人的力量加起来，跟气势正旺的零比起来，还差了一点。

　　但是，只要不是绝对的输面那么身为魔导士就不会有放弃的念头。

　　所以说，魔导士可都是一群不怕死的笨蛋呢……

　　“要上了喔！”

　　“Men！




NO.056落败的二人还有袭来的陷阱

　　“哼，S级也就如此。’

　　零嗤笑了一声，他的眼前是已经倒地不起的帕卡斯和一夜，二人身上伤口无数、是生是死都不知道。

　　零负着双手，二只墨绿色的巨手各自抓住了一位，将魔力不断凝聚、最后再精炼，他在魔道的最后所看见的便是──

　　浑沌。

　　“哼，这个计划简直破绽百出，不过这个古代魔法确实有趣，如果用那个炉心再配上计划中的那个魔法。”

　　零转身迈步，布莱恩之前的计划皆在他的脑海中一一浏览，然后一个比起之前布莱恩的计划要更加疯狂的狂想便成型了。

　　“哼哼，有趣。这样属于我零的百万大军就出来了！哼哈哈哈哈哈！”

　　零举起右手，一道魔法阵渐渐浮起，引以透露而出的是浑沌的气息，从中甚至还能听见亡者的悲鸣。

　　“就用这二个家伙交换那个废物吧。然后，我记得离这里最近的地下研究所是在那个方位吧。”

　　──灵魂，有了。

　　──肉体，近在眼前。

　　欠缺的便是，武器。

　　以及……

　　零从口袋中掏出了一个充满了庞大魔力的球体，上面铭刻着连他都无法解读出来的文字。

　　这还只是那个黑魔导士的失败品而已。

　　想到这里，零疯狂的大笑了起来，因为浑沌的前方仍有人站立在那里，自己的前方还有着道路、还有着值得杀死的人在！

　　──现在，动力炉也有了。

　　一只墨绿色的乌鸦扬起翅膀，它的瞳孔中尽是黑白的疯狂之色，随后向着远方飞去。

　　自古以来，乌鸦便是代表着不幸的象征，对于那群尚不知道会面对甚么的光明魔导士来说便是如此。

　　血光，即将到来。

　　……

　　……

　　时间线稍微回推一点。

　　那是林育和鸠拉和一夜三人分别的时候，林育快速地奔跑着，体内的所有魔力都用在了速度的强化之上，因为如果不这样的话自己便跟不上前方鸠拉的速度。

　　明明对方已经士其他三人当中速度最慢的了……

　　林育终于知道了自己跟其他S级的差距在哪里了，不只是经验、实力，就连最基础的身体素质也是一个天、一个地。

　　好吧，貌似这个他早就知道了。

　　谁叫他就是个水货的S级。

　　林育先生，是为了顾及到我才不使用全力奔跑的吗？

　　鸠拉的脸上表现出了失望，原本他还期望能够看见＂黯银的妖精＂引以为傲的速度。

　　但是没有想到对方居然会为了阵型的稳定，让自己担任前锋、对方则一直保留着实力屈居后方、警戒周围。

　　看来，我和对方还是有着差距。

　　S级之间的差距居然如此之大，看来会长说得没有错，这一次的任务也是让自己认清自己的缺点还有不足之处。

　　林育先生，您的这一份心境我鸠拉绝对会牢记在心中！

　　……

　　＂这二个家伙绝对是彼此误会了甚么……＂

　　一旁的德丽莎看得清清楚楚，前面的鸠拉居然一脸的感动和佩服不已，明明后面的林育已经满头大汗，魔力明显都快要枯竭了！

　　难道你没有看见林育那一脸＂你为啥还不放慢速度！我都快昏倒了！我真的婚给你看喔！给我看点气氛啊！＂的痛苦表情。

　　话说，林育你这么痛苦的话为啥不让德丽莎我直接附身啊？

　　林育抖了斗身子，像是听见了某幼女的心声一样回答道。

　　“那自然是为了男人的尊严！”

　　不到最后一刻，林育我绝对不会放弃！

　　就算下一秒可能就会昏倒、就算下一个瞬间就会口吐白沫、就算明明自己已经用了全力在奔跑！

　　＂林育，我已经感受到了对方隐藏起来的魔力。你要不要先让我进行附身？等下就可以直接切换模式了。＂

　　“我知道了，那就拜托你了，德丽莎。”

　　德丽莎慢慢进入到了林育的身体当中，林育已经缺失的魔力和体力都在德丽莎附身的那一瞬间全部用崩坏能补足了。

　　而且林育除了瞳孔的颜色变成了德丽莎的蔚蓝色之外也没有了其他变化。

　　这是没有着动用崩坏能、只是让身体得到对方力量的补充的模式。

　　用水塔来比喻的话，出水孔的大小、也就是出力的大小并没有任何变化，但是在出水的瞬间、水塔便会快速补充进入水。

　　俗称，永动机模式。

　　“林育先生，我们已经到了布莱恩先生说的地方，您看那边那一位。”

　　鸠拉指向前方，在这里很明显就可以看见有一个男人正在紧靠着树干，虽然看似睡着了，但是紧皱着的眉头明显代表对方没有放松警戒。

　　“那个男人是不是就是诺尔．艾特利？”

　　“没有错，我曾经看过他一面，我能确定对方确实是诺尔．艾特利。”

　　不过这也太过憔悴了。

　　如果说之前看到对方的时候，他有着一股天上天下唯我的气质，但是现在明显就是一副不知道未来在哪里、只求当下还活着就好的感觉。

　　才过没有几个月，对方的变化实在是太大了。

　　看来评议会对待犯人果然还是心狠手辣，但是对待罪犯的话林育是完全没有意见的。

　　只不过……为甚么对方的身上完全没有一丝因为严刑拷打而受的伤害呢？

　　“那么，林育先生我们准备甚么时候上？”

　　“……恩，等我数到一的时候就直接冲了上去吧。”

　　林育放下了心中不断涌现的不安感，布莱恩那边已经有一夜和帕卡斯负责，在不济也能够撑到自己和鸠拉回去。

　　所以我还是先专心在这边吧。

　　“……三”

　　林育和鸠拉尽力隐藏自己的气息，慢慢移动到最适合发动突袭的地点。

　　“……二”

　　隐藏起来的魔力凝聚于一点，林育同时也开启了Geass，务求一招就让对方丧失战斗的能力。

　　等到双方都准备周全的时候，林育看向鸠拉，鸠拉点了点头。

　　“一！”

　　距离诺尔非常之近的地方，二股魔力同时爆发了出来，附带而来的是让自己都恐惧的杀气。

　　但是，诺尔的嘴角却弯了上来，然后睁开的双眸看着林育他们袭来的方向。

　　“──等你们很久了。




NO.057 蓝色的焰火与魔女们的坟墓

　　对我来说，生命是不值钱的，在这个世界上强者是不会轻易保护弱者、弱者想活下去那就必须付出些甚么。

　　没错，就像是他付出了代价才学习到了这个魔法一般，因为这个魔法的本质便是代价。

　　不论想要得到甚么、想要拥有甚么，那就请付出你所有的一切吧，不论是生命抑或是金钱。

　　“──等你们很久了！”

　　诺尔笑道，他的脸上洋溢着计划得逞的愉悦表情，无须任何的肢体动作、也不用魔力当作触媒。

　　因为，这个陷阱从一开始就已经发动了。

　　常态启动中的陷阱，不用耗费任何一丝魔力、甚至只要设定的条件达成，就能够远程发动。

　　用林育世界最符合这个陷阱的就是地雷。

　　只要有除了他以外的某个人踏上这片土地，那么便会直接发动，将一切都轰杀殆尽。

　　而现在，不论是林育又或是鸠拉都已经踏上了这片土地，而且突然张开的魔法阵实在过于唐突，仅是扫过一眼就马上能够了解，他们连防御都做不到。

　　不是做不到、而是根本没有足够的时间来完成。

　　“──轰！！！”

　　庞大的魔力形成了冲击，火光瞬间被激起、吞噬了三人。

　　然而在林育最后的视线当中，他看见了那个明明也站在了爆炸中心却疯狂大笑的男人。

　　然后，身体的不适感充斥了全身。

　　也是同个瞬间，林育摸清了这个陷阱的本质。

　　火光渐渐消散，这片大地完全没有一丝的损伤，只留下诺尔一人呆呆站在了园地。

　　而发动了奇袭的林育和鸠拉，已经完全消失了。

　　“哈哈，二个S级的魔导士就这样被我一个小小的陷阱给放逐了！而且一辈子都回不来了啊！”

　　诺尔大笑着，因为他的魔力无疑是成功了，而且完成度绝对比他之前的任何一件作品都还要高！

　　魔女的秘密工匠──＂魔女安息之地＂。

　　在上古历史中有着一群女性的魔导士，她们因为都拥有着从一出生就学会独特魔法的特性，而被世人称之为魔女。

　　这一系列的独特魔法，则被冠以＂魔女的魔法＂之名。

　　而诺尔刚才使用的＂魔女安息之地＂，可以说是他的魔女魔法中被称之为奥义等级的大魔法。

　　其强大甚至能够开辟一方的小天地，将所有的敌人都放逐到这片独特于世的世界中。

　　被放逐之人，也再无回归的可能性。

　　“……不过使用的材料真是败家，但是没有想到居然真的能够把二个强大的S级魔导士放逐掉。”

　　想到为了这个魔法，自己至少割了布莱恩研究所中几乎所有的贵重材料，甚至连好不容易挖掘到的上古龙骨都用了。

　　“呼，不过这样就可以放松了吧。那就让我稍微休息、一下……”

　　诺尔原本打算靠上树干、重新休息一下。

　　但是他走没几步，脸上的汗水突然滴落了下来。

　　“……好热。”

　　他皱了皱眉，就算现在是白天、但是这种热度也太吓人了，看来应该是因为这里是树林的缘故吧。

　　“不对劲、就算是白天也不应该这么热？！”

　　诺尔连忙扫视周围，但是除了突然的温度变化之外，根本没有任何的状况，周围的一切就像是在告诉他，只是他太过于担心罢了。

　　就在他原本闭上眼睛，打算忽视这股让他心里发寒的热量时，就在林育和鸠拉消失的那片区域，比之前陷阱爆发的时候还要更快、更强的魔力爆发了。

　　樱色的轮火再次燃烧，那片热量甚至融化了诺尔眼前的空气。

　　不断扭曲的空气让诺尔有着一股不好的预感。

　　……

　　“……好痛！”

　　“呜……”

　　“鸠拉你没有事吧？”

　　“林育先生还请放心，我完全没有事情，只不过这里完全是一片漆黑，根本看不见东西。”

　　“是啊。”

　　林育点了点头，但是他的眼前不是空无一物、而是完全的漆黑一片。

　　伸手不见五指，绝对的黑暗之地。

　　自己的预感果然没有猜错，但是刚才传来的那一股失重感果然就是因为空间转移的副作用。

　　只是，不知道这里到底是哪里……

　　＂林育，你看不到对吧。＂

　　“德丽莎，怎么了吗？”

　　＂这里，是坟墓呢。＂

　　德丽莎看着眼前几乎铺满了地面的乱葬岗，上面书写着她所不认识的文字，但是不论是哪个世界、坟墓都是一眼就能被看出来的。

　　而且，其坟墓数量之大简直无法相信。

　　“坟墓……吗？”

　　＂多说无用，我直接把我的视角借给你吧。＂

　　林育的双眼一痛，原本漆黑的世界中突然多出了一道道的蓝色火光。

　　而那一道火光，便是象征着一个坟墓、一次的死亡。

　　摇曳不定的蓝火，不知道甚么时候会被熄灭。

　　＂……不想死、我好想要继续活下去……＂

　　林育伸手轻轻触碰蓝火，从那里却可以感受到无比的哀伤……

　　明明已经进入了＂明镜止水＂的林育不应该会有这样的感情才对，但是脸庞却不禁流下一滴眼泪。

　　像是在为了谁而落泪一样。

　　＂虽然我也不常看见过，但是这个果然是灵魂的残渣呢……＂

　　“灵魂的残渣？”

　　＂是啊，人在死亡前如果留有甚么执念的话，那份执念就会变成灵魂残渣存留于世间游荡。＂

　　“执念吗？”

　　＂为甚么、为甚么我甚么都没有做！就要这样被你们杀死？我恨你们！我恨你们！＂

　　林育摸向了另一个飞飘的蓝火，这次传递而来的却是无穷的怒火。

　　林育强靠着Geass的情感吞噬，才好不容易压下了这份怒火。

　　“吶，德丽莎我说，如果她们的感情有了释放、那这个残渣是不是就会消失了？”

　　＂这个的话……＂

　　林育看见自己先前碰过的二道蓝火已经渐渐消失了，那么答案或许已经出来了。

　　＂咦？等……算了，反正我说甚么林育你都不会放弃的吧，你个烂好人。＂

　　“抱歉呢，谁叫我伸出手能碰到的范围就这么短呢。”

　　如果连这一点小小的范围都无法拯救的话，那又何谈说要帮助德丽莎她们呢？

　　“Geass全力全开，你们这群人不人、鬼不鬼的，通通都给我放马过来！你们的愤怒、悲伤、执念，我都会全部接下来的！”

　　随着林育的大喊，坟墓上的蓝色焰火像是发现了目标一样，往林育冲了过去！

　　“──作为代价，都给我好好的去投胎转世啊……




NO.058 礼拜堂与钢琴与小女孩的记忆

　　“不想死……”

　　“想要看见更美丽的世界……”

　　“想要活下去、我只想要有平凡的日子就好……”

　　“为甚么要这样对我？我明明只是爱着你……”

　　“我们难道就没有资格过普通的人生吗？明明我们也是人……”

　　“不对！我是人、不是魔女、不是魔……”

　　“那个不是我做的！不要、不要烧了！好烫、好热、好痛……”

　　无数的记忆与吶喊、不论痛苦、哀伤、祈愿，整片黑色的小世界都充满了女孩们的呼喊声。

　　她们是被无数人所厌恶、哪怕是在这个魔道为主的世界，她们也仍然是在这个世界上的＂外人＂。

　　她们的＂特别＂、她们的＂唯一＂、她们的＂未知＂被世人称之为神秘、被世人所恐惧。

　　最后的结果便是……她们被称为＂魔女＂，无一都没有得到好的结局。

　　她们的遗憾遗留在这个世界的角落。

　　＂所以才会是安息之地吗？因为有着遗憾才会期望她们能在这里得到安息……＂

　　德丽莎闭上了那双蔚蓝的瞳孔，她在接收着从林育的身上不断传递过来的记忆，那些记忆是蓝火中那些魔女先前的执念，也可以说是有着执念、这些火焰才会燃烧得如此令心碎、不舍。

　　＂愿神，能予你们安息。＂

　　逆神的黑色修女双手和握，她祈祷着。

　　祈祷这些被神、被世界遗忘的女孩们可以在死亡的尽头、执念的末路中得到一丝安宁。

　　德丽莎再一次确认了，魔女并不是因为有着魔法才被人排斥、而是因为被称之为魔女之＂人＂本身有的＂特别＂，被人类给厌恶、忌妒，所以排斥。

　　她们，便是最好的证据。

　　……

　　鸠拉感到了十分的无助与彷徨。

　　从进入到了这个世界之后，他的五官就像是完全失去了作用一样，摸不到、听不到、看不到、闻不到。

　　就连自己到底有没有发出声音，他都无法确定，唯一庆幸的是作用于魔力的简易念话还在运作。

　　和林育之间的联系还能够感受到，只不过从刚才开始林育就再也没有发出讯息，这种念话魔法是十分简单的，只能够一对一使用、也无法确认使用者状况。

　　“林育先生！如果有听见的话还请尽快回复！”

　　石沉大海，鸠拉的讯息就像是丢入大海中、连一丝丝的水花都没有被激起。

　　无奈啊！

　　我都还没有发力、为啥就已经被关进小黑屋中了！

　　一言不合旧观小黑屋、这样大家到底还能不能好好的玩耍了？

　　最后，鸠拉放弃了思考。

　　他席地而坐，至少现在他是没有办法逃出这个空间，但是他相信林育肯定有着办法、如果连林育也没有办法的话……

　　那也只能够趁这段时间恢复体力与魔力，为了等下的死斗或是拼搏尽自己的全力。

　　不知道时间过去了多久……

　　这时候，一滴汗水从鸠拉的光头上落下，这很是异常。

　　因为这个空间理应连温度这个概念都没有才对……

　　鸠拉睁开了双眼，他看见了让人无法移开自己视线的一幕。

　　那是贯穿天与地、美丽似不像人间的樱火起舞、樱花色的巨大十字架此刻正站在世界的中心点！

　　“这、还是魔法吗……”

　　……

　　“火织，你的信念是什么呢？”

　　记忆中，男孩对着一个有着及腰黑发的小女孩问道。

　　“信念？那自然是愿意收留我的少爷！只要是您所希望、所祈愿的便是我神裂火织的信念。”

　　“不对、不对！我说的是你自己的愿望、不是我的愿望，还有不要用这么官方的话回答我！”

　　男孩用力一敲小女孩的头，但是敲完之后男孩后悔了，因为对方根本不痛不痒。

　　男孩悄悄将手收回后方，不能哭、要有威严！

　　“......”

　　“……不要这样看我，你老实说、我不会让母亲克扣给天草式十字凄教的补助款的……”

　　天哪，这个世界真的是黑到了极致……

　　你一个小女孩为了个补助款就这样心机重重真的好吗？！还我那个刚来清教时的那个萌萌神裂！

　　还有，不要躲开我的视线！

　　男孩真的有一点后悔了，当初就不要为了让这个厌世的小女孩多点感情、处处针对她、以要扣补助为由欺负她了。

　　但是，这能够怪他吗？

　　谁叫小神裂，如此的可爱、如此的激发人内心深处的那份黑暗！

　　我真的不是故意的，我对神明（票票）发誓！

　　“哀......在我来之前，我曾经想过我夺走了身边无数人的幸福，所以作为代价至少我想要帮助那些没有获得救赎的人……想笑就笑吧！”

　　反正你跟你母亲一样，身体剖开都是黑的！

　　小神裂气得都嘟起了小嘴。

　　“笑？为甚么要笑啊，你的这个愿望很好啊。”

　　出乎小神裂意料之外，男孩坐在了礼拜堂的钢琴上，这是只要被大人发现就肯定会被臭骂一顿的行为，但是这个地方除了一个人外还没有人能够教训他。

　　“人生无常，我觉得人的一生只要能够做自己想做的事情就好了，毕竟你又不是神、你怎么会知道你这一生是为了什么而活、又是为了甚么而死？”

　　“既然如此，那就好好享受当下！把想做的事情通通都做了，等到死后再来一一品味，那岂不是很好嘛！”

　　小神裂看着男孩，阳光缓缓从四周的玻璃窗射入，或许她是该重新认识一下她的这位少爷了。

　　但是，男孩突然从钢琴上跳了下来，背对着阳光的他让小神裂无法看清他的表情。

　　“那、那么，少爷你的愿望是甚么？”

　　小神裂试着伸出手抓住男孩。

　　“嘿嘿，那自然──”

　　男孩轻轻落地，然后握住了小神裂那双不断练剑、练剑都长茧的小手。

　　“守护好我这双手能够握住的人……这样就足够了。”

　　余晖下，男孩的笑容与誓言和愿望，相信会被女孩给铭记一辈子吧。

　　……

　　＂醒来了吗？＂

　　“恩，我醒来了，德丽莎。”

　　＂教训的话等事情告一段落再说，不过看起来你貌似做了个好梦呢。＂

　　“是阿，是一个想要一辈子都一直记住的梦呢。

　　----

　　----

　　PS：推荐笔记，这边未来可是会考的喔！萌新我可是为了主角以后跟魔女组的各位打上关系、特意安排的这一段剧情！

　　不然你们就只会看见一路推的林育酱了！




NO.059 梦醒时分，不曾变化过的二人约定

　　＂那么梦醒了，你想怎么从这里离开？＂

　　德丽莎没有说想办法离开、而是用想怎么离开询问林育。

　　在她眼中，这个空间实在过于不安定了，就连西琳的亚空间都比这个安息之地还要稳定。

　　德丽莎估算着，差不多只要有一击毁灭大陆的力量就能够出去了吧。

　　只要能用力量解决，那目前至少还算不上是问题。

　　“如果只是我们自己出去应该还不够吧？鸠拉他应该没有办法出去的。”

　　林育说着十分现实的话，如果只是要自己出去的话，那么林育只要使用德丽莎任何一个模式都能做得到，只要想象成在一扇铁门挖一个洞。

　　但是，如果要带走在这个世界中看不见也听不见的鸠拉的话，那势必要将这方世界毁灭掉。

　　那么自然就需要足够毁灭大陆的一击。

　　＂但是问题出来了，林育你现在没有办法使用到那种程度的力量，但是如果让我用的话，则是有可能连带鸠拉都一起毁灭了。＂

　　德丽莎说着十分自然的话，如果要将崩坏能的几个最高等级初步分级的话：

　　凝似律者（对军）：拥有摧毁一座山头、一个城市的能力。鲁路修世界被封印的王帆、莉米亚、附身下的林育、审判级崩坏兽都在这个阶段。

　　半律者（战国）：有着和一个文明国家相抗衡的实力，一人即为一国，完美掌握了单一的属性，像是雷、风、侵蚀等。参考人物是芽衣（雷电女王）、温迪（风之律者）、西琳（只有单一宝石）、全力状态的王帆和莉米亚。

　　律者（灭陆）：足以摧毁一片国家所在的大陆，只要大陆毁灭、国家自然也就灭亡了，也只有达到这种境界方能称之为律者。参考对象是西琳（月球）。现在的休伯利安的每位女武神也都在这个等级，但是需要借用林育的身体才能发挥相应战力。

　　神明（文明）：终焉律者所在的境界，无人能敌，一人便是相当于一个世界、一个文明。

　　这是德丽莎她们参考第三纪元的战斗数据的时候定下来的，也就是说在千年时间的沉淀之下，休伯利安上不论是谁现在都能够和当初月球上的西琳掰手腕了。

　　至于现在的西琳……emm

　　还是算了，谁知道那个怪物过了千年后现在变得多强了。

　　＂所以我们其实也算是另类的被关在了这里。＂

　　林育点了点头，德丽莎确实是没有办法在攻击的瞬间还要区分敌我、当然如果换做是其他人还有机会可以做到，但是让她来的话鸠拉的生存机会确实十分的低。

　　毕竟，德丽莎的攻击大都是AOE……

　　“那么德丽莎如果让你先去找鸠拉，然后在攻击下保护她可以做到吗？”

　　＂林育你是打算……我确实可以做到，但是相对应的我得把犹大带走，不然没有媒介我没办法保护他。＂

　　“恩，我知道了。”

　　林育先是启动了魔法，一枚金色的十字架从中掉了下来，然后随着德丽莎的意识保持水平状态、载着德丽莎。

　　另外说，德丽莎是窝在了犹大的里面，详情可以参考崩崩崩圣诞狂想曲的剧情。

　　林育看着德丽莎被犹大载着飞走，说实话他不知道犹大不止能飞、还能载人……等等！那以前为甚么还要叫我背犹大？！

　　“好了，接下来就是等德丽莎找到鸠拉了。”

　　林育坐了下来，但是在他碰到地面的时候，远本已经消散的蓝色幽火一一重新出现，只不过这一次它们燃烧的是名为救赎的温暖之焰。

　　“等一下就拜托你们了。”

　　随着林育的话噢，幽火渐渐摇曳，像是在对他说放心，交给我吧！

　　林育闭上了眼睛，一套绯色与白色的巫女服穿在了他的身上，林育的样貌也变成了刚才离开的德丽莎的样子。

　　唯一的差别就是刚才离开的德丽莎没有那一对兔耳。

　　“所以说了，不是兔耳、是狐狸耳朵！”

　　林育像是在对谁吐槽。

　　“──樱花的誓约。”

　　樱花下，二人永恒的誓约，再一次化为实体出现在这个世界，只为守护这份誓约的承接者。

　　德丽莎的顾虑完全没有错，自己根本没办法用出可以摧毁大陆的攻击，但是那只是他不行，因为一不小心就可能会被德丽莎的崩坏能所反噬。

　　她们的力量终归是自己借来的，并非属于自己。

　　崩坏能从来都不是只会对敌的刀、而是连自己都会斩杀的双刃剑。

　　但是，现在有着这群幽火的守护，那段时间林育不需要担心任何的事情，因为对于魔女的执念来说，她们的最后工作就是尽自己的一切帮他承担下一切。

　　只因为，这个男人没有拒绝她们。

　　魔女一旦付出真心、那便是永恒。

　　林育深知这个道理，因为她们回馈而来的记忆也有着付出了所有、最后却一无所有的记忆。

　　“请放心，我已经握住了你们的手，那么最后我就与你们约定。”

　　林育站了起来，全身的崩坏能都在尽情的被释放着，他的周遭瞬间连空气都被沸腾、扭曲。

　　“我会让你们看到不论经历几世、轮回几次都绝对不会忘记的美景！”

　　德丽莎的信息已经传了过来，她已经找到了人，林育随时都能够开始。

　　“请看好了，这个在我们的世界可是被称之为──”

　　林育一拍樱花的誓约，十字架上顿时燃起了樱色的火焰，焰光之下无数的樱花纷飞。

　　然后在德丽莎解除力量的传输限制、林育不间断的疯狂灌注之下，足以贯穿天穹与大地的十字架出现在了这个世界中。

　　樱火轮舞着，火焰的舞动组成的巨大十字架，空中掉落的火点宛如樱花一般美丽，顿时照耀了这片漆黑的安息之地。

　　无数的坟墓都在樱火的照射下露出了本来的样子，蓝色的幽火不断颤抖着，因为她们是第一次看见如此的伟业、如此盛状的美景。

　　而且，这是为了她们而绽放的！

　　“──樱火轮舞.不变的誓约！”

　　樱花之下，飞舞的焰火吞噬了整个世界




NO.060 樱下的美人不限美女、幼女，美少年当然也可以！

　　世界被融化了，没有着过多的形容词。

　　魔女的安息之地就这样在樱花之焰下被焚烧殆尽，幽蓝的鬼火在最后为林育闪耀了最后的一份光、一份热。

　　蓝色的光点一一闪烁，形成了通往彼方的道路。

　　林育没有回头，他相信鸠拉在德丽莎的保护之下也肯定能够平安逃出这个空间。

　　林育每经过一个蓝点，一道声音就会出现在他耳旁，他知道那是她们最后的感谢之语。

　　魔女的安息之地，这里累积了无数、无数的魔女的执念，这些执念改变了安息之地原先的构想，原本是用以让魔女能够在死后享受安宁的魔法、最后却成为了残魂永无不见天日、持续悲叹的魔法。

　　所以，林育打从一开始就没有自己出去的想法，只要这个空间还在的一天，这些灵魂的残渣就没有安息的机会。

　　林育慢慢走到了最后的一个光点前面，随着步伐摆动的粉色兔耳煞是好看。

　　“送我到这里就可以了，谢谢你们的帮忙，如果还有来世、真希望还能有再会的一天。”

　　光点没有响应，只是随着时间渐渐消散。

　　魔女们的灵魂早早就已经投胎转世了，留在这里的只是没有名字、没有形体的残渣，现在连她们唯一有的执念、感情都被林育接收了。

　　剩下的，唯有消失一途。

　　但是，她们的消失相信是为她们的一生画下一个不怎么完美的句点。

　　蓝火们在消失之前，看见了那个给他们结局的男人走出了她们的安息之地，这里本是天堂、但最后仍成为了地狱。

　　她们只是静静享受着这段时间不长的安详，那是生前或是死后都不曾感受过的情感。

　　当然了，死前说点话、做点事不是很正常的吗？

　　吶吶，你们觉得最后的那片樱花好不好看？

　　恩，我觉得超级好看，超级不想忘掉！

　　哼哼，你们这群傻白甜！你们就是这么傻才会被男人骗！要看、当然是看站在樱花下的萌萝莉啊！那才是绝景！

　　附议＋１，萝莉超萌！

　　＋１

　　＋１

　　＋１

　　可是我觉得普通的美少年站在那美景中，回眸一笑、笑尽人事间所有凡尘俗事！这样的感觉也超级不错！

　　楼上的，我失了。

　　失了＋１

　　失了＋１００８６

　　一群bitch，你们都只敢说不敢做！我跟你们说、老娘已经决定把这副景色合成、美化一步到位，只求修出最完美、结合萝莉、美少年、樱花的照片！要的跟上！

　　不愧是大姊大，我跟上！

　　跟上，修脸我擅长！

　　跟上，合成舍我其谁！

　　……一阵激烈的讨论、工作结束后，鬼火们的消散速度快了十倍不止，这就告诉了我们要劳意结合，996都是邪道！

　　果然完美！感谢大家的努力！今天我能站在这里……

　　废话少说，图片、分享、下台，没有那么困难。

　　同意！惯老板还我美图！

　　……图片以共享，这里我还有个提议，你们说要不要在消失前把图片传到转世的自己脑袋里？

　　恶魔！不过我同意！

　　恶魔！不过我赞同！

　　恶魔！不过我点赞！

　　……

　　一阵激烈的讨论过后，所有的鬼火不论大小、明亮通通都结合在了一起，已经决定要消亡的她们不如在等待消失前用最后的力量坑本体一把！

　　她们深信，结合历代666位魔女的力量做出来的＂樱下美人＂图，没办法激起转世的自己的好奇心，然后她们肯定会消耗年轻岁月、甚至连个老公都忘记找就这样迎来中年圣女的结局！

　　这可是，最最最恶毒的魔女报复！

　　坑的就是自己！

　　然后，一阵蓝光激起。

　　这个世界随着蓝光的熄灭，慢慢的消散了，不论是世界还是曾经陷入疯狂的亡魂。

　　……

　　……阿，最后那张少年（？）站立在樱色燃火的十字架前、他的脚下是无数的坟墓、他回眸一笑，周围唯有点缀的樱花落下、666道蓝火颤栗。

　　这副集合666位魔女所有心血的＂樱下美人＂图倒是送出世界，被传进了转世的自己脑海中。

　　当然，也要她们还是＂魔女＂才行，因为这个可是＂魔女的遗产＂呢。

　　……

　　……

　　樱花色的火圈慢慢在林育、鸠拉消失的区域慢慢出现，诺尔从来没有看见过这种颜色的火焰，他已经开始考虑等一下的逃跑路线了。

　　能够在他的探测范围之外，还使用他无法理解的魔法的人，你觉得他打得过吗？！

　　当然是不可能！

　　诺尔觉得不能等到火圈发生甚么异变再逃跑、他现在就要先抓紧时间先跑路！

　　但是，天不遂人意、计划总是赶不上变化。

　　这个才是现实。

　　当诺尔刚转身逃跑的时候，火圈中一个金黄色的十字架首当其冲的从火圈中冲了出来，听说十字架用着突破风障的速度飞着。

　　“喀嚓。”

　　然而重达156KG的十字架直接、狠狠的撞上了诺尔的脊椎骨，喀嚓一声、好不响亮。

　　然后，十字架就这样撞飞了诺尔之后直接插在了远处的泥土上。

　　当然了，它的身上可还绑着一个比它还要高大的男人，只不过看来过快的速度已经让男人口吐白沫了就是。

　　现场就这样寂静了几秒。

　　没有人说话、没有人动作、但是有一只幼女鬼发觉自己貌似做错事了的躲在了十字架中。

　　反正我不说、犹大不说，还有谁能知道是我德丽莎开十字架撞人的？！

　　而且德丽莎我又没有喝酒！更没有误事！只是不小心撞了个人！还有没有重型十字架驾照而已！

　　谁都不能够怪罪萌萌哒的德丽莎酱！

　　谁都不能！

　　现场就这样又寂静了几秒钟。

　　樱花色的火圈终于再一次的闪烁，一只穿着巫女服的幼女跳了出来，鲜红的双眸充满了战意！

　　“来，诺尔.艾特利！让我们来大战一百回合吧！”

　　幼女大声喊道，整片树林的飞鸟都被他的声音吓得飞走了，但是却没有一个人回答他。

　　林育抽着眼睛，看着几乎可以说是一片狼藉的场面，然后看了看屁股翘起来、昏过去的诺尔，被绑在犹大的誓约上、口吐白沫的鸠拉，还有那一个被十字架挖出来的痕迹。

　　一切的证据都指向某个人。

　　“德丽莎又是你！！！”

　　＂林育你听我说！这一次真不是我！＂

　　“废话少说，明天没有苦瓜汁喝了！




NO.061 当人质变成了L型，请问还能算是一个人质吗？

　　“……”

　　＂……＂

　　“……德丽莎，你确定他真的没有死掉吗？”

　　＂应、应该吧？我刚才开的速度就只有1.2马赫而已，这点速度应该撞不死人吧？＂

　　“1.2马赫？！那不就是音速了？！被这种速度撞道应该直接会变成肉泥吧！”

　　林育用力把倒插在泥土里的诺尔给拔了出来，果不其然，对方虽然吃了个狗吃米田共、身体变成L型之外，生命反应至少还有着。

　　算是不幸中的大幸了吧……

　　才有鬼啊！

　　被这种速度的犹大正面撞击，居然只有重伤！诺尔这家伙的身体到底是甚么作的啊？！

　　换成林育自己，早就不知道死了几万次。

　　＂太、太好了……这样就不会因为无照撞死人被丽塔骂了。＂

　　不想被丽塔骂才是重点吗？！

　　认识她们越久、林育越发现她们的常识貌似已经有点古怪，还是说这种观点才是强者的世界观？

　　但是林育有所不知，或许千年前的德丽莎她们仍有正常人的观念、但是过了千年之后她们早已经不是故事中那年幼的她们了。

　　时间，是能够改变一切的。

　　更何况是被迫冻结了时间上千年的她们呢。

　　所以芽衣才总是说着：我们早已经不是你从故事中得知的我们了……

　　德丽莎知道、也看破了，但是她却不会跟林育说破，因为她知道对方憧憬的是上千年前的她们、而非只剩余信念不变的她们。

　　这样想一想，还真是忌妒以前的自己呢。

　　至少，还有着人们愿意憧憬、理解那样的她们。

　　现在的她们……早已经失去了那种资格。

　　“德丽莎？你在做甚么？快点过来吧！没有你的命令、犹大根本不听我的话！”

　　德丽莎从思考中回归，当她转头看见林育一手抓着犹大的锁链试着帮鸠拉解捆，但是不论怎么施力都没有办法的囧样，笑了出声。

　　＂哼哼，就交给我吧！不过林育你可要赶紧得到犹大的认可才行，不然未来你一个人战斗的时候怎么办？＂

　　“德丽莎你在说甚么？我不是还有你们在吗？”

　　＂我跟你说，勇者吼姆在教育孩子的时候，可是会把小吼姆丢进山谷里让他自己成长的喔！＂

　　“这到底是勇者还是狮子啊！”

　　──未来吗？

　　──你的那份未来，如果有我们在的话，那就好了呢。

　　德丽莎笑着，那是林育所不理解的，痛心的笑容。

　　……

　　“终、终于……”

　　在德丽莎的帮助下林育终于把鸠拉给放了下来，但是鸠拉依旧绝赞失去意识中。

　　真不知道这个孩子到底遭受了怎么样的一个痛苦体验……

　　林育不解的看着德丽莎，但是德丽莎快速的撇过了头，表示完完全全不甘她的事情。

　　原来学园长不止是个萌物、还是个坑物的吗？！

　　林育算着自己等人剩余的战力，鸠拉失去战斗能力，一夜、帕卡斯目前状况不明。

　　对方的战力应该只剩下不知道是友是敌的布莱恩了。

　　恩，这样看起来自己等人就算有所损失、但至少还能算是处于优势之上！

　　除非、我说除非喔！

　　除非一夜和帕卡斯都被布莱恩打倒，这样也才勉强五五开。

　　林育顿时对未来有着无限的美好，直到一只墨绿色的乌鸦飞了下来，乌鸦全部的魔力击落在了他前方的地面，魔力凝聚成一封墨绿色的书信。

　　上面书写的讯息让林育和德丽莎都流下了一滴冷汗。

　　＂……＂

　　“……德丽莎你什么都别说了，拜托你了。”

　　＂啪啪啪。＂

　　“……”

　　林育觉得他自己的脸上顿时被人连打了三个巴掌一样的疼。

　　墨绿的文字上写着：青色天马和四头猎犬的魔导士都在我的手上，如果还想要回他们的话，就把那边的那个诺尔.艾特利带来给我，我在XX.XX等你。

　　没有署名人，但是林育知道这是布莱恩的魔力，只不过这一份魔力比起布莱恩来说还要更加的凝练、厚实。

　　而且也多了一丝令人厌恶的气息。

　　但是更重要的是一夜跟帕卡斯这二个人居然被对方给活捉了？！

　　就算林育多么的不想相信，但是事实摆在眼前、他不得不信。

　　德丽莎也是有点不敢相信，因为布莱恩的实力大概也就跟辅助型的一夜差不多，明明还有一个实力跟鸠拉差不多的帕卡斯在，那为啥还会走到这最不好的结果？

　　＂林育现在要怎么办？我先说这一次我认为也还在你可以自己处理的范围之内，所以我是不会插手的。＂

　　“我知道，不管怎么样至少都要先去把一夜和帕卡斯二人带回来，不论生死。”

　　林育单手把脊椎骨断裂的诺尔给扛了起来，德丽莎也轻轻一拍犹大，无数的锁链再次捆起了鸠拉。

　　林育现在只担心着一件事情，那就是不知道对方会不会接受一个脊椎骨断裂、未来可能会下半身残废的诺尔。

　　希望布莱恩要的不是一个完整的诺尔吧……

　　……

　　……

　　啊啊！烦死人、烦死人了！

　　艾拉一脸厌世的擦拭着玻璃杯，她现在是真的厌世！

　　绝对不会是因为某个人又出去做任务才心情不好！绝对不是！

　　就算因为心情不好、故意把马卡洛夫点的气泡酒换成是苦瓜汁，也是因为林育不在买的苦瓜没人消耗的原因！

　　“那个艾拉酱……我点的貌似是酒、不是苦瓜汁吧？”

　　“嗯！”来自艾拉酱的凝视！

　　“没、没事了……”

　　马卡洛夫已经步入晚年，他再次在这样的人生当中理解到了甚么叫做女人生气时绝对不能反抗她们的真理。

　　真是，女人心海底针。

　　“呼……现在的艾拉酱可真是可怕。”

　　“是阿是阿，特别是艾拉酱现在还一手掌握着我们食物的生杀大权。”

　　瓦卡巴抽着烟，一脸苦恼的看着他眼前的苦瓜派，明明他刚才点的是苹果派来着，话说苦瓜这东西还真能做成派啊？

　　“会长这一次真是做了件坏事啊……人家不是常说宁愿做坏事也不要拆鸳鸯的吗？”

　　“对啊对啊！呜……好苦。”

　　“那一边的！别以为你们说的话本会长没有听见！比起在这里闲闲没有事情做、还不如给我滚去做任务！要不是你们太咸鱼、老夫会叫林育出去吗、艾拉会生气吗？！”

　　“嗯？！会长您的杯子好像空了，要不要再来一杯呢？”

　　“不……麻烦您了，再给我一杯吧。”

　　马卡洛夫吞下了泪水与苦痛，再次喝了一杯苦瓜汁

　　----

　　----

　　感谢 @宝可梦大湿 的月票～




NO.062 作为底牌之一，零表示自己信心满满！

　　阴冷的研究所内，有一男子打破了眼前的宁静，他穿着一身的军装，身上的气息混乱且不详。

　　他看着眼前数不胜数的培养槽，这些都是布莱恩这些年来进行秘密实验时，失败的个体。

　　它们的灵魂已经被消灭、残留在世间的只剩下蕴藏大量魔力的肉体。

　　但是，也正因为如此才会十分容易控制！

　　已经沦为废品的它们最后也能为了我的伟业发光发热！这真是何等的荣幸啊！

　　“哈哈哈！！！”

　　零疯狂的大笑道，现在乘载浑沌的众灵的容器也有了。

　　那么，现在就只剩下了武器。

　　“那么就趁着还有时间，先来久违的画一下魔法阵吧。”

　　零举起一根手指头，墨绿色的火焰在指尖被点燃，火焰随心而动，随着零的动作开始在地面上焚烧出一道道的轨迹。

　　“哼哼，真亏布莱恩拿得到这种等级的魔力炉心。原本我还以为我这个超魔法还需要约十年多的时间才能有机会完成。”

　　这个魔法，是零在那魔道的终焉＂浑沌＂中唯一掌握的超魔法，透过魔法＂创世纪．无＂所衍伸出来，属于零自己的超魔法。

　　只不过发动条件十分严苟，首先需要这个魔法需要有着高等级的魔力炉心、而且这炉心的输出、持久至少要比自己高。

　　光是这一点，就困扰了二人无数时光。

　　值得庆幸的是，现在武器、炉心都已经在自己的掌握当中了！

　　这个超魔法的本质其实是将＂创世纪．无＂中隐藏的无数亡魂释放，同时提供可以乘载它们的身体、就可以在魔力能够支持的范围之中，让它们暂时复活。

　　但是有几个缺点，第一是魔力没办法一口气支付太多、而且所需要的魔力总量也不是人类能负荷的，但是现在自己有了从王国那边偷来的炉心来解决这问题。

　　第二就是被复活的个体是无法使用生前的魔法，也就是空有一身庞大魔力而没办法使用，但是这一点只要有着诺尔的＂魔女秘密工匠＂所制作的魔道具，就能够解决这问题。

　　所以，只要有这个超魔法，自己就等于有了一群百万的亡兵！

　　六魔甚么的，已经不需要了！

　　只要自己有着用这个超魔法制作出来的亡灵士兵，那么就算是征服整个王国、摧毁评议会、一口气站上黑暗公会的巅峰也全然不是问题！

　　“是叫林育吗？快点过来吧！千万、千万不要让我等待太久啊！哼哈哈哈！！！”

　　零高举双手，现在的他已经完全看不到了失败的可能性，自己要思考的只剩下这个超魔法完成之后，自己第一座要征服的城镇是哪里？

　　我记得这里是在阿加利法城的郊外对吧？

　　那个商业之城吗？

　　作为第一个自己的城镇可是最为适合的！

　　……

　　……

　　此刻，研究所的远方，有一十字架以1.2马赫的速度在飞着，不要以为这个速度放在所有世界内已经算是慢的了！

　　据德丽莎所知，这还不是犹大的誓约最极限的速度！

　　只要提供的崩坏能足够，那么就算是要御十字架飞行也绝对不是不可能的！毕竟除了一个人之外就没有人知道犹大到底有几种用法。

　　当然，德丽莎也不知道。

　　而现在的速度，基本是让犹大凭着自身的力量在维持飞行速度的，毕竟现在的林育可还没有得到神之键的认可。

　　＂虽然这个时候提醒你有一点晚了，但是林育你应该没有忘记我们差不多在这个任务结束之后过没几天就要回去了喔？＂

　　“……时间这么快？”

　　＂是啊，所以趁着这个时间赶紧去跟大家道别吧，不要为自己留下任何一丝一点的遗憾。＂

　　“恩，我知道了。这一次任务结束后我就跟会长说我要放假！就算他不要我也一定会硬来！”

　　林育坚定了自己一定要拿到属于自己的假期！更不用提，那个老爷子居然还抢了自己的早餐二次！

　　整整二次！

　　二次！

　　次！

　　林育痛苦地闭上了眼睛，因为他居然发现了一件十分可怕的事情，那就是从他被强迫搭上火车到现在，他居然连一粒米都没有吃到！

　　明明是久违的丽塔煮的早餐！那个老爷子肯定是吃着自己的早餐、一脸乐呵呵的看着公会最近的报表！

　　“哈欠！”

　　“会长您怎么了吗？您可要好好的保养好身体才行。”

　　艾拉痛苦的撇开了视线，因为就连她看见那份报表都会不自觉的胃痛！明明最近公会的任务完成度和名气都上升了。

　　但是为甚么那份报表还能是那么满满的深红色呢？

　　这倒底是为甚么呢？！

　　“艾、艾拉……你可以帮我拿一罐胃药过来给我吗？我最近身体总有一点不适。”

　　“好的，请等我一下。”

　　艾拉往后台走去后，马卡洛夫摸着腹肚继续看了下去这份令人胃疼的报表，上面写着满满的红色数字，无比的令人恐惧。

　　在这边写上详细数字，恐怕各位读者也是会看不懂吧？

　　那么，这边就简单的说明一下。

　　妖精尾巴名面上的数据可以说是十分的良好、而且有着上升的趋势，但是那只是单纯的名面上数据而已。

　　因为在这一份报表的支出部分，更是有着用血淋淋的红色字体写出来的赔偿数字，那才是让马卡洛夫胃痛的最主要部分！

　　而且，还不是小小的数字，而是每一个赔偿的数字都十分的庞大！

　　自己家的新生代成员虽然为妖精尾巴带来十分可观的任务完成量还有着名气，但是他们也为自己带来了满满的抗议书和天文赔偿数字！

　　面对这一切，马卡洛夫默默吞下了几颗艾拉拿来的胃药，这下子肚子也终于舒服了一点。

　　“会长你打算怎么办呢？”

　　“看来，只能够让林育多多完成几个S级任务了……用这方面的任务金来补这一块了。”

　　幸好，S级的任务金都十分的可观，一个都可以抵上十几个A级的任务了！

　　“呵呵，看来阿育距离放假还有着十分遥远的距离呢……”

　　简直比守护者议会还要压榨劳动力

　　----

　　----

　　晚一点，可能还有一更～




NO.063 论丢人球的乐趣何在？

　　抵达了目的地的林育仍不知道他心心念念的假日，就这样被一群熊孩子的赔偿请求书给坑没了。

　　在进入本文之前，让我们先为这一位可怜的孩子默哀三秒钟……不然会有玻璃心的主角说萌新我都虐他。

　　三

　　二

　　一

　　好了，默哀结束。

　　……

　　林育巧然落地，犹大紧随在后、在地上砸出一个大坑，地面因为冲击的影响剧烈震动！

　　这也算是林育给对方的一个小小警告，只不过看来他貌似没有太过在意。

　　因为地面停止颤抖之后，对方仍旧没有出来见自己。

　　会有这种情况就代表了，以对方的实力压根不屑这种程度的冲击，因为换他来、他也做得到。

　　“喂！人我已经带来了！你还不快点出来！”

　　林育喊道，现在的林育是处于樱火轮舞状态之下的，因为他打着只要对方一出来就直接赏对方一犹大。

　　而且这几次任务下来，林育也发现了一个很有趣的现象。那就是这个世界的人通常都会感应魔力的大小、气息来判断对方是否危险？

　　但是，处于附身之下的林育是使用崩坏能的，所以魔导士基本都没有办法确认自己的真实实力。

　　最多直觉强大的魔导士会对自己有一种＂这个人很危险、不可以随便接近＂的感觉，就像是米拉珍、拉格萨斯、艾尔莎。

　　林育又等了几秒，对方依旧没有任何的回答，但是林育很明显感受到了有人在注视着这一边。

　　那个视线十分的隐密，如果没有战斗经验丰富的德丽莎在旁边提醒自己，林育绝对没有办法发现。

　　“……你就是林育？”

　　一道声音回荡在森林中，对方的声音明显经过了魔力的处理，看来对方是属于那种直觉敏锐的人。

　　“是，我就是林育。一夜和帕卡斯他们人现在安全吗？如果他们有生命的危险、我绝对不会饶过你！”

　　“……看来我已经太久没有出来了，没有想到近年风头最盛的妖精尾巴唯二的S级魔导士之一，居然只是个小屁孩。”

　　“你TM说谁是小萝莉？！”

　　＂你TM说谁没一米四？！＂

　　林育和德丽莎顿时惊吼，附身时候的情绪是会彼此影响，所以踩到德丽莎的雷区就等于是踩到了林育的雷区！

　　更何况，林育还真不想被人知道自己是个会穿小萝莉衣服的变态！

　　所以，他能怎么办？他也只能装成是一只萌萌哒的小萝莉了啊！

　　林育酱现在十分讨厌穿女装穿得如此光伟正的自己。

　　“恩……魔力根本不够看，顶多就是二流的水平。那么看来你可以成为S级就是因为你掌握着有趣的魔法吧？”

　　“……我听不懂你在说甚么。”

　　零回想着布莱恩的记忆，然后他很快就发现了对方理应是男性才对，但是现在居然以兽耳巫女服萝莉的样子出现，看来应该就是林育有着自己专属的特殊魔法了。

　　而且这个魔法还足够让他从二流变成天花板的Ｓ级。

　　而且，自己跟理性为主的布莱恩完全不同，从刚才开始自己野兽一般的直觉就不断告诉自己此人十分的危险。

　　哼哼，这还真是激发起了自己的好奇心，只不过现在理应要以超魔法为主。

　　只要完成这个魔法，就算是这只兽耳巫女……不对，是林育，也可以任由自己把玩了。

　　“哼，你的队友可没有生命的危险，只不过你再继续拖延时间的话，我可就不一定能够保证了。”

　　“啧。”

　　林育砸了一下嘴，原本还想看能不能拖延到丽塔的到来，但是看起来貌似是没有办法了。

　　林育拍了拍犹大，感受到了德丽莎意志的犹大微微一躬、然后吐出了一个L型的貌人类生物。

　　“……”

　　“……”

　　＂……＂

　　你说说，谁能懂林育他现在心情？

　　“……你确定他还活着？”

　　“咳、咳咳，我相信他是还活着的，身为未来菲欧烈王国栋梁的他怎么会如此轻易的死去！”

　　去你的栋梁！诺尔.艾特利可是被你们通缉着，这下怎么又变成了你们国家的栋梁？！

　　算了，反正我也只需要他还有一口气在就好了。

　　就算少只胳膊、少条腿、少个肾都没有什么差别。

　　“那好，我们这就开始交易吧，你把那个生物丢到任一方向的树林里面，然后我就会把青色天马和四头猎犬的那二个人还给你。”

　　“我知道了。”

　　林育的视线偷偷撇了德丽莎一眼，德丽莎点了点头后飘向了其中一个方向。

　　然后林育就扛起了诺尔往德丽莎所在的方向狠狠丢了过去，丝毫不在意对方会不会因此而死掉。

　　德丽莎快速随着诺尔飞去，她要做的就是仔细对方是如何接住诺尔，进而找到对方。

　　但是，诺尔飞行的路线上突然出现了一只墨绿色的巨手，一把抓住了诺尔然后直直抓进了地面！

　　过程中没有丝毫的犹豫或是停顿。

　　正当德丽莎还没有反应过来的时候，又是二只巨手从地上冒出，这一次二只手都各抓着一个人。

　　然后二只手同时狠狠的将他们往林育的方向丢去，或许没有林育丢的时候快、但是也是极快的了！

　　＂林育！＂

　　“交给我吧！”

　　德丽莎的女武神模式大都是属于暴力型，要论技巧远远没有其他人来的好，但就是胜在一个以力破万法！

　　林育的双眼重新盈满了鲜红，Geass再次吞噬了自己多余的感情，＂明镜止水＂的大门再次被林育用取巧的手段给撬开。

　　林育眼中的世界，彷佛被无限制的放慢，如果不是情况不允许，林育都想大喊一下＂砸！瓦鲁多！＂了。

　　意念一动，林育从犹大中抽出了二把金色长矛，然后往向自己飞来的二人丢去。

　　从犹大中衍伸出来的光矛夹带闪着金光的锁链从二人的空隙间穿过，这时候林育狠狠一握锁链、用力一拉。

　　光矛瞬间回头、锁链瞬间围绕住了二人。

　　原本带着无比速度的二人瞬间就变成了静止的状态，被附带上的魔力也被犹大给拘束了。

　　再然后，一夜和帕卡斯就和鸠拉成为了相亲相爱的一家人。

　　“好了！这样就完成了！完美！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　完美你个ＯＯＸＸ！我们被你绑在了十字架上啊！！




NO.064 最终棋子依旧无法逃避被丢弃的命运

　　“所以你们二打一还打输了？输了就算了、还被对方给俘虏？而且还是被对方给花样虐菜的那一种？！”

　　林育就想问一问，他现在放弃这个任务不知道还来不来得及？

　　按照一夜和帕卡斯的形容，布莱恩在被打倒之后，突然就像是变了个人一样满血复活、还换了个大号？

　　而且实力妥妥在他们二个人之上。

　　林育估计对方目前可能有了圣十大魔导士的实力，虽然排名应该不会太高，但至少也有着前八名的实力。

　　换一句话来说，就是跟所有底牌全出的林育差不多啊！

　　当然也是有着拜托德丽莎出山的选择，但是林育都不用特地转头去看，都能知道某只想要给自己锻炼的学园长绝对不会出手帮忙自己。

　　她想帮自己找个实力差不多、能让自己苦恼的对手很久了……

　　林育真心觉得也太过凑巧，花了半年多的时间都找不到实力相符的对手，但现在要离开的前夕居然就冒了出来！

　　我还以为我逃过了一劫！

　　虐主文最让人讨厌了！

　　“辛苦二位了，但是我想只要我们几人同心协力，肯定可以打倒那个自称零的男人！”

　　鸠拉说道，现在终于有了可以让他表现的机会，虽然敌人十分强大、但是它们也绝不是吃素的！

　　更不用提，自己等人这方还有个林育在！鸠拉可是完全没有忘记在安息之地的时候看见的那一个贯穿天地的樱火十字架！

　　鸠拉自信，就算是圣十大魔导士也绝对接不下那一招！因为那绝对已经抵达了魔道的极致、不或许是已经超越了过去！

　　信心满满的鸠拉如是想。

　　对了，或许这边会有人想问，为甚么鸠拉、一夜或是帕卡斯都对林育现在的样子一点都不感到奇怪？

　　那自然是因为林育可以变身激萌萝莉、冷艳御姊的事情在情报网出色的众公会来说已经不是啥秘密了。

　　应该说，他本人也丝毫没有隐藏的想法。

　　“啊啊，这一次我绝对要报仇！我会将那家伙的魔法通通咬碎！”

　　帕卡斯仰天灌了一大口酒，浑身的酒气随着他激昂的魔力沸腾、结合成浓密的水蒸气环绕全身。

　　“Men！辅助就通通交给我来！要甚么香气都尽管说！”

　　一夜从口袋中拿出许多颜色不一的小罐子，这些都是属于他比较珍贵的香气，这一次他可是为了挽回被对方惨虐的面子，都不计代价了。

　　林育看着热血沸腾的三人后叹了一口气，然后沉思片刻说道。

　　“我想这一次的战斗我自己来吧。”

　　“林育你这混蛋！！”

　　“林育阁下？！”

　　“林育？！”

　　林育无视了三人的视线，继续分析道。

　　“如果对方真的是如你们二人所说的是有着圣十的实力，那么不论多少人去都没有用，能对付圣十的就只有同为圣十的魔导士。”

　　“如果你们硬要跟来的话，反而会造成我的困扰。”

　　林育没有说的太明白，但是他相信这三个人都晓得他的意思。

　　在这个国家有一句话是被所有魔导士所熟记的，那就是一旦圣十大魔导士动手那便会引发天地异变！那时候就唯有圣十能对抗圣十！

　　这是警告也是劝说。

　　在圣十面前，同等级以下的人都是蝼蚁。

　　“不过有三件事情我倒是要请你们帮忙。如果没有你们的话，我打赢零的机会可能不到一成。”

　　“……我知道了，林育阁下。若是我们的存在会造成你的负担，那么我会为了提高你的胜算而退出战场。”

　　首先发话的是鸠拉，或许他才是三人中最悔很的人了，因为从任务开始到现在他都还没有任何的出力。

　　“谢谢你，鸠拉。不过相信我，接下来要你们帮的忙中绝对是你需要出最大的力气！”

　　“是吗？那我鸠拉必定会使出全力、完成林育阁下的任务。”

　　语毕，鸠拉退后了一步。这一步就象征着自己的退让与退居后方。

　　“……虽然我也很想要报仇，但是我相信林育你绝对不会是目无放矢，所以加油！还有现在的你也能算是我的菜喔！Men！”

　　“谢了。但是还请恕我拒绝！”

　　一夜丢出了三罐香气给林育，然后他也退了一步。

　　“啊啊，你们这一个比一个还要矫情！喂林育！你既然都这样说了那一定要给我赢！别忘了还欠我一顿酒！”

　　“当然，不过我可是只能喝果汁的喔？”

　　“哼哼，那就让我带你进入大人的世界！”

　　帕卡斯哈哈的笑着，然后他收起了魔力和战意，也退了一步。

　　……

　　夕阳已经西下，鸠拉三人各自带着林育的任务返回了阿加利法城。

　　夜晚逐渐降临，接下来就是林育自己的战场了，那是任何人都无法参与的战斗。

　　不过，林育觉得很庆幸。

　　“如果有机会，下次再一起组队吧。”

　　然后，林育向后跨出了一步。

　　转身，冲天的崩坏能被他所释放，天空彷佛都因为这股崩坏能而被染上了一层樱花色。

　　远处的三人也看见了这一幕，随后三人各自摇头。

　　因为林育说的完全没有错误，那里已经不是自己等人可以参与的了，那里是圣十的战场、是怪物们的战斗！

　　……

　　“来的真快呢。”

　　零看着刻画速度差不多到了百分之八十的巨型魔法阵，对方前进的速度十分惊人，哪怕还有着一段距离他都能感受到那股让天地动容的气势。

　　难怪对方敢自己一个人前来。

　　“诺尔.艾特利，接下来可就没有你的戏份了。不过最后我就问你一个问题吧，你知道在魔女的等价交换中最为值钱的是甚么吗？”

　　诺尔血淋淋的躺在了一个魔法阵中，没有回答。

　　“那就是魔女本人啊！强制驱动魔法──启动！”

　　魔法阵兴起最高昂的炽光，伴随着诺尔的哀嚎不断燃烧着他的生命与灵魂。

　　“魔女的秘密工匠，一生只有一次的等价交换，以生命为价码，换取无穷之兵器！”

　　零的话语一结束，不论是魔法阵亦或是诺尔都消失在了这方世界。

　　取而代之的是与无数尸体等量的、不论放到哪里都能让人出手抢夺的魔道具。

　　“好了，该是要出门迎接客人了。”

　　──最后，武器也有了




NO.065 本卷快要完结了，所以赶紧加更一下～

　　黑幕落下，繁星出现、照耀大地，万千的光华垄罩每一片土地。

　　林育慢慢停下了脚步，他已经没有了刚开始的那一种让天地都闻之色变的气势了，他每走出一步、气势就被自己收拢了一分。

　　到了现在，他就像是个普通的人走在这片被星光宠爱的土地上。

　　然后停了下来，因为他已经没有了继续走下去的原因。

　　零，不知道从甚么时候就站在了林育的前方，他的表情没有一丝变化。

　　二人就像是许久不见的老朋友一般，互相敬以笑容。

　　“第一次直接看见你的容貌，果然十分出色。”

　　“你也不差，如果不是身上的魔力跟布莱恩同出一源，我都会以为你是别人了。”

　　“不不不，这一点你可就错了。我跟布莱恩确确实实就是不同的二人，布莱恩只不过是为了我成就极致的魔道的道具罢了。”

　　“是吗？那他还真是够可怜的了，连被人给利用居然都不知道。”

　　零没有回答，他只是笑着，他没有像是面对帕卡斯时疯狂的大笑、也没有像面对诺尔时邪气的笑着。

　　现在的他就如同一位绅士般的军官，直挺挺站在那里就能够吸引所有人的注目。

　　“林育，我这一边有一个提案你是否愿意听听看呢？”

　　看着对方从郊外走到这个隐藏在树海中的研究室入口，零也清楚的知道了对方绝对不算是一般的Ｓ级魔导士，少说也是圣十的级别。

　　是的，就如同自己以前曾远远看见过的那几位魔导士一样，这样的年纪、这样的天赋，无一何尝不是让自己忌妒呢？

　　妖精的尾巴，一个有趣的公会，兴起短短没有几年，但是英才人杰却不断从那里出现。

　　执掌棋局被尊称妖精军师的初代会长梅比斯、被人敬畏的第二代会长普雷希托、现在身为圣十前三的第三代会长马卡洛夫、还有实力不明但却强大无比的吉尔达斯。

　　现在，又有了林育这一个年纪轻轻就有了圣十实力的Ｓ级魔导士。

　　说是羡慕吗？

　　不对，零更在意的是究竟是怎么样的公会才能够培养出这一些人才，看来征服了阿加利法之后、下一站就是马格诺利亚吧。

　　“甚么提案？”

　　“你，要不要加入到我这一边？我相信只要有你我，绝对就能够一跃成为菲欧烈第一的黑暗公会！”

　　零对着林育发出了邀请，原因也很简单，因为哪怕这样近距离面对面之后，他依旧没有看出林育的实力究竟在哪？

　　只能依约凭借着直觉确定对方是同一个等级的强者。

　　“……我可以问一下吗？你是哪里来的底气觉得你这种实力就能够成为大陆第一的黑暗公会？”

　　“哼哼，这一点就不用你烦心了，你只需要告诉我你是愿意还是不愿意就好！”

　　林育低下了头，然后默默走了上去，粉色的兔耳一颤一颤的。

　　零只是诡异的笑着，因为他从对方的身上已经得到了答案，所以说这群站在光明面的魔导士都是如此。

　　不懂得妥协、永远只会凭借自己的主见判断是非黑白！

　　零俯视着走到了他面前的林育，那双奇异的兔耳总是吸引了他的注意力，他也有着布莱恩那身为研究员的一份好奇心。

　　“那么，你的回答。”

　　“我的回答是──”

　　没有前兆，林育突然的抬起了头，兔耳被樱色的火粉所垄罩，小手一握。

　　燃烧着火焰的右拳直直捣向了对方的心口！

　　而零早就像是看透了林育的意图，他没有选择强接这一招，他只是默默退了一步然后伸出右掌挡下了林育的攻击。

　　“这是无趣的答案，明明都站在了同样的位置却还是只有这样的眼界……”

　　零在心中默默叹气，但是在他住意力分散的那一刻，林育原本被他接住的右拳再次爆发出了火光！

　　瞬间产生的爆风吹飞了零，但是很快零就反应了过来、稳稳站在了地上。

　　“别跟我开玩笑了！我可是妖精尾巴的魔导士！不论何时、不论何地，我的答案永远都只有这一个！”

　　林育握紧了拳头、银灰色的妖精纹章不断闪动着，他居高临下的看着完好无伤的零。

　　他身上的烈火不断地沸腾，原本还不断扰乱他心智的那些记忆瞬间消失，他现在唯一的念头就是打倒对方、回去休假！

　　“……无趣，人的一生从无开始、从无结束，既然你如此的坚持那么我会在地狱告诉你零的意义！”

　　混沌的魔力爆发，一整片的夜色都被染成了墨绿色，零摆出了战斗的姿势、她的气势也来到了最高点。

　　然后就在这宛如世纪末的景色之中，一道樱花色彩的火焰不断攀升、燃烧了夜空、焚烧了一半的墨绿世纪末。

　　圣十一旦交手，那边是天地异变，周遭皆将化为灰烬。

　　此刻，这句话再次被二人所重现，这是这个世界睽违了数年、再一次的巅峰战斗。

　　来自德丽莎的力量，正源源不绝的灌进林育的体内，无法衡量的崩坏能像是成为了他的血、他的肉一样，强化着林育。

　　眼前是自己曾未独自战斗过的强大对手，这一次他已经没有了退路、也不能去想自己倒底有没有退路。

　　因为，这一场战斗只属于他自己！

　　……

　　一位女仆静静站在了窗外，外面的夜空此刻正被二种完全不同的色彩各自占据，但是街上的居民却一个都没有因为这片奇景而出来。

　　看来，是因为不早前就不断飘在城镇内的那个无色无香的味道吧？

　　女仆阖上了窗户，背靠着墙壁。

　　林育，原来你已经走到了这个地步了吗？

　　你知道吗？

　　一但你下定决心，那么你就再也没有了回头路……

　　你知道吗？

　　就算是在那个鲁路修世界中，那一位力压全场的女王也依旧没有让你做出选择，休伯利安的其他女武神也是一样，她们都还在迟疑着、迟疑着是否让你站在这片只有无数死亡、悲伤的战场中。

　　但是，我十分的清楚，你是肯定会站在这里的，因为……

　　“欢迎回来，阿育。”

　　唯有我理解你




NO.066 现在，第二个回合才正刚刚要开始！

　　墨绿色的魔力漩涡形成一道冲击，在零的操纵下像是有着生命一样往林育袭去！

　　但是却被对方手里的樱花色十字架拍散了。

　　“哼！”

　　零轻描淡写的挥了挥手，在林育的脚边出现了二个墨绿色的巨手直接往他拍了下去。

　　“……战斗的经验差太多了。”

　　鲜红的双眸轻轻一撇，林育的脚边瞬间燃起崩坏能化成的烈火，一个小型爆炸让林育成功后撤躲过了零的攻击。

　　林育重新稳住身形，虽然他也想要试着反击，但是对方的攻击一波又一波地接着起来。

　　目前虽然还能够撑得下来，但是就某一种方面上来说自己确实已经落入了下风。

　　“原来如此，这个就是你身为S级的底气吗？有着不输与我的实力、但是你的战斗经验却只比一般的A级还好上一点，根本不像是其他身经百战的S级。”

　　零收回了大气中自己残存的魔力，战斗不仅仅是对比双方谁的力气或是魔力大小而已，在实力相当的战斗时就更是如此。

　　虽然对方战斗时表现得十分冷静，但是最重要的眼界却是完全的不够，这也造成了林育根本看不穿自己的下一步棋。

　　原本还以为会是一场苦战，但是现在看起来貌似再几个回合就能够结束了。

　　没错，就像是这样。

　　“常暗……”

　　魔力再次凝聚。

　　“奇想曲！”

　　螺旋状的光束不断纠缠、回旋着，林育只是看了一眼就举起了樱花的誓约再一次狠狠拍散了光束。

　　林育将樱花的誓约插进了地面，十字架瞬间张开、十三把绯樱色的太刀弹了出来，林育握起了其中一把绯色太刀。

　　趁着对方因为刚发出攻击的空档，林育冲了过去！

　　太刀燃烧着樱色的轮火，贯穿了零的身体，同时火焰也顺着刀身进入对方的身体开始了任意的破坏！

　　“──很果断的决定，但是你的经验果然不足呢。”

　　零笑着，然后他的双手紧紧地抓住了林育握住太刀的手，他的身影渐渐变成了半透明。

　　然后一截截的藤蔓从零的身体冒出，代替了他将林育束缚住了！

　　“遭……！”

　　这个瞬间，林育才发觉到了刚才的破绽是对方故意卖出来的！但是这时他想要抽身已经是不可能的事情了。

　　林育只能连忙寻找对方的身影，然后张开防御魔法挡下对方的袭击！

　　“哼哼，找不到我的位置、所以直接张开了所有方位的防御魔法吗？果断的选择，但是如果是我的话、可是会选择范围性的攻击魔法，在对方出来的那一瞬间不断等着。”

　　零的身子从林育不断延伸的影子中踏了出来，二人的距离不过数尺，然后他的手在距离林育的防御魔法只有不到一掌之隔的时候停了下来。

　　“我的常暗奇想曲可是有着贯穿事物的特性，你觉得在这种特性、近距离之下施放的话，会怎么样吗？”

　　“……”

　　“常暗奇想曲！”

　　零的常暗奇想曲贯穿了林育的防御魔法、同时也直接贯穿了林育的身体，墨绿色的光束直冲天际。

　　随着光束的消散，零看着因为冲击而飞出去的林育倒地不起，S级是有着多么的强韧零可是十分的清楚。

　　就算是对方正面吃了一发常暗奇想曲，也只是让战斗的天秤往自己这一方偏了一点。

　　“我对于有着优秀天赋的魔导士都是有着宽容之心的，我再问你一次，林育。”

　　零将双手收至背后，倾向自己边的天平代表了自己在接下来的战斗有着无与伦比的优势。

　　所以他决定在允许的范围内，再一次对着林育发出邀请，他相信只要看清二人的实力差距，对方或许会有所改变。

　　“你要不要过来我这一边。”

　　“……”

　　短短的几秒过去，林育重新站了起来，但是比起一开始他的脚步已经有点虚浮了。

　　他的右手正放在了刚才被贯穿的伤口上，那里正散放着淡淡的热气。

　　“呸，我已经说过了吧，我的答案永远只会有一个。”

　　林育吐出一口热血，然后当他的手离开伤口时，那里别说是伤口、就连巫女服样式的装甲都已经恢复了正常。

　　堪比审判级崩坏兽的肉体再生，是林育可以不断犯错、累积战斗经验的本钱，而现在有着德丽莎的支持这个特性更是被强化了一个等级。

　　但是，再好的恢复能力不代表不会有着疼痛。

　　但是这一点再鲁路修世界决战之时就已经被某位魔女给解决了，主要靠的就是林育的Geass，将那份疼痛的所有感觉都吞噬掉了。

　　但是，要只吞噬这部分的情感对于林育来说也是需要一定的练习，所以他也花了不少时间才掌握了这一招。

　　“我可是妖精尾巴的魔导士！”

　　林育笑道，手背上的纹章闪烁着一定频率的光芒，虽然不知道为甚么公会的纹章会发光，但是林育从纹章中获得了一定的辅助也是事实。

　　“正所谓事不过三，我已经不会再邀请你第三次了。那么接下来我也不会再留手，好好地体会零的世界吧！”

　　正如零所说，林育也能感受到对方到刚才为止的战斗也没有尽全力，或许双方的魔力量是相等的，但是对于战斗的经验和意识实在是相差太多。

　　就算自己有着作弊般的＂明镜止水＂也无法弥补。

　　“呼……我接下来可是也会认真起来的！”

　　林育伸手一招，不远处的十字架重新飞回他前方的土地上，同时也再次弹出十三把太刀。

　　林育从中取出了二把绯色太刀站到了零的前面，崩坏能再次激发、樱色的轮火附着在了刀身之上。

　　“第二回合，才刚刚开始。”

　　流出的鲜血，反而让少年的战役更为旺盛！

　　零看着这一幕只是皱了皱眉，右手轻轻一挥，魔力组成的墨绿色鞭子击打在了地面之上，土石随着鞭子的摆动而被带起。

　　“二刀流吗？但是看你的起手式似乎完全没有任何的流派痕迹呢，是自学的、还是虚张声势呢？




NO.067 这根本不是二刀流、那只是因为你有个好武器！

　　二刀流，就算是在这个以魔法为主的世界也是不为稀奇，因为不是每一个人都能够觉醒魔法、或是得到学习正统魔法的机会。

　　而那些空有魔力、却无魔法的人，他们若是不想放弃这一条路那只能成为佣兵，不断的锻炼己身、以武对抗。

　　也是因为如此，这世界的武道虽然比起魔道差了一点，但是总归还是存在着，并且也有着魔导士学习武技、强化自身实力的例子。

　　而零的前身，布莱恩身为魔法开发局的局长，对于魔武双修的个案当然也是有所涉猎。

　　不说专业，至少这世界所有知名的武道他都略懂、略懂。

　　但是……

　　“……”

　　零甩着鞭子，墨绿色的光辉炸裂，阻止了打算上来就是一发星爆的林育。

　　第二次挥甩，细长的鞭子不断延伸，像是条猛蛇一样缠住了林育的双刀，遏止了对方的下一步。

　　“常暗奇想曲。”

　　“焰气剑舞！”

　　林育顿时松开被鞭子束缚住的双刀，随着他的话语落下，不远处的十字架有意识的将剩余的十一把太刀都弹射出来。

　　每一把都夹带着无比的火焰之势，而且袭击的角度是如此的刁钻，逼得零只能放弃束缚对方武器的想法，将鞭子松开用来应付其余的绯色太刀。

　　林育这时候也举起右手用力一握，猛然的烈火从他刚才松开武器的空间中炸裂，樱花色的火花形成一个小型爆炸、吞噬周围空间。

　　“常暗守护！”

　　墨绿的魔力形成一道屏障抵抗住了爆炸，但是零也从烟雾的缝隙看见了刚才的二把太刀又回到了林育的手中，其余的太刀也被十字架收了回去。

　　类似刚才的这种状况已经不是第一次了，只要林育露出了破绽、他背后的那把十字架就像是有生命一样，会自动配合林育击退自己的攻势。

　　这压根就不是甚么鬼的二刀流！

　　而且我到底是在跟你打架、还是在跟你后面的那个十字架打架啊！

　　可不可以不要救场救得那么熟练？

　　难不成你主人是很容易遇到甚么危机吗？！

　　丝毫不认为自己也算是对方危机之一的零在内心中如是吐槽道。

　　但至少他确定了一件事情，那就是不一起解决林育背后那个奇怪的十字架，那想要杀死对方就是无稽之谈。

　　只会陷于入永无止境的战斗中而已。

　　庆幸的是，自己面对的只是个战场新手、而非是那些对战斗轻生熟络的老狐狸。

　　所以，自己的优势仍在。

　　“虚无鞭打！”

　　常暗的幻想曲再一次浓缩在零的手中，闪着墨绿色的光边随着零的击打再次显现！

　　这样子下去肯定是不行的！

　　林育勉强躲开对方的鞭打，只要太刀轻轻碰上鞭子，就会被对方像是毒蛇一样被强制的束缚。

　　林育的身上冒着热气，每一道的热气都代表着自己又新增加一个伤口、并且正在快速复元着。

　　但是伤口恢复、不代表自己的精神力也能够恢复，不如说林育现在的集中力已经是依靠Geass勉强撑着。

　　……

　　＂对方太过狡猾了，林育那少得可怜的经验在对方看来根本和婴儿没有甚么二样。＂

　　德丽莎静静分析着战场的情况，同时她的周遭也有几台隐形的无人机在拍摄着画面回传给休伯利安。

　　林育最近的战斗大都是依靠凝似律者（对军）级的实力强行碾压过去，一昧压倒性的战斗不论经历再多，也不会对于战斗经验有一丝一毫的帮助。

　　就像是你不断杀死蚂蚁的经验，会对你面对人类的时候有所帮助吗？

　　答案是，不会。

　　所以好不容易遇见了林育没有办法单纯用实力碾压的对手，德丽莎虽然没有多说甚么，但是她的内心可以说是十分的开心。

　　唯有实战才能够快速让一个人成长，虽然很不想承认，但是德丽莎也是认同着这句话，只不过实战的代价往往都是代表着无数条的生命。

　　＂德丽莎大人，您认为这场战斗有需要我们的出手吗？＂

　　＂……不到最后的关头，我是绝对不会出手的！＂

　　所以意思就是说，到了林育生命危险的时候你还是会出手的吗？

　　丽塔叹了一口气，所以我才说你们都太过宠林育了，人如果不到生死关头、又该怎么破而后立呢？

　　＂丽塔我知道你的意思，但是我要说的是林育不像是之前学园里的那些学生们。＂

　　丽塔听了之后，没有回话，只是默默转头继续看着林育和零的战斗。

　　他，不是那群对于崩坏有着无比仇恨的女武神。

　　他，几个月之前还只是一个普普通通的人类。

　　他，虽然看似神秘，但终究只是个会对于杀人感到害怕、而非麻木的正常人。

　　他，不是我们这一群疯子。

　　丽塔知道着德丽莎的意思，只不过相处久了、发生的事情太多了，让她都遗忘了为甚么这个少年当初会答应她们的理由。

　　说是想要找到好友、问他为甚么背叛人类吗？

　　还是说是因为想要成为拯救世界的救世主？

　　又或是那令自己都觉得可笑的，我只帮助我能帮助的人的信念？

　　丽塔没有回答，她们也不会回答，因为那个答案太过令人心碎了，因为她们已经改变了，不再是＂女武神＂了。

　　也不再是因为他的憧憬、主动踏出信念之外也要握住手的对象了。

　　＂你，梦醒了吗？＂

　　那时的邀请，或许只是个谎言。

　　……

　　樱花的誓约，十字架身上燃起熊熊烈火，随带着弹出的太刀都附着了细细的火花。

　　林育此刻已经有点感到了力不从心、Geass的维持虽然不需要耗费崩坏能，但是会持续消耗自己的体力与精神力，间接影响着自己的状态。

　　而零也像是看穿了林育此时的状况不好，加速了自己的攻击节奏。

　　他不断和林育打着消耗战就是为了这个能把林育彻底打倒的时机，他的魔力不断暗中输出、强化着自身的魔法。

　　然后，就在对方露出破绽的那一个瞬间！

　　“创世纪.无！”

　　惡靈咆哮，混沌的魔力吞食了樱色的少年




NO.068 永恒的誓约就如同那片火焰一般，温暖人心

　　恶灵咆哮，一个眨眼林育就被零所释放的魔法给吞食进去，德丽莎也没有反应过来。

　　不，应该是说她被阻止了。

　　德丽莎回头看着抓住自己手的丽塔，她的眼神中只有着不解。

　　为甚么丽塔要阻止我？

　　她难道不知道林育的重要吗？

　　她难道不知道林育根本接不下刚才的那一招吗？！

　　＂丽塔……你应该会给我一个满意的答案吧？＂

　　＂德丽莎大人您已经太过头了，请别忘记我们的身分、请别忘记我们的职责、您应该记得那些学生是为甚么会牺牲的吧？＂

　　丽塔丝毫不惧的直视着德丽莎的双眸。

　　＂…...是因为我。＂

　　＂是的，您除了给予她们不应有的感情之外、就连最基本的战场都没有告诉过她们！＂

　　＂……＂

　　＂我、我只是……＂

　　＂您的出发点是好的，但是最后她们因为自己的无力而选择的那条路……我希望您不要忘记。＂

　　＂所以…你是想让我放着林育不管吗？！＂

　　＂是的，林育并非是圣芙蕾雅的一员，他是休伯利安的同伴，所以我相信着他。＂

　　德丽莎深深吸了一口气，没有人知道她在想些甚么，但是她终归还是放弃般的垂下了手。

　　或许，自己根本没有资格教训芽衣。

　　因为我或许比她还要更加深入、更加迷恋着过去……

　　丽塔渐渐将陷入回忆的女孩拥入怀中，我是隶属于天命的女武神，所以我绝不能让灵魂体的德丽莎进入到那个危险的魔法之中。

　　林育，希望你不要让我失望。

　　也请你，活着回来。

　　＂……如果你能成功回来，叫你一声主人也不是不行。＂

　　丽塔紧紧抱着怀中的女孩，但是她却没有发现她怀中的女孩早已失去高光。

　　……

　　“结束了。”

　　零这下子完全松了口气，＂创世纪.无＂可以说是自己手中最为强大的魔法，没有之一。

　　“中了这个魔法的人，是没有办法从这个充满亡魂的世界中逃离的。”

　　零站在墨绿色的通道之中，他看着不断被无数亡魂拉扯的林育说道。

　　“真是可惜，林育。原本像是你这样如此有天赋的魔导士，我一般都是舍不得杀掉的，但是比起你未来成为我的阻力、那不如现在请你先去死。”

　　零双手放置在背后，亡灵们正因为有着新鲜的生命到来，而疯狂欢喜着。

　　“林育，这里是名为混沌的世界，是最开始的无、也是尽头的无，在这里任何的力量、情感都只是负担，抛弃一切，成为它们的一员吧！哼哈哈哈！”

　　最终，亡魂彻底将林育拉进了那名为无的世界。

　　“放心，不会让你等太久的。很快你便会获得崭新的生命、全新的肉体，相信一个圣十的灵魂绝对是大补之物！”

　　零只是驳着手，只不过真是可惜，如果他愿成为我旗下的六魔之一，就可以直接得到一个圣十实力的人员补充，而非是成为百万亡魂的粮食。

　　只不过强扭的瓜毕竟不甜。

　　比起强大却不听话的棋子来说，弱小却容易操控的废物更方便利用。

　　“该是时候了，准备那个魔法吧。”

　　……

　　零口中的世界，＂创世纪.无＂就是他不断钻研、不断探究魔道之后，发现的属于他一人的世界。

　　除了他之外，就唯有百万的亡魂在嘶吼着。

　　它们拒绝着零之外的任何生命体，它们啃食着、因为那是多么美味的食物啊！

　　林育顺着由亡魂组成的漆黑河流渐渐沉沦下去，

　　不论是生命、意识都渐渐归于无。

　　林育试着逃离这个世界、他试着驱动崩坏的力量，但是一无所获、就像是他被抛弃了一样……

　　他喊着女孩的名字，但是声音归于无、光明也归于无，渐渐的连思考也会归于无。

　　林育闭上了眼，曾经能焚烧天地的十字架已经不会再有出现的一天了。

　　已经，失败了。

　　他没有了任何可以依靠的手段、也没有着愿意握住他的人在。

　　如果……

　　没有了女武神的力量，他就只是个普通人。

　　＂是的，你就是个普通的人类。＂

　　如果……

　　那一天，自己没有答应利瓦伊去到学园岛。

　　＂那么你就可以用普通人的身分过完那卑微的一生。＂

　　如果……

　　自己早一点点承认，过了千年她们早已经改变了。

　　＂那你就不会因为憧憬而帮助她们。＂

　　如果……

　　＂已经没有如果了，你的愚蠢、你的信念给予她们没有未来的希望，现在你即将死去，女武神已经失去了唯一的獠牙。＂

　　＂千年之前，她们付出了一切驱逐了崩坏、守护了世界的美好；千年之后，她们只付出了一个人类、就看清了自己根本无法守护任何一个世界。＂

　　──不对。

　　＂哪里不对了？我曾经形容她们是被拔了牙的狼，但如今她们更像是对着你摇尾巴的狗。＂

　　──不对！

　　＂没有了你，她们就只能回去原世界，继续毫无目标的活下去。喔，不对，因为你的出现，她们已经知道了崩坏迟早会重新降临。＂

　　……

　　＂但是没有力量的她们根本守护不住世界啊！只能看着她们的美好渐渐被崩坏给吞食！＂

　　声音嗤笑着。

　　＂──就像是你现在一样。＂

　　“不是的，就算没有着我，她们也绝对能够守护好世界的，为此她们付出的所有努力我都一直看着。”

　　每一天，爱因斯坦和特斯拉不断研究着更高等级的容器，只为让女武神能够发挥力量。

　　每一天，樱和卡莲都为了不让自己的感官迟钝，都一直训练到再也无法动弹为止。

　　“而且，她们是狼，是能够吞噬诸神的芬里尔。”

　　是的，她们是改变了，但也可以说是没有改变。

　　林育站挺了身子，樱色的火花在她的手指间打转，能够感受到她的气息。

　　“最后虽然不知道你是谁，但是我所憧憬的她们看来完全没有改变呢。”

　　＂是吗？＂

　　“当然，因为你看。”

　　林育伸出了手，手掌上的樱色火焰渐渐连系着二人，背上那独一无二、象征二人誓约的圣痕慢慢显现了出来。

　　火焰渐渐离开了林育的指间，在黑暗间描绘出了一个幼小的人形，虽然还看不太清，但是已经不阻碍林育叫出她的名字了。

　　“太晚了，德丽莎你这下子可是没有苦瓜汁喝的喔。”

　　“你敢让本学园长没有苦瓜汁喝？！我可是费尽千辛万苦才进来的！你就这样对待救命恩人的？！”

　　林育笑着，火焰渐渐离开人形，黑色修女的小女孩一头银发随着火花飘荡，她一头扎入他的怀中。

　　樱火的轮舞，不论二人距离多远，只要这樱花色的火尚未熄灭，那二人的誓约就不会有任何瑕疵。

　　林育感受着德丽莎的体温，火花飞溅、无的世界被强硬地披上了名为樱花的布景。

　　所以我说过了，我所憧憬的她们没有一丝的改变，因为她现在握住我的手不就是最好的证明吗？

　　＂……这就是你所渴望的吗？＂

　　绿色的旋风渐渐离开了无的世界、不对，是樱花纷飞的世界。

　　远方，一位金发女孩笑着离开了窗边




NO.069 写到这里，突然想要把后宫的标签拿掉了。

　　“所以说，德丽莎你完全没有计划就跑进来了？！”

　　“我、我这不是没有想到那里吗……”

　　“这个魔法对你们这种灵魂体的伤害不是很高的嘛！”

　　“也、也没有你想象的那么高，貌似是因为我有着圣属性，所以伤害被压到了最小值。”

　　德丽莎的小脸渐渐苍白化了，她也不知道为甚么自己头脑一热就跑进来了？

　　难不成这是因为卡斯兰娜的笨蛋血统在影响着自己吗？

　　这就是获得力量，必须要付出的代价吗？！

　　如果不是情况不允许，德丽莎都想要吸个吼姆冷静、冷静一下了。

　　“不过林育你怎么解除了樱火轮舞的模式？”

　　听到这个林育就三条黑线压了下来，在德丽莎因为樱火轮舞的特性被传送了进来之后，自己就被强制性解除了模式。

　　所以现在的林育完全是以自己的样貌穿着白色的幼女版巫女服。

　　“这样看来，应该是因为过度使用圣痕的力量才导致模式解除。”

　　樱火轮舞是一种特别的模式，是德丽莎借用了来自八重樱的圣痕时才会出现，所以当圣痕的力量消失、模式自然也会解除。

　　“看来这个＂创世纪.无＂比想象中的还要难缠。”

　　德丽莎说着，现在二人还能这么平静的聊着天，也是因为以林育为一个圆圈，樱火保护着他们不会受到亡魂的影响。

　　但也只是缓兵之计。

　　如果出不去也就都没什么好说的了。

　　“维持住这个空间的应该就是这些亡魂了吧，这样看来那个安息之地如果没有我们出手的话，也有可能会变成这个样子。”

　　可以说，亡魂已经是这个空间的一部份了，只要亡魂没有消散、那他们就没有办法出去。

　　但是偏偏他或是德丽莎都对亡魂没有甚么太有效的攻击……

　　……效果？

　　德丽莎像是想起了甚么，抬头看着林育。

　　林育像是发现了甚么，傻眼的看着德丽莎。

　　“我这不是还有神恩颂歌的模式吗？！”

　　“你不是刚才说过自己有圣属性的吗？！”

　　二人同时吐槽。

　　神恩颂歌，德丽莎最高等级的一个模式之一，其强度可以跟血骑士.月煌状态下的紫苑模式相抗衡。

　　绝对没有甚么神恩强无敌、紫苑下水道这种话！

　　德丽莎死也不承认！

　　不过她转念一想，神恩算是最难掌握的模式了，因为这个模式和樱火轮舞一样，都是由德丽莎接收她人力量而变化的模式。

　　只不过这一次，给予力量的是天命的圣女卡莲。

　　对方的力量成为了媒介，带动了自己的这一个崭新的模式。

　　“可是如果让我来操控的话，训练的意义不就没有了……”

　　“都这种时候了，还想着训练……”

　　林育突然想要去投个履历了，看看他能不能够换个新的工作，现在这工作连个五险一金都没有！而且貌似也还没有发工资！

　　这样下去，林育觉得自己迟早有一天不是死在这群女武神手里、就是因为没有发工资而饿死！

　　“好，我决定了！林育你就给我上吧！”

　　“你叫我上、但是我是要怎么上啊？！”

　　你说你如果是跟某草履虫一样，切个装甲就能切模式那不就会省事很多吗？！

　　明明你们都是卡斯兰娜，怎么会差了这么多？！

　　德丽莎从林育的怀中站了起来，她的双手慢慢合拢，一丝的崩坏能随着女孩的祈祷换成一丝的光芒。

　　她面对着林育，将手打开，一个小小、却又坚强的散发光辉的光球飘浮在德丽莎的手心上。

　　神恩颂歌，是由少女最为纯洁的祈祷与包容而形成的。

　　她，接受了那满是罪孽的男人。

　　她，知晓了那男人身上的罪恶。

　　何等的矛盾，她原谅了他、却不曾饶恕男人犯下的罪。

　　但是，这光球却又是如此的易碎、而又美丽。

　　“林育，这个是我曾经的罪。是我因为原谅了家人、但又无法饶恕他的罪孽而出现的。”

　　德丽莎那双蔚蓝的瞳孔直视着对方，在她的训练计划中唯有这一个装甲是不会强求林育去掌握的。

　　“神恩颂歌，因为感受到神明的恩惠，所以赞颂、歌唱。”

　　但是那神明，却又是如此的无情。

　　“神恩颂歌，神明无上的恩惠、人类不需要，我等赞颂、歌唱的是名为人类的勇气。”

　　因此，人类才会是愚者。

　　林育没有说话，他没有接过光球，而是将那双因为训练早已长满茧的手轻轻托起了德丽莎的小手。

　　“姬子姐有句话说的果然没有错呢。”

　　“嗯？姬子说了甚么吗？”

　　光芒渐盛，德丽莎好奇的问道。

　　“她说，休伯利安就是一群笨蛋所聚集的地方呢。”

　　“噗嗤，姬子那个笨蛋！看本学园长回去之后怎么扣她的工资！”

　　圣洁的光芒吞噬了二人，光芒的尽头彷佛有位圣女在对着二人而微笑着。

　　二人再次合二为一，圣洁的白衣与端庄的礼服，令人内心不禁涌起一股神圣感。

　　亡灵们疯狂嘶吼着，因为它们感受到了害怕，那是本不该在这无的世界中出现的感情！

　　这是错误的！

　　一双纯白的长靴踏了出来，纯白的女孩轻轻站落在了地面。

　　“给我作好准备，零。”

　　那身姿，宛若圣女。

　　……

　　“哈欠！”

　　卡莲轻轻搓揉着变红的鼻子，感觉刚才貌似有着人在说自己的坏话。

　　“卡莲，这是今天的晚餐。”

　　琪亚娜痛苦的拿出了二碗泡面，里面都各自放了一颗蛋，这已经是她的全力了。

　　谁叫因为回去的时间快到了，所有人都跑下了战舰完成收集物品的任务，只剩下猜拳猜输的她们二个独守空舰整整五天了。

　　“又、又是吃泡面吗？”

　　卡莲满脸痛苦的举起其中一碗泡面，为甚么当初猜拳猜输的二个人是她们啊？留下一个会做饭的人不好吗？！

　　就算是樱的八重村料理我也可以的啊！

　　“别嫌弃了，有得吃就很不错了，吸噜。”

　　“但也不是连续五天都吃这个的吧？吸噜。”

　　今天的圣女大人依旧元气满满的吃着泡面～（笑.JPG

　　(￣▽￣)～■干杯□～(￣▽￣

　　----

　　----

　　PS：想让主角脱鲁，但又找不到机会……痛苦的萌新求个票票，没有女朋友的人是要怎么写小.黄.文啊！




NO.070 现在开始，是我Teriri的回合！

　　零慢慢的离开了，对他来说与林育的战斗或许只是一个不怎么满意的小插曲罢了，他真正的重点仍是在那个超魔法的身上。

　　他也确信，没有人可以突破＂创世纪.无＂，只要看过这招的人就只有变成亡魂、永远被困在无的世界之中。

　　跪坐在一旁的丽塔从未将视线离开过林育消失的地方，而她怀中的德丽莎也异常的安静，但是丽塔只当对方是因为在等着林育。

　　然后，她比起慢慢远离的零还要更快速的发现了异常，身为灵体的她居然听见了那些亡魂的嘶吼。

　　不对，这个更像是哀嚎的声音！

　　丽塔没有说话，她只是微笑着，然后轻轻抱起了德丽莎、顺带整理了一下仪容。

　　毕竟，她可是女仆，身为女仆怎么可以在主人的面前衣衫不整呢。

　　＂德丽莎大人，您果然还是一成不变。＂

　　就在丽塔抱起对方的那一个瞬间，她就知道了对方的主意识已经不在这个用崩坏能组成的灵体当中了。

　　她，就算是这个时候，也依旧伸出了手。

　　＂算了，帮主人解决麻烦的事情也是我的任务呢。＂

　　丽塔摇了摇头，然后对着崩坏能异常浓郁的那个地区，缓缓行了一礼。

　　＂欢迎回来，我的主人。＂

　　语毕，漫天的光华点亮了一整片的夜空。

　　众星为之闪烁，皓月落下光辉。

　　纯白色的少女一步一步，在众星捧月下，站到了丽塔的身边，她的双眼缓缓扫过德丽莎。

　　丽塔怀中的德丽莎灵体微微颤抖，然后她睁开了双眼，蔚蓝色的宝石看着丽塔。

　　＂哼哼，丽塔这一次可是我赢了喔！＂

　　德丽莎一醒，她就跳下了丽塔的怀抱，像是在炫耀自己孩子的傻母亲一样，对着丽塔说道。

　　＂是的，德丽莎大人这一次是您赢了。＂

　　丽塔微微一躬，然后很快她便看着充满了圣洁光辉的林育。

　　＂欢迎回来，主人。＂

　　“我回来了，丽塔。”

　　林育弯起了嘴角，他伸手一招，遗落在一旁的樱花的誓约快速地飞了过来，在林育的操控下进入了＂瓦尔基丽＂的魔法空间中。

　　刚才的技巧，是之前的林育还无法做到的，看来这一次进入无的世界对他而言，收获良多。

　　林育踩着纯白的长靴，跨出一步，庞大的崩坏能瞬间爆发而出，本应走远了的零冷汗直流。

　　“丽塔，谢谢你愿意在这里等着我。”

　　＂我……＂

　　林育没有回答，只是稍微垫高了脚尖，在少女褐色的头发上用力搓揉。

　　“谢谢你愿意相信我。”

　　丽塔没有说话，只是稍微低下了头，让林育可以更好的抚摸她的秀发。

　　每一个人都有着不同的信任方式，像是琪亚娜救是一旦信任对方后便会全身心的相信对方、德丽莎也是同样。

　　而丽塔，林育深信对方已经给予了自己，她能付出的最大信任。

　　所以，林育认为不需要再多说些甚么。

　　“好了，那接下来丽塔就拜托你跟我一起过去吧，现在可是第三回合了喔！”

　　＂当然，这是我的荣幸。＂

　　林育看着空中飘着的德丽莎，在对方的点头示意下，他再一次展开了魔法阵。

　　然后从中抓出了一把金黄、庄严的十字架，上面铭刻着无数的浮雕、花纹。

　　崩坏能的运用有十分的多，只要是你所能想象、理论可以支持的，崩坏能几乎无所不能。

　　林育一拍犹大的誓约，无数的光华凝聚在十字架之中，比起任何的一次、犹大都要更为庄严。

　　没有错，只要有了崩坏能和犹大，就算是这样子的事情也完全能够做得到。

　　林育狠狠深吸了一口气。

　　“零你个大秃头！你个萝莉控！你妈叫你回来吃饭了！”

　　林育的声音透过犹大瞬间增幅了无数倍，相信就连远处的阿加利法城都能够听到自己这个深情的喊话。

　　然后，那个秃头外加萝莉控外加人外控的大变态肯定会一脸恼怒的冲过来。

　　你看，这样不就过来了吗？

　　犹大牌广播器，值得您拥有。

　　“呼……真是超过了我的想象，我从未想象过居然会有人类可以从那个地方回来，而且居然连一点点的影响都没有。”

　　零皱了了没有眉毛的眉头，按理说就算真有万分之一的机会让他回来，也绝不可能像是个没事人一样站在这里嘲讽他。

　　“嘛嘛，不得不说你的那个魔法可是差一点点就真的能杀死我了，只不过幸好我有着一群优秀的同伴。”

　　林育笑道，然后他从犹大中拿出了一把光矛，然而光矛的形状慢慢改变，最后变成了一把光之剑刃。

　　在神恩的崩坏能影响下，剑刃上彷佛带着一股让零感到厌恶的气息。

　　“看来这个就是你能够从那里离开的原因之一吗？”

　　零仔细一看，发现了对方头上的兔耳消失了，就连身上的衣服也换了一套，那种连天空都能焚烧的炙热感也消失了。

　　取而代之的是他所无法言语的圣洁气息。

　　零仔细感受着对方的气息，但是却没有发现跟几分钟前的他有甚么实力上的差别。

　　看来，应该就只是换了身衣服罢了。

　　如果对方真是这样认为的，那么林育就会教教对方甚么叫做最遥远的距离，莫过于紫苑与神恩的距离。

　　你以为大家都是Ｓ级，都是一样强？

　　太甜、太天真了！

　　平平都是SSR，谁敢把前任绿拐跟现任绿拐互比啊！

　　林育阴笑着，但是他的笑容一点都没有破坏他身上圣女的气质。

　　首先，先给他上个脆弱吧，林育表示自己还没有在现实中看过脆弱的效果会如何？

　　“常暗奇想曲”

　　零选手的起手是大家都耳熟能详的一招，墨绿色的光速猛然冲了出去！

　　林育选手会怎么做呢？

　　这个，还需要问我吗？

　　之前我会输，那是因为没有用出全力！

　　现在，就让你看看我的全力！

　　“犹大的誓约，我以魔法少女Teriri之名命令你，给我展开！”

　　＂林育你个傻Ｂ！你、你怎么知道那个绰号的！＂

　　难道我会说是你家的崩崩崩出卖了你自己的吗




NO.071 超魔法启动，零的最后底牌

　　犹大强无敌！任凭你万千德丽莎都无法动摇我犹大的地位！

　　林育持着一柄光剑二话不说直接往零身上劈了下去，比起绯色太刀来说伤害或许低了一些，但是胜在二倍的克制啊！

　　“居然是光属性的魔法！”

　　零连忙退后一步，手上的魔力鞭子已经被林育给切断了，对于专修黑暗魔法、又和浑沌有着关系的他，光属性绝对是他最厌恶的魔法了。

　　对方二倍克制、我方二倍虚弱，你跟我说怎么打？

　　林育笑着，零的绑手绑脚他当然都收入眼中，果然对付黑暗就要有光明、对付男人就要用欧派、对付崩崩崩就要用肝和血。

　　只不过，林育表示也就这个样子了，神恩颂歌他当然玩得很熟悉了，毕竟有几个版本的时候，有神恩就是红莲保级。

　　只不过玩游戏和真人快打能够比较吗？

　　你真以为他是活在刺Ｘ猫的小说里，说着一句我是职业选手就能够马上掌握能力、把对方吊起来打？

　　如果你真以为是这样，那林育会轻轻拍着你的肩膀，跟你说一句：孩子不晚了，早点睡吧。

　　我林傲天从不开挂！

　　“零，我承认你确实是很强。”

　　林育弹开对方的魔法弹，但是林育现在就连犹大都还没有用到，只靠着手中的光剑就彻底把他逼入了绝境。

　　如果说上一场二人还是五五开，这一次则是对方上了双倍BUFF、自己则有着二倍的DEBUFF在，对比下来零觉得自己可能连个三成胜算都没有。

　　“常暗奇想曲！”

　　螺旋的光束直冲，但是毫无阻碍的就被无数的回旋剑刃给切开，对方身上那纯白又庄严的礼服像在嘲笑自己一样！

　　战斗到现在，自己已经被那些不知道从哪里出来的光剑给弄得衣衫褴褛，但是林育却跟战斗前一模一样、完全没受到伤害！

　　这岂不是在说我打不过对方！

　　零思考着，自己是不是应该再放一次＂创世纪.无＂赌赌看对方是好运出来、还是凭实力的。

　　但是，这个魔法的使用也不轻松，光是那消耗的庞大魔力就足以让圣十等级的自己都蹙起眉头。

　　自己还得保留一下启动超魔法的魔力才行。

　　“但是，现在是我比较强！”

　　就在零还犹豫不决的时候，林育已经抓住自己的空档。

　　现在，他已经进入了对方的攻击范围之内！

　　“天堂裁决！”

　　弹指间，无数的光之剑刃包围住了零，中心突然涌出的黑洞更是死死的把他往中心拉了过去！

　　“审判开始！”

　　林育扛起了犹大，金色的光芒从犹大身上亮起！

　　“黑暗屏障！”

　　零连忙发动了魔法，他头冒冷汗的看着那个巨大的十字架就这样直直的贯穿了屏障，要不是自己临时加大魔力输出，将十字架卡在了缺口上不然绝对会是重伤！

　　但是，事情还没有结束。

　　“犹大的誓约，展开！”

　　随着林育的话语，犹大的誓约张开了藏在里面的枪架，十三把金色光矛直接弹出，撕裂了零最后的防御。

　　“──交织协调。”

　　林育闭上了双眸，双手伸出、崩坏能不断浓缩、依附在了每一把光剑上，他的感官、意识都借着这个临时的通道和剑刃产生了共鸣。

　　林育手指轻轻一弹，一把光剑以极快的速度擦过了零的脸颊。

　　“等……”

　　突然的受伤让零瞪大了双眼、无法反应过来，但是他知道除了刚才那一把外、还有着六把剑！

　　而现在，它们都以超高速围绕着自己转去，一把接着一把持续的对着自己造成伤害！

　　整整七把巨型光剑，在林育的操控下宛若有着意识，不断追着零砍去。

　　无数的光华站放在这片树海当中，此时这里已然成为生命不可进入的绝对禁区了。

　　零勉强打滚躲过了一发光剑、又用黑暗魔法打偏了另一把光剑，但是还有着五把巨剑，五道剑芒直接穿过了自己。

　　口中的鲜血已经无法遏止，零满嘴的血液暴露在了夜空中，他死死摀住伤口、眼中的红眸死死盯着林育。

　　还有七把巨剑、跟张开了枪架的犹大。

　　“现在投降，我还能够饶你一命。”

　　林育说着，因为德丽莎的崩坏能影响，他本来的黑瞳已经变成了卡斯兰娜同款的蓝色眼眸。

　　他现在的心情十分的复杂，因为Geass的过度操劳、自己现在是没办法使用着情感吞噬。

　　如果对方执意战斗下去，那林育也绝对会夺走他的性命，只不过这可以说是他第一次真正面对夺走他人生命的场合。

　　“如果我说不呢？”

　　“……”

　　林育没有回答，他只是轻轻动下手指，一柄光剑以迅雷不及掩耳的速度夺走了零的左臂。

　　直到光剑回到原位，他的鲜血才顿时涌了出来。

　　没有嘶吼、没有哀嚎，零只是疯狂地笑着。

　　绝对的疯子，或许这才是最适合他的形容词。

　　“弱小、你还真是弱小呢，空有着一身强大的魔法、却连杀个人都会犹豫吗？”

　　零嘲笑着，不论有着多强大的力量，在面对敌人时居然还敢犹豫？

　　光是这一点，就足以让他说对方是个弱者了。

　　“……”

　　林育没有回话，Geass状态下的他或许二话不说就会夺走他的生命，但是现在各种情感、思绪都涌入林育的脑海中，他迟迟无法下手。

　　不是圣母，不会想着拯救每一个人。

　　不是恶魔，不会无感情的杀掉生命。

　　所以，他只是个弱者，不适合站上战场的普通人。

　　＂……已经进步很多了，没有关系的。＂

　　丽塔站在一旁默默说道，她是知道林育在心态方面多么依靠着Geass，现在没有那个诅咒就要他杀人，对他还是太难了。

　　“来啊，如果你不杀死我的话！我跟你保证你绝对会后悔的！”

　　“……闭嘴！”

　　又是一剑，夺走了零的右手，这一次他是真的毫无反抗之力了。

　　“哈、哈哈！居然没有杀死我？！天真、简直太过天真了！既然如此，那我就告诉你没有杀死我的代价是甚么吧！”

　　一道巨大的魔法阵突然出现在零的下方，污秽又混乱的气息从中不断涌现！

　　“超魔法，无的盛宴！！！”

　　地面开始了哀嚎




NO.072 无的盛宴、百万亡军即将抵达战场

　　超魔法，林育也曾经听过几个，之前在天狼岛的时候梅比斯就对自己展示了二个超魔法。

　　但是，现在从零的口中听见这个词，林育心中只有着不妙！

　　哪怕他从未听过这一个魔法。

　　魔法阵闪起的光芒让林育遮住了双眼，他一边操控着七把光剑和犹大试图留下零。

　　但是一阵的剑刃切割之后，只留下了片地的残骸。

　　零的身影已经完完全全的消失了，自己因为获得了巨大的优势、导致对方成功逃跑的事实已经成立。

　　林育咬紧了双唇，心中只有无限的不甘。

　　＂林育，这个就是战场，你不杀死敌人那等着你的就只有无穷的后患。＂

　　德丽莎飘了过来说道，人不犯我、我不犯人，但是很遗憾的是这个战场并没有这一种多余的温柔。

　　＂林育大人，稍晚一点我会开反省会的，还请您好好检讨一下。＂

　　丽塔也说道，只不过她的嘴角却是微微弯了起来，今天的林育最后表现并没有那么完美，但是也足够了。

　　虽然林育不知道，但是她和德丽莎可是知道的，零和布莱德可是不能在这里就死掉的，他们的后面还有便当呢。

　　他能成功跑掉，相信世界的意识也出了不少的力气。

　　只不过……

　　不久后的未来，他也会像是今天一样成为某人成长的粮食。

　　丽塔已经很满足了，至少今天的林育已经让她能看到一丝丝的希望所在，但是如果自己没有感知错误的话……

　　这下是真的麻烦了。

　　＂林育大人、德丽莎大人，接下来我们继续兵分二路吧。＂

　　＂我知道了。＂

　　林育头上闪着问号，但是很快他的脸色也变了，或许是因为还有着一段距离的缘故，所以他现在才感觉到。

　　那是如同雷达上面突然冒出无数个小红点一样。

　　每一个的反应至少也有着Ａ级的魔力，估约的数量……

　　一百万。

　　“这个难道就是零说的那个超魔法吗？”

　　＂应该就是了，而且看方向应该也是阿加利法城的方向，可以的话我想独自先去调查一番、林育大人和德丽莎大人你们二位则是先回去疏散民众。＂

　　说着，丽塔就让林育从魔法空间中拿出了自己的替换容器，毕竟有着崩坏能可以使用，速度会比起之前灵体状态要快一点。

　　“……不了，如果要是现在赶回去的话，浪费的时间太多了。”

　　林育收起了犹大说道，然后拿出了一封纸在上面写了几句话，便往空中一丢。

　　只见信纸在空中变换一番后，以鸟的模样往城镇的方向飞了过去。

　　＂这还真是方便呢，这个世界的魔法道具也算是不错的了。＂

　　丽塔惊讶的点了点头，她也知道城镇内里还有着三位Ｓ级魔导士在守着，让林育先行过去也只是为了通风报信。

　　不然，能多一个人帮忙是多一个。

　　“那么，我们走吧。”

　　林育感受着魔力的反应，魔力点还在不断的增加、而且就连魔力的大小也不断上扬。

　　现在只希望，情况没有比自己想象的还要糟糕就好了。

　　……

　　……

　　零站在了远处的一座山头之上，这边可以很清楚的看见自己用来当作核心的那做地下研究室已经被百万的亡灵兵掀了出来。

　　在那里，鲜红的太阳正不断提供给这些亡灵兵魔力，而那鲜红的色彩也正是代表了自己当作动力源的魔法炉心已经暴走。

　　不过，这样也好。

　　超魔法的暴走也为自己争取了逃跑的时间，会过来这里也是因为想在逃走前收级一点这个超魔法的数据！

　　“圣十之前皆为蝼蚁吗？但是蚁多了也能够咬死大象，林育就让我看看你是会为了守护城镇付出生命、还是只顾自己的性命逃跑。”

　　一只又一只的亡灵兵破土而出，它们每一个手里都拿着魔道具，那些魔道具只要给任何一个魔导士使用都能够有一番作用。

　　而且，那是十分简便、只需要无脑灌入魔力、无须魔法配合就能使用的魔道具，就连亡灵兵也都能够毫无阻碍的使用。

　　超魔法＂无的盛宴＂，就是将自己的＂创世纪.无＂中的无数亡灵释放出来，配合上因为实验失败、失去了意识的空壳肉体，二者结合就会成为亡灵兵。

　　只不过亡灵兵太过耗费使用者的魔力，虽然力量强大但无魔法可用。

　　所以为了弥补这二个缺点，零让布莱恩找到传说中的魔女的秘法，为的就是制作谁都能使用的魔道具。

　　动力源这个则是阴错阳差的被布莱恩拿到王室秘密送来开发局检查的上古魔力炉心。

　　要他说，零都觉得一切未免也太过于巧合了，但是转念一想有时候运气就是这种东西，一旦顺起来连神明都无法阻止。

　　虽然，最后自己还是只能用暴走的模式来启动这个魔法了。

　　想到这里，零就恨得牙痒痒，要不是二只手都没了又打不过对方，不然他绝对会去找林育拼命！

　　“嗯？这个魔力反应……”

　　零连忙收敛了自己的气息，因为他已经发觉到那个只有些许魔力但却怪得一批的变女怪物。

　　不过，离开前，他还是转头往那个方向看了过去。

　　“果真是蠢货，明明自己的生命才是最为重要的。”

　　“他才不是蠢货。”

　　零眉头一颤，身上恶寒涌起。

　　“你这家伙是谁？！”

　　“你不需要知道、也没有资格知道。”

　　狂风撕碎了浑沌，伊芙加登的身影缓缓出现在了山头。

　　她看着被自己一击制伏的零，这个人的实力确实算是不错，只不过过于自信、缺乏谨慎。

　　“恶劣的魔法，简直就是在亵渎亡者的灵魂。”

　　伊芙加登只看了一眼后，就收回了视线。

　　“把这个家伙带去评议会换钱吧，毕竟家丑不可外流，那些官员肯定会很愿意为此花钱吧。”

　　反正自己本来就只是路过这个世界，她们是神明制作的崭新律者，只要自己不主动暴露、那就算是世界也不可能知道她们的真实身分。

　　然后，她一肩扛起了晕过去的零。

　　“林育，你自己的烂摊子就给你自己收拾了。




NO.073 如同钻石星辰的苍色骑士

　　就在伊芙加登离开不久，林育和德丽莎、丽塔三人就来到了这座山头之上。

　　底下的百万亡灵兵已经全部破土而出了，每一位都拿着散发不凡魔力的兵器，体内蕴藏的魔力更为的可怕。

　　最可怖的不是它们单体的实力，而是它们的数量，光是这些数量堆都可以堆死人了！

　　如果翡翠公主或是那个叫丹顿的国防大臣人在这里的话，林育真想问一下王国有一百万的A级魔导士吗？

　　就算是Ｓ等级的魔导士也不是说能以一挡万的啊。

　　“丽塔，我问你一下。如果现在要求王国和各个公会准备兵力，大概需要多久？”

　　＂准确时间无法判定，但至少在明天的太阳升起之前是不会有援军的。＂

　　林育握紧了双手，继续问道。

　　“那你觉得疏散阿加利法城的民众大概要多少时间？”

　　＂最理想的情况，至少也需要一个晚上的时间。＂

　　一旁的德丽莎没有插话，因为一个处理不好、那可能就是屠城、灭国等级了。

　　“那么你觉得鸠拉他们如果只是守城的话，称得到援军到来吗？”

　　＂撑不到，如果加上林育你的话，有五成机会，但是过程中难免会有民众受到余波死去。＂

　　林育深吸一口气，也就是不论怎么说，今晚都必须要有人站出来挡住这群亡灵兵。

　　而且，这个人活下来的机会趋近于零。

　　人类是有着极限的，就算是有着德丽莎力量的林育此刻也感觉到了无力。

　　＂林育，先不要那么悲观。＂

　　德丽莎飘了过来说道，如果不先试试看的话、是不会知道这些亡灵兵的情报，等到知道双方的差距之后再来绝望吧。

　　百万等级的军队，崩坏的世界中不免也会有这种等级的战斗。

　　＂先放个大招看看吧，说不定它们的魔抗或是物防低得要命？＂

　　林育点了点头，然后看向丽塔。

　　毕竟樱火轮舞目前还不能使用、神恩颂歌又没有那种等级的AOE、女武神.誓约的雷属性是要配合犹大的、紫苑的话就emmm……

　　所以还是换丽塔吧。

　　来开个冰箱试试。

　　＂我知道了，还请您温柔一点。＂

　　丽塔点了点头。

　　然后她对着林育伸出了带着白手套的右手，对方也响应般的握住了自己伸出的手，那是灵魂体时不曾感受过的温暖，让丽塔不自觉放松了身心。

　　比起上一次的附身，这一次更加的水到渠成、更加的自然。

　　在丽塔附身的那一刻，德丽莎也同时间的退了出来，二种崩坏能没有阻碍的就在他的体内完成了互换。

　　本来不到一米四的身高顿时拔高到了一米六多，银白的长发染上了一层褐色，身上的衣服也换成了林育本来的那一套休闲服装。

　　＂那么林育大人，您要使用哪一种女武神装甲？＂

　　林育思索了一下，丽塔目前已知的三种装甲，黯蔷薇、猎袭装.影铁、苍骑士.月魂。

　　比较适合应付这种以一打多的装甲无外乎就是那一套了。

　　“就用苍骑士吧。”

　　林育说着，脚底下冒出一道魔法阵，在光华之中换上了苍蓝的装甲，手中也转著名为恒霜之斯卡蒂的白色镰刀。

　　第三纪元中有一系列被天命竭力隐藏的几套秘密女武神装甲，它们被统称为第四代弒神型女武神装甲。

　　是天命的大主教按照第一纪元时最后制造出来的弒神装甲，重新研究后制造出来的天命最高结晶。

　　每一套弒神装甲配合上一位S级的女武神，都能够有单独和半律者战斗的实力。

　　丽塔感受着从林育那边回馈过来的情感与记忆。

　　千年的时光过去了，曾经的她以身为人类对抗崩坏而荣、但是现在的她还能被称之为人类吗？

　　所以，这一分温暖太过温柔、太过脆弱。

　　“好，要上了！”

　　林育转着镰刀，白色的丝带随着他的动作一跃而下！

　　他的视线直视着距离他最近的亡灵兵，蓝白色的马靴轻轻碰地，一块冰霜凝结成冰柱，将林育再次推了出去。

　　“冷月！”

　　纯白的镰刀对应着夜空之月，眼球无法跟上的五道白光瞬间擦过数位亡灵兵，在亡灵兵刚要扭动眼球的时候，猛然发现林育已经消失了。

　　“寒冰之囚。”

　　月魂的主人呦，给予我等的敌人，永恒的牢狱吧。

　　林育在那群亡灵兵的背后落地，马靴在地面上留下一丝的寒气，数道彷佛要冲破天际的巨大冰柱顿时凝结，里面包覆着的是刚才受到冷月攻击的亡灵兵们。

　　“碎裂吧，和你们的罪孽一起。”

　　在他的细语下，冰柱碎裂、连同亡灵兵也一同变成了冰屑消散在了这片寂静的夜空之中。

　　看到攻击有了效果，林育至少是放心了的。

　　但是很快，他就又提起了心脏。

　　因为变成冰屑的亡灵兵居然在不知名的庞大魔力下完成了肉体的再生，而且这速度仅仅需要个十秒左右。

　　“丽塔，我们刚才解决了多少敌人？”

　　＂至少百位出头。＂

　　丽塔也觉得有一点点麻烦了，如果敌人多那就丢个AOE、如果敌人强那就挖个坑、但是敌人如果能无限次复活又没有痛觉呢？

　　那就是麻烦了。

　　＂林育大人！＂

　　丽塔瞬间出声，原来是刚才受到攻击的亡灵兵举起了手中的魔道具，体内的魔力不断灌入，一颗巨大的火球往林育飞了过去。

　　“啧。”

　　林育瞬间跨出一步，让身体直面着突如其来的火球，崩坏能再次转换成了冻结一切的寒气。

　　林育从一开始就没有防御的打算，他更想要看看这个超魔法、这些亡灵兵的极限在哪里。

　　所以，他要用全力了。

　　不论是火球、还是这群亡灵兵通通都给我冻结起来！

　　“苏醒吧，冰霜的主人！”

　　手持巨大镰刀的武神再次带着无穷的冰霜，降临到了此世。

　　武神平举镰刀，崩大的气势夹带着冻结灵魂的寒气包覆了全场。

　　“拢月流光──”

　　来自丽塔的崩坏能转入自己的身体内，透过月魂的转化，冰元素的崩坏能无穷的给予了恒霜之斯卡蒂。

　　随着一丝苍白的光华，破开了这片漆黑之空。

　　“逆月断空。”

　　月亮被反逆、夜空被切断。

　　武神挥舞着最后的一击，碎裂的冰霜不断落在下方的佳人之上。

　　月下的美人，舞冰而逆月。

　　光华散去，世界重新垄罩在月亮的光明下，但是只剩下一位凛然的女武神而立，他的周遭只有着无数的冰住立起。

　　“钻石星辰。”

　　林育叹了口气，数万冰柱破碎，落下的冰屑如同钻石.冰尘一般，唯美而又易碎




NO.074 德丽莎百里寻核与论徒手挖钻石的可能性

　　“钻石星尘。”

　　林育叹了口气，在他的感知之中，这些亡灵兵的反应一个都没有消失，应该是说曾经有沉寂一秒、但很快又再次亮起反应。

　　就像是又一次从地狱回来了。

　　数万的亡灵兵重新组合了肉体、再一次的拿起武器站了起身。

　　它们没有意识、它们没有痛觉、它们只为破坏而生。

　　因此，阻碍它们的皆为敌人。

　　＂林育大人，要撤退吗？＂

　　“不了，它们现在已经把注意力都放在我这里了，丽塔麻烦你去告诉德丽莎让她去魔法的中枢看看有没有办法破坏这个魔法。”

　　＂关于这个，我想德丽莎大人已经过去了。＂

　　丽塔指着林育头顶上一闪而过的幼女幽灵说道。

　　“舞影。”

　　林育幻成细小的冰屑，躲过了无数亡灵兵的攻击，而后冰霜凝结，他出现在了亡灵兵们前进的道路之上。

　　现在，是真的没有任何退路了。

　　他的后方是一座城市、是数万人的性命。

　　“只要退、就是死。”

　　内心无法平静，Geass也还没有恢复过来，林育不知道现在的他到底能不能够撑到太阳再次的升起。

　　但是，只要退那就是死。

　　“来吧，一万也好、十万也好、百万也罢，就让你们这群死不瞑目的历史灰尘看一看。”

　　林育轻轻一挥镰刀，背后的武神突然出现，随着他的动作也在大地上画下一道横线。

　　“越过此线者，死。”

　　一人守城，哪怕双腿颤抖也要坚持住。

　　……

　　……

　　德丽莎快速的飞着，她的目标是魔法的中心点、也就是核心所在，像这种类型的魔法实在不可能是一次性发动的、绝对是有个炉心在支撑着整个魔法的运作。

　　她现在要找得就是这个东西。

　　在林育的攻击无法对亡灵兵造成有效的伤害之后，德丽莎就放弃了用神恩净化他们的打算。

　　因为林育确实是冻结了肉体、斩碎了灵魂，但是在超魔法的运作下，肉体再次像是回朔一样恢复了过来，新的亡灵也再次出现占据了肉体。

　　无限的亡灵、能不断回朔的肉体，这些才是这个超魔法的关键！

　　＂这些绝对超过了一百万！＂

　　德丽莎强迫自己不要往下看，因为那几乎占据了这片大地的亡灵兵正有序的往林育方向过去。

　　而数量，绝对不只有一百万。

　　德丽莎也不知道这个魔法的极限在哪里，如果能够抓到零的话或许还能从他的口中套一点情报出来。

　　但是，那个家伙不知道躲到了那里去！

　　＂如果不会复活的话，直接几个AOE就能解决的了……＂

　　德丽莎皱起了眉头，她的感知范围内感受到了一个有着特别庞大的魔力源，如果她没有猜错、那个应该就是核心了。

　　只不过为甚么给自己的感觉那么熟悉？

　　就像是自己之前曾经拿过一样。

　　算了，还是先别想那么多。

　　林育也不知道还能够撑多久，现在最先要紧的就是找到破坏超魔法的关键。

　　德丽莎再次加快了速度，下方的亡灵兵也没有理会在它们头顶飞来飞去的德丽莎，因为她的组成跟它们不同、所以无法感受、感知。

　　亡灵兵坚定不移的继续前行，对它们来说真正的敌人是挡在它们眼前的那个人类，只要杀了对方，只要能够破坏。

　　……

　　……

　　“林育那个混蛋，到底甚么时候才要回来！”

　　帕卡斯坐在护城墙上，他的视线一刻也没有从郊外的树林里移开过，但是从一开始的二人激战引发的天地异变之后，郊外就再也没有甚么反应了。

　　不对，硬要说的话就是某一个时刻，自己和鸠拉都不自觉感受到了恶寒。

　　那个瞬间，真的会以为自己是不是死了。

　　“Men！冷静一点吧，帕卡斯。”

　　一夜在一旁转着圈圈，就他本人的意思是这样子魔力与体力能够比较快速的恢复，至于原理是甚么、就请按照搞笑脚色通常都很没有道理这一原则来处理。

　　“林育他也有着自己的想法，到现在为止都还没有敌人出现，不就代表了他的努力吗？”

　　“哼，不论多少人过来，我可都不会让他踏入这个城门一步。”

　　身上的伤势基本已经被一夜给治疗好了，剩下的内伤那些也不是现在能治疗的，反正对于S级来说，这种伤势、咬一咬牙就能忍过去了。

　　只不过被自己强硬压下来的战斗欲望，才是真的让帕卡斯无法忍受。

　　毕竟，二打一输了还被俘掳、这对他的自尊无疑是绝对的伤害！

　　“鸠拉你的土岩壁还要放多少？”

　　“为了不让余波冲击到城镇内，这一次我都是直接凝固、硬化城镇全方位的城门和围墙。”

　　鸠拉自信的说道，虽然因为自己的硬化魔法，城门暂时没有办法开启，但是防御力绝对上升好几个等级。

　　“呼，这样就全部强化完毕了。”

　　鸠拉松了口气，就算是圣十等级想要攻破这个城墙都需要一定的时间。

　　“很好！那个叫做零的混蛋赶紧给我死过来！”

　　“哀，帕卡斯你还是这么冲动。”

　　如果可以，一夜可不想要再去面对那个怪物，他已经对自己造成了足够的心理阴影。

　　但是，他也知道凡事都有例外，所以才尽快恢复着体力。

　　就像是突然有一只白色小鸟往自己脑门撞去是一样的道理呢。

　　“碰！”

　　一夜倒地。

　　鸠拉和帕卡斯则是无言的看着这个跟他们号称同一等级的魔导士，把这货当作魔导士真是对不起其他认真的魔导士。

　　鸠拉捡起停在一夜头上的白色小鸟，上面有着他熟悉的魔力反应。

　　在鸠拉的手指刚碰到白鸟的时候，细细的魔法光辉让白鸟变回了一封信纸，上面有着林育的魔力痕迹。

　　看完了信纸内容的鸠拉只是满脸凝重的将信纸拿给了帕卡斯，然后满脸悲伤的看着城墙。

　　帕卡斯草草阅读了一遍，他也看向了城墙、表情十分精彩。

　　“你的魔法还能解除吗？”

　　“十分抱歉，自然解除至少也要二天左右的时间。”

　　“有多硬？”

　　“跟钻石差不多吧。”

　　“只能用挖的了吗？”

　　“是的，我们别无选择……




NO.075 战场上的他与她，此刻彼此交付后背

　　林育不知道现在远方正在守城的三人正为了让居民们有个可以出去的出口，努力地、像条狗一样的绝赞挖土中。

　　咦？

　　你问为甚么不直接破墙就好了？那当然是因为手会痛啊！所以比起挖土的尊严感、他们选择了挖土到外面这个不会手疼的方案。

　　林育手中的镰刀不断落下，倒在禁线前方的亡灵兵不断增加，但是前来支持的亡灵兵也是源源不绝的冲上前线。

　　背后的武神轻轻一扫，数百亡灵兵倒下、但是很快就又站了起来，林育也试过将对方冰了起来，但是一段时间之后它们便会选择自爆、再次复活。

　　林育对于眼下的这个情况，可以说是完完全全的无解。

　　林育在接连的战斗下也发现了，这群亡灵兵的目标已经从后方的城镇转移到了自己的身上，这是一件好事也是坏事。

　　好是因为自己不用担心有亡灵兵偷偷绕过自己的感知范围，跑去袭击阿加利法城。

　　坏则是因为没有仇恨分担的目标，这个数量光是吐个口水都能淹死自己了，更不用提它们不只会吐口水，还会丢火球、雷电、风刃等等。

　　德丽莎你到底找到了核心没有？

　　林育又砍倒了一只亡灵兵，现在的他真想要仰天大吼，看能不能把德丽莎给喊回来。

　　＂林育大人还请专心一下，请别忘记您现在面对的是一群有着相当实力的不死士兵。＂

　　“我当然知道！但是这样下去也不是办法的吧？”

　　林育勉强躲开一道风刃，魔力形成的旋风划伤了他的脸颊，但是鲜血尚未流出前就已经凝结、恢复。

　　反手一挥，冷冽的五道斩击杀死了使用风刃的士兵。

　　只不过对于亡灵来说，只要灵魂不灭、那么肉体就只是个消耗品，或许应该说连灵魂也只是消耗品，因为它们本来就是无。

　　灵魂被冻结，那就从魔法再召唤；肉体被撕碎，那就让魔法再重组。

　　没有任何人、任何事物能够阻止它们。

　　双眼中燃烧的墨绿鬼火，像是在对林育一个人站在它们面前的无力而嗤笑，它的双脚、它的身体即将越过了那个男人画下的禁线。

　　你看吧，被吾等所阻拦、被吾等所蹂躏吧！

　　“拢月流光。”

　　巨大的武魂再次出现，冷颤的寒风让亡灵兵稍稍一滞，只是这不到一秒的破绽，它们的灵魂、肉体就又再次被撕碎。

　　林育轻轻一跳，阻拦的亡灵兵在恒霜之斯卡蒂的冷光之下，无一不是被削去了头驴，那鬼火也在无穷的寒冰下被冻结。

　　“你们不是无法被杀死，肉体能在魔法下重组、亡灵也能重新被召唤，但是重组肉体的魔力终有限、召唤的亡灵也不是无穷无尽。”

　　纯白的马靴落地，姣好的面孔布上了一层阴冷、那双暗红色的眼眸此时也有了一丝的疯狂。

　　林育舞着镰刀，退至禁线后方。

　　“我就再说一次吧，胆敢越过此线者，不论是人是鬼──”

　　武魂凛然站立，它是眼前的少年最忠实的护卫者，

　　“都只有，死。”

　　冷静的话语，彰显了少年的疯狂。

　　那是比亡灵们更加疯狂的眼眸、那是比它们更加狂傲的话语，那是何等莫名其妙的自信啊？

　　但是，亡灵兵们迟疑了，本来一往无前的步伐害怕了、停下了。

　　“吼！！！”

　　但很快，它们又再次冲了上去，只是没有了前一刻的那般果决，因为它们也曾还是个人，只要是人都会害怕着死亡。

　　林育笑着，舞下了死神的兵器，冻结亡魂的寒冰之镰刀一一收割着它们。

　　体力，有着丽塔的崩坏能还能支撑。

　　万华的寒冰随着月光照耀、不断攀起。

　　精神，林育死死地紧握住那道细得不能再细的丝线。

　　只要一个失神，自己便会被这些越发愤怒、越发像人的亡灵兵撕成肉块的吧？

　　五位亡灵兵心灵相交，彻着林育的视线被其他亡灵兵阻碍的时候，同一时间从他的死角发出了攻击。

　　风火雷地水。

　　五种不同属性的攻击同时发出怒吼，等到林育发觉的时候，攻击已经离他不远了，甚至都能说是近在咫尺。

　　但是他没有选择闭上眼睛，因为没有那个必要，辅助自己的可是曾经那个天命的最强之一！

　　没有理由退缩！

　　要来就来！

　　Geass吞噬着一切的情感，鲜红的色彩染尽了瞳孔。

　　林育在那个瞬间彷佛看见了所有的尽头，名为丽塔的人生与经验正如一波又接着一波的潮水不断拍击著名为林育的自我。

　　他的双眼逐渐凝实起来、他的双手紧握纯白之镰、他的双腿早已不再发颤。

　　＂我，是丽塔.洛丝薇瑟。＂

　　“我，是丽塔.洛丝薇瑟。”

　　丽塔像是感受到了甚么，她的双手慢慢覆盖着男孩的手，她的双眼此刻只看着他。

　　恒霜的斯卡蒂在天空缓缓的转动，纯白的刀刃在空中留下一道又一道的轨迹。

　　攻击砸落在林育之前，就已经被白色的轨迹化为了恒冰。

　　但是却彷佛还不够一样，林育舞动的速度进一步的加速，白色轨迹逐渐扩大，所到之处皆为白雪。

　　＂全解放──＂

　　“恒霜之斯卡蒂。”

　　纯白的世界逐渐延伸，亡灵兵们想要喊叫、想要逃跑，但是却在那之前就丧失了意识，肉体被冻结、灵魂也一同陷入了名为永恒的沉睡中。

　　林育将镰刀收拢至身旁，他所见之处皆为纯白的世界，散发的冷意让他微微打起了精神。

　　崩坏能像是被抽空了一样，精神更是早已疲累不堪，强制发动的Geass让他丧失了更多的精神力。

　　他现在，随时昏倒都不稀奇。

　　＂林育大人，请看着前方，战斗还没有结束。＂

　　女仆拥抱着男孩，她的额头轻轻靠拢在男孩的后脑上，些许的精神力透过着崩坏能刺激着林育。

　　“……谢谢。”

　　纯白之外，仍是超过万数的亡灵兵。

　　这场战斗，彷佛看不见尽头。

　　＂但是，我们还没有失败，因为──＂

　　林育接过了丽塔的话，那条禁线此时是多么的无可跨越啊。

　　因为，他们还没有倒下。

　　因为，这里便是她们的战场。

　　“我们还站在这里。”

　　寒风冷冽，女武神的身影是如此的高大

　　----

　　----

　　PS：求票票、求刀片阿～萌新我已经将所有空闲时间都拿来码字了，平日要上班不能码、假日只能疯狂码字存稿，这样的萌新不多了，大家都给我好好喂食啊！不然等变成在公园捡豆子吃的鸽子时，你们就知道了ＸＤ

　　对了，这一卷大概五章内就会结束了，下一卷的大纲也差不多了，这次是板鸭和希儿的场子了！

　　（听说会虐主，想保护林育就给我票票！如果开书群会有人想加吗？有想加的人喊个话吧？）




NO.076 迈向结局的倒计时（一）

　　闭上眼睛。

　　害怕得发颤的心脏不断跳动着。

　　紧咬双唇。

　　颤抖的双手双腿早已经麻木了。

　　白色的雪花落到大地之上，猛然突起的冰柱贯穿了地与天。

　　一半是生意盎然的树林、另一半则是纯白的世界。

　　二者皆被一线给隔开。

　　做到这一切的却单单只是一个人，她的身影正面对着数也数不尽的大军，镰刀轻舞、收割生命。

　　如果有谁、有甚么人看见这一幕的话，肯定只会有着无法相信吧？

　　亡灵兵们已经没有像是之前的那般整齐、疯狂了，它们开始了犹豫，如果下一个攻击的是我，会不会再一次死掉？

　　没有肉体、徘徊不知几年的它们抵达了无，感情已然抛却。

　　但是，它们有了肉体，被强迫的教会了甚么叫做害怕。

　　是的，它们源源不绝，但是死掉的它们并不会复活、它们只是数量多罢了。

　　肉体可以重组，但是内装的亡魂却已经不是自己了。

　　为甚么？

　　为甚么？

　　好不容易得到肉体，为甚么我得去送死之后，把得之不易的身体交给下一个鬼？

　　公平吗？

　　一点也不！

　　亡灵兵退后了一小步。

　　丽塔捕抓到了这一个瞬间，亡灵兵跟士兵到底差在哪里？

　　是不死的肉体吗？

　　是无数的灵魂吗？

　　不对，是它们那不会害怕生死的无，那才是它们无敌的原因。

　　但是，害怕了。

　　丽塔的嘴角危险的弯了起来，现在她终于能够看见了结局，本应停止的倒计时终于再次转动。

　　＂你们，害怕了呢～＂

　　丽塔笑着，这无疑是一个好消息，但是当她看见林育后，本来张开的双唇再次闭了起来。

　　＂已经被逼到了这种状况了吗？＂

　　是的，她是知道一个人面对千军万马时，他的内心和身体都受到了深深的压力，更别提只要自己退了一步，那便是无数生命的消亡。

　　林育站在原地，接近禁线的人都给予斩杀、冰封，但是他的双手早已经杀至麻木，双眼早已失神、只要一放松便会昏厥。

　　不论精神还是肉体都已经抵达了极限。

　　＂战斗了这么久了吗？＂

　　丽塔双眼微微一咪，她能感觉到了黑夜已经慢慢翻转，东边的太阳已经准备要升起。

　　只要往后一看，是他拼命守护的世界。

　　只要往前一撇，是他拼命战斗的世界。

　　＂只要自己还站着，便无人可越过，那一线宛若天地之隔。＂

　　如果不是时间场合不允许，她真想要给林育一点奖励，身为半年之前的普通人他已经做得很好了。

　　＂你做得很好，主人。＂

　　做为代替，在你还没有倒下前，让我这样静静抱着你吧。

　　丽塔轻轻抱住林育后颈，精神力缓慢而又温和的滋养对方。

　　＂已经成功走到了Happy End的路线了呢。＂

　　接下来，就交给我们吧。

　　缓缓融入对方的身体中，温柔安抚着那不敢放松的微弱意识。

　　她视野的最后，看见了太阳的升起与急速飞来的银色女孩。

　　＂林育！＂

　　女孩落地，看到林育没有太大的伤害便放下了心，本应大喊的话语却被对方的手指挡了下来。

　　“嘘，德丽莎大人。林育大人好不容易入睡了，就请别叫醒他了吧。”

　　＂……我知道了，你觉得足够了？＂

　　“是的，已经够了。”

　　女仆重新转起镰刀，随身一挥却是比林育之前的攻击还要更加强大，亡灵兵连张口的余地都没有就被冻成冰雕。

　　＂那接下来就让我们来吧，毕竟不能一直只是让下属做事、上司却甚么都不做呢。＂

　　丽塔点了点头，魔法＂瓦尔基丽＂发动，属于德丽莎的容器与装甲从魔法空间中掉落，与德丽莎合为一体。

　　“还是有个身体比较舒服！”

　　黑色的修女服随风飘荡，德丽莎伸着懒腰说道。

　　“丽塔，接下来要从这边杀出一条路，差不多有个几公里吧？然后就把那个飘在天空的核心劈开就结束了。”

　　德丽莎指了个方向说道，那是自己刚才过来的方向。

　　“我知道了，那么开路就交给我，剩下的杂兵就拜托德丽莎大人。”

　　“哼哼，放心交给我！”

　　德丽莎一拍平平的胸膛，广阔的胸怀代表了此人足够平定天下的大志。

　　丽塔没有说甚么，因为她现在也差不多有着平天下的资格就是了。

　　只可惜林育不是个女孩子。

　　不对，这样貌似更好？

　　丽塔摇了摇头，试图将对方女装的姿态保存在自己的脑中硬盘里。

　　"拢月流光。"

　　武神已经不知道第几次出场了，但是这一次明显比前几次被给予的崩坏能还要庞大，这样的差别让她稍微看了一眼丽塔。

　　然后，她就懂了。

　　原来是换成开挂脚色了。

　　“先稍微的清理一下垃圾吧，毕竟路上的垃圾可是有那么一点点多。”

　　武神做足了准备，浑身的寒气趋近于绝对的零度。

　　“逆月断空！”

　　没有过多的花俏，有的只是无穷的白色。

　　蓝色的冰旋袭卷了每一片的天空与大地，只残留了遍地的白雪。

　　丽塔踩着白雪踏行，她的一举一动皆是优美，唯有如此才能被称之为战场的女武神。

　　“换我来，我也行。”

　　德丽莎踩着雪花说道，她扛着犹大的样子可真是粗鲁呢。

　　特别是当德丽莎拿着犹大一个个的打飞亡灵兵之后，那根本不叫做女武神，叫做@＃$＃$%(_@U@!Q%()

　　德丽莎：作者已死！

　　……

　　场景切换。

　　阿加利法城的郊外森林中，协助了居民离开并且到了最近的都市之后，鸠拉和帕卡斯先是前往郊外大森林援助林育，毕竟信上可是写了零貌似放了个超魔法、召唤了无数亡灵兵。

　　而他们越是靠近，越是害怕。

　　因为就连还有一定距离的这里都感受得到魔力冲突之后残余的波动，难以想象是怎样的战场才能有魔力有如此的动静！

　　很快，他们就知道了。

　　因为印入眼帘的是，除了白色之外、没有丝毫杂质的世界，宁静得让人心寒又无法移开视线。

　　因为，你看那是多么的无瑕啊




NO.077 迈向结局的倒计时（二）

　　身体十分的疲累，让丽塔微微蹙眉，崩坏能再次冲刷身体洗掉疲劳与伤害，但是这已经是一种警示了。

　　是的，林育的身体或许已经抵达了极限。

　　仔细想一想，或许应该是给他放个休假才行，不然迟早身体和心灵都会垮掉。

　　白色的镰刀依旧没有丝毫破绽，亡灵兵们已经不只是体会到了死亡的可怕、涌上心头的绝望感让它们不再敏捷。

　　为甚么？

　　这个世界上为甚么会有这种怪物？

　　想要逃跑，亡灵兵们不禁退后了几步，但是它们却没有看见希望，只看见了一位可怕的修女。

　　“嘿嘿，想要逃跑？”

　　金黄的犹大再次敲飞了好几位亡灵兵，夹带着的雷霆之力摧残着它们的灵魂。

　　“那先问过我手中的犹大吧！”

　　德丽莎大笑着，战场上互相厮杀的感觉不断磨练着自己，这并非疯狂、只是战场上必须有的品德。

　　因为，站上那里的唯有疯子而已。

　　疯子！

　　这二个人比自己还要疯狂！

　　不可敌！不可敌！不可敌！

　　赢不了，就再增加数量！

　　在那二个人类面前，数量毫无作用！

　　认同！认同！认同

　　墨绿色的鬼火在双眼不断打转，它试着告诉在无世界中的同伴，这里只有着足以吞噬无的绝对疯狂，那是毫无反抗的虐杀！

　　但是，它的意识断绝了、肉体再次被冻结。

　　丽塔的马靴轻轻踩着再次变成冰屑的肉块，她的视野已经看见了德丽莎口中的那个红色球体。

　　因为它正高高悬挂于天空中，炙人的热量不断散发着。

　　只不过丽塔丝毫没有因为找到了目标而放下心，因为左看右看这东西都快要爆炸了吧？

　　所以，她打算找个专家问一问，丽塔打开了与休伯利安的通讯。

　　“呜……一大早找我有甚么事情吗，天命的女仆长？”

　　爱因斯坦穿着有蓝色小猫图案的浅蓝色睡衣，因为睡姿而乱翘的蓝发让她整个人多了份慵懒美人之意。

　　她揉了揉双眼问道。

　　“早安，爱因斯坦博士。”

　　话起刀落，丽塔说着，手中的恒霜之斯卡蒂仍不断收割着亡灵兵。

　　“早安，不过你们的这个状态是怎么一回事？”

　　“如果要解释的话需要一段时间，所以这部分请等我回去再进行报告。”

　　“恩，那你这么早找我做甚么？而且林育的身体是怎么回事？根本就是勉强用崩坏能在撑着了！”

　　爱因斯坦看着刚才回馈过来的身体数据，十分的糟糕、按理来说已经是不能继续战斗的状况了。

　　“是的，所以我也想要尽快结束战斗。为此博士你的帮助是必须的，还请帮我分析一下这个魔力炉心的状况还有比较脆弱的部分。”

　　“等一下，我正在进行。”

　　爱因斯坦分析着丽塔回传的数据，键盘声不断响起，但是越是分析她越是胆颤心惊，因为这个东西不是快要爆炸了嘛！

　　她惊讶的都没有用疑问、而是直接上肯定了！

　　“丽塔你现在是要阻止那个东西继续运作对吧？”

　　“是的，您能那么快的理解真是十分感谢。”

　　丽塔席地而坐，背后的武神不断挥砍着，她们现在基本已经来到了亡灵兵的复活点，那么就只需要让武神不断释放全场的攻击。

　　德丽莎则会负责那些落单的亡灵兵。

　　而且，她的身体实在是有点撑不下去了，所以她打算休息一下、储存力量。

　　“我现在把分析的结果告诉你，首先是弱点部分，基本因为暴走缘故、所有部位都十分脆弱，一碰就炸。”

　　爱因斯坦复杂的说道，基本上那个炉心还能继续高负荷运作，都能算是个奇迹了。

　　只不过不是一碰就碎、是一碰就炸就是了。

　　“一碰就炸？”

　　“没错，而且我刚才也估约计算了一下，大约是有着吹飞你脚下这片大陆的威力，就算放着不管，它不用一个小时也能炸给你看。”

　　爱因斯坦在思考是不是要让休伯利安离开这一片大陆，毕竟修复的材料都十分的昂贵，最近陈韦都在跟自己抱怨材料费支出的问题了。

　　毕竟，她们缺钱。

　　想到这里，爱因斯坦就十分想辱骂某一个败家的天命主教。

　　“我知道了，那就等待它自然爆炸吧。”

　　丽塔点了点头，她心中已经有个计划了，只不过就是对林育有那么一点点不好意思。

　　给武神的崩坏能还够她支持约二个小时的战斗，那么自己就慢慢等待吧。

　　“我知道了，我现在就叫其他人尽快回到休伯利安上，不过如果你真的要阻止爆炸的话，我们肯定会被世界意识请去喝茶、然后踢出家门口的。”

　　“我当然知道，只是不得不做。”

　　不然，这个人心中就会有一个缺口。

　　“所以我说你们这群女武神都是一群笨蛋。”

　　爱因斯坦觉得自己口干舌燥，跟一群笨蛋说话总是浪费自己的口水。

　　她的手慢慢摸到床头的马克杯，正想喝上一口时才发觉已经空了，她放弃似的把马克杯放了回去。

　　“女仆长，回来后我要一杯大吉岭红茶。”

　　“好的，博士。”

　　爱因斯坦关掉了通讯，留给丽塔的只有一个不断倒计时的时钟，数字一秒一秒的减退着。

　　【００：３２：３１】

　　不到一个小时，就要跟这个世界说再见了呢。

　　幸好你睡着了呢，不然肯定会对无法跟她们进行告别而感到遗憾的吧？

　　丽塔摸了摸魔法空间，银灰的色彩是只属于你自己的颜色，她从中摸出了一封信纸，那是魔法的书信，只是传送对象早已经写好。

　　至少，帮你道别之类的，我还是能做得到。

　　【请原谅我这一次的任性，请帮我向大家道别。林育留】

　　白色的飞鸟，挥动翅膀向着远方飞去。

　　天边的太阳已经慢慢从东边的地平线升起，大地染上了一层温暖的颜色。

　　时间一分一秒的过去。

　　“德丽莎大人，时间差不多了。还请您先回去休伯利安上。”

　　“我知道了，真是可惜呢。”

　　“是阿。”

　　德丽莎慢慢走进蓝色的光芒之中，她的身影缓缓消失。

　　丽塔也收起了武神，重新捡起放在地上的恒霜之斯卡蒂，这个身体只剩下一击的力量，那么就为了少年的愿望而用吧。

　　【００：００：３０】

　　时间，倒数三十秒

　　PS：感谢 ＠幼小的赤红幼月 的月票～

　　－－－－

　　反正就先创起来放着吧～想要加的就加吧，看你们是要讨论剧情还是催更都随便啦～

　　对了对了，如果有作者也在看萌新的拙作，欢迎在书群私我来互相PY一下～

　　哼哼，真希望早一点码完字来去睡觉，话说你们比较喜欢不动头脑的小.白.文还是严肃一点的小说啊？

　　660618.912,没有小点！这年头连个8.9都是敏感字是怎么一回事啊！？

　　Σ(｀д′*ノ)ノ




NO.078 迈向结局的倒计时（完）

　　在世界即将灭亡的三十秒内，你会做些甚么呢？

　　完成自己的梦想？

　　恐怕时间是不够的。

　　走到老板面前，跟他说我要辞职？

　　你怕是找不到老板了。

　　和心爱的女孩子告白？

　　抱歉，或许她跑去跟心仪的人告白了。

　　就算是在世界灭亡前的三十秒，遗憾也依旧存在着，但是至少在这一刻，所有人想的都会是同一件事情。

　　【世界，要毁灭了。】

　　丽塔十分熟悉那样的感觉，因为她们就是在那场毁灭中残留的遗物，而且跟那次的毁灭比起来，这个只能吹飞大陆的爆炸实在是格局有点小了。

　　【００：００：２０】

　　她想做得事情十分的简单，那就是将爆炸给全部冻结起来，按照苍骑士.月魂的特性来说是做得到的。

　　只不过必须动用到律者等级的力量了，要冻结可以吹飞大陆的爆炸需要的力量可以说是比毁灭大陆的力量还要多。

　　而且因为是处于中心点，也就是能量最为浓密的阶段，要冻结那个肯定需要数倍的力量。

　　不过丽塔更加担心的却是用出这种等级的力量，肯定会被世界意识找过去泡茶，毫无疑问。

　　要担心的就是对方答应自己等人的报酬，或许有机会拿不到就是了。

　　世界的祝福，那可是不可多得的好东西呢。

　　所以说，找人去泡茶真不是个好文明。

　　崩坏啊崩坏，你要毁灭文明就找这种坏文明啊，像是抽卡、抽卡和抽卡啊？

　　周围的温度不断的下降，丽塔慢慢举起逐渐白化的恒霜之斯卡蒂。

　　【００：００：１０】

　　倒数十秒。

　　炉心的光芒逐渐增加，骇人的魔力足以让任何魔导士动容，应该说这个世界没有人感应不到这种等级的魔力吧？

　　但是，只有着区区十秒。

　　他们也无法做到甚么。

　　【００：００：０５】

　　倒数五秒，奔驰在白色大地上的帕卡斯和鸠拉停了下来，因为他们已经来不及了，在那庞大的魔力中也有着林育的魔力在。

　　那就，相信对方可以解决。

　　二人相视一眼，站在了原地、静静等待结局。

　　无数的魔法障张开，马卡洛夫在十秒内没办法守护整个城市、但至少也要守护好工会内的家人！

　　有能力反应过来的人都是第一时间张开了自己最强的防御魔法。

　　然后，他想起了唯二不在工会的那二个人，一定、一定要活下来！林育！吉尔达斯！

　　【００：００：０１】

　　丽塔确实有话想要说，但是她已经在那三十分钟内说完了。

　　剩下的，就是使出连自己都不知道极限在哪里的全力。

　　千年时光，铸造了她们如今的力量，但是有着再强的力量又如何？

　　她们依旧失去了家人、失去了原本的世界。

　　千年之后，发誓要守护崭新的纪元，但是已经没有了敌人、就连自己都快成为了新的恶龙。

　　因为千年后的世界不需要她们。

　　但是杀手女孩回来了，告诉了自己等人，她们是罪人。

　　告诉了自己，她们还有着需要去补偿的人、去拯救的世界。

　　【００：００：００】

　　炉心爆炸了。

　　没有丝毫阻拦的爆炸了。

　　无数的魔力凝聚成小球，然后一口气被释放而出，暴躁的魔力不分敌我、肆意毁灭着眼前的一切。

　　“真是抱歉，这个世界仍旧有着不输于我们的美好存在，所以还不能够就这样被毁灭。”

　　林育的记忆告诉了她，这半年来的点点滴滴是有多么的美好，与熊孩子们的时光、会长为了孩子的守护、还有相信同伴的觉悟。

　　丽塔轻踏地面，白色的冰柱带着她直冲爆炸中心。

　　“全解放──”

　　要做的事情只有一件。

　　“恒霜之斯卡蒂！”

　　那就是守护这个世界的美好！

　　白色的光芒吞噬了这个世界，那是超越绝对的零度，那是冰雪的世界。

　　在那个瞬间，不只是爆炸、就连世界都彷佛被冻结了一样。

　　丽塔行走在纯白的世界当中，然后她看见了那个散发无数魔力的炉心，周围的热风已经变成了白色的冰花。

　　白色的刀刃轻轻斩下，炉心一分二断。

　　世界重新活了起来，无数的冰霜退去。

　　炉心产生的魔力便成了一阵阵的落雪，降落在了这个世界的每一个角落，爆炸的中心点只留下不被融化的冰色蔷薇，缠绕在被分成二半的白色炉心上。

　　然而，已经没有了任何人在这里。

　　……

　　……

　　帕卡斯用最快的速度冲刺着，在那骇人的爆炸之后他一度以为自己死去了，但是当落雪打在自己的脸上时，生命彷佛被激活。

　　他又再次睁开了眼睛。

　　然后他和鸠拉就分头走了，自己速度最快所以去爆炸的中心点、鸠拉有着超群的防御力所以回到城镇看有没有人员损伤。

　　虽然当知道自己活了下来的时候，就已经有种不好的预感了，但是林育你可要给我活下去！不然我就少了一个对手和你欠我的酒债！

　　如果你跑了，我绝对会跑去找你家的魔导士讨这一笔帐的！

　　“……”

　　魔力激起，但是当他来到了爆炸的中心点时，只看见了难以形容的一幕。

　　“这是、甚么啊？”

　　一眼望去，皆为白雪。

　　别说是活人了，就连一个生命都不曾存在。

　　“你这个混蛋……”

　　像是感受到了帕卡斯的到来，那仅剩的银灰色魔力也慢慢消散于天际，这个世界上已经没有了他的魔力痕迹。

　　“咕噜、咕噜。”

　　帕卡斯掏出自己的酒壶，不断灌醉着自己的理智。

　　然后慢慢走到了炉心的前面，细小的白色蔷薇脆弱的缠绕在了上面，他将酒壶中的酒液慢慢倒在了上头。

　　酒随着蔷薇藤蔓依序滴落在白色大地上。

　　“这酒，算是我请你喝的了。”

　　然后，他又喝下了一口。

　　辛辣、但是又无比的辛酸。

　　短短认识不过一天，但是英雄总是会受人尊敬。

　　天际的白鸟哀鸣着，它张开双翅完成它最后的任务。

　　因为，那是少年在这个世界最后的讯息。

　　远方，还有着家人在等着他。

　　──《于星空飞舞的年幼妖精们》完

　　----

　　----

　　PS：这一卷就到这里结束啰～先预告一下，明天没有正文更新，但是会有二章番外代替，至于番外都写些甚么呢？

　　那自然是写萌新我突然想到，又或是一直很想要写的。

　　可以先说一下，有一些番外看不懂是正常的，因为那是建立在看过大纲和结局的萌新眼里的番外，所以通常会是暴雷或是日常喔～

　　不想被暴雷的，可以跳过不看，不会对后面章节有任何影响的。

　　然后，求票票～

　　第四卷，《妖精过后，居然是精灵的吗！？》，你们可以猜一猜是甚么世界喔~




番外一 熊孩子的叛逆期总是会早来或是晚到几天

　　“明明是个小孩子，逞甚么强？”

　　小男孩站在了天使的对面，他的背后已是伤痕累累的银狼，对方的黎明早已远去，残留到今的只是那丝不愿远去的信念。

　　“你是打算包庇外来者吗？转生者。”

　　天使微微拍动着光华组成的羽翼，从她的口气中无法得知喜怒哀乐，她从一开始便是毫无感情。

　　只不过对方居然会站出来，这一点出乎了她的意料。

　　“我给予了你自己所选择的出生、出生便拥有圣人等级的身体、魔力和超能力的最佳资质。”

　　天使缓缓说道，那是神之言，一字一符号都充满了对凡人的威压。

　　“但是你要知道，只要我愿意，你的这些我都是能够收回的。”

　　天使看着男孩，从最开始她就无法理解这个男孩，这是一个奇异的存在。

　　没有高光的碧绿双眸看着就算发抖也执意不放弃的女孩，这二人是何等的相似？

　　“我可以退一步，我不会杀了她、但是她必须被放逐，她的存在对于万千的世界来说都是百害而无一利。”

　　“嘛嘛，其实我不太懂你们二个为甚么会打起来。”

　　男孩不在意的说着。

　　天使只觉得心头火莫名烧了起来，你不知道你还过来做甚么？

　　“我呢，只是因为喜欢的人受伤了，喜欢的人因为不是自己的原因而被人当作垃圾、当做病毒一样的。”

　　小男孩往前踏出了一步，他毫不犹豫踏进了非人的领域，而这也让天使知道了双方已经站在了彼此的对面。

　　“所以我生气了，所以我站在了这里。想收回甚么都随便你了，但是这一口气我可是不出不行！”

　　男孩的手就是如此的小，小到只能牵起一个人。

　　如果连一个家人都无法去守护，那么他还谈甚么要帮助对方、要完成对方的愿望？还谈甚么要保护家庭？

　　“无法理解，这个女孩是来自那个世界，她用的力量随时都有可能毁灭世界，就算我答应了她的请求又如何？”

　　天使始终处于天空之中，不同的视角看待万物便是不同，那么男孩或许只是不知道这些人的罪孽罢了。

　　“你知道吗？因为这些女孩，才导致了那个东西逃离牢笼，放逐？那个世界不过是其他世界为了关起它，才诞生的。”

　　飘落的羽翼蕴含了大量的魔力，天使虽然还没说完话，但是她的双眼能洞悉未来，她看见了男孩的选择。

　　“而她们为了拯救个牢笼，却让万千的世界都陷入了毁灭之中，这方为罪孽！”

　　但是，不知道为甚么她还是说完了话。

　　或许，是希望男孩能离开吧。

　　“牢笼？你称呼她们拼命守护的世界为牢笼？”

　　“汝，为何生气？”

　　“才没有生气！”

　　男孩略带婴儿肥的小脸嘟了起来，看着有点儿滑稽。

　　“……回去吧，我不需要你！你不是说那里是你的家吗？那就快点回去啊！”

　　女孩没有用她常用的口语，她只是不断的催促男孩回去，正如天使所说他们是罪人，是杀害了其他世界的人的罪魁祸首。

　　男孩转头看着女孩，灰色的刘海下是她那双早已忘记情感的脸。

　　他慢慢走到女孩面前，轻轻拨起女孩的刘海。

　　“才不回去呢，我可是还有着家人在这里哭泣。”

　　男孩直视着女孩的小脸，那张精致得如人偶的脸此刻充满了泪水。

　　“家人？”

　　“是家人喔，你跟我、母亲、火织、清教的大家都是家人喔。”

　　“但是我、是罪人……”

　　“谁说的？”

　　“咦？”

　　“给我听清楚了，因为很害羞所以我只会说一次，你是我的家人！所以我才不管你是罪人还是甚么东西，但是只要你还在哭、那我就不会丢下你不管！”

　　男孩用衣襟粗暴的擦着女孩的泪水，女孩感受着脸上的不舒服感，但是她的内心却慢慢有着温暖。

　　“我、知道了。”

　　“恩，知道了就好。还有如果你可以有甚么方法让这个笨蛋天使听我说话，我会很感谢你的。”

　　“明明都过来了，却没有办法？”

　　女孩默默看着怒气值上升的天使，虽然不是第一次了，不过他真的很够任性的。

　　“我知道了，我会借给你力量的。”

　　女孩伸出了手，那是一双已经伤痕累累的小手，灰色的长发洒落肩膀，灵魂体的损伤是会反应到外表上的。

　　“但是答应我，活下来。”

　　“当然，母亲她还等着我们回去吃圣诞大餐呢！”

　　男孩握住了她的手，一如既往男孩对她总是没有着防备。

　　蓝紫色的量子光蝶从二人的手心中不断飞出，天使细细感受着那份力量，那是被世界所囚禁、所厌恶的力量，因为那会导致文明、世界的崩坏。

　　但是，为甚么她却感受到了与她同源的气息呢？

　　“天使重构，即使是那般破碎不堪的世界，也能诞生出如此的天使吗？”

　　女孩的身影逐渐破散、一只只的量子光蝶在这片唯有三人的空间逐舞，男孩在光蝶的围绕之下，逐渐变成了另一种的身影。

　　那姿态，宛若天使。

　　“终究还是这样了吗？转生者我会告诉汝，这个选择是多么的无知。”

　　天使洒落充满魔力的羽毛，一片片羽毛化为光箭。

　　“或许你是对的，但是我这个人可是很贪婪的！人我要了、世界我也要了！”

　　天使，重构。

　　超越了空间。

　　链结了量子与现实的天使，此刻降临于这方天地。

　　“汝是错误的。”

　　“这个世界上又有谁不会犯错呢？只不过我的叛逆期比其他人来的早而已，妈.妈～”

　　“罪人，若是汝尚有点自知，就乖乖接受放逐！”

　　漂浮在他背后的女孩，担心似的看着他，她想着至少现在或许、还能够因为自己的认命，让男孩得到原谅。

　　“不可以的喔，我们说好了这个圣诞节要一起过的吧？”

　　“……恩，说好了！”

　　男孩再次踏出一步，但是此时他已不是一个人，就让我教教你甚么是叫做打骂都不管用的熊孩子叛逆期吧。

　　初成人母的天使大人




番外二 结局之后再迎来的是崭新的开始

　　世界003，X784年。

　　马格诺利亚镇，魔导士公会《妖精尾巴》内。

　　“好痛！”

　　“露西你没有事情吧？”

　　一位有着银色长发的少女从阶梯上问道。

　　金发的少女摸着直接受到撞击的臀部，刺激的疼痛感让她皱起了眉头。

　　“米拉小姐，我没有事情、请放心吧。”

　　露西拍了拍灰尘，站了起来。

　　“没有事情就好，那下面的书籍就拜托露西你帮忙整理了。”

　　“我知道了。”

　　公会被幽鬼毁灭、再到现在重建完毕，途中还发生了无数让自己不可想象的事件，但是现在公会也重建完成，也没有失去任何一位伙伴。

　　露西不自觉的弯起了嘴角。

　　“咦？这个是？”

　　露西翻开了刚刚因为自己摔倒、而一起掉下来的书，上面有着厚厚的一层灰，但是翻开了之后却是满满的旧照片。

　　“哎呀，原来这个相册是收到了这里呢。”

　　米拉也从阶梯上下来，原本还想着为甚么下方都没有声音，原来是因为露西的住意力被相册给吸引了。

　　“啊！抱歉，米拉小姐！我现在马上帮忙整理！”

　　“没关系、没关系，时间也不早了。露西你还是先回去吧，女孩子可是不能一个人走夜路的喔！”

　　“可是，书我还没有整理完……”

　　“没关系，明天再来整理吧。”

　　米拉看着有点固执的露西，她有一点点伤脑筋了。

　　不过很快她就想到了解决的方法。

　　“不然这样子吧，露西我们一起回去，然后你陪着我吃饭，就当作书本没整理完的代价吧。”

　　“这才不是代价，是奖赏！”

　　露西快人快语的说道，然后她的双手紧紧握住了米拉的手，深怕她后悔。

　　“那个，露西？”

　　“抱歉，我太激动了。对了，米拉小姐这个相册我可以带回去看吗？”

　　露西突然想起被自己抱在怀中的相册，她害羞的问道。

　　因为这里面感觉有着很多人的黑历史啊！

　　“相册吗？恩……可以喔，但是只限今天晚上喔，不过做为代替如果你有甚么问题我都可以告诉你喔！”

　　“那就拜托您了！”

　　女孩们的笑声充斥在了公会的地下图书馆中，那本泛黄的相册静静的躺卧在了露西的怀抱里。

　　……

　　……

　　“真的非常抱歉！”

　　“没关系的啦，而且回家吃饭不是也很不错吗？”

　　米拉笑着提起了手中的提袋，里面装满了食材。

　　原本她和露西是打算去外面餐馆吃饭的，但是半路上露西就发现了自己的钱包没有多少前的这一个事实。

　　最后，二人决定去到露西的家里，由米拉负责煮晚餐，因为她露西虽然会做饭但是做得不好吃啊。

　　米拉笑着，她不知道有多久没有走在了这条路上，明明以前是每一天都会过来的呢，虽然已经有听纳兹他们说过了。

　　“我们到了喔，米拉小姐。”

　　米拉抬起头，那是一间正闪着温暖光芒的小公寓，眼中的泪水像是起了波纹，但很快就又沉寂下去。

　　“恩，我们进去吧。”

　　米拉踏出了一步，跟着露西走进了这个熟悉却也陌生的房间。

　　“喔喔，欢迎回来！米拉快点煮饭、我快饿死了！”

　　“露西你真的很慢呢！”

　　樱发的男孩慢慢从浴室走了出来，跟在后方的是一只蓝色的小猫。

　　“等等！为甚么你们会在我家啊！！！”

　　露西连忙撇过了头，但是当她看到某个半裸男子做在他的书桌时就彻底放弃了。

　　因为根据她的经验，有龙有猫有变态、那最后的风纪股长绝对不会缺席。

　　“欢迎回来，米拉珍。”

　　果然，一个穿着轻便衣服的红发少女已经坐在了饭桌上，她对着米拉笑道。

　　“我回来了，艾尔莎。”

　　米拉珍没有理会在吐槽着格雷、纳兹的露西，她慢慢将手中的提袋放了下来，熟悉的感觉充斥着心头。

　　“煮甚么呢？”

　　“有买苦瓜？”

　　“恩，有买的喔。”

　　米拉珍从提袋里取出一个苦瓜，她的笑容间充满了悲伤。

　　……

　　……

　　夜晚，酒足饭饱之后。

　　露西已经睡着了，格雷和纳兹、哈比也回去了公会的男生宿舍。

　　本来是打算睡在这里的米拉偷偷从露西的床上爬了起来，然后走到了可以看见月亮的屋顶。

　　今月，是满月呢。

　　“你来了呢，米拉珍。”

　　“恩，我们好久没有这样单独聊天了吧，艾尔莎？”

　　米拉坐在了艾尔莎的旁边，二人同时看着那轮满月。

　　“今天怎么突然会过来，我记得你不是很久都不走在这条路了吗？”

　　“因为露西她啊，找到了这个呢。”

　　米拉炫耀般的挥了挥手中的相册，泛黄的书皮哪怕过了几年，艾尔莎仍旧认出了它。

　　尘封已久的记忆慢慢浮现，有时候时间是最好的解药、也是最坏的毒药。

　　艾尔莎没有说话，只是陪着米拉一页页的翻开那本相册。

　　一张张的相片重新掀开了二人的记忆。

　　“艾尔莎，你看这是那个时候纳兹被打屁股的照片。”

　　“这还真是够惨的呢。”

　　樱发的小男孩哭着逃离某只萝莉的手掌心，其他的人则是偷偷的笑着。

　　又是翻开一页。

　　“噗，他也太紧张了。”

　　“是啊，想当初他还想要偷偷跑走呢。”

　　那是，翡翠的公主来到工会对着某个男人授予勋章的时候。

　　一张张沾满了灰尘的照片，都伴随着少女们的笑声。

　　满月下，无声的泪水与悲伤的笑声接连响起。

　　远方，白色的大地之上。

　　白色的蔷薇边，一位批着大衣的男人走了过来，他没有多说些甚么，只是静静地丢下了一束紫色的星辰花。

　　雷声鼓动，男人消失在了这方天地。

　　“弱者就该乖乖的让强者来保护，我是强者、所以工会由我来守护。”

　　随着男人的消失，无数的黑色旗帜飘散于天空之上，那是幽鬼的残骸。

　　……

　　……

　　“缘，无法被捕捉、亦无法被察觉。”

　　金发的小小妖精说着。

　　她那纤细的小脚轻轻踩踏在大海之上，身体随着月光而舞动。

　　“我们的约定还没有完成，但是我能够感觉到，时间已经差不多了。”

　　梅比斯高高举起右手，那在月光照耀下、闪闪动人的冰花之链，为女孩增添了一分奇幻的气息。

　　“仰望着繁星的只是尚未成长的年幼妖精们。”

　　梅比斯像是想起甚么的说道，失去了保护的妖精们也一步一步的成长着。

　　特别是那三个孩子呢。

　　曾经敬仰星星的雷龙，如今也奔腾在那九天的玄雷之上。

　　渴望并肩星空的魔人，虽然曾经跪倒但也重新站了起来。

　　独自看着星河的女王，现在也有着同伴愿意追随着自己。

　　“天上并非只有着明月，有了繁星的点缀，才能算是完整。”

　　梅比斯温柔的护着那洁白的冰花手链，那碧绿的双眸慢慢闭了起来。

　　“他们，可是成长得比你想象中还要更加坚强的喔。

　　----

　　----

　　PS：用这一章来为这一卷写下结局，接下来的每一卷结尾我都会用二章的番外来做END，但不一定是后日谈，也有可能是完全无关的章节。

　　最主要的其实是又是一卷完结了～萌新我也快要写到50ｗ字了呢～




＃１：二个选择，崭新的旅途即将开始，话说我的休假呢？

　　庄严的大殿之上，一位穿着奢华的风华女子坐在正中央的龙椅之上，她的面孔魅惑而又不失纯洁，但是她的眉头此时慢慢皱了起来。

　　“玩得挺高兴的吗？”

　　女子斜长的丹凤眼撇了正罚跪着的林育一眼，顺带一提某些没有良心的女武神正躲在大殿之外的休伯利安号上。

　　她们的原话是：你是我们一致认同的舰长，所以对外的事物都由你负责吧！

　　林育不知道是该喜还是该悲，至少现在他是十分绝望的。

　　因为一眼就能知道，这位【妖精尾巴】的世界意识大人心情十分的不好哇！

　　“对、对不起。”

　　“说对不起有用的话，还要城管做甚么？”

　　女子一蹬，林育的头缩得更里面了。

　　因为他刚才听完丽塔的说明后，才发现原来那个爆炸的炉心居然是自己拿给翡翠公主的那一个！

　　而且没有自己插手，原剧情压根不会发生这一连串的事情，应该说剧情是从自己把诺尔.艾特利抓回评仪会后，就开始发生了改变。

　　王国得知评议会有可能掌握古代的魔女秘法后，就开始担心对方的力量过大会反过来咬王国一口，所以才让公主冒着危险去上古遗迹找王室的秘宝。

　　而且布莱恩在诺尔逃跑成功，没有炉心的情况下，至少还有三年多的时间才会叛逃，也就是说这一系列的世界都是由自己这只蝴蝶引起的。

　　“林育，你该庆幸最后的最后，剧情和因果还是回到了原位。”

　　女子轻抬白皙的手臂，无数金黄的丝线聚集、组成了一个缕空的金球，那是【妖精尾巴】的因果线。

　　“不然，我们连谈话的空间都不会有，我绝逼一脚把你们踢出去！”

　　说到这里，女子真的咬牙切齿，原本因为她们身上有着二个世界祝福，所以答应对方在相对时间流速较快的这里进行历练，但是最后居然反咬自己一口？

　　你想想，当你睡得正好的时候，突然被别人强制玩了一次冰桶挑战，你的心情会好吗？会好嘛！？

　　“我、我们知道错了……”

　　“真的知道错了？”

　　女子瞇起了双眸，她挥挥手散去了因果线。

　　林育则是疯狂的点着头，他可不想要对方好不容易答应给自己的补偿就因为这件事情而收回。

　　“算了，毕竟你们的到来会发生蝴蝶效应我也是知道的，只不过没有想到会这么严重。”

　　女子叹了口气，她清醒后的第一件事情就是查看所有的历史，当然她也知道了林育到【妖精尾巴】世界后发生的一切，最后对方没有任由炉心爆炸已经算是很有责任感了。

　　她可是世界意识，林育身上累积的疲劳和暗伤，她一眼就能看明白。

　　“这次的事情和补偿就抵销吧。”

　　女子最后还是原谅了她们，毕竟也不能全都怪休伯利安的人，只是她看见林育失落的样子，内心又叹了一口气。

　　算了、算了，谁叫我们欠了你们这么多。

　　“你们最后的表现十分的精彩，处理爆炸的方式有着很多，但是你们选择了对自己伤害最大、对他人最轻的方式，这一点我感谢你们。”

　　女子慢慢从龙椅上起身，大殿上无数的光华凝结，形成了二个人类大小的金黄色光圈。

　　“虽然直接给你们世界祝福是不可能的了，但是我给你们二种选择，一种是接受我的委托、去帮助另一个世界，完成后世界祝福就当奖励给你们了；另外一种是直接离开这个世界，我会当作这次的事情没有发生过。”

　　女子说着，然后将二个光圈推到了林育的面前。

　　“选吧，如果你要跟你的那群女武神讨论，我也没有关系，只不过我的耐心是有有极限的。”

　　“不用了，就算她们不在这里，我也知道她们的选择是甚么。”

　　总是说自己是滥好人、滥好人的，但是当面对这种选择的时候，你们不才是那个最为愚蠢的笨蛋吗？

　　“我选择去另一个世界完成你的委托！”

　　女子弯起了嘴角，另一个通往她们原本世界的通道化成光点。

　　“很好，委托的内容会由那边的世界意识告诉你们的，只不过那个世界可不像是我这边有着容忍半律者全力的上限，可不要像这次一样放好几次的大招！”

　　女子举起手指头算着，上古遗迹一次、安息之地也一次、无的世界又一次、最后还给我在原本世界来发更大的……

　　你们是来守护世界的，还是来拆我家的？

　　“我也不留你们了，你们要做的事情还有很多吧？快去吧。”

　　“好的，真的十分感谢您。”

　　林育这次是真心的低下了头，对方不只接受了自己等人单方面提出的训练要求，在搞出大事情的时候还愿意原谅她们。

　　就值得林育真心的感谢了。

　　“哼，以后见面的时候就叫我【安克瑟拉姆】吧，休伯利安号的舰长、对抗崩坏之人。”

　　“我知道了，【安克瑟拉姆】。”

　　林育挥着手道别，直到光圈吞噬了自己，外面的战舰也一同被【安克瑟拉姆】给送走了。

　　大殿又重新恢复了宁静，【安克瑟拉姆】慢慢走回了龙椅之上。

　　“哼，直到离开前还在猜为甚么我会再一次给你们机会。”

　　【安克瑟拉姆】 倒是不认为林育有任何机会猜到，因为那尚不是现在的他能够知道的事情。

　　“将痛苦留给一小部人的选择真的是正确的吗？”

　　“那里不是监狱，是她们拼命守护的世界！”

　　那日的圣诞，小男孩曾经说过的话，还回荡在她的耳中。

　　“他和那些女孩都已经成长了，接下来你又会怎么做呢？是让他去完成那令人作恶的约束吗？艾华斯。”

　　“你管好自己的世界就行了，安克瑟拉姆。”

　　光之羽毛飘落，暗处的天使已经远离这片世界。

　　“还真是讨厌呢，明明都是我们自己的错误，却只让那二个人类去背负，记得一切、却不得不毁灭所有的女孩；遗忘一切，没有尽头的转生只为那空白约定的男孩。”

　　光华慢慢散去，【安克瑟拉姆】闭上了双眼，慢慢睡去了。

　　当你知道一切的真相之后，你还会为这卑劣的美好而战吗？

　　至少，我不会




＃２：琳羽：坑货不可怕，当世界也是个坑货时才可怕！

　　“啊啊，那群人渣！败类！不可回收物！变成厨余后猪都不想吃的废物！”

　　一大片的青青草原，湛蓝的天穹是如此的美好。

　　但是唯一的女孩内心却不这么想，她脸上的乌云简直厚得都能下雷雨了。

　　为甚么不能让自己下凡，直接把那群混蛋拍成小饼饼！

　　她的世界正在遭受着危机，还是天大的危机！

　　根据纪录世界一切的阿卡夏纪录来看，她的世界居然被五名穿越者给偷渡了进来？

　　如果只是一般的偷渡穿越者，她还不会说甚么，但是那五个人太过分了！居然在自己设定好的世界里面大乱特乱！

　　剧情都要乱套了啊！老娘梳理因果线都要来不及了！

　　“就算是猫咪的肉球，我也想要借来用了……”

　　女孩看着杂乱无堆的因果线，本应是闪闪发光、如今却已经暗淡无光，这样下去就无法撑住世界屏障了。

　　“哀，希望联盟的援军努力一点，快点把那五个混蛋揪出来！”

　　女孩用力转了转双手，她保证如果被她抓到，偷渡者的下场绝对是十八层地狱千年游的等级！

　　“嗯？是安姐传来的联络？”

　　女孩心有灵犀，赤手往虚空一抓，一行字就这样在半空中燃烧了起来。

　　【阿修道尔，我听说你的世界最近貌似出了点问题，所以我帮你请来了一群可靠的援军。安克瑟拉姆留】

　　阿修道尔觉得自己都快要哭了，援军啊、居然真的是援军！自己找其他世界、找联盟，但是大家都为了应付崩坏那个小妮子、忙得焦头烂耳，根本没人有余力管自己，就连联盟也只派了一个人过来而已。

　　然后，她很快就感受到了世界有人正透过安克瑟拉姆的力量，向自己提出进入许可。

　　来吧，来吧，我可爱的小援军们，你们的阿修道尔大人绝对会很感激你们的。

　　女孩一边擦着眼泪，一只手往虚空一挥，同意了对方的进入许可。

　　“阿、阿勒？”

　　然后她突然觉得貌似自己的阳光被挡住了，抬头一看。

　　哇！是个空中战舰呢～

　　而且貌似还煞不住车，往自己撞来中……

　　“安姐妳个坑货！你＠Ｕ＊（︿＄＊＠（％︿Ｑ﹀！”

　　女孩用力的一跺脚，然后战舰就这样堕落了。

　　……

　　……

　　“那个，你没有事情吧？”

　　芽衣担心的看着接过自己手里创口贴的女孩。

　　被休伯利安的船头正面撞上，居然只有个小伤口吗？世界意识都是怪物吗？

　　阿修道尔只是默默撕开创口贴，然后往自己脑门用力一拍。

　　“好痛。”

　　但是心更痛。

　　“您好，我们是接受了安克瑟拉姆委托的休伯利安，请问我们需要完成的任务内容是？”

　　布洛妮娅问道，她还有芽衣是负责这一次和世界意识沟通的任务，当然其他人也在，只是主要负责人是她们。

　　你看，林育和希儿不就在一旁抓蝴蝶吗？

　　至于其他人，去检查休伯利安有没有因为刚才的船祸出现问题。

　　“哼哼，有着二个世界祝福，看来你们做了不少的事情呢。”

　　阿修道尔的小鼻子嗅了嗅，被世界所祝福之人会带有一丝只有她们能闻到的气味，但是她的小眼睛转了转，看向了旁边抓蝴蝶的二人。

　　【令人怀念的味道。】

　　“你们要做的事情也很简单，我会帮你们提供身分，但是你们需要帮我找出藏在我世界内的偷渡者，杀了或是活捉都随便你们。”

　　阿修道尔咬了咬牙。

　　“当然也不是要你们满世界去找，我已经动用因果线和属下把有可能的人都聚集了起来，你们只需要辨认谁是偷渡者、谁是本土居民就好了。”

　　是的，要不是他们居然还拿本土居民当挡箭牌，阿修道尔早就让联盟的援军直接大开杀戒了。

　　“布洛妮娅知道了，也就是说这一次的任务不适合多人参加，潜入并且找出内奸的话，布洛妮娅还算是擅长。”

　　布洛妮娅点了点头，她已经决定了这次的任务有自己的一份，毕竟银狼的威名放在那里，整个休伯利安除了女仆外没人比自己更熟悉。

　　“人员你们决定就好，不过我这边也最多只能提供给你们二个伪装的身分，不过你们不都是灵魂体吗？”

　　阿修道尔从一开始觉得奇怪了，但是仔细去感觉后，眼前的二个女孩她们灵魂与身体的联系没有很紧密。

　　“是的，但是我们有备用的肉体，所以还请放心。”

　　“恐怕是不行，如果要帮你们伪装身分的话，灵魂和肉体的联系至少也要有普通人等级才行。”

　　如果休伯利安的身体联系只有这种程度的话，那恐怕就要换个方式才行了……等等？

　　阿修道尔原本准备说下Ｂ方案时，她那双黑色眼眸重新打转在了远方的林育和希儿身上。

　　男生是正常人类！可以！

　　女生的话虽然特别一点，但她是很特别的量子体，只要有身体、那联系也不成问题！所以，可以！

　　布洛妮娅不解的看着穿着日式巫女服的阿修道尔，她为甚么要一直看着希儿和林育？

　　等等，不会吧！？

　　“太危险了！布洛妮娅不会让希儿去任何危险的地方！”

　　“世界灭亡在前，危险算个鸟事！”

　　阿修道尔一个闪现，直接躲过了银狼的扑击，来到了希儿和林育的前面。

　　“世界意识大人？您和布洛妮娅姐姐谈完了吗？”

　　“你叫希儿对吧？今年几岁？”

　　“咦？如果是变成这样子之前的话，是十四岁。”

　　“吸！？”

　　阿修道尔一脸复杂的看着对方的身材，又看了看自己。

　　嗯！都能在上面放羊了呢～

　　这女孩到底是吃甚么，发育才能这么好的啊？

　　如果我也学习的话，是不是……

　　阿修道尔连忙撇除奇怪的想法，然后看向了林育，虽然受过了训练、但是身材还算是纤细，脸的话只要打扮一下应该就可以了，算是个可造之才。

　　林育被看得浑身一抖，这是熟悉的视线！

　　“你的名字？”

　　“林、林育。”

　　“决定了！你今后就给我叫做琳羽！”

　　林育ｏｒ琳羽：？？

　　----

　　----

　　PS：开新卷，特别连更二章，才不是因为想要票票的喔！（伸手。

　　另外，我只能说这一卷是真.女装卷了，如有不适的人请适当食用，毕竟有个重要角色会在这一卷加入休伯利安，少了这个外挂我都不知道林育未来要怎么混了。




＃３：琳羽.芙乐艾的素人日记即将开卖～

　　真标题：被打扮成女装的我，被坑货的世界意识扔到了女子学院，还有着个火猫室友想把我当成奴隶！？

　　“从今天起，你就给我叫做琳羽了！”

　　那个巫女的话语至今无法令自己释怀，或许自己就不应该上到那一搜贼船上面，但是有的人会说这不就是命运吗？

　　是的，命运使我们相会。

　　如果你真的这样想的话……

　　那么，我肯定会拿着犹大往你脸上糊几口！

　　“琳羽姐姐，该起床了喔。”

　　有着蓝紫色短发的女孩穿着纯白的制服，她轻轻摇晃着自己，但是我亲爱的妹妹啊，你哥哥我已经绝望了请不要理我。

　　“放弃吧，希儿。琳羽她这个状态你也不是不知道。”

　　“可是布洛妮娅姐姐，克雷儿已经在外面等我们了，而且我们是真的快要迟到了。”

　　灰发的女孩叹了口气，她是我的契约精灵布洛妮娅.扎伊切克，是土属性的最高位精灵。

　　但是，布洛妮娅你以为凭你就可以叫我起床吗？

　　如果可以，我就去舔草履….@$＆*Q(%))_!Q_%(+

　　“希儿你看，这样不就起来了吗？”

　　布洛妮娅说着，显现的重装小兔直接将林育的床铺给翻了过来，林育终究没有办法抵抗牛顿的物理学，最后含泪落败。

　　希儿只是默默的在一旁拍着小手。

　　“布洛妮娅你放开我！打死我都不可能穿着女生制服去女子学院上课的！”

　　“林育你都已经穿女装去女子学院上了一个礼拜的课程了，那这样你岂不是死了好几次？”

　　林育痛苦的闭上眼，要不是因为有着布洛妮娅，区区的希儿怎么可能让自己甘愿去穿女装上课呢？

　　布洛妮娅，我林育愿称你为我一生的敌人！

　　布洛妮娅也不甘示弱的回瞪了过去，二人的视线再次擦出火花。

　　“又变成了这个样子。”

　　希儿默默叹了口气，她的双眼只有着无奈，最后还是乖乖从制服上衣的口袋掏出了某张照片，那是丽塔在自己等人离开前交给自己的秘密武器。

　　直到现在，希儿表示效果仍是一流。

　　“林育哥哥，这个照片……”

　　“希儿大人，还请您嘴上留情！我马上换装！”

　　林育哭着抱起制服进去了厕所，那张照片是自己永远的黑历史，是自己在鲁路修世界第一次穿希儿衣服的时候换内衣物的照片。

　　丽塔.洛丝薇瑟，你说说我是欠了你多少钱，你要这样子对我！我们明明前不久还一起并肩作战过！

　　“等等，琳羽姐姐你扣错扣子了，那个不是这样穿的！”

　　“琳羽你还是乖乖让希儿帮你换衣服吧。”

　　“我、我的尊严……”

　　一个热闹无比的早晨就这样子过去了。

　　呆在门口的克雷儿只是默默叹了口气，她这个室友什么都好，就是每一天早上脑袋可能有一点问题。

　　幸好，琳羽她还有个很会照顾人的妹妹。

　　“当、当当当！”

　　你看，果然又迟到了。

　　克雷儿的脸上多了一丝的绝望，真希望早上只要提个水桶就好了。

　　......

　　……

　　这个世界已经坏掉了……

　　精灵般的女孩抬起头，仰望着天空，蓝银色的双眼早已空洞虚无。

　　她的脚下，是自称为魔王的候选人、所罗门的继承者，这样说着的男人已经被她一件穿了个透天。

　　“让我从那深渊中醒来的罪孽，就让你们这群自称魔王之人来偿还吧。”

　　女孩举起了银色的剑刃，满脸害怕的男人不断后退着，明明自己只是因为有人说可以在这里得到强大的精灵才会跑过来的啊！

　　“我、我还不想死……饶、饶过我一命吧！是有人叫来我过来的啊！”

　　“面对死亡之时，仍旧不愿承认自己的那一份贪婪之罪吗？”

　　女孩痛苦的闭起了眼睛，被强制唤醒的她为了对付这群自称魔王的男人们，取回了力量以及记忆。

　　──那是，令人悲伤到只愿意深深沉睡下去的记忆。

　　“我的痛苦，非汝等所能了解。”

　　银白的剑光落下，正面对着男人绝望的眼神。

　　他的肉体在圣剑的光辉之下，逐渐消散在了这方天地。

　　“百位的魔王争夺战吗？这也是名为命运的抉择吗？……我已经累了，就让我稍微睡一下吧。”

　　女孩慢慢走回了祀堂之中，她将手上的银剑放回了石座之上，她的身影逐渐变回了光点，一点点地消失。

　　银色的剑刃，像是被侵蚀一样，铁锈慢慢布满了整个剑身。

　　女孩也完全消失了。

　　“以【护界神.提露密努斯.艾斯特】之名，此方大地禁止任何非世界认可之人进入、禁止带有七种罪孽的情绪之人进入。”

　　女孩威严的话语，以祀堂为中心慢慢传遍了整片大地、整座的精灵森林。

　　随后，世界恢复了正常，除了某位世界意识之外没有任何人发现有任何一丝一毫的变化。

　　“呜……虽然是因为我的失误，但是你居然那么生气的吗？”

　　阿修道尔苦恼地抓着她那头长到腰际的黑发，那个剑女孩就像是她的女儿一样，被自己的女儿所拒绝，自己的心很痛啊！

　　“都是那群穿越者的锅！居然害我被我的女儿给讨厌！休伯利安的，你们派出的那三个人真的没有问题吗？”

　　阿修道尔转头问道，在巨大的空中战舰旁边，几位女孩坐在那边喝茶下棋，活脱脱像是一群老爷子在公园聊天泡茶一样……

　　“放心吧，虽然林育跟希儿有时候会犯一点点的傻，但是有着布洛妮娅在，任务就放心地交给她们吧。”

　　姬子挥了挥手，丝毫不在意的说道。

　　“是吗？那我就放心了……个鬼啊！？那你倒是跟我说一说这个是怎么一回事啊！？”

　　阿修道尔一脸恼怒的指着在天空上面的巨大屏幕，屏幕上面拨放着林育等人的画面，那上面是三个女孩子走在一起的画面。

　　火猫一样的红色双马尾女孩、蝴蝶般轻巧的蓝紫色女孩，还有最让阿修道尔在意的有着一脸英气的帅气女孩。

　　帅气的女孩正对着经过的女孩们一一挥手、露出了笑容，时不时做出了像是王子之类的举动。

　　阿修道尔都能够看到女孩们脸上的红润了！

　　“我是让你们去完成任务、不是让你们去祸害我家的孩子啊！混蛋！混蛋蛋！明明是个长相普通的男孩子，为甚么变成女生就像换了个号啊！”

　　“哈、哈哈……或许林育打从出生起，技能点就点错了吧？”

　　姬子只能打哈哈的笑了过去，想起林育之前穿女装的时候，那家伙的女子力说不定都比自己高了

　　----

　　----

　　PS：有多少人猜到了居然是这个世界呢？还有萌新我只是换了个封面、换了个简介，这个收藏是怎么一回事啊！？

　　感谢五等分のサクラ、小小萌新求带、书客43362841250的月票～




＃４：位于森林中的古老之剑和前来的黯银妖精

　　“请小心一点吧。”

　　林育轻轻地接住了因为在走廊上奔跑差一点点跌倒的女孩，黑色的长发如瀑布一般倾斜而下，林育的笑容在阳光下显得闪闪发亮。

　　女孩红着脸，她的双手不自觉轻轻抚上了林育的胸膛。

　　阿，我的王子大人，我快要死掉了……

　　“号、好的……琳羽大人！”

　　最后，女孩和其同伴红着脸跑走了。

　　“琳羽你这家伙是不是生错了性别啊？”

　　克雷儿摀着自己的双马尾，自从和他同一间宿舍之后，这一种情况已经发生了百件不止。

　　所以，克雷儿觉得她适当的怀疑眼前人是不是生错性别是很合乎情理的，一般女性会这么的有女人缘吗？

　　不可能的吧？

　　“喵～”

　　燃烧着火焰的猫咪轻轻爬上了克雷儿的肩膀上，它像是在安慰女孩一样伸出红润的小舌头舔着克雷儿的脸颊。

　　“哼哼，难道说克雷儿你是忌妒了吗？不过就算你是忌妒、我也高兴不起来呢……”

　　林育叹了口气，轻飘飘的制服裙子让林育的大腿根部有一点点凉凉的，黑色的长发也不是假发一类，而是被强制催生的。

　　要说自己是习惯了吗？

　　也不对吧！我、我才没有对女装甚么的有着习惯，那是绝对的不可能！？

　　“哀……我想要回家了。”

　　明明前一卷的时候还有点休息时间，这一次居然完全没有的嘛！？

　　而且，上一次丽塔附身时候的副作用也还没有彻底根除，爱因斯坦是告诫自己最好不要最近不要再进行了附身。

　　所以，才让有独立行动的布洛妮娅和希儿来协助自己，只不过……

　　“我貌似忘了带布洛妮娅一起出门了。”

　　“你说甚么？”

　　“没事的，我只是在想克雷儿你为甚么要带我过来精灵森林这边？”

　　“哼哼，今天带你过来可是为了找封印精灵的呢！你就好好的感谢我这个队友吧！我可是获得了情报的，在这座精灵森林里面有着封印精灵的祀堂，只要找到之后，再让我们队伍其中一个人来契约肯定就可以突破【精灵剑舞祭】了！”

　　克雷儿握紧了拳头，只要得到了封印精灵的力量，就肯定可以突破【精灵剑舞祭】！

　　“封印精灵吗？上课的时候我是有听过老师说过啦，只不过这种精灵会被封印就是因为本身无法被契约、所以才封印的吧？”

　　“呜……没、没关系的！”

　　克雷儿撇过了头，哼哼道。

　　“而且，如果有了封印精灵的力量，就可以狠狠教训那些跟我抢【精灵剑舞祭】名额的臭男人了！”

　　“哈、哈哈……”

　　真是抱歉阿，虽然我还穿着女装，但是我也是被称之为你口中的臭男人的男人喔？

　　林育莫名的流下了一滴眼泪，有种说不出来的悲伤呢，呵呵。

　　二人就这样持续在精灵森林中持续找着克雷儿口中的祀堂，迷雾逐渐扩散在了森林当中，无法分辨方向的二人也只能凭借着直觉寻找方向。

　　迷雾逐渐的散去，森林像是感受到了甚么一样，摇曳的树叶渐渐分散形成了道路。

　　“真的假的……”

　　林育眨着眼，因为她们的前方确实出现了一座小小的祀堂，像是融入了自然一样，不仔细去观察就不会被发现的程度。

　　“居然还真有啊？”

　　“居然真的有？”

　　二人同时发出了疑问，话说克雷儿你连存不存在都不知道，就把我抓了过来的吗？

　　说句实话，林育都觉得无言了，但是克雷儿只是笑着然后走了进去。

　　“克雷儿，我再次跟妳进行确认，你应该没有打算要在今天进行契约的吧？”

　　“当然是没有，签订契约可是需要很严密的仪式才行！”

　　再怎么说，她克雷儿也算是有着高位精灵的契约者，能和精灵进行沟通、并且缔结契约的就只有女性、而且是有着高度神威适应性的精灵使。

　　只不过，那群自称魔王候选的男人们除外。

　　“到了。”

　　克雷儿走到了祀堂内，四面的徒壁上似乎刻着甚么文字与图样，但是除了这些之外也只剩下了一把充满着铁锈的古剑放在了正中央。

　　连一点点的精灵气息都无法感受到。

　　“看来，果然跟之前的古剑祀堂一模一样，都只是仿造品吗？”

　　“仿造品？”

　　“琳羽你不知道吗？这所阿雷西亚精灵学院是为了纪念曾经杀死魔王所罗门的锗阿雷西亚所创立的，因此关于勇者使用的圣剑的仿制品在这所学院内也有着不少喔。”

　　克雷儿解释道，对于只是因为刚好契约精灵才会转进这所学院的琳羽姊妹来说，这种知识反而不知道才正常。

　　只不过克雷儿观察了一下古剑，这还真是损毁的十分严重，剑身都已经腐朽成这个样子了。

　　“喵。”

　　一直占据着克雷儿肩膀的小火猫轻轻叫了一声，那双火焰般的眸子只是静静看着古剑，那或许是这个世界上最为悲哀的精灵了。

　　“怎么了吗，史卡雷特？”

　　被女孩称为史卡雷特的小猫咪轻轻吐着火球，它或许是想对着其主人说着些甚么的吧？

　　“原来如此，克雷儿你家的猫或许是在吐毛球吧？下次就不要再给它吃罐头了吧？”

　　“……”克雷儿。

　　“……”史卡雷特。

　　“总之，既然是圣剑仿制品的话，那就直接回去了吧。”

　　虽然说这个时候，如果克雷儿是女主角、自己是男主角的话，那么这应该就不会是仿制品、而是真品了。

　　而且一个弄不好，说不定圣剑里面还有个专门卖福利的女精灵呢。

　　只不过，克雷儿都说了这是把仿制品，那应该就是了吧？

　　只是……

　　林育握住了古剑的剑柄，慢慢将它从地上抽了出来，总有一种不能让它一个人待在这里的感觉。

　　“克雷儿，放在这边或许也没有人维修，那不如就让我们拿走吧，或许还能找个工匠恢复它呢。”

　　林育轻转着古剑，史卡雷特却在其中看见了一丝银灰色的淡淡光轨，那是与神威能量极其相同、却又不同的能量。

　　极其美丽、而又虚幻。

　　“哼，你高兴就好。”

　　“喵。”

　　或许，这个叫做琳羽的女孩，能够帮助这位可怜的女孩呢。

　　这时候，还是只小猫咪的史卡雷特仍不知道，这个世界上还有着会穿着女装的男孩子呢

　　----

　　----

　　PS：第四卷的速度会稍微得快一点，有些前面的剧情我就快速的带过，还有就是大概只会写到学园篇结束吧。

　　后面的几篇几乎都太长了，下次再写吧～

　　周末的双更是会看情况的，有空的话会多更几章、没空的话就是保底一更。




＃５：她的决心将化为蝴蝶陪你一生一世

　　夜晚，阿雷西亚精灵学院女生宿舍。

　　苍白的月光透过窗户，慢慢进入到了室内。

　　“恩……如果按照分析数据来看的话，就是一把普通生锈了的铁剑。”

　　爱因斯坦穿着白大褂、学生制服下的白皙大腿交迭了起来，绝对的领域隐约可见。

　　她的视线集中在了眼前蓝光幕的显示数据上，不论从那一个方面来看，林育捡回来的那把剑就是一把普通的剑而已。

　　“所以说，布洛妮娅你就放心吧，拿走一把普通的铁剑不至于会对世界的因果造成影响。”

　　“是，布洛妮娅知道了。”

　　爱因斯坦叹了口气，这个女孩一听说林育又乱捡了东西回来后，整个人都像是进入了某一种紧张情绪一样。

　　难不成林育还曾经捡了个甚么麻烦吗？

　　“不是，布洛妮娅只是十分相信林育的运气，按照曾经的纪录来说，每一次林育捡了甚么东西回来之后，就肯定会发生甚么事情的！”

　　布洛妮娅看着已经睡着了的林育和克雷儿，她那双小手上正拿着充满了铁锈的古剑，她的表情古井无波。

　　“是吗？”

　　爱因斯坦头疼的看着布洛妮娅，这个女孩的担心或许没有甚么错误，只不过自己的直觉也对那把剑有着反应。

　　明明数据也没有甚么问题，但是却有种在面对那些用律者核心制作的神之键武器一样，。

　　“希望这只是布洛妮娅的错觉。”

　　“是啊，这个世界已经足够乱了，但是也不可能连神之键等级的武器都能够用捡的了吧？”

　　爱因斯坦笑着，然后她也在画面的边缘看见了某一个倒头大睡的男孩，他的身体数据虽然已经逐渐变好了。

　　但是，崩坏能已经在逐步破坏着男孩的身体，附身终究只是治本之计，爱因斯坦紧锁着眉头，看来容器的开发要加速了才行。

　　“布洛妮娅，虽然之前已经跟你们说过一次了，但是我再强调一次，这个世界如果不是必要的话，完全附身还是请尽量少用吧。”

　　完全附身，由女武神主导着身体的控制权，这种状态之下可以爆发出律者等级的实力，是休伯利安目前最大的底牌。

　　只不过，对林育身体的伤害比起一般的附身还要严重。

　　“布洛妮娅知道了，但是爱因斯坦博士如果遇到了甚么危机的话，布洛妮娅仍旧会以林育还有希儿的安全为第一优先。”

　　“啊啊，林育和希儿的安全就拜托你了。”

　　随后，她关掉了通讯。

　　房间再一次的恢复了黑暗与宁静，唯有少女的心思迟迟没有平复。

　　布洛妮娅紧紧的握住了古剑，灰色的双眸像是在述说些甚么。

　　“曾经他救过了布洛妮娅一次，所以布洛妮娅我不论发生了甚么，都会以林育的安全为第一优先。”

　　圣诞日的那个身影，那天使的重构仍旧历历在目。

　　背后的重装小兔逐渐显现了出来，手上巨炮的炮口正对着古剑，从那漆黑之口能隐约看见火光，毫无表情的精致面孔看不出来她在想着甚么？

　　蓝紫色的光蝶在灰眸中一闪而过，女孩瞬间的绮丽让人流连忘返。

　　但是，古剑仍旧没有丝毫的变化。

　　“看来，是布洛妮娅想多了。”

　　布洛妮娅叹了口气后，便将古剑放回了林育的床边，然后整个人慢慢地躺进了某人的被窝里面。

　　恩，因为布洛妮娅现在是林育的精灵，所以贴身保护对方是布洛妮娅的职责。

　　白皙的小手慢慢握住了那与记忆中有所差别的手掌，多了些粗糙、少了些细腻，这是对方努力过的证明。

　　好温暖……林育你曾经握住过布洛妮娅的手，所以布洛妮娅就算成为棋子，也不会有所怨言。

　　只不过，我会稍稍的有些孤单呢。

　　女孩感受着温暖，慢慢闭上了双眼。

　　床边，窗外的月光挥洒在了古剑之上，精灵般的银发女孩慢慢从虚空中走了出来，她看着布洛妮娅与林育一眼后，叹了口气后就消失了。

　　“太过紧密的羁绊只会导致悲伤。我的同族啊，希望你不要放上太多的感情，人与精灵从一开始就只是平行线。”

　　语毕，女孩再次变成光点，消散在这方天地之上。

　　……

　　……

　　“没用的废物！我叫你们去找一把不会移动的剑有那么困难嘛！？到现在没有任何新的消息就算了，还损失了十个人！”

　　黑暗中，男子已经气得咬紧了双牙，他恨不得自己也下去寻找，但是如果自己等人的动作过大的话，那个魔女绝对会察觉到甚么的。

　　偏偏，这一次任务的最核心就是要找到那把有着破界／护界属性的圣剑，如果不趁主角还没来之前先签订契约的话……

　　“冷静一点，你也知道我们的人手不能投入到这一块太多。”清冷的声线，带着眼镜的男子发话了。“如果主角过来前，还没有找到圣剑……那就直接由我们去跟踪对方，然后直接出手抢夺吧。”

　　“我认同沙威玛的意见，那些杂兵只不过是用来混淆世界意识的焦点，期望他们不如由我们自己来。”

　　远处，一个粗壮的男人慢慢走出了黑暗，来到了男子和眼镜男沙威玛的前方。

　　“所以，裂火你现在要做的事情就只有尽快找到另一把魔剑的下落，到时候好让那个男主角拿圣剑跟我们换魔剑。”

　　“啧，我知道了。只是那个女人也太会逃跑了！我们在外面的人已经追了三天三夜居然还是被她给跑了！”

　　“这很正常，世界之子都是被世界所祝福，要想抓到或是杀死她们，除非有绝对的实力差否则都很难实现，总之先以找圣剑为第一优先。”

　　“我知道了，魔剑那边我会连络另外二个人的。”

　　“那就拜托你了。”

　　裂火的心情，粗壮男子不是不能够理解，只是这本来就是一个需要很长时间的任务，所以他们需要的是潜伏。

　　“一切，都是为了议会。”

　　“一切，都是为了议会。”

　　“一切，都是为了议会。”

　　“对了，那关于那一对只活在番外的艾乐芙姊妹呢？她们可是因为我们的缘故提早出场了。”

　　沙威玛说道，剧情的改变虽然非他们所愿，但是为了隐藏身分也只能先这样了。

　　“不予理会，如果妨碍到我们的话，就直接杀了吧，区区番外的主角还不够资格让我们认真。”

　　沙威玛和裂火点了点头，然后消失在了夜空之中。

　　“琳羽.芙乐艾，就算你曾经是我老婆，但是为了议会，我也会忍痛把你当成R.B.Q！”

　　星夜之下，粗壮男子解开了手机的锁屏，一位黑发女子在樱花树下优雅的笑着，笑容之下，樱花也沦为陪衬。

　　远方，感到恶寒的林育抱紧了布洛妮娅

　　----

　　----

　　PS：虽然我有考虑过要开个单章解释一下，但想了想单章还是会开、只是在这里先说明一下，三崩子的世界在萌新设定中是没有任何的情报流露出去的喔，也就是说不论哪一个世界都没有崩坏这个IP。

　　知道女武神的就只有崩坏方的绿者们。




＃６：人生最悲莫过于被人出本子、被当成所有人的老婆。

　　如标题所说，这是吼姆拉最为讨厌的事情，那些穿越者不止把自己当老婆、还想绿了自己、当小圆的老公！

　　你说她吼姆拉这个正牌的小圆教教主能够忍吗？

　　当然是，不行！

　　吼姆拉已经在外面出差了整整三个多月，现在整个多元世界都因为突然出世的崩坏势力而伤痛了脑筋。

　　守护者联盟的上层当然也因为多了很多世界意识的请求，而少了些许的头发之外就是庆幸崩坏势力目前只是独立的势力。

　　她们看起来没有打算和联盟，或是议会那群让人恶心的穿越者合作。

　　这一点勉勉强强算是个好消息了。

　　“好想回去和小圆补充小圆元素……”

　　吼姆拉试着保持住自己的威严，但是一想到出差时间不知道还有多久、就整张脸都松弛了下来。

　　“早上好，吼姆拉酱。”

　　打着招呼的是跟自己同属于乌鸦班的琳丝蕾.劳伦弗洛斯特，身为贵族小姐的她有着相当高傲的气质。

　　但是，那只是因为没有交到朋友而装出来的伪装罢了。

　　“早安，琳丝蕾。我记得我有跟你说过不要在我的名字后面加个酱字吧？”

　　“哎呀，有这么一回事吗？”

　　“……”盯。

　　“咳咳，比起这个事情，吼姆拉酱你要不要和我们加入我们的队伍，有了吼姆拉酱的话我们小队也有了五个人！”

　　琳丝蕾咳了几声，她那碧绿的瞳孔到处乱飘，试图用别的话题干扰吼姆拉酱。

　　而且，她真心觉得如果没有吼姆拉酱的加入，凭她们四个人可能很难突破学院的排名预赛。

　　毕竟，琳羽还不能很好的操控高位精灵，那个【银狼】还更听希儿的话呢，都不知道谁才是契约者了。

　　“跟你们一组……”

　　吼姆拉撇了琳丝雷一眼，如果按照剧情上来说不论任何的事情都应该先等到主角的出场再说。

　　只不过，吼姆拉匆匆扫视了周围一圈，艾雷西亚精灵学院已经不再是以前单纯的女子贵族学校了，路上除了女性还有着男性的存在。

　　而这群男性的存在也正是自己出现在这里的原因，学院为了【精灵剑舞祭】的名额，特地举办了所有学生都能参加的学院预赛，根据今年【精灵剑舞祭】的规则特地制定了五人小队比赛的规则。

　　并且艾雷西亚精灵学院有着三个小队参赛的名额，也就是只要在学院预赛取得前三名的小队就能参加【精灵剑舞祭】，拥有对精灵王许愿的权利。

　　虽然不知道议会的穿越者有甚么阴谋，但是这个名额他们绝对是需要的，不然也不会耗费如此大的工程，让整整九十九位的男性都有着专属的契约精灵，让他们得以进入这所精灵学院。

　　“容我再考虑一下，还有怎么今天只有看见你而已？”

　　吼姆拉问道，琳丝蕾平日应该是会带着个女仆出门、或是跟克蕾儿走在一起才对。

　　但是，她没有打算问下去、也没有打算继续和琳丝蕾聊天，她和琳丝蕾都停下了脚步。

　　因为有更麻烦的人来了。

　　“贵安，吼姆拉小姐、劳伦弗洛斯特小姐。”

　　迎面而来的是二位穿着白色制服的男子，一位带着眼镜、气质温儒，一位则是脸上带着邪笑、疯犬般的男人。

　　虽然不论是哪一个，她吼姆拉都很讨厌。

　　“我刚才貌似有听见，劳伦弗洛斯特小姐似乎打算邀请吼姆拉小姐的吗？”

　　“是又如何。”

　　琳丝蕾丝毫没有退却，穿着白丝连裤袜的美腿跨了出去，她整个人挡在了吼姆拉的前方，这举动让吼姆拉眼镜下的双眼微微一抖。

　　“恕我失礼，只不过我认为劳伦弗洛斯特小姐的小队配不上吼姆拉小姐呢。”

　　“……我可以认为你是在污辱我和我的小队吗，沙威玛先生。”琳丝蕾的双眼渐渐蒙上了一层冰冷，身体的神威透过契约凝结成了寒气。“如果真是如此，那就请别怪我不客气了。”

　　“您说笑了，劳伦弗洛斯特小姐。”沙威玛没有受到寒气的影响，他只是不断瞧着对方那美丽的身体曲线“学院最速的魔装展开，我可不想要在这么近的距离跟您比谁的魔装展开比较快呢。”

　　语落，沙威玛主动退了一步。

　　“不过，学院唯一的时间系，可不是你们那末位的小队能容得上的呢。”

　　“你说什！？”

　　琳丝蕾被对方的话语激到，白丝的长腿刚准备跨出一步时。

　　“琳丝蕾小心！”

　　一直默默不说话的疯犬男人突然邪魅一笑，庞大的热量瞬间解掉了琳丝蕾的寒气，同时他的右拳沾上了火焰直直往琳丝蕾打了过去。

　　走廊，瞬间鸦雀无声。

　　除了，沙威玛拍着双手。

　　“真不愧是时间系的精灵使，刚才的偷袭居然都能够带着人躲开。”

　　裂火的攻击完全被躲开了，琳丝蕾和吼姆拉在一瞬间至少离开了他们至少有十公尺以上的距离。

　　“吼、吼姆拉酱，谢谢你了。”

　　琳丝蕾喘着气，刚才因为自己的怒火导致对方抓住了自己的破绽，真是劳伦弗洛斯特家的耻辱！

　　吼姆拉只是摇了摇头，在任何穿越者怀疑人的面前，她都不想要动用自己的能力，只不过自己不用的话，刚才琳丝蕾就算不死也绝对会毁容。

　　“对一个女孩子下如此之重的手，你们觉得合适吗？”

　　“瞧您这话说的，我这同伴只是想要跟劳伦弗洛斯特小姐好好交流一下而已。”

　　沙威玛笑着，只是这副笑容只让吼姆拉感到了恶心。

　　“喔，想要跟我的队友好好交流吗？那不如跟我谈谈心如何？”

　　危险！

　　沙威玛睁大了双眼，但是他已经无法动弹半步了，因为一个巨大的半身机械人狠狠的把自己的头按在了地面上。

　　他想要求救，但是裂火的脖子上却被架上了一把幽兰的镰刀，轻轻一动便会被切下头颅。

　　“既然脑子不想要了，就跟我说吧。某本三流小说的第一章那里可是有很多人需要着脑子呢。”

　　“琳羽.芙乐艾！！！”

　　“嗨嗨，我听得见，不用那么大声的喔，没有脑子的肉料理先生。”

　　不远处，吼姆拉悄然一笑。

　　琳羽.芙乐艾，【精灵使的剑舞】外传主角，本子的数量能与肉丝娜相拼的女人




＃７：所以你们点的是这个神人还是这个神子呢？

　　“琳羽.芙乐艾！！！”

　　“嗨嗨，我听得见，不用那么大声的喔，没有脑子的肉料理先生。”

　　沙威玛觉得自己现在还没有彻底爆发，已经是自己脾气好的问题了！

　　这里可是走廊的啊！他就这样被一个女人给压住了头，你叫他沙威玛的威名以后还怎么传出去啊？

　　“放开我！”

　　“放开你是可以，只不过你刚才貌似想要对我的朋友做些甚么的呢？”

　　林育的眼神瞬间锐利了起来，鲜红的双眼看得沙威玛的内心直直发抖。

　　那根本不像是人类应该有的眼睛，那是真的如同外传所说的一样，艾乐芙姊妹是恶魔的孩子！

　　难怪她都只能出百合本，而且都是在下面当受的戏份！

　　“我怎么感觉你好像在说我的坏话？”

　　“呼……琳羽你先放开他们吧。”

　　琳丝蕾在克蕾儿的关心之下，平复了心情，虽然还是有一点点怒火在就是了。

　　林育看着琳丝蕾那双绿色的双眸，然后让布洛妮娅撤走了重装小兔，同时示意希儿收起镰刀。

　　“滚吧，下次如果敢再欺负我的人……”

　　林育对着好不容易恢复自由的二人比了个国际手势。

　　“你这家伙……”

　　“够了裂火，难不成你想抗命、在这里露出真正的力量吗？”

　　“……”

　　“我们知道了，打扰了诸位真是抱歉。”

　　沙威玛带着裂火慢慢离开了几人的视野之中，但是他们离开前的那双眼神但是让林育对他们上了一份心。

　　“没有事情吧，琳丝蕾、吼姆拉。”

　　林育慢慢走近了几人，然后他很快就发现了琳丝蕾的右脸颊有一点点红色的痕迹，看来应该是刚才被裂火的攻击擦到才会这样。

　　“琳羽谢谢你了，不过下次真希望你可以早一点出现呢，让淑女枯等可不是绅士所为喔！”

　　“是是，我下一次会记住的，大小姐。”

　　“是说一遍就够了！咦？！”

　　林育轻轻碰上琳丝蕾受伤的地方，这样的举动让女孩不自觉颤抖了起来。

　　“不要动。”

　　“是、是！”

　　“很乖，这样才是好孩子喔，琳丝蕾。”

　　“那个……我还是第一次，还请温柔一点……”

　　“呵呵，真是个不懂世事的大小姐呢。”

　　“呜呜……”

　　莫名的粉色气息扑鼻而来，希儿已经双手遮住了脸，然后食指和中指微微张开露出了点缝隙。

　　没想到，林育哥哥居然这么霸道的吗？

　　布洛妮娅安静的站在一旁，布洛妮娅就等着看你这木头的骚操作。

　　林育闭上了眼睛，开始按照了记忆构筑着魔法，银灰色的魔力于体内游荡着，随后从手掌上慢慢轻抚琳丝蕾的小脸。

　　“术式构筑，稳定魔力回路，【守护神殿】限定展开，请守护我眼前之人。”

　　淡淡的白色光辉闪烁，琳丝蕾原本有红肿的小脸瞬间消退、恢复了正常。

　　希儿睁大了眼睛，因为这种感觉就跟平常林育恢复伤口时产生的波动几乎一模一样！

　　“这样就好了，女孩子就是要漂漂亮亮的才会讨人喜欢喔。”

　　林育拍了拍不知所硕的琳丝蕾的头。

　　琳丝蕾眨了眨眼，她先是看了眼克蕾兒、又看了希兒和布洛妮婭，綠色的眼眸只寫著不敢相信。

　　“啪！”

　　然后她顺着身体的本能一巴掌就打在了林育的脸上，弄出的声响整条走廊的人都能听得见。

　　“为、为甚么要打我？”

　　“哼！琳羽你自己给我想去，你这个玩弄淑女心的恶魔！”

　　琳丝蕾红着脸快步离开了，希儿也只能笑笑地陪着琳丝雷先离开。

　　“布洛妮娅，我做错了甚么吗？”

　　“琳羽你没有做错甚么，只不过布洛妮娅认为你的出生从一开始就是个错误了。”

　　“克、克蕾儿？”

　　“自己想去吧，还有下一次如果你敢这样对我做的话……”

　　克蕾儿苦恼着，然后她露出小虎牙对着林育恶狠狠说道。

　　“我就咬你喔！”

　　随后，只留给了林育二条红色的轨迹就往琳丝蕾离开的方向跑了过去。

　　留下林育一人、独自望着天花板。

　　“布洛妮娅觉得琳羽你还是先去找学院长吧。”

　　“布洛妮娅，这时候你可以叫我林育吗？”

　　“不行。”

　　“呵呵，我就知道。”

　　林育往反方向迈出一步，因为自己的动作而荡漾的短裙，再次让林育的眼眸打转着泪水。

　　蓝受香菇，怎么办？

　　……

　　……

　　“叩叩。”

　　“请进来吧。”

　　林育推开了院长室的大门，奢华的空间在开启的那一个瞬间就快亮瞎了林育的双眼，但是很快他就注意到了院长室内除了那个不老的魔女之外、还有着一个穿着学院制服的男人。

　　仅是视线交错的一个瞬间，林育的Geass就自动开启了，对方的身上没有危险的感觉，但是却有和樱与芽衣差不多的气质。

　　那是，用剑之人才会有的气质。

　　而且实力非同一般，至少这所学院内都没有跟这位男子有着同样的气质。

　　格雷瓦絲瞬間就發現了林育的異狀。

　　“啪啪，不愧是琳羽同学，你的这份直觉真的很是不错。”

　　“您过奖了，格雷瓦丝学院长。那么不向我介绍介绍这位转学生吗？”

　　“哼哼，马上就进入这么严肃的话题吗？风早神人，她跟你一样都很不让人讨喜呢。”格雷瓦丝放弃的说道。

　　“不用你管！”

　　“你是叫风早神人吗？我的名字是琳羽.芙乐艾，请多多指教。”

　　林育对着风早神人伸出了手，然后在对方刚伸出手的那一刻，直接握住了对方的手掌。

　　果然，跟自己想得一样，是剑士才会有的手。

　　“那个，可以放开了吗？”

　　“不好意思，我稍微的有一点冲动了。”

　　“哼哼，神人你真是羞涩的男孩子呢，明明可爱的女孩子主动牵你的手，你不是应该要高兴的吗？”

　　“格雷瓦丝你再这样，我就回去了！”

　　“最近的孩子越来越不经受了呢～”

　　格雷瓦丝抖了抖肩膀，然后那双黄昏色的眼瞳看着琳羽。

　　“那么，琳羽同学你来找我有什么事情呢？”

　　“关于这个……是因为我昨天在精灵森林中发现了一把古剑。”

　　林育说着，然后把古剑放在了格雷瓦丝的桌子上，神人也凑了过来看。

　　然后，他看见了……

　　他被这把剑由头到脚、不容分说的把自己砍成了二半

　　----

　　----

　　PS：萌新哼哼二声，你们的票票将会决定出现的到底是神人还是神子的喔～




＃８：怕了吧！我手上有你们的本子！

　　我…死了？

　　风早神人眨了眨眼睛，刚才发生的一切宛若幻觉，古剑仍好好的被放在办公桌上，琳羽或是格雷瓦丝也没有发现自己的异状。

　　那么，会是我的幻觉吗？

　　“琳羽同学你是想要拜托我找一个专人来修复这把剑吗？”

　　“是的，因为我和希儿才刚来到这里还没有甚么人脉，如果院长能帮忙就太好了。”

　　格雷瓦丝伸出了手，握住了古剑的剑柄，但是不论她怎么灌入神威能量，古剑丝毫没有半点反应。

　　基本上，可以确定只是一把普通的铁剑。

　　格雷瓦丝的双眼闪过一丝的遗憾，精灵森林中有着强大的封印精灵，这个流言她自然也是听过的。

　　本来还想让风早神人去试试收服那个精灵，但是看来那个传闻只是空穴来风。

　　“虽然我是有着管道没有错，但是这把剑的损坏程度比我想的还要严重呢。”

　　剑身彷佛一碰就会碎裂，格雷瓦丝紧皱着眉头，最后也只能叹了口气。

　　虽然让眼前的这位琳羽.艾乐芙欠自己一个人情也是不错，只不过这次的维护自己实在是也没有办法。

　　“这把剑已经没有办法维修了，它的剑身已经到了轻轻一挥就会碎裂的程度，说实话我还是第一次看见受损得这么严重的剑。”格雷瓦丝放下了古剑，黄昏的双眼直视着林育。

　　“可是，如果不能维修的话，那么那座祀堂不就没有了祭祀物吗？”

　　“这个倒是很好解决，诺。”

　　祭祀圣剑的祀堂是不能没有着祭祀物，如果被外面的人知道，那么有可能就会演变成艾雷西亚精灵学院的失职，而这一点恰好是格雷瓦丝得去尽力避免的，也刚好有个办法能解决。

　　一把崭新的圣剑就这样被丢到了林育的怀里，浑身散发着圣洁的光辉。

　　“等等，这个不是圣剑吗？”

　　“这里毕竟是为了纪念阿雷西亚圣女的学院，有几把圣剑的仿制品也不奇怪，对吧？”格雷瓦丝的下巴迭在了交叉的双手上，她若有所道的笑着。“而且，最近那么多的魔王都出来了，放把圣剑在身上说不定能避邪的呢？”

　　“……”林育无言的看着装嫩的魔女，这年头的魔女难道都是喜欢装嫩的吗？

　　“……”神人只是无言的看着对方，如果有人敢偷袭【黄昏魔女】，那他恐怕要先去看个医生、换个脑袋吧。

　　“你们的眼神十分失礼。”

　　格雷瓦丝撇开了二人怀疑的目光，将办公椅往后一推，穿着黑丝的美腿交叠起来，她的笑容不曾变化过。

　　“既然是琳羽同学你把剑给拔出来的，那你就负责把新的圣剑给放回去吧，做为报酬那把古剑就全权交给你负责了。但是……”格雷瓦丝话说到一半就停了下来，眼球不断打转在二人身上。“你要带你旁边那位风早神人同学一起过去祀堂那边、再顺便带他去参观学院喔。”

　　听到这里，林育瞪大了眼睛，什么才叫做锅从天上来，明明是克蕾儿带他过去的、结果居然是自己受到了惩处？

　　难道，格雷瓦丝不知道这个世界的男孩子都是大猪蹄子的嘛！？

　　就不怕我的贞节会不保的嘛！？

　　“放心吧，琳羽同学。相信我，你旁边的那个同学可没有这么大的胆子呢，他对一般的女孩子可没有什么兴趣。”

　　林育不信任的看着风早神人。

　　但是对方只是耸了耸肩，然而这动作反而让林育更退后了三步。

　　对普通的女孩子没有兴趣？

　　那不就是对自己有兴趣吗！？

　　看起来眉清目秀的，结果也是个大猪蹄子，阿休道尔说的果然没有错，这个世界的男人没有一个是好相处的！

　　“…我知道了，既然是学院长的委托，我会去做的。”

　　林育最后还是放弃了，他伸手抓起桌上的古剑，左手拿着刚刚格雷瓦丝给的仿制品，然后走出了院长室。

　　二人就这样静静看着林育退出房间。

　　“格雷瓦丝，你在想甚么？”

　　“什么都没有想喔。”

　　“骗子。”

　　“哼哼，那女孩的资质可是十分的高，特别是精灵姬的资质可是能和那位【灾祸的精灵姬】相比呢。”

　　“……我不是魔王。”

　　“谁知道呢？现在可是有整整一百位的魔王大人呢。”

　　“……你知道我说的不是这个！”

　　“那你是在说什么呢，最强的剑舞姬桑？”

　　神人阴着脸，最后他还是没有继续和格雷瓦丝争执下去，只是离开了房间、跟上了走远的林育。

　　“风早你也太慢了！丑话说在前面，我可是会把你丢下来的。”

　　“饶了我吧，来这里之前我可是已经迷路了几次了！”

　　“……琳羽.艾乐芙、风早神人，我期待你们的相遇会为我、为这所学院、为这个世界产生着什么影响。”

　　杀死魔王对自己来说，还是一件十分轻松的事情，特别是当一位魔王临死前会吐露出的话语又是何等的珍贵。

　　格雷瓦丝慢慢从抽屉里面抽出了一把薄薄的漫画书，上面画着二位美少女，分别和刚刚离开的林育与神人有着百分之七、八十的相似度。

　　特别是二个女孩都衣衫不整的，格雷瓦丝古怪的笑着。

　　时间一点一滴的过着，她摩擦着双腿，脸上的粉红与气息不断加粗着，随着一阵淡淡的吐气声，格雷瓦丝成为了贤者。

　　她将本子收回了抽屉，并且上了无数的封印魔术，黄昏色的双眸也渐渐恢复了冷静，只是很快她又想起了一些小问题。

　　“神人的剑又要怎么处理呢？原本还期待他能够去收服那个封印精灵的，但现在看来是没办法了。”

　　但是很快，她就又想到了个好点子。

　　“虽然找不到了圣剑，但是或许魔女的剑也能够代替。”

　　而且，这样不是才更加的有趣吗？

　　“毕竟，和魔女签订的契约有着特别的副作用，不是大家都知道的吗？”

　　格雷瓦丝呵呵的笑着，虽然有些不舍，但是她相信如果是风早神人肯定能掌握好她，只是过程中或许有一些些的小乐趣。

　　例如，神人变成了神子也说不定

　　PS：你们这群魔鬼XD

　　但是萌新我满足妳们的愿望，热腾腾的神子将会在后续的章节出现喔，而且是以一种你们可能想到了、或没有想到的方式喔XD

　　感谢@{"reader_id":"1255000","reader_name":"幻星之羽"} 、@遗忘者符华（你居然为了神子投了五张，勇者大大！）的月票~

　　刀片的话，还请别给太多，真码不出来的时候，该当咕咕还是跑不掉的。




＃９：所以我说，你是不是拿错了剑啊？（萌新笑

　　前情提要：前面有看到间帖说到希儿的姓氏，萌新查找了之后，发现了我真的错了QAQ，所以从这一章开始希儿重新恢复成芙乐艾（前面章节就请原谅萌新了……）。

　　----

　　----

　　自从与拉格萨斯的战斗过后，林育的记忆就慢慢开始有了恢复，但是恢复的却都是一些奇奇怪怪的记忆。

　　像是自己小时候貌似有对着同年纪的女仆恶作剧、恶意克扣某女仆的薪水，这一类的记忆……

　　等等，这些事情真的都是我做的吗？

　　为甚么我连一点点的记忆都没有啊？

　　不对，这好像就是我的记忆……

　　“那个，芙乐艾小姐你还好吗？你的手好像正在抖……”

　　风早神人有点担心的说道，因为对方拿着古剑的手正在颤抖啊！感觉随时一个情绪高涨、就会往自己这边来一剑啊？

　　而且，自己总觉得那一把古剑对自己彷佛有着恶意！就是那种连个一言不合的机会都没有、就直接往自己招呼一剑的那种。

　　“没事的，应该只是我最近的压力有点大就是了。”

　　想想最近发生的事情，林育觉得自己的压力或许有一点点、应该是说已经大到不可思议就是了……

　　真想要，毫无负担的好好睡一觉。

　　“到了，这边就是我们找到的祀堂，风早、圣剑还在你那里对吧？”

　　“恩，在这里。”

　　风早神人将腰际的圣剑拔了出来，白银的剑身在阳光下隐约透露着锋利的光芒，就算是神人自己都觉得这把仿制品的作工确实不错。

　　都可以直接拿来当武器的那一种。

　　“只不过，原来的那一把剑你打算怎么做，芙乐艾？”

　　“恩……虽然有想过把它放回去，但是继续放在那里的话，会坏掉的吧。”

　　林育也举起了古剑，生锈的铁屑就连阳光都无法透过，它究竟在这座祀堂独自一个人待了多久呢？

　　林育摇了摇头，明明只是一把剑，但是却有一种自己无法丢下它的感觉。

　　“所以虽然有一点任性，就请它暂时留在我的身边吧。”

　　“是吗？那一把剑还真是幸福，能被你这样漂亮的人握着。”风早神人将手上的圣剑放在了祭祀台上，银白的剑身正在闪烁着。“这样应该就没有甚么问题了。”

　　“不过真不愧是艾雷西亚精灵学院，没有想到就连精灵森林里面都有祭祀圣女的祀堂”

　　只是，风早神人扫视了一圈，明明有着圣剑的祭祀台，但是却出乎意料的完全没有任何圣女的痕迹。

　　是的，除了圣剑之外，就没有跟圣女有关的物品了。

　　“那么我们就回去吧。”

　　“嗯，接下来的导览就拜托你了，芙乐艾。”

　　“叫我琳羽就可以了，毕竟学院里可不只有我一个芙乐艾喔。”

　　“是吗？”

　　“是喔。”

　　“那我知道……小心！”

　　风早神人还没有说完话之前，一个突如其来的爆炸席卷了二人，疯狂的吼声响彻了二人的耳边。

　　神人也只能勉强用双手护住头部，挡住飞过来的小碎石。

　　林育则是双眼一瞇，鲜红色的双眸显得无比冷静，外面貌似是有着一头发狂的精灵，听着这个吼声的话应该是比较大型的精灵。

　　战略级、不对应该只有着战术级而已。

　　“风早，外面的精灵应该是狂精灵，规模的话应该是战术级的精灵，这个等级的话我们二个应该可以应付了。”

　　“我知道了……但是问题是我现在没有精灵可以用啊！”

　　“……那你来这里做甚么？”

　　“你去问那个魔女啊！如果再不想点办法，这里会崩坍的！”

　　风早神人抱怨似的吼道，虽然有听闻过精灵森林是十分危险的地方，但是也不要他们刚放完剑、就来一只战术级的狂精灵吧！

　　这一点林育当然知道，要做的事情就只有一件，冲出去然后打倒对方。

　　“布洛妮娅。”

　　“知道了，布洛妮娅的力量就是你的力量。”

　　林育闭上了眼睛，现在他并不需要Geass，比狂精灵还要强的敌人自己也应付过了很多，王帆、莉米亚、牛头恶魔、拉格萨斯、零……等等。

　　所以，毋须害怕、只要踏出一步就足够了。

　　“要上了，林育。”

　　“当然，这还是我们第一次合作吧，布洛妮娅。”

　　“……是、第一次。”

　　纤细的身体慢慢靠拢到自己身上，灰色的秀发缠绕着黑色的长发，名为崩坏的力量流通血液、往心脏聚集。

　　半身的巨型机械人从量子空间中浮起，那是布洛妮娅与希儿的羁绊证明，它就像是守护着林育的骑士。

　　明明是第一次和布洛妮娅合作，但是却比有过数次附身的琪亚娜的状况都还要好。

　　“风早，数到三之后你就直接冲出去吧！”

　　“咦？等一下，你自己一个人可以的嘛！？”

　　“三”

　　风早神人原本还想阻止对方，但是一股庞大的能量慢慢在他旁边凝聚了起来，然后他看见了。

　　“二”

　　那是他无法理解之物，纯白色的机甲如同骑士。

　　“一”

　　风早神人闭上了眼睛，然后流转起了神威的能量，或许是早已遗忘掉的技巧，但是铭刻进身体的本能是不会被忘记的。

　　只是冲出去的话，还是能够办到的。

　　──【永动机模式ON】

　　“上了，布洛妮娅！”

　　“重装小兔19C，出击。”

　　目标则是，门口外的狂精灵。

　　仅仅一个瞬间，不论是林育还是神人都已经冲出了祀堂，在祀堂外的狂精灵正在疯狂嘶吼着。

　　巨大的黑色身躯、无法被认清的面容、飘忽不定的存在型态。

　　“……只为了宣泄疯狂而存在的精灵吗？”林育看了一眼，灰色的双眸显现不出半点的感情。“重装小兔！”

　　狂精灵只是用力地举起黑色的巨拳，对它来说眼前驱使精灵的少女只是风中的残烛。

　　但是，那个机械之物却如同骑士一样，抵挡住了自己的攻击。

　　女孩的身影没有丝毫动摇。

　　──【限制附身.异度黑核侵蚀】

　　“只为宣泄而存在的感情──”

　　林育半蹲，同时重装小兔也逐渐膨胀、外骨骼的装甲逐渐狰狞、变为漆黑之色，明明是如此的不祥、但是……

　　“好漂亮……”神人不禁自语道。

　　没有半点的征兆，就像是突然消失一样，林育瞬间就出现在了狂精灵的上方，他举起右拳，黑色的重装小兔也举起了右拳。

　　“吼！！！”

　　“没有丝毫的意义。”

　　狂精灵凝视着上空，但是暗红色的能量团凝聚着，遮掩住了那名为太阳的存在，连一丝一毫的光芒都无法透过。

　　它，看见了驱使着黑色骑士的黑之姬。

　　无感情的灰色双眸，让它不禁颤抖着。

　　──【机甲重击.力场压制】

　　“轰！！！！！”

　　“只用一拳……就、打倒了？”

　　狂风吹拂着神人的头发，琳羽一手挡住因为风压而乱跑的长发，机甲如同骑士护卫在她的身旁，她就那样站在了被重装小兔一拳砸出来的大坑之中。

　　琳羽转头问道：“对了，我叫你神人可以吧？”

　　神人失神地回答：“可、可以。”

　　或许，格雷瓦丝你是错的。

　　你说她像是【灾祸的精灵姬】？

　　不对吧，那身姿、那霸道至极却又不失风采的战斗，她或许才更接近那【最强的剑舞姬】之名。

　　“那么请多指教了，神人。”

　　烈阳之下，女孩如同她的名字一样，琳羽、随风飘摇的宝石之羽。

　　……

　　……

　　“琳羽.芙乐艾，你可真是一个怪物……”

　　远方的山地上，一位魁梧的男人正看着刚才发生爆炸的地点，他不禁思考如果换成自己接下那一拳，有多少活命的机会。

　　或许接得住，但是也必须要付出一些代价才行。

　　“隐阳。”

　　“是。”

　　男人话语一下，他的身后突然出现了一位身体都包覆在了黑衣里面的男子，从他出现到现在都没有发出半点声响。

　　“剑拿到手了吗？”

　　“已经拿到，还请过目。”

　　男人接过了隐阳递过来的银剑，剑身十分的锋利、在阳光下也能有着不错的光泽，各方面来说都是把不错的剑。

　　“已经恢复成这样子了吗？风早神人碰过她了吗？契约签订了吗？”

　　“是的，我抵达祀堂之后，风早神人才正要拔出这把剑，那时候剑已经恢复成这个样子了，但是看起来还没有签定契约，因此属下推测目前刚处于艾斯特觉醒的阶段，就马上让狂精灵去吸引她们二人的注意了。”

　　面对男人的三个问题，隐阳将自己所见到的一切都说了出来，虽然有着自己的独断、但是他也确实完成了任务。

　　“做得好，跟你那个搞失踪的哥哥完全不一样，回去之后我就向上头提议给你提高权限等级。”

　　“谢谢队长！”

　　“好了，离开吧。”

　　“是！”

　　隐阳走了，只留下男人手持着银剑，他的目光肆意扫视着圣剑，像是要找出它到底有着什么奇特之处。

　　“拥有破界属性的圣剑，只要有了你之后，我们议会在偷渡世界这一方面的科技绝对能够有大幅度的成长！”

　　男子站了起身，将剑仰望天穹。

　　“而我，也将获得巨大的财富与地位！”

　　“到了那个时候，就算你是琳羽.芙乐艾，也是得乖乖在本大爷的脚下臣服！如果你的表现不错，也不是不能让你成为本大爷的正宫，哈哈哈！！！”

　　男人将剑收回剑鞘之中，然后大笑着离开了，只是他却没有发现琳羽腰际的古剑微微地颤抖了一下

　　……

　　……

　　PS：三千字的大章，萌新来求票票了啊～哪里写得不好、都可以提出来的喔，觉得萌新小学生文笔，也可以说的喔，毕竟这一本是用来练文笔的。

　　不过请细选词语，不然萌新用玻璃做的心脏会被打碎掉XD




＃１０：为甚么你会是女生呢？

　　夜晚，神人独自躺在了床铺上，这里是格雷瓦丝帮他准备的单人房间，原本的学院是不会有这种专门为了男性准备的房间。

　　只是这二年突然冒出的名为【魔王候补】的存在大大影响了这个世界男女的地位。

　　“格雷瓦丝，你到底打算让我做些甚么？”那个人总是这样，嘴上总是打着不让人知道她的意图的话语，魔女的本心始终藏在那把名为【最强】的剑之下。“明明可以再多多信任我一下的……”

　　月光隐隐透露进风早神人的房间，他思考着但是最后仍然是放弃了。

　　但是在双眼完全闭上之前，他回忆到了今天最让他无法忘记的身影，那个对着他伸出手、英姿飒爽的背影。

　　“为甚么……你会是个女生呢？”

　　翻来覆去，但是那个人的身影始终无法忘怀。

　　“明明是个男孩子就好了。”

　　──那么，你成为了女孩子不就好了吗？（笑

　　噩梦般的呓语，骚扰着神人，直到最后他无法忍受的大喊。

　　“给我滚粗！！！”

　　……

　　……

　　隔日，风早神人一大早就来到了格雷瓦丝的办公室。

　　推开门后，神人看见了带着眼镜、灰色的长发静静流淌在肩头，黄昏色的双眼被那副黑框眼镜完美的隐藏了起来，文学美人气质的学院长不禁让风早神人揉了揉眼睛。

　　──我的学院长才没有这么的文静！？

　　风早神人默默在内心吐槽道。

　　“真是稀客，神人你居然还会来找我呢，我还以为你已经跑去攻略某一个学院的大小姐了，我先提醒你一下，她们可都是很纤细的喔。”

　　“……你以为是我想来的吗！还不是因为你昨天根本没有告诉我，我的班级在哪里！不然我没事过来这里做甚么！”

　　“真是个没有情调的男人。”

　　格雷瓦丝默默拿下了眼镜，黄昏的双眼直视着风早神人，在那个瞬间神人彷佛觉得自己被眼前的格雷瓦丝看了个干干净净。

　　“你的神威能量，很好的在身体里面流转着呢。看来昨天貌似发生了些甚么有趣的事情，现在离上课的时间还早，介意跟我说说吗，神人？”

　　跟昨天相比，简直是不同的二个人，如果说昨天的风早神人还只是个静止不动的泥潭、今日的他就如同水面清澈的湖泊。

　　“没什么，只是昨天放完剑之后，遇见了一只狂精灵而已。”

　　“狂精灵吗？看你的表情，等级应该不低吧。”

　　“那又怎么样？”

　　“整整数年没有握剑的你，甚至连象征一个精灵使生命的神威都被搞成那副模样的你，要怎么才能够打倒一个等级不低的狂精灵呢？”

　　格雷瓦丝放下了笔，她的双眼只差没有写着我很好奇。

　　“还是说，你签约了个新的精灵？”

　　“才不可能！只是因为你给我的保镳实力强到可以独自应付那只狂精灵而已。而我也只是为了活命才拚死命激发神威能量。”

　　神人不在意的说道，昨日的身影对他来说确实震撼，但是也只有一瞬间的震撼而已。

　　“……我知道了，还真是无趣呢，你。我有点想念三年前的你了，神人。”

　　“呵呵，那我还真是高兴呢。”

　　格雷瓦丝叹了口气，然后拍了拍双手，一位穿着黑色西装的短发女性从阴影中走了出来，她就像是从一开始就在这里一样，没有丝毫的突兀。

　　“麻烦你带神人去乌鸦班了。”

　　“我知道了，跟我走吧，风早神人。”

　　“咦？等一下！”

　　格雷瓦丝看着二人离开院长室，这时候她的表情才出现了变化，那是不解的神奇，她再次看了看手中的报告书。

　　“琳羽.芙乐艾所在的队伍，我记得不是学院排位战的末位吗？”

　　报告书上，是四个人的所有数据，但是却都在最后的一页上盖上了【问题儿童】四个字的大印。

　　“除非，她隐瞒了真正的实力。”

　　……

　　……

　　“恩……所以学院长直接把剑送给姊姊了？”

　　“恩，不过我已经把它收进去【瓦尔基丽】，下一次回到休伯利安的时候，看看爱因斯坦和特斯拉有没有办法吧。”

　　隔日，林育和希儿二人并肩走在了走廊上，好不容易有着二人独处的时光，林育趁着这一段时间，告诉希儿昨日发生的事情。

　　当然重点是放在了他和风早神人相识、放剑的过程，毕竟可以让学院长亲自接待的男性精灵使，林育也只看过这一个。

　　“风早神人吗？”希儿细细品尝着这个名字，但是最后她还是摇了摇头表示自己并没有听过。“不过希儿倒是有一个想法，如果是世界之子的话那肯定会有主角的几个特点。”

　　“几个特点？”

　　“是的，像是甚么实力远群同龄人、智商超凡、一见面就亲密度满值等等，希儿觉得可以从这几点下去判别。”

　　“原来如此……那么今天正巧能够看看风早神人是不是主角，也会有实战训练课可以看看他的实力。”

　　林育回忆着今天的课程，但是转念一想貌似昨天风早神人他逃离祀堂的速度跟自己差不多快。

　　那可是自己正常状态下的最高速了。

　　二人说着，然后推开了教室的大门，但是一推开大门之后，林育就看见了风早神人的脖子上正捆着一团烈焰做成的鞭子，鞭子的主人恶狠狠地收紧了鞭子，小小的火猫则慢悠悠地走在鞭子上。

　　周遭的其他人则是对克蕾儿打着气，某位金发的乡下贵族大小姐是最为卖力的一个。

　　“那个，有人可以告诉我一下发生了甚么事情吗？”

　　“有点难解释呢……”

　　听见林育的问题，吼姆拉慢慢靠在了林育旁边的墙壁上面，她的表情十分的精彩。

　　“总之，就是转学生进来之后，先是自我介绍、然后请大家多多指教，就发生了这些事情。”

　　“原来如此。”

　　“懂了？”

　　“恩，懂了。”

　　希儿一脸蒙逼的看着自顾自说话的林育和吼姆拉，你们到底说了些甚么？为甚么希儿我每一个字都听得懂、但是完全听不懂啊？！

　　是希儿我少听了甚么吗？

　　还是你们和希儿根本在不同的频道

　　----

　　----

　　PS：这二天因为有急事要处理，所以更新会稍微晚一点，还请各位见谅。




＃１１：这里是以剑舞歌颂精灵的世界

　　“虽然很突然，但是今天老师我在实战课的时候要教导你们关于神威能量的基本常识。”

　　“呼……”

　　穿着黑色西装的高挑女子说道，她从背后掏出了一把银色的长剑。

　　“身为精灵使的大家想必都知道神威的重要性吧？克蕾儿同学，请您回答一下，神威是甚么？”

　　“是的，神威能量可以说是只有女性才拥有的一种能量，我们可以透过神威沟通精灵界的精灵，并透过神威的传递、与它们缔结契约。”

　　“呼……”

　　克蕾儿从平地站了起来说道，她们现在所在的地方正是精灵界内的精灵森林，在这里人类的肉体将会被转化为神威存在的形式。

　　也就是说，在这里就算是受伤，最多也只会是昏厥而已。

　　“很好的回答。强大的精灵使在和精灵有着充分的羁绊之后，可以展开名为【精灵魔装】的特殊装备。”老师弹了弹剑峰，清脆的剑鸣声吸引了同学们的注意力。“这种装备不只是最适合精灵使、同时也能有着将近百分之百的神威传递率。”

　　听到这里的同学们纷纷看向了自己和精灵签订契约的证明，铭刻在身体任一部位的【精灵刻印】。

　　她们的双眼无一不是充满着期待。

　　“但是，能够展开【精灵魔装】的只有一流的精灵使，也就是说只要能展开【精灵魔装】，你也就有了一流的实力。”

　　“呼……”

　　老师看着同学们期待的反应，叹了口气。要是【精灵魔装】能那么轻松就展开了的话，也不会被称为只有一流才能掌握的技术了。

　　“那个，克蕾儿姐姐。今天早上是怎么了吗？”

　　希儿悄悄移动到了克蕾儿的旁边。

　　“……没事，只不过是那个转学生的口气太大。”

　　想起早上的事情，克蕾儿就恨不得把那个转学生给吃了，而且明明是男生，为甚么偏偏转进全部女生的乌鸦班。

　　“哼，那是那个转学生活该！克蕾儿只是在跟别人争吵、他跑过来插甚么嘴！”

　　琳丝蕾也明显地有着不爽，精致的小脸都鼓成包子了。

　　“好了，都注意过来。我知道你们都在期待你们的【精灵魔装】，但是这个只能经过不断的磨练和契机才能做到。”老师依序看了几位同学后，继续说道：”我知道有几位同学已经能展开魔装了，但那只是少部分而已。”

　　“那老师，如果我们不能展开魔装，是不是就代表没办法打赢那些能张开魔装的人？”

　　“很好的问题，这时候就需要我手中的这个东西了，这把剑是用【精灵矿石】所打造的，虽然传导性没有魔装好，但最高也能有70%的传导性。”

　　“呼……”

　　说着，老师便将手中的剑往学生群里面唯一一个男人那边丢了过去。

　　“用说的你们也不太能了解吧，风早你就当个样本来试试吧。学院长说你挺熟悉这东西的。”

　　“格雷瓦丝那家伙又乱出卖我的情报……”

　　“还有，芙乐艾……”

　　“阿，是！”

　　“不是叫你，芙乐艾妹妹。请帮我把你旁边那个听课听到睡着的姐姐给叫起来吧。”

　　“呼……”

　　“是、是的。”

　　希儿流着冷汗，慢慢把靠在她肩膀、流着口水的林育叫了起来。

　　“恩……？希儿，怎么了吗？吃午餐了？”

　　“芙乐艾，如果你想要吃午餐的话，老师我会去建议学院长说取消你的奖助学金……”

　　“非常抱歉，老师！琳羽．芙乐艾重新回到课程。有甚么是我可以帮助您的吗？”

　　──这个问题儿童！

　　“……”静静看着林育表现的老师。

　　“我不认识她。”撇过了视线、想装作不认识的克蕾儿。

　　“那个，琳羽姐姐……”手忙脚乱、想要解释甚么的希儿。

　　“算了，芙乐艾你来这边选一把剑，然后跟风早用剑舞来切磋一下。”

　　“是，我知道了！”

　　“等等，我还没有答应啊？！”

　　林育慢慢走到了老师空出来的场地，随手从旁边的冷兵器架上选了一把太刀形状的武器，冷冽的刀面映照着自己的脸。

　　林育空挥了几下，确认一下手感之后便看向了风早神人。

　　“神人，还不摆好姿势吗？”

　　“啊啊，我知道了！反正只是切磋对吧？”

　　“那是当然。”

　　“我就不该被那个老太婆骗来这里……”

　　神人慢慢放松了身体，人类是一种很奇特的生物，当你日以继夜、不断锻炼某一件事情的时候，你会发现你的生活已经不能没有了它。

　　但是，一旦当你放弃了之后，你的身体、你的记忆会像是根本不存在一样，的忘记了它。

　　然而那终究不是海市蜃楼。

　　曾经一度被高高建起的大厦不会因为一时的遗忘而消失，只要有着某种契机、很快那种曾经熟悉的感觉会再次回来。

　　因为，已经被刻进了身体的每一个地方。

　　双手持剑，神威流入进剑中，淡淡的磷光慢慢飘散着，纯白的粒子十分稀少、但是却又显得美轮美奂。

　　意外的很不错，从剑身散发出的白色光点就是不被剑所传导的神威能量，看起来如此稀少的数量更是显得少年曾经的技艺是如此高深。

　　至于，对面……

　　林育的剑根本连一点点的光点都没有，并不是他的掌控力有比风早神人高，而是他压根没有着神威能量！

　　身分，可以让世界意识伪造。

　　精灵，可以让布洛妮娅假扮。

　　女装，可以让希儿帮自己换。

　　妹妹，可以偷偷让希儿成为自己干妹妹。

　　但是只有神威这世界本土的能量是没有办法被仿造的，而林育所掌握的二种能量：魔力和崩坏能偏偏都跟这世界的力量相差甚远。

　　“呼，神人你还不攻过来吗？”

　　“你在说甚么？你可是还没帮武器附上神威能量……”

　　“说甚么傻话，虽然是切磋，但是当彼此握上武器的那一刻开始，战斗就已经开始了！”

　　林育严肃的话语不禁让神人一颤。

　　没有错，自己是从甚么时候开始遗忘了，战斗打从双方握上武器的那一刻就已经开始了！

　　难怪格雷瓦丝还一直把自己当成孩子看，原来我的决心连一直生活在大小姐学院的她们都不如！

　　想起早上和克蕾儿的冲突，自己说对方的天真和实力是无法成为【精灵剑舞祭】的参赛者，看来真正天真的或许是自己才对……

　　“真是被上了一课，果然你才是更接近那个名号的人呢。”

　　神人双眼一闭，再次睁开时，紫色的雷鸣猛然炸裂




＃１２：我风早神人不可能喜欢女孩子！

　　那是稍早的时候，风早神人推开乌鸦班大门时发生的一切。

　　“想要邀请吼姆拉同学去你们那个末位的小队？”

　　“是又怎样？这不关你的事情吧。”

　　像是火猫一样的女孩，红色的双马尾如同火焰一般熊熊燃烧，她的眼神略带不爽地说道。

　　“哼，就凭你们吗？要知道吼姆拉同学可是比你们还要优秀一百倍！说实话都有了琳羽大人这么强的帮手居然排位还这么低！”站在她对面的女孩没有理会克蕾儿的视线，继续说着：“怎么想都是你们二个问题二童的错！”

　　“喔，这位同学你是在说谁是问题儿童！”

　　金发的女孩从座位上站了起来，本来还十分有礼貌的语气随着她视线的升高，逐渐充满了威震力。

　　“【火猫】和【冰狼】吗？我说得可是事实！如果你们有不认同的部份的话，那么就让我们【风王骑士团】在今天的排位战告诉你们有多么愚蠢！”

　　“哼哼，那本小姐就拭目以待！”

　　“不用你说，我绝对会把你打得落花流水！”

　　“是吗？如果最后我们赢了，就请你们不要再强迫琳羽大人和吼姆拉同学加入你们那问题儿童队伍了！”

　　蓝发的女孩甩着长长的马尾辫，头也不回地踏出了乌鸦班的大门。

　　这时候，一只手挡住了女孩。

　　“虽然不知道你是谁？但是就这样在别人的班上丢下狠话就跑了，我想可不是淑女的所为吧？”

　　神人盯着女孩说道。

　　“又是一个魔王……我做任何事情都自有分寸，不用你们这种人来提醒我，更呵况我只是单纯认为那边的二位问题儿童是不可能参加【精灵剑舞祭】。”

　　“又一个……吗？”神人小声地说道，很快他就转回女孩的话上：“我倒是觉得这种年纪的大小姐们得这一份天真也是挺浪漫的……咦？”

　　神人停下了本来要继续说的话，因为一把细剑已经架在了他的脖子上，滴滴的血珠隐约可见。

　　“我没看过你的脸，你应该就是学院长说的转学生吧。报上你的名字。”

　　“风、风早神人。”

　　“风早神人吗？我记得了，我会在之后让你知道你的这一份侮辱后果会是何等的严重！”

　　“侮、侮辱？”

　　我甚么时候说过这种话了……

　　神人看着女孩收起细剑，踏过了他的身侧，不可见的疾风像是鹰隼，停在了女孩的肩上。

　　“最近得女孩子都这么难搞吗？”

　　“是啊，转学生。”

　　“哎呀，不知道你做好心理准备了吗？”

　　神人流着冷汗，不知道甚么时候全班的女孩都拿出了武器对着他，特别是刚才的二个女孩更是直接召唤出了精灵。

　　“那个，可以告诉我一下，我做错了甚么吗？”

　　“天真呢。”

　　“是啊，居然说我们的那份天真十分可爱。”

　　“呵呵。”

　　“呵。”

　　“哈哈哈。”

　　女孩们的冷笑让风早神人缓缓退后了一步，但是等到他退到了门边时，却发现门已经被堵住了，被带自己过来教室的女人一脚堵住了门口。

　　“虽然不是很想说甚么，只是天真的人或许是你呢？”女子慢慢地说道：“风早神人，她们的觉悟可不比你低。”

　　“比起这个，可以先帮我松绑一下脖子上的鞭子吗？”

　　“不行呢。”

　　“……我就知道。”

　　……

　　……

　　电光乍现，锻炼到了极致的剑没有切断雷光、而是自身化为了雷。

　　林育的眼珠子快速捕捉到了神人的动作，他的嘴角果不其然的弯了起来，这样的剑技就算是在他认识的人中也能排进前三名。

　　那问题来了，风早神人真的像是他自己所说的一样，没有握剑好几年了吗？

　　这个答案……

　　银光一闪，奔腾的电光被切断了，在神人的眼中尽是不可思议。

　　“是，否定的。”

　　吼姆拉独自站在了一旁，从一开始她就怀疑这个主角是不是真的手无缚鸡之力，世界已经被穿越者影响得如此严重了，世界意识真的不会在世界之子身上下手脚吗？

　　“不仅是没有放下剑、甚至已经达到了那些人说的境界了。”

　　那是什么样的境界，吼姆拉不知道，但是关于剑的境界她还是略有所闻。

　　“也就是，你的剑能否抵达你所希望的道。”

　　期望万千计算皆化为一剑，那便会抵达空。

　　不断追逐燕之人、挥舞的剑不曾停止，终将理解无限。

　　成就超越声、超越光、超越一切的一剑，那便是无明。

　　“风早神人，你的剑应该只差了半步。”

　　吼姆拉拿下了粗糙的黑框眼镜，紫色的瞳孔彷佛被神明寄宿，那是足以抗敌神明的恶魔之眼眸。

　　她不理解她们的剑、但是不妨碍她看轻一个人的本质。

　　“但是，这样的你又为甚么会摆出那副残破不堪的样子？”

　　就算无法发挥全力，吼姆拉也应当看得清他的一切，但是很模糊、有着人在阻止吼姆拉、阻隔任何人对风早神人的窥探。

　　“是故事中的那个暗精灵？不可能，她应该没有这种程度的力量，那就是说……”

　　凶手的样貌瞬间成形，那是一个穿着巫女服的贫瘠女孩。

　　二人的刀剑交叉之声拉回了吼姆拉，没有多余动作、一切都只是为了展现自己的力量、技巧还有自己的道。

　　“……神人，你居然隐藏实力！什么叫做没有精灵、很久没有战斗！”

　　“非常抱歉，这边也有着不能乱说的理由。”

　　神人看着琳羽主动退出零距离的战斗，稍微吐了一口气，本来以为只是剑技的话自己理当能碾压对方。

　　但是，他错了。

　　对方跟他站在了同样的地方，这样说或许有点奇怪，应该是说对方的剑彷佛像是在模仿着谁一样，而且那完成度已经能与自己抗衡。

　　“下一招，分出胜负。”

　　“好，下一招分出胜负。”

　　神人点了点头，他这边也不想透露太多的底牌了，而且这也是目前自己可以做的极限了。

　　林育叹了口气，他绝望的看着风早神人，虽然知道对方的实力肯定不低，但是只论剑技的话，他有自信不会输给多年没有握剑的神人。

　　然而，现实打了他一面，对方在剑技上的实力超乎想象，无比简洁、有力的剑舞，如同一线光芒在夜空闪过，这就是风早神人的剑。

　　林育的心境渐渐平复，鲜红的双眸打从神人的第一剑之后就已经展开，明静止水的心境成为了自己的依靠。

　　如果不是在鲁路修世界有被芽衣附身过，恐怕自己早就输了，能保持现在的局面全靠芽衣在那千年之间不断练剑的记忆。

　　“绝剑技……”

　　紫色的电光鼓动。

　　神人，刺出了一剑，平凡无实的剑击却宛如雷电一般，狠狠的咬紧了林育。

　　林育的视线没有离开过神人，那份名位愿望的诅咒早已吞噬了感情、心归于平静，身体只须牢记一个动作便好。

　　挥剑，收鞘。

　　“北辰一刀流……”

　　紫色的雷鸣抵着嘶吼声，雷光彷佛在林育的面前停止了下来，神人的双眼注视着林育的咽喉，只要刺穿那理便是自己的胜利。

　　“紫电！”

　　雷光在眼前炸裂，林育的双眼略过了雷电，看见了后方的神人，左手紧握剑鞘、姆指轻轻一推。

　　“斩。”

　　一字浓缩于一招当中，闪烁的刀芒用比雷光还要快的速度斩出，剑与刀只是轻轻擦过了彼此，没有人停下她们的动作。

　　胜负仅在，谁的招式最快夺走对方生命。

　　然而，是林育的太刀快了一步。

　　银色的刀芒如同流星一样，划过了神人的脖颈，然而林育却挑起了眉头。

　　连眨眼的时间都没有，紫电已经贯穿了自己的咽喉。

　　带着不可置信的表情，林育慢慢倒地了，同时间来自布洛妮娅的崩坏能转化为生命力，修补着林育的伤口。

　　神人没有多说话，只是看了一眼已经成为废品的【精灵矿石剑】，刚才那一瞬间琳羽的剑确实比自己先一步，拿下了自己。

　　最后，是因为这个而胜利……我怎么也高兴不起来。

　　神人用手死死握住了心脏的下方，彷佛自己的心脏是在那个位置。

　　“神人，你真是厉害啊，下次肯定要再来一场！”

　　林育丢掉已经成为废品的太刀，Geass、崩坏能、女武神的记忆，自己的底牌可以说是全部用上了，但是最后还是没有斩到。

　　划过神人脖子的那个瞬间，像是只斩掉空气一样，没有丝毫的手感，但是眼睛却确认了自己肯定斩断了对方。

　　“真没想到你还会幻觉之类的剑技，是我输了呢。”

　　“……碰巧，之前有人教过。精灵使只有剑技强可是不行的。”

　　神人握住了林育伸出来的手，将对方从草地上拉了起来。

　　“原来，是这样。”

　　吼姆拉笑着，然后也走进了队伍之中。

　　远方，高塔之上。

　　“神人，我终于找到了你……太好了，你没有荒废剑技、只要有你，那群可憎的伪劣品就都不需要了！”

　　穿着黑色洋裙、黑色直发的女孩看着握紧彼此手的二人笑了出来。

　　“偷腥猫，就让你再嚣张一下！”

　　病态的笑容慢慢浮现。

　　“神人…不，莲她是我的！

　　----

　　----

　　PS：解释一下，萌新我可是从来没有说风早神人的性取向有问题喔，毕竟有一堆人都投神子了，萌新我都收票了、总是要做一点事情吧，只不过剧情需要、得先有神人的出场。




＃１３：这是一个特别的数字、需要特别的方式对待！

　　PS：也就是需要特别的码字方式！看我、咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！

　　淋浴间中，林育感受着水滴落在自己身上的感觉，他的记忆渐渐飘向了早上的实战课程。

　　绝死的一剑贯穿了自己的喉咙，林育闭上了双眼，就算是伤势都会转化为神威、意识上的伤害，但是那一瞬间林育是真的感觉到了死亡。

　　“我，还是太弱了……”

　　【妖精尾巴】世界中，自己打倒无数高危险级的魔物、还有以一档百万大军，这些事情在增加自己的信心的同时，也让自己膨胀了。

　　“说老实的，离开了休伯利安的大家之后，我根本就只是一个普通人而已。”

　　水雾之中，黑色的长发紧紧贴在了林育的身体之上，他将头慢慢靠在了前方的墙壁之上，墙壁上印出了自己的倒影，那鲜红的瞳孔是如此的鲜艳。

　　自己只是棋输一招？

　　别开玩笑了，单纯论剑技来看，风早神人都可以打一百个自己了！自己只不过是靠着芽衣留在自己身上的剑术记忆罢了。

　　如果没有那一段关于【北辰一刀流】的记忆，大概神人的第一招紫电出场时自己就输了吧，更不用提之后你来我往的激战了。

　　林育伸出了自己的手，那是一双粗糙不堪的手掌，但是那只是属于凡人的努力，有人说凡人只要努力就能追上天才、但是如果连天才都开始了努力呢？

　　“或许，哪一天有个跟我一样能成为容器的人出现，我就不会再有那么高的价值了吧？”

　　现在她们对自己的任性与包容，只是建立在自己能成为她们助力的前提。

　　“琳羽姐姐，你还在洗澡吗？”

　　就在林育陷入矛盾漩涡中的时候，帘子外有一个女孩慢慢坐在了帘子的前面，她的背影十分的虚幻。

　　──彷佛随时都会消失。

　　“…恩，我还在洗澡喔，希儿。”

　　“是吗？那希儿就等林育哥哥洗完澡吧。”

　　“恩……”

　　周围没有人的反应，希儿用回了平常的称呼，林育输掉的那一刻，她注意到了对方表情的低落。

　　现在想想，貌似从林育登上战舰到了现在，还没有经历过什么叫做失败，因为不论什么时候都有着她们的存在。

　　“林育哥哥，你现在的心情很不好受吧。”

　　“……”

　　“不用回答希儿喔，只需要静静听着希儿说话就好了。希儿我呢，曾经答应过林育哥哥你，要告诉你我们的故事对吧？”

　　林育没有回话，只是不断让身体冲刷在冷水之中，既然希儿不希望他回话、那他就静静听着吧。

　　烟火晚会时的事情彷佛已经过了许久，但是她知道现在原世界那一边连三个月的时间都还没有过去，这也多亏了每个世界的时间流逝大不相同。

　　虽然也是能用定位系统，让二个世界的流逝时间会在限制的时间之内。

　　但是现在，那些都不是重点。

　　“希儿和布洛妮娅姐姐来自同一间孤儿院，那里是可可利亚妈妈为我们准备的，有姐姐、希儿、杏、还有着大家。”希儿的头微微仰着，蓝紫色的眼眸此刻在想着些什么呢？

　　“但是，之后的事情林育哥哥应该也透过游戏知道了吧，只不过最后我们得到的结局并不是最好的，是牺牲了一切、才勉强抵达到的【最坏的结局】。”

　　“【最坏的结局】？”

　　“是的，当你要守护的人、要守护的美好通通倒在了你前行的路上的时候，回头一看，却已经没有人可以守护了。”

　　“……”

　　走到了她的面前、用尽全力驱逐了她，原以为迎接自己的是再没有崩坏的世界，但是……她们错了。

　　那个世界，只剩下了一连串的废墟，还有着成为了恶龙的她们。

　　“我们在奥托主教留下来的手札中找到了重置世界的方法，但是代价就是必须用尽一丝一毫的崩坏能，结果我们成功了、也失败了。”

　　世界重置的那一个瞬间，所有人都十分的开心，她们以为她们会来到没有着崩坏的世界、会来到一个所有人都幸福的世界。

　　是的，她们抵达了。

　　那是没有崩坏存在的世界、那是所有人都很幸福的世界。

　　唯独……没有他们所认识的每一个人、没有为这世界付出的英雄们的身影，曾经封印蚩尤的姬麟也变成了男性的轩辕黄帝、蚩尤也只是个普通的武人。

　　每个人都出现了变化，都已经不是为了对抗崩坏、奉献出生命的她们了，但是世界仍旧继续运转着，没有着她们、世界仍持续进步着。

　　所以，她们成功了、但也失败了。

　　“好了，林育哥哥你也差不多该出来了吧？我认识的你可不是会因为小小的失败就弯腰的人喔，而且布洛妮娅姐姐也很担心你呢。”

　　踏、踏、踏踏的脚步声渐渐远去，林育关起了莲蓬头，他知道女孩已经远去了，他走了出来，就像是要跨越什么东西一样。

　　“真是，我居然让自己的妹妹担心自己……”

　　林育拿起了希儿放在旁边的内衣和制服，脸上的阴霾已经消去了不少，黑色的双眼重新有了光泽。

　　林育拿起粉红色的布条慢慢从脚上套了上去，几个月内身体已经被锻炼的十分足够，肌肉的线条无一不彰显着自己的努力。

　　看来，还是要再努力一下才行呢，想通了的林育嘴角慢慢弯了起来。

　　“对了，林育哥哥今天下午的时候我们可是有排位战要打得喔，不要忘记了……”

　　希儿突然从门口出现，她看着突然呆滞化的林育，另外说一下某林育正准备拿起肉色的果冻块，他的脸颊慢慢的胀红。

　　“咳咳，感谢招待。”希儿慢慢退了出去，然后像是想起了甚么，又将头伸了出去说道：“对了，那个东西有点难塞，林育哥哥需要希儿的帮忙吗？”

　　林育觉得自己的脸肯定烧到了最高度，他深吸一口气后大吼道：“不需要！你快点给我滚出去啊！！！”

　　“那希儿出去了，对了林育哥哥你穿女装真的很好看喔！”

　　“不用你的这种评价！而且你不是这种角色吧！”

　　“希儿可是也有上千岁了喔！林育哥哥要相信希儿的眼光！”

　　“希儿大人您行行好，快点出去吧！”

　　林育表示，被妹妹看着自己换女装，有种莫名的罪惡感




＃１４：踏着光蝶前进、只剩下思念的她，是怪物吗？

　　林育轻踩着富有水分的土地上，他轻叹了一口气，每一次来到精灵森林都没有什么好事发生。

　　这一次排位战的对手，是在学院排名前十的【风王骑士团】，关于排位战的对手都是由学院那边统一抽签决定的。

　　所以就算是末位的【史卡雷特小队】遇见前十名的【风王骑士团】，林育也不敢去怀疑那个学院长是不是偷偷对自己开了个小差。

　　“好，这一次我们绝对要赢！彻底摆脱倒数的名次！”

　　“看我给那群偷腥的骑士、狠狠的教训！”

　　“喔、喔喔！”

　　希儿，这时候你就不用勉强自己附和了，好吗？

　　林育这个时候只觉得自己有一点点心累，总之他还是摇了摇头、打算先跟队友确认几件事情。

　　“好了，你们都先听到我这边吧。这一次的战斗规则是擒王战，也就是说谁先打倒对方的队长就胜利的规则，至于对长则是由这个徽章来决定的。”

　　林育拿出了徽章丢给了克蕾儿，徽章在灌入神威能量之后，变成了一个纹章附着在女孩的左手背上。

　　“我们的队长就指定为克蕾儿，也就是说只要克蕾儿被打倒、不论我们还剩下多少战力，也都算是我们输。”

　　“等一下，如果是这样的话，比起我来、琳羽你当这个队长不是更好吗？”

　　“常理来说是这样，但是鸡蛋不能放在同一个篮子里，所以让克蕾儿你当队长也算是一层保险了。”

　　克蕾儿点了点头，另外二人也是接受了林育的提案。

　　“只不过我们这边没有探索型的精灵，所以也不知道对方什么时候过来，尽量保持团队合作吧？”

　　林育指示着，单论战力的话自己这一方有着单兵实力都不错的克蕾儿和琳丝蕾、也有自己跟希儿，照理来说只要发挥正常、就不至于会输。

　　前提是，发挥正常呢……

　　林育看了看三人都已经处于战斗状态，他先是找了个方向然后踏出了一步，马靴踏上地面的那一个瞬间。

　　──狂风旋起。

　　“布洛妮娅！”

　　林育喊着女孩的名字，灵体的布洛妮娅出现在了林育的后方，重装小兔张开了双臂准备承受这一次的攻击。

　　只是风比他们想象的要来得还要快。

　　“──凶暴之风啊、将贯穿宿敌心脏之魔枪，赐予我手！”

　　巨大的鹰隼从天而降，它的背上载着一位蓝发单马尾的骑士女孩，她伸出了手彷佛要握住甚么一样。

　　“【风翼之枪】！吹散吾之敌人！”

　　“甚么！?”

　　巨大的骑士长枪从空中刺入林育和其他人之间的地面之上，魔风瞬间吹散了三人，被风激起的沙扬也挡住了林育的视线。

　　等到他恢复视线的时候，他的前方就只剩下了那一位穿着骑士轻铠、扎着单马尾的蓝发女孩，比起女孩身高来说还要高大的长枪在她手中轻盈的舞动。

　　黑丝的美腿挡住了林育的道路，赤色的瞳孔充满了战意。

　　“呼，艾丽丝.法兰格尔托还有魔风精灵【斯摩夫】，还请您赐教！”

　　“说甚么赐教，陷入危机的是我们这方吧。”林育看着朝不同方向飞走的三个小黑点，他已经有一点点绝望了。

　　明明才刚失败一次，结果又轻视对手了……

　　同时，也有着为自己的轻视感到愤怒。

　　“布洛妮娅，要尽快解决这一边了！”

　　“布洛妮娅知道了，开始检索对方情报，情报登入完毕、布洛妮娅随时都能战斗。”

　　“那么，琳羽.芙乐艾还有布洛妮娅，接受你的挑战！”

　　林育伸出右手，银灰色的魔法阵开始构筑，一柄充满着寒气的蓝色太刀被他拿了出来。

　　同时间，重装小兔也在布洛妮娅指挥下朝向天空，发出了一枚炮弹，炮火在空中绽放，那是各自为战的指令。

　　“知道了，我会尽快解决对手赶过去的！”克蕾儿挥打着鞭子，看向了前方的土精灵使。

　　“哎呀，面对我可是你们最大的失误。”背后的巨狼瞪圆了兽瞳，琳丝蕾看着做足了准备的麻花辫女孩。

　　“……可以请你尽快倒下吗？希儿还得尽快回去琳羽姐姐那里。”希儿举起幽兰的镰刀，她对面被金刚铠甲包覆的骑士没有说话，只是默默摆出了战斗的姿势，但是那个剎那，幽兰的光芒在金刚铠甲上炸裂。

　　“看来需要花费一点时间了……”

　　希儿默默着地，幽兰色的镰刀【童谣】在地上转了一圈，视野中的那位骑士只有外表出现了一丝的裂痕。

　　“……怪物。”

　　好听的女声在铠甲中响起，她对于自己铠甲的防御力可是有所了解，这可是牺牲了攻击力而换来最强防御的金刚精灵。

　　但是居然才承受一击，就被那把镰刀给砍出了裂痕

　　“怪物……吗？是的呢，希儿是怪物、她们也是怪物，因为我们早已经不是人类了。”

　　“你说甚么？”

　　希儿像是说给自己听的一样，金刚精灵使没有听见希儿的自言自语，误以为对方是在准备攻击的她，直接冲了上去！

　　“吃我一剑！”

　　金刚的手甲突然延伸出了剑刃，闪烁着银光的剑芒往希儿砍了下去，希儿没有丝毫的反应直接被金刚剑给砍中了。

　　“得手了！”

　　女孩兴奋的大喊，但是希儿的伤口之上，忽然冒出了一只只的小蝴蝶，在女孩的目光下，希儿的身体变成了无数的蝴蝶往天空飞了上去。

　　空中的蝴蝶闪烁着蓝紫色的光芒，天空顿时掩盖上了一层淡淡的光幕，那一刻显得如此美不胜收。

　　女孩被这一幕震惊得无法动弹，金刚的铠甲在这时候彷佛成为了累赘。

　　突然，蝴蝶一只只的慢慢染上了红色，那是名为危险的讯号，但是女孩早已经无法动弹，她后悔了、芙乐艾姐妹不只有姐姐强得无法对抗、就连妹妹也是一样。

　　“你说得没有错，希儿确实是怪物。”

　　红色的蝴蝶吞噬了金刚的铠甲，每一只红色蝴蝶都成为了一次的斩击、撕裂着铠甲。

　　无数的红色之蝶、无数的红色刀芒，金刚的铠甲消散成光点、在女孩无力伸出的手中消散在了天空中。

　　最后，她转头看见了希儿，蓝紫色的刘海之下，是充满了悲伤、疯狂的红色眼眸。

　　“但是，希儿我从来不后悔，不论十年、百年、还是千年，都不曾后悔过。”

　　女孩最后听见的，是她所无法理解、那般沉重的话语




＃１5：女孩们为了愿望而拿起了剑，但是你却放下了剑

　　精灵森林中，接连不断的爆炸声一一响起，阿雷西亚学院餐厅中的大屏幕正拨放着参与排位战的二组小队，所有人的视线都集中在画面之上。

　　“这个就是排位战吗？”坐在一旁的风早神人默默看着画面，双方的冲突可说是一波接着一波，没有丝毫休闲的余地。

　　更不用提，琳羽她们从一开始就被那个叫艾丽丝的女孩给分散了战力，而且还是要面对她们不合的对手。

　　克蕾儿面对防御力优秀的土之精灵使。

　　身为狙击手的琳丝蕾则是被接近战优秀的冰之精灵使缠上。

　　刺客型的希儿被迫面对全身都是金刚、没有破绽的金刚之精灵使。

　　琳羽则是要和对方最强的艾丽丝单挑、而且对方还有一位没有出现的精灵使，刚刚开始就已经遭遇危机了。

　　“是的，这个就是那群女孩赌上愿望、所参与的战斗。”

　　“……”

　　风早神人想起了今天早上发生的事情，那位老师没有说错，天真的自己把她们的愿望比拟为天真，这个说法确实是对她们得一种侮辱。

　　“就为了参加【精灵剑舞祭】的名额？”

　　“是的，因为那可是唯一能实现她们愿望的道路。”

　　“那你也有着一样的愿望吗？吼姆拉同学。”

　　“愿望是有的，只不过愿望是靠人实现、我的愿望不愿让人帮忙实现、那只能由我自己去做的，因此它不是梦、是目标、是野心。”

　　吼姆拉拉开了神人附近的一张桌椅，她紫色的双眸也注视着屏幕上的战斗。

　　“那你没有打算参加排位战的打算吗？”

　　“不，我会参加的，但不是为了实现愿望、而是为了更靠近野心一步。”

　　吼姆拉说道，她也没有想到自己会跟风早神人说那么多话，或许是早上的那场比试，让她看清了对方。

　　──风早神人，只是一个不愿意去面对的孩子。

　　“好了，请看着她们的战斗吧，或许你可以从中看见些甚么也不一定。”

　　吼姆拉阻止了风早神人的追问，二人重新将注意力放回了战斗上。

　　那么，就让我看看你到底有多强吧？琳羽.芙乐艾，提早了三年来到这所学院的你，实力到底还有没有故事中那么的＂逆天＂？

　　……

　　……

　　“烦死了！烦死了！你们都给我滚开啊！”

　　“放弃吧，克蕾儿.露裘！我是不会让你去打扰团长的战斗的！”

　　克蕾儿舞动着火鞭，瘦小的身形在火焰中跳动，但是那般美丽的火焰始终无法攻破短发少女制作的土墙。

　　克蕾儿的耐心不断被削减，史卡雷特的火焰本来就是用来大范围攻击或是一挑一战斗时才会有最好发挥，但是对方的土墙彻底封锁了没有贯穿力的自己。

　　早知道这样，一开始就不该被对方分散自己小队的战力！

　　“有破绽！卡布拉冈！【破岩之锤】、粉碎敌人吧！”

　　“──红色烈火的守护者、不眠的炉火看守者啊！”

　　克蕾儿往后一跳，随着对方的攻击的余波轻轻落地，火猫姿态的史卡雷特跳到了女孩的手背上，红色烈火包覆了一人一猫。

　　“──在此履行血之契约，听从我的号令！”红色的烈火退去，克蕾儿手中的鞭子如同火焰一样疯狂跳动着，女孩的眼眸映照着火花。

　　“【炎之鞭】！”克蕾儿甩着炎之鞭，猛然的火焰吞噬着对方丢过来的土块。

　　“……克蕾儿.露裘！”短发少女手中的锤子往地面奋力一锤，巨大的土墙再次破土而出：“一对一，我打不过你，但是拖延时间我还是做得到！”

　　“啊啊！所以我才最讨厌你们这群乌龟壳的土精灵！”克蕾儿发疯似的不断甩出鞭子、火球像是不要钱一样的纷纷炸裂在土墙上。

　　土墙在爆炸中逐渐瓦减，短发女孩拉卡已经能够感受到了那灼人的温度。

　　只是克蕾儿没有看见因为被土墙挡住的拉卡的微笑。

　　……

　　不远处，冰霜结成、纯白的冰狼嘶吼着，但是半鱼人也不甘示弱的一道道冰柱形成冰矢、在地面上冻成冰面。

　　“没有想到居然能跟我琳丝蕾.劳伦弗洛斯特战成这个局面，你可以感到自信了！”

　　“抱歉，我对于你们这种问题儿童的认同没有丝毫的兴趣，真要给我承认的话、就让琳羽姐姐大人过来！”

　　“……好啊，那就让我来教训教训你这个偷腥猫！”

　　琳丝蕾被对方的话语激起了愤怒，手握着冰之狼【芬里尔】的精灵魔装【冰之魔弓】冲了上去！

　　“愚蠢！居然想和我打接近战！”麻花辫的女孩，蕾西亚像是看见了胜利的希望，她嗤笑道：“就让我的【冰之剑】，把你这个乡下贵族的自信砍成粉碎吧！”

　　你根本到达不了团长的面前，琳丝蕾.劳伦弗洛斯特！

　　蕾西亚轻笑着，全身的神威能量都灌注在这一剑之中，半鱼人的虚影慢慢在被后成形，等到琳丝蕾接进到攻击范围时，她就会把这个学院的冰之精灵使第一人给冻成冰块！

　　“狙击手就乖乖给我在远方放箭吧！”

　　一剑挥下，神威能量疯狂的涌现。

　　“──冰冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！”

　　琳丝蕾张开小嘴、咏唱道，在对方不可置信的眼神下，丢出了【冰之魔弓】。

　　魔弓解除、巨大的冰狼吞噬下了【冰之剑】。

　　“──在此履行血之契约，听从我的号令！”蕾西亚瞪大双眼，因为自己的惊讶、琳丝蕾已经来到了自己的面前，她的双手保持着拉弓的姿势。

　　“不可能！主动解除【精灵魔装】的你，以为能那么快再构成【精灵魔装】吗？”

　　然后，蕾西亚看见了在对方背后，朝自己低鸣的冰狼，主动放弃魔装是会造成精灵的不悦，因此没办法快速的再次召唤，这本应是常识才对。

　　那琳丝蕾手上的魔弓又该如何解释？

　　“不要把你们的常识，用在我的身上！【魔冰的矢弹】！”琳丝蕾轻放手指，冰之矢猛然贯穿了蕾西亚的胸口、冰花猛烈的在胸口绽放，她看着倒地的蕾西亚说道：“我琳丝蕾可是有着学院最快的魔装展开速度！”

　　“你的失误，就是狙击手不能打近战的这个刻板印象！”

　　琳丝蕾轻甩金黄的秀发，顺带对着监视器打了个V字的胜利手势

　　----

　　----

　　PS：你们的失误，就是没有算到本萌新居然会二更！认为更新速度缓慢的，还不快快交出票票！

　　还有就是想要问一下，萌新都写了５０ｗ字，还认为萌新会鸽掉的人有多少啊？难道这里不是刺猬猫、是作者鸽吗？（Ｘ

　　我宣告，此战乃是作者们奋力挥动翅膀、朝向没有更新的美好明天，为了鸽鸽鸽而战！ＸＤ




＃１６：风的女孩仰望那道身影、于是她拿起了枪

　　“艾莉丝吗？真是个好名字呢，我叫做琳羽，请多多指教，艾莉丝。”

　　王子一般的女孩露出了笑容、对着自己伸出了手。

　　自己是从什么时候开始仰望着她的呢？

　　“请、请多多指教。”

　　因为紧张，打颤的双唇连一句话都无法完好的说完，肯定会被对方给笑话吧。

　　“请多多指教，艾莉丝。”

　　但是，回复自己的却是那包容一切的轻爽笑容。

　　艾莉丝感觉到心脏比以往还要更快的跳动了几下。

　　“想要强迫女学生？请先回去看看你们自己有多少的斤两！”

　　魔王之夜，整整九十九位的男性进入了艾雷西亚学院，在所有人都因为不熟悉男性而不禁害怕的时候，她站了出来。

　　然后，光是她一个人就和超过五十多位的男人进行车轮战，精灵森林中的那道身影如同不败的女武神。

　　“还有人要上吗？”

　　单薄的太刀被她插进了地面，背后的半身机器人如同骑士，守护着那个不弱于他人的女孩。

　　她的脚下，是用五十多号人所堆积而成的尸山，鲜红的双眼没有一丝的变化，她的剑也没有过一丝的摇晃。

　　直到没有人敢再上去，那个女孩的身影才真正印入了所有人的心中。

　　“好厉害……”

　　她抱紧了怀中的魔风精灵，如鸟一般的外型被她的双手不断挤压。

　　“真是不错，那个孩子确实是蛮有潜力的。”

　　“学、学院长！”

　　“不用在意，法兰格尔托。我只来欣赏一下那个孩子的剑舞，顺便问一下，你觉得怎么样？”

　　“很、很漂亮！”

　　“是吗？那就好。”

　　那是，不会输给【最强的剑舞姬】的人。

　　那个时候，艾莉丝.法兰格尔托是这样认为的。

　　……

　　……

　　【大门】前，五名穿着同样制服的女孩聚集在了一起，只要通过这个大门就可以在一瞬间抵达精灵们生活的【元素精灵界】。

　　“团长，由您当诱饵甚么的，我绝对不会同意！”短发的女孩，拉卡说道：“诱饵由我来当吧！我保证会拖住琳羽的脚步！”

　　“呵呵，拉卡你以为凭你的实力可以挡住琳羽大人哪怕一秒吗？”

　　“你到底是站在哪一方的，蕾西亚！”

　　“当然是艾莉丝团长这一方！”

　　“好了，你不用再吵了，这个方案A只限于我们确认队长不是琳羽.芙乐艾的时候，如果队长是她的话，那么就转为方案B。”

　　其余的四人点了点头。

　　艾莉丝看着满脸不悦的拉卡，她轻声说道：“拉卡，我知道你觉得我这个举动太鲁莽，但是我希望你们可以正视一件事情。”

　　“【史卡雷特小队】比我们强太多了，先不论芙乐艾姐妹，光是琳丝蕾和克蕾儿的实力都与我相差不大。”

　　“我知道，可是……”

　　“放心，拉卡。我的对手是那个希儿.芙乐艾，我很快就能解决她、然后去帮团长！”

　　“你还是不要太轻敌了，艾尔莎。”

　　“我知道的，团长。”

　　艾莉丝叹了口气，艾尔莎虽然有着一流防御力，但是那份自信和轻敌总有一天会害到她的。

　　【风王骑士团，你们已经可以入场了。】

　　【大门】传出了声音，那是代表着战斗开始的讯号，五人互视一眼。

　　“进去之后，先由我的斯摩夫进行探索，然后决定采用方案A还是方案B，我们上！”

　　“是！”x4

　　……

　　……

　　异常的高温让拉卡回归到了现实，她颤抖的双手不断提供给土墙神威能量，当团长确认琳羽将徽章给了克蕾儿.露裘的那个时候开始。

　　她的任务就是相信团长和蒂娜蕾，将对方不断拖延在这个地方。

　　现在她明白了团长的那句话是什么意思，因为她是无法战胜眼前的火之精灵使，就连稍微多拖延一些时间、都要费尽自己的所有。

　　“给我爆炸、爆炸吧！”

　　克蕾儿疯狂的输出着，只差一点点、再一点点，这个烦人的土墙就能被自己瓦解了，然后她就可以直接解决掉对方！

　　“卡布拉冈，再给我一些力量……为了团长、为了队伍的胜利，我们不能在这里输掉！”

　　拉卡手上的锤子往地面一敲，厚重的土墙接二连三的堆叠起来。

　　“可、可恶！”克蕾儿忿忿的看着再次堆叠的土墙，虽然有算过对方的神威应该所剩不多了，但是居然还能再用一次土墙甚么的，她没有想过啊？！

　　克蕾儿咬紧牙关，如果这个时候自己有攻击力强大的封印精灵，这区区的土墙能够关住自己吗？

　　虽然现在也有跟对方打消耗战的选择，只是速度太慢了！这样下去，恐怕就会落入对方的圈套之中。

　　“喵。”火猫舔了舔克蕾儿因为压力而紧绷的小脸。

　　“抱歉史卡雷特，让你担心了。”克蕾儿摸了摸火猫，然后说道：“坚持下去，我相信琳羽她们一定可以打倒其他人！”

　　克蕾儿握紧了左手背的纹章，那是队友相信自己的证明，自己怎么可能轻易的背弃这份信任！

　　“──给我燃尽啊啊啊！”

　　比以往都要粗大的火球凝结在克蕾儿的小手上，庞大的高温熔化着周围的土墙，那份温度、那份实力正是她克蕾儿身为精灵使所拥有的天份。

　　“轰！！！”

　　“糟糕！？”

　　拉卡急忙后退，骇人的热量居然将自己精心准备的土墙给融出了一个大洞，这份实力就算是跟艾莉丝相比、也不会相差太多了。

　　“哼、哼哼，你的乌龟壳…终于被我给打破了呢。”

　　“克蕾儿.露裘…我不会认输的。”

　　“那正好，我这一股子火还不知道往那边发泄！”

　　拉卡运转起所剩不多的神威，重新举起了【破岩之锤】。

　　克蕾儿见状，手中的【炎之鞭】再次燃烧起了那惊人的温度，一波波的火焰在她周围打转。

　　然而，打断二人的是突如其来的光芒，那是足以吞噬、毁灭一切的光芒。

　　“等、这是什么？！”

　　“终于……太慢了啦，蒂娜蕾。”

　　二人的身影，被光芒吞噬得一点也没有剩下

　　----

　　----

　　PS：糟糕，突然好想写会被封书的小x文，怎么办？




＃１7：个人的强大，并非是真正的无敌。

　　琳羽.芙乐艾，她总是吸引着无数人的目光，那卓越的剑技、温柔的待人、冷静的处理方式，她就像是毒药一样吸引着她们。

　　艾莉丝也是被吸引住的其中一人，但是对她来说琳羽更像是替代品、某人的替代品。

　　是的，替代品。

　　应该说，这所学院的所有人会被她所吸引，也正是因为她的一举一动、她那让人无法离开视线的剑舞，都太过相像了。

　　像是那位【最强的剑舞姬】，莲.阿休贝尔。

　　艾莉丝匆匆的一躲，寒冷的刀芒擦过了自己。

　　充满了寒气的太刀，斩断了艾莉丝的些许发丝，明明交手还没有超过五招，但是她却已经气喘吁吁的了。

　　没有感情的红眸、丝毫没有留情的剑技，不论自己多么努力、都无法让【风翼之枪】突破对方的防御。

　　如同堡垒一般的土精灵，檔下了【斯摩夫】的魔风。

　　“明、明明有着这么强大的实力，为甚么您要加入那二个问题儿童的小队！这一点我实在无法理解、无法理解！”

　　──您的身旁应该是更加强大的人！

　　“我不需要你的理解，想做什么是我自己的决定。”

　　琳羽没有多说甚么，重装小兔发出了猛烈的炮火，整整五发炮弹喵准着艾莉丝。

　　魔风狂奏，长枪卷起了旋风、扭转了炮弹的方向，同时支撑住了艾莉丝的身体不受爆炸风的影响，同样鲜红的瞳孔却有着绝不放弃的毅力。

　　“我知道了。”

　　“？”

　　“如果这是您的答案的话，我会用实力告诉您，更适合站在您身边……”

　　“的人，是我！”魔枪一架，鹰隼的身影如风随行。

　　“──风啊，狂舞吧！”随着艾莉丝的咏唱，【风翼之枪】超越了风、那是抵达了音速的一枪，也是她敢于独自和琳羽战斗的底牌。

　　那一枪，甚至穿过了重装小兔的防御，直直往背后的琳羽冲去。

　　“……”

　　就在枪尖即将刺穿对方的时候、艾莉丝看见胜利曙光的时候……

　　琳羽的太刀轻轻一转，冷白的刀身抵住了自己的枪尖，那不是人类所能拥有的反应速度！

　　冷冽的刀芒映照着她那无法理解的神情。

　　反手一转，艾莉丝的【风翼之枪】直接被太刀给卡在了地面之上，琳羽那精致的脸庞凑到了艾莉丝的面前。

　　二双同样赤红、但却蕴含不同情感的眼眸互相注视着。

　　【魔力全数运作──】

　　银灰色的魔力在琳羽的手掌上不断凝聚着，然后轻轻凑到了艾莉丝没有轻甲包覆的腹部上。

　　危机感如同激素一样，充满了艾莉丝的全身，刺激着她的每一根神经。

　　【魔力，全解放。】

　　银灰色的魔力全数爆裂，爆炸中心的二人直接倒飞了出去，艾莉丝不堪的跌坐在了地面，而琳羽却在空中转了一圈、抵消了冲击力。

　　二人的中间，是被蓝色太刀卡在了地面上的长枪。

　　“你的武器已经没有了，艾莉丝。”

　　“您不也是……”

　　本来打算回话的艾莉丝瞪大了双眼，因为琳羽背后的重装小兔直接架起了手中的巨炮面对着她。

　　她，失误了。

　　本以为抵达音速的一枪，理应是能够胜利的资本，但是却被对方轻描淡写的档了下来，还顺便拉远了二人的距离。

　　她的所作所为，都已经规画了好了下一步。

　　那姿态宛若那三年前，她匆匆见过的最强身影。

　　想通这一点的艾莉丝咬紧了双唇，手背上身为队长的纹章在阳光下，如此显眼。

　　“你叫艾莉丝，是吗？”

　　“……又是、这样。”

　　您的眼中，只有着那些问题儿童，明明先与您见面的是我。

　　记忆中，在院长室看见您的时候，那个笑容就已经占据了我的所有。

　　“艾莉丝吗？真是个好名字呢，我叫做琳羽，请多多指教，艾莉丝。”

　　然而，她的身边只有猫与狼、还有蝴蝶。

　　“琳羽……”

　　“抱歉，我有急事、先走了，给我等一下！克蕾儿、琳丝蕾！”

　　“……大、人。”

　　只留下自己一个人，为甚么陪在您身边的，不是我？

　　或许，我只是一个路人。

　　“但是，这场战斗是我们的胜利！”

　　“重装小兔19C，发射！”

　　哪怕走到了死局，她仍旧没有任何放弃的想法。

　　能量聚集，灼热的光线束往艾莉丝的方向奔流而去，能量波动就连场外的神人和吼姆拉都受到了其影响。

　　“团长大人，辛苦您了，一切的准备都足够了。”

　　一位少女突然出现，她的前方有着一面圆镜，她转头对着艾莉丝笑道。

　　光线束被圆镜全数的吸收，不对、不是被吸收……

　　“林育，那个是折射！”

　　“那个方向是！”

　　林育看着圆镜慢慢转向了某个方位，他记得那里是克蕾儿战斗的地方。

　　“琳羽大人，我的名字是蒂娜蕾，是一位魔镜精灵使，有着折射并且强化光线的能力。”

　　蒂娜蕾慢悠悠的自我介绍道，然而圆镜的光辉已经散发到了极限。

　　光线被折射，而林育只能眼睁睁看着光线急袭了克蕾儿所在的地方，光芒所到之处、皆被燃烧殆尽。

　　呆在原处的林育看见了被光线束直接命中，衣衫破烂的克蕾儿和一位短发少女，只是那短发少女的脸上是充满了胜利的笑容。

　　“胜利者，【风王骑士团】！”

　　排位战，再一次的以【史卡雷特小队】的失败而落幕。

　　艾莉丝默默经过了林育的身旁，她轻声说道：“我说过了，这次的战斗是我们的胜利，哪怕琳羽大人您再强，只要是团体战我们就还有胜利的机会。”

　　魔镜精灵使，蒂娜蕾则是收起了离散架不远的圆镜，对着林育行了一礼后便跟着艾莉丝离开了。

　　最后的最后，林育只是抱起了晕过去的克蕾儿，透过【大门】回到了现实的世界。

　　在那里，是先回来的琳丝蕾还有希儿。

　　“琳羽……”

　　“……琳羽姐姐。”

　　抱着克蕾儿的双手不禁用力，他保持着一贯的笑容。

　　“希儿、琳丝蕾，非常抱歉，我输掉了。”

　　他们输了，就是如此的简单

　　----

　　----

　　PS：

　　没有想到吧，萌新我居然连续二天二更xd

　　存稿足够的萌新直到星期天都是二更哒！




＃１８：所以说，别人的老婆不要乱调戏！

　　“恩……”

　　克蕾儿紧闭的双眼慢慢睁了开来，朦胧的红色双眼像是还没有清醒，她看了看四周。

　　“克蕾儿你醒来了吗？”

　　循着声音的方向，克蕾儿看见了有着温柔笑容的英气少女，回忆慢慢清晰、她的双唇发颤着。

　　“琳羽、我们输了吗？”

　　“没事的，克蕾儿你先休息。”

　　“恩恩，再睡一觉、有什么事情醒来再说。”

　　琳丝蕾和希儿也靠了过来，她们说着为自己着想的话语，但是那只是涂上了蜂蜜的毒剑罢了。

　　克蕾儿的双眼直盯着林育，她想知道结果。

　　“……是的，我们输了。”

　　琳丝蕾大吼道：“琳羽！”

　　“……是我害的吗？”

　　“不是。”

　　“但是，是因为我被打败、所以输掉了吧？”

　　“……没错。”

　　“如果我能再强一点，就不会输了吧？”

　　克蕾儿无神的笑着，她死死握着早已没有任何东西的左手背，那举动让人无比痛心。

　　林育没有回答，他只是低下了头。

　　“克、克蕾儿，你需要休息一下……来，我有帮你煮粥喔？”

　　“……”

　　“我、我这一次亲自喂你！要感谢我喔！”

　　琳丝蕾试着做些什么，打破这个空间沉重的宁静，她从精心准备的饭碗里挖出了一勺粥、递到了克蕾儿面前。

　　“来、阿……痛！”

　　“……”

　　就在饭勺来到克蕾儿的小嘴前，突如的火猫咬伤了琳丝蕾、装着粥的碗和勺子一并掉到了地上。

　　琳丝蕾不敢相信的看着克蕾儿，林育和希儿也站了起来。

　　“……对不起，但是请让我一个人，拜托你们了。”

　　“我知道了。”

　　“琳丝蕾……”

　　“我没有事情，希儿。我们先出去吧。”

　　琳丝蕾握紧被咬伤的手，双眸似含着泪水的走了出去。

　　房间内已经只剩下了她自己，就如同那一夜、火照夜空的那一晚一样，一直、一直都只有自己一个人。

　　“果然，我什么事情做不好……”

　　“喵……”

　　“史卡雷特、对不起呢，让你有一个这么弱的契约者，如果我能够跟姐姐一样的强大好了。”

　　──但是，不论怎么努力，都达不到那个地方。

　　克蕾儿的双眼暗沉了下来，或许自己是该放弃那个早该放弃的梦了，因为那是连奇迹都无法实现的愿望。

　　“……喵！”

　　“史卡雷特？”

　　本来安静舔着克蕾儿手的火猫，突然的跳了起来、对着窗外低声嘶吼着。

　　窗外，似有黑羽飘荡。

　　“贵安，【灾祸的精灵姬】的妹妹，克蕾儿.艾尔斯坦因。”

　　有着一对美丽黑翼的女孩悄然降落，那黑色长发和紫色的双眼让她如同贵妇人一般。

　　“喵！”

　　“聒噪的猫，请你先去休息一下。”

　　“史卡雷特？”

　　火猫在黑雷之下，消散为火光。

　　“请放心，我只是让她先下去休息而已。”

　　“……你是谁？”

　　“这点就请先让我保密吧，我来这里是有个交易要与你做的，你想要着力量对吧？谁都无法匹敌的强大力量。”

　　克蕾儿睁大了双眼，她的双眼死死凝视着黑翼少女手上燃起的黑色火焰。

　　“这个可是，战略级别的狂精灵喔。”

　　“……”

　　“有了它，你就能够有着无比强大的力量。”黑翼少女伸出了手，手掌上的黑色火焰像是有着共鸣一样，越加沸腾。

　　“接受它吧，克蕾儿.艾尔斯坦因！难道你还想成为一无所有的废物吗？”

　　黑翼少女的话语成为了压倒克蕾儿的最后一根稻草，她对着黑色火焰伸出了右手，黑火如同毒蛇缠绕尚克蕾儿的左手背。

　　“啊、啊啊啊！！！”

　　“没错，接受它、有了力量的你，也能被你的的队友们接受吧！”

　　美丽的不似人间之物的少女邪魅一笑，她张开了那双黑翼，漆黑的礼裙在黑羽中翩翩起舞。

　　“琳羽.芙乐艾，敢调戏我的莲，那就得付出代价！让我看看你是否能拯救你的同伴？”

　　你是会抱住跌入深渊的她、亦或是斩杀她？

　　──我，期待着。

　　……

　　……

　　从医护室出来之后，林育就借着自己还有事情要去处理，和琳丝蕾跟希儿分开了。

　　然后，林育找了个没有人会经过的角落，慢慢坐了下来。

　　“布洛妮娅……”

　　“布洛妮娅在这里。”

　　灰发的女孩从天而降，慢慢抱住了林育，她知道他是在为自己没办法帮助克蕾儿而生气，明明是自己把责任交给对方、但是最后却又将输掉的责任让对方独自扛了起来。

　　“那个时候，我是不是应该队长就让我自己来当……”

　　“那是没有办法的，因为林育你没有着神威、没办法启动徽章，让克蕾儿来当队长是当下最好的办法了。”

　　“我，是不是很恶劣…”

　　“林育，你累了。’

　　布洛妮娅轻声的说道，她知道对方承受着多大的压力，每一晚他都被迫接受她们千年的记忆，那是获得强大力量的代价。

　　“如果没有办法休息的话，至少布洛妮娅会为你提供一个放松的环境。”

　　布洛妮娅紧紧拥抱着林育，哪怕只有一点也好、她也想将自己的体温分给对方。

　　连续三个高强度的世界，就算是她们也会有着疲累、更不用说还是凡人的他。

　　“一点点也好，也请多依靠布洛妮娅。”

　　原本只属于女孩的秘密，已经被迫分享给另一个草履虫了，所以只有在这个世界的时间也好，请让布洛妮娅独自占有你。

　　林育紧绷的身体慢慢放松了下来，布洛妮娅感受着怀里的可人儿的呼吸，她也慢慢闭上了双眼。

　　时间慢慢的流逝着，像是有人在寻找着少年。

　　白银色的光幕洒落，挡住了来人的视线，那是她的任性。

　　然而，有人阻止了这份任性。

　　“足够了，布洛妮娅。”

　　“……不能再休息一下吗？”

　　“恩，果然还是不行呢。”

　　“…布洛妮娅知道了，那还请带着布洛妮娅一起。”

　　“当然，我们可是伙伴！”

　　银色的光幕散去，林育从中慢慢的走了出来，那身姿如同往日一般的飒爽。

　　“艾莉丝，发生了什么吗？”

　　他对着骑士的女孩，笑道

　　----

　　----

　　PS：买个股票不，大佬们？跟你们说，布洛妮娅股超级稳ＸＤ




＃１９：魔法少女与巫女与伪娘！？

　　“那个笨蛋！伤都还没有好、居然就跑去参加精灵契约仪式！”

　　林育奔跑着，布洛妮娅则是用着灵体跟在他的身边，刚才从艾莉丝口中得知的讯息太过重要。

　　【风王骑士团】的成员有人看见了克蕾儿独自一人拖着伤势跑去参加军用精灵的契约仪式，那种仪式可是需要透过大乱斗、来决定出胜者的！

　　哪是刚经过激战、神威都没有恢复的克蕾儿能去参加的！

　　但是，为甚么克蕾儿就算拖着伤势也要去参加精灵契约的仪式？

　　不对，自己是知道的。

　　那个笨蛋一定是以为排位战会输掉都是她的错！

　　然后以她那个比猫咪还笨的脑袋瓜，一定会想着追寻更强的力量，所以就把脑筋动到了军用精灵上面！

　　“林育，契约仪式的场地在那个方向，仪式已经开始了！”

　　“我知道，我正在加快速度！”

　　魔力凝聚在脚下，林育的速度又增快了几成，但是距离会场仍有一段距离，偏偏市区又不能召唤精灵。

　　远处，林育都能够感受到无数或大或小的神威之间的冲突了。

　　克蕾儿，一定要等到我过去！

　　千万、千万不要受到伤害！

　　……

　　……

　　“怪、怪物……”

　　“快点跑啊！我可不想在这里死掉！”

　　“她、她们一家果然都是灾祸！”

　　会场没有如林育所想的那般平静，猛烈的黑蛇不断吞食着万物，就连原本准备好的军用精灵都被一口吞下。

　　不论是精灵使、还是围观的群众都纷纷离场，那个操纵着怪物的女孩如同她那灾祸的姓氏一般。

　　【灾祸的精灵姬】，露比亚.艾尔斯坦因，而身为那个人的妹妹，现在克蕾儿.艾尔斯坦因，也展露了她灾祸的一面。

　　已经没有了往日高傲火焰的双眸，呆滞的看着自己的双手。

　　或许，她还期望着有人能握住这双残破不堪的手。

　　但是，她已经跌落进了无人能伸出援手的深渊，契约狂精灵的副作用不断吞食着她的理性。

　　黑色的巨蛇就算吞食了军用精灵、也依旧没有着满足，它开始啃食着会场，蛇鳞上的黑色火焰灼烧着大地。

　　这是名为狂精灵的存在，它们的本身就是疯狂的代名词，那是遗忘了姓名、忘记了理性，名为精灵的末路的存在。

　　突然，巨蛇的蛇瞳捕捉到了克蕾儿，女孩的存在是它连系着现世的缘，但是只要被召唤出来、只要继续吞噬，那它便能不断存在。

　　因此，女孩对于它来说只剩下食物的作用了。

　　所以，它对着克蕾儿张开了那吞食一切的巨口。

　　“……”克蕾儿没有反抗，无神的双眼、张开了双臂，迎接着死亡。

　　“吼姆拉同学！我来挡下攻击三秒！”

　　“三秒足够了，可别让我失望！”

　　紫色的雷电切割了黑火，穿着巫女服的黑发少女冲了进来，穿着木屐的双脚在克蕾儿的面前停下、同时半转一圈，让身体和剑直面着火焰。

　　“绝剑技──”

　　【精灵矿石剑】闪着淡淡光辉，巫女不畏惧的看着大蛇冲过来的血盆大口。

　　“三型，影月圆舞！”

　　单脚为轴心、身体呈旋风般的对着大蛇发动斩击。

　　“！！！”

　　黑色的血液如同火焰一般、滴落在大地上，巨蛇的血口之上多出一道深可见骨的伤痕，但是不过一秒的时间它就又往二人冲了下去。

　　然而，它已经来不及了，至少对那位在时间中行走的少女来说是这样。

　　吼姆拉解下了麻花辫、将黑框眼镜丢到了一旁，手中的圆盾散发着光辉，她慢慢走到了女孩和克蕾儿的旁边，一人一个锁炼便带着她们离开现场。

　　同时，她也留下了无数的黑色圆体。

　　“时间，开始流动。”

　　“轰！！！”

　　庞大的爆炸席卷了巨蛇，它甚至连哀嚎声都没有发出来就被爆炸给吞噬。

　　而它的目标，克蕾儿和巫女已经来到了观众席上。

　　“抱歉，最多只能来到这里，我的时停还是有着时间限制。”

　　吼姆拉道着歉，同时她也不断关住着烈火中的巨蛇，剧情果然出现了变动，给予克蕾儿的狂精灵等级不应该如此之高！

　　“到这里就够了，接下来让我来！你先带着露裘同学先走！”

　　巫女举起剑，虽然很久没有以这副样子面对战斗，但是她从未停下剑的训练，就算用【精灵矿石剑】，只要打游击战也能获胜，巫女就是有这样的信心。

　　“我觉得在夸海口之前，你先看看你的剑吧。”

　　“咦？”

　　巫女一声惊呼，因为她才发现手上的剑已经断成了二半。

　　劣质品啊这个！亏那个老板还说这是他们店里最好的剑！

　　“吼姆拉同学，您还要多久才能再发动时间停止？”

　　吼姆拉实在很想回答对方，我发动时停根本没有限制好吗？魔力足够、想停几次就几次！只不过……

　　“三分钟。”

　　她吼姆拉也不敢在别人的世界中乱停时间，时间停止是不论在哪里都被世界意识盯紧紧的能力。

　　“您开玩笑吧！？”

　　在巫女的吐槽声中，巨蛇突破了火焰，它的血口中有着黑色的火焰，是个人都能够看得出来她们面对绝境了。

　　“……史、卡、雷、特。”

　　“喵！！！”

　　生死危机中，克蕾儿无意识的轻声呼唤那个名字。

　　红色的猫咪从【元素精灵界】中跳了出来，红色的烈火燃烧着黑色的火焰，旁边的二人呆滞的看着这一幕。

　　“燃烧了火焰的火焰？”

　　“别发呆了，要走了！”

　　挡下了攻击之后，史卡雷特无力的从半空中掉了下来，吼姆拉顺带接住了对方，时停再一次的发动。

　　但是这一次依旧没有办法离开太远，还是处于巨蛇的攻击范围之中，黑色的火焰再次喷涌而出。

　　抱着克蕾儿的巫女第一次感受到了无力感，她将克蕾儿放到了同样贫瘠的胸前，神威包覆着背后，试图用肉身挡下这一击。

　　“已经，足够了。”那是温柔似水的声音，随之而来的是黑火被更猛烈的炮火给吞噬的场面。

　　“虽然不知道你是谁，不过还是让我感谢你一下，谢谢你愿意保护我的队友。”

　　“……琳羽.芙乐艾？”

　　巫女眼前，是那位英姿飒爽的少女，黑色的长发随着火花舞动着，手中没有着太刀、唯有非人的骑士守护着她。

　　“好了，该请你把吃下去的东西吐出来了，恶心的蛇先生。

　　----

　　----

　　PS：第一卷即将结束、接下来就是魔改的二、三卷，穿越者和崩坏也会在这一卷中担任一部分的重要角色，那么各位大佬，神人股不买一下吗？




＃２０：此刻，女孩祈祷着天使的宽恕

　　重装小兔一拳打落了不断扑过来的巨蛇，黑色的鳞片在重装小兔右臂上的【歼星者.19C】的狠砸中不断脱落。

　　不远处的巫女和吼姆拉都可以听到对方的哀嚎了。

　　看来，就算是以疯狂为名的狂精灵，也是会痛的呢？

　　“那边就先交给小兔，现在的重点是……”

　　二人从林育的话语中回神，没有办法任谁看见巨大机器人对战巨型怪物，都会忍不住的多看一眼，对吧？

　　林育看着克蕾儿，女孩的双眼已经看不出那美丽的火焰、平日夺人的红色双马尾此时也失去了光彩。

　　林育走到了克蕾儿面前，蹲了下来，牵起了对方的双手。

　　右手的【精灵刻印】黯淡无光，是火猫精灵和克蕾儿的连系不断减弱的象征。

　　左手的【精灵刻印】漆黑无比，是狂精灵它不断啃食着克雷儿的神威的象征。

　　林育没有多说一句话，只是任由自己握紧了对方的双手。

　　“琳羽，分析出来了。”布洛妮娅从虚空中走了出来，因为还有着外人在场，她没有叫林育的本名、而是用琳羽来代称。

　　她也看见了克蕾儿的状况没有想象中的好，于是说道：“那个狂精灵正在不断索求克蕾儿的神威，来恢复自己的伤势。”

　　巫女则是瞪圆那如秋水的双眼，怎么突然就从虚空中走出了一个自己根本不认识的女孩？

　　“别惊讶，那才是琳羽的精灵的原样，那个机械人只不过是类似哥雷姆一样的操纵体。”

　　“人型的精灵？等等，那不就是最高位的精灵！”

　　“没错，【银狼】布洛妮娅.扎伊切克，是人形的最高位土精灵。”

　　“我还是第一次看见除了蕾斯提亚外的人型精灵……”

　　巫女默默的说道，然后布洛妮娅没有理会正在讨论自己的二人，继续和林育分析情况。

　　现在的情况，已经容不得一分一秒的浪费时间。

　　“布洛妮娅根据目前的情况，分析出了二种方案。”

　　“第一种方案是直接用小兔的最大火力轰杀狂精灵，但是克蕾儿肯定会受到契约的反噬，好运的话还能有一口气在。”

　　“这种方案怎么想也不可能选择的吧！”

　　布洛妮娅无机质的话语，惹来了巫女的反感。

　　“……第二种方案呢？”林育淡淡的说道。

　　“让克蕾儿.露裘主动解除契约，然后再解决没有了契约回馈的狂精灵。”布洛妮娅难得的停顿了一下，她看着被林育握住双手的克蕾儿说道：“但是，布洛妮娅认为现在的克蕾儿.露裘无法做到。”

　　“不，就选第二个吧。”林育站了起来，她将克蕾儿的右手放到了左手上面，对着女孩说：“克蕾儿，我相信刚刚的话你一定有听到，那么我会相信你到最后一刻，可不要让我失望！”

　　语毕，他伸出了手在那失去光泽的红发上胡乱.摸了一把。

　　“加油吧，火猫大小姐。”林育转身跳下斗技场，小兔击飞巨蛇之后回到了林育的背后，任由林育直面着那疯狂的精灵。

　　“布洛妮娅！”

　　“收到，重装小兔19C开始启动第二方案，在克蕾儿.露求解除契约之前，拖延住狂精灵。”

　　布洛妮娅轻轻跳到小兔的身上，身上的崩坏能透过虚无飘渺的连系传递到小兔身上，淡黄色的半球型圆罩覆盖住了斗技场。

　　林育感受着崩坏能的鼓动，抽出了太刀、睁开那古井无波的鲜红瞳孔。

　　“那么，现在战斗重新开始！”

　　“布洛妮娅，出击！”

　　巨蛇仰天大吼、骑士架起武器、女孩们开始了她们的剑舞，那一幕是何等的让人惊艳。

　　“所以，我们就在这里等着结果吗？”巫女咬紧了下唇，她死死握着断裂的剑柄，她的不甘显于脸上。

　　“……不，还是有着办法。”

　　“吼姆拉同学？”

　　吼姆拉没有理会巫女的叫喊，虽然琳羽信任着克蕾儿可以主动解除契约，但是目前的克蕾儿连精神的稳定都无法把握了。

　　吼姆拉将脖子上挂着的宝石项链取了下来，将宝石慢慢贴到了克蕾儿的额头上，如果只是唤醒并且稳定克蕾儿的精神的话……

　　抱歉了小圆，借给我你的力量吧，如果是你肯定能帮到这个女孩。

　　紫色的光芒快速的一闪，巫女都还没有搞清楚发生什么事情前，吼姆拉就收起了项链。

　　“好了，接下来就看克蕾儿自己了。”

　　吼姆拉回头，然后她看见了，和巨蛇战斗的琳羽轻轻一个跨步，躲过了巨蛇的扑击，背后的小兔一个上挥、巨蛇随之飞起，但是那血口大张、黑火奔驰。

　　同时，充满寒气的白色太刀插进了地面，无数的冰柱升起挡住了黑色火焰。

　　巨蛇彷佛被她玩弄在手掌心一样。

　　吼姆拉的心里突然升起了，她真的有需要帮助吗的想法。

　　“你是怎么在切磋的时候，打赢那个变态的？”

　　“……我不知道，如果说那时候她的剑舞只是仿冒品，现在简直是换了个人。”

　　巫女慢慢说道，然后她的双眸一弯，因为一阵耀眼的火焰突破了二人，直直的往下方的琳羽冲过去。

　　“真是，一模一样的笨蛋。”吼姆拉淡淡的说道，要说笨蛋的话她正巧也认识一个。

　　“但是那火焰不是很美丽吗？”巫女知道，名为克蕾儿的火焰重新的燃烧了起来。

　　“你是做了什么吗？”巫女问道。

　　“什么也没有做。”

　　“骗人。”

　　“要说骗人的话，你不也是差不多吗？”

　　“……这个，是有苦衷的！”

　　“那些穿女装的男人也是这么说的。”

　　巫女小脸一红，她知道吼姆拉是在反讽她，但是偏偏她又反驳不出什么。

　　难道要说自己是被格雷瓦丝坑了，才用这模样出来的吗？

　　她自己都不信了！

　　随后，一声大喊拉回了二人。

　　“琳羽你这个笨蛋，还不快点接住我！”

　　“噗哧。”随着二人的笑声，耀眼至极的火焰彻彻底底的吞噬了狂精灵。

　　……

　　……

　　“琳羽你这个笨蛋，还不快点接住我！”

　　林育听到了声音，抬头看去，是抱着火猫的女孩直接跳了下来，她的脸上挂着一往的笑容。

　　“真是，总是给人添麻烦啊，大小姐。”

　　“哼，你可是我的队友！那我相信你绝对会接住我的！”克蕾儿露出了小虎牙，像只小猫的依偎在林育身上。

　　林育悄然落地，布洛妮娅也靠了过来说道：“克蕾儿请你快点离开琳羽身上，现在还在战斗。”

　　“布洛妮娅真小气！”

　　“…布洛妮娅确认了克蕾儿的敌意，布洛妮娅申请轰杀指令。”

　　“来就来，我和史卡雷特可不会怕你！”

　　克蕾儿从林育的怀里跳了下来，手上的【炎之鞭】啪啪作响。

　　二人像是小孩子一样，互相瞪着双眼。

　　“好了好了，你们二个先等等吧！”林育说着，然后分开了二人。

　　“克蕾儿。”

　　“哼，不用你说，我自己的错误由我自己承担！”克蕾儿自信的笑着，她露出了散发黑色光泽的【精灵刻印】，红色的火焰正在上面慢慢延烧。

　　“……”克蕾儿咬紧着双唇，她的双膝没有丝毫颤抖，她正面着感受到契约正在被解除的而冲过来的巨蛇。

　　“因为我的罪孽、来到此岸的疯狂之蛇啊。”克蕾儿咏唱着，神威成为点燃烈火的原料，她高声呼喊道：“现在以克蕾儿.艾尔斯坦因之名，命令你回到应回去之地！”

　　嗤的一声，黑色的刻印化为了灰烬，同时也在女孩的手背上留下了灼烧的痕迹。

　　“！！！”

　　联系被中断，巨蛇连忙扑向克蕾儿，它要这个胆敢玩弄它的人类付出代价！

　　“接下来就交给你了喔。”

　　“喵～”

　　克蕾儿虚脱的倒在了地上，怀中的史卡雷特轻声叫着。

　　“要让我看到最棒的剑舞喔，琳羽！”

　　“那是当然，可不要眨眼喔，克蕾儿！”

　　林育飒爽的挡在了克蕾儿的面前，手中的太刀被收回了魔法阵中，鲜红的双眸闪烁着不知名的光彩。

　　“林育，你只有三秒的时间。”

　　灰发的布洛妮娅解开了双马尾的束绳，一头秀发垂落在背后，她握住了林育的手。

　　“啊，三秒足够了。”

　　林育握紧了布洛妮娅的手，从一开始就没有什么信不信任的问题，因为他们可是共犯、是罪人。

　　淡蓝色的光蝶从二人的手间飞出，在空中划过一条又一条的唯美轨迹。

　　“……真怀念。”

　　“……恩。”

　　克蕾儿瞪大了双眼，在她的眼中一位天使挣脱了束缚，美丽的羽翼化为了骑士，踏过的大地，一只只光蝶闪烁。

　　“布洛妮娅，理之律者。”

　　那是，克蕾儿最后能听到的话语。

　　同时，光芒照耀了这方世界。

　　啊啊，感受吧！

　　有位天使降临了、有位女孩祈祷着、有位男孩战斗着。

　　啊啊，聆听吧

　　理的羽翼张开了，那是量子与现实的天使、那是只属于她们的未来！

　　随后，无尽的炮火开始了讨伐。

　　“好美丽。”

　　最后留下的，只有她的赞美之词

　　----

　　----

　　PS：码的时候，虽然有考虑过不要后面那一段了，直接在吼姆拉和巫女那边结束，但是最后想了一下，还是多码了这一千多字，就当庆祝理鸭的出现吧，希望萌新我之后能够出理鸭（求求你了（Ｘ

　　不是说作者的福利就是码谁、谁就会出货的吗？（Ｘ




＃２１：那是关于火猫烧不坏木头的后日谈

　　“是吗？你们终于赢了啊。”爱因斯坦拿起马克杯，轻轻啜饮一口继续说道：“不过你也不用太放心上，不是有句话叫做胜败乃兵家常事吗？”

　　“是这样没错。”屋顶上，林育独自欣赏着月光，他的面前是和爱因斯坦的视讯画面，他有点无精打采的说：“照这样下去，也不知道能不能拿到【精灵剑舞祭】的参赛资格。”

　　说到这里，爱因斯坦看着有点失落的林育。

　　“林育，我想你应该知道我们是不会在这个世界停留太久，对吧？”

　　“……”

　　“就算你想要帮那二个女孩拿到资格，但是等我们完成阿修道尔的委托之后，就要马上回去了。”

　　“我知道。”

　　“你自己心里有数就好，反正我也只是提醒你一下，该怎么完成任务是你们前线人员的事情。”

　　爱因斯坦放下马克杯，那湛蓝的双眸凝视着林育。

　　“但是，请注意安全，拜托了。”

　　“恩，我会的。”

　　林育淡淡响应着，对方的担心自己心里明白，然而他又有哪一次真的有注意过呢？

　　“……还有就是布洛妮娅前几天送过来的古剑，我们虽然有尝试修复，但是结果没有很好。”爱因斯坦调出了这几天修复古剑的信息，特斯拉努力过后的反馈就是：给我直接换一把剑！这样的答案。

　　她说着，然后就看见了林育一脸失望的表情，爱因斯坦也只能默默叹了口气，简直像是个没有玩具玩的孩子。

　　“不过，阿修道尔帮我们修复了它，顺带换了个你会喜欢的造型，你接收一下吧。”

　　“好的！”

　　一道蓝色的光辉从月亮上洒落，林育伸出双手让蓝光可以降落在他的手中。

　　一把银白色的太刀慢慢出现在了林育的双手上，刀刃被收拢在了雕刻细致的刀鞘之中，林育抽出了太刀，刀面上则铭刻着一连串的【古代精灵文】。

　　单薄的刀身隐约能看见月光透了过去，就算是以林育那粗浅的眼光来看，也能够看出来这是一把不可多得的好刀。

　　“这把刀可以补足你现在的缺点，阿修道尔在上面刻了一个能量转化阵，可以将你的魔力转化成神威能量。”

　　爱因斯坦说道，由世界意识亲自出手修复的武器，不论之前的质量有多么糟糕，修复过后也肯定是名刀级别。

　　世界出品，必属精品。

　　林育彷佛可以看见某位贫瘠的巫女，叉着双手、对自己炫耀一番的场景了。

　　“这样你没有神威能量的这个问题也得到了解决，再来就是关于任务的事情，有找到任何的疑似穿越者吗？”

　　“关于这个，虽然我在一个星期之前，九十九位魔王进入学院之后，发起了挑战，但是他们的实力普遍连纳兹都不如。”林育收起了太刀，回忆着刚进入学院的事情，他很快的说道：“虽然有几个重点疑问对象，但是果然还没有办法得到确定。”

　　“我知道了，那接下来还请继续调查。”爱因斯坦点了点头，虽然任务的进度缓慢、但是她没有太大的紧张感。

　　“对了，之前战斗的数据我看过了，你恢复得不错，你接下来可以试着在时间不长的战斗中附身看看。”爱因斯坦说着，虽然应该要再休养一段时间，但是林育的恢复速度太快，但她还是提醒一下：“最后，请记住不要去做危险的事情！”

　　语毕，爱因斯坦单方面的结束了通讯。

　　“不要，去做危险的事情吗？”

　　林育默默念着这几句话，距离上一次克蕾儿被狂精灵附身之后，已经过了大概一个星期，只是这一个星期内【史卡雷特小队】只输了一场排位战。

　　只是距离前三名还有着很大的空间。

　　“真想要有一个可以快速提升排名的方法……”

　　“恩……琳羽你还没有睡吗？”

　　“克蕾儿？你怎么起来了？”

　　林育惊讶的看着起床的克蕾儿，这个时间点她理应还在睡觉才对。

　　“没什么，只是稍微有一点睡不着。”

　　“喵～”

　　“如果睡不着，那要不要过来陪我等日出呢？”

　　“日出？”

　　林育只是伸出手邀请着克蕾儿，火猫的女孩在思考了一下后便握住了他的手，那是一双对于女孩子稍微有点粗糙的手。

　　“嘿咻。”

　　林育一用力，便带着克蕾儿来到了屋顶上面，此时东边已经慢慢有着光芒升起。

　　“……琳羽，你为甚么要答应加入我的小队？我想艾莉丝一定也邀请过你吧？”

　　“恩……是为甚么呢？”

　　林育想起了推自己一把的那个骑士少女，那时候她的想法又是怎么样的呢？

　　“我想，是因为待在克蕾儿的身边，很温暖吧？”

　　“咦？”出乎意料的回答让女孩羞红了脸。

　　“虽然每一天都只能吃着便宜的罐头，但是在琳丝蕾加入之后，这个唯一的缺点也消失了。”林育看着克蕾儿，头慢慢枕到了屈膝的双脚和双手之上，稍斜的双眼平静看着克蕾儿，他笑道：“既然没有了缺点，那我为甚么要离开呢？”

　　“可、可是……我很笨拙、而且排位战也一直输掉。”

　　“那个没关系，只要大家一起想办法就好。”

　　“我还受到了那个暗精灵的诱惑、背叛了史卡雷特。”

　　女孩抱紧了怀中的火猫，她的表情黯淡又没有希望。

　　林育伸出了手，摸了摸对方的红色秀发。

　　“但是你还是回来了，跟你那个美丽的剑舞一起。”

　　“可是我……”

　　克蕾儿想要说出自己都数不清的缺点，但是最后她好像放弃似的、像头被遗弃的猫咪看着林育。

　　“没有人是没有缺点的，但是那些缺点都能够被其他人给补足，就是因为这样才需要着队友，不是吗？”

　　“……那、琳羽你会一直陪、是我的队友吗？”

　　克蕾儿想要说些什么，但是最后她咬了咬自己的双唇，改变了话语。

　　“只要你克蕾儿.露裘，不放开我的手、那我就会一直握着。”

　　“……恩。”

　　说着，林育握紧了克蕾儿的小手，果然像是妹妹的手、有着一样的温暖。

　　──恩，我绝不会放开！火猫在心中默默做下决定。

　　──恩，像是妹妹一样呢，克蕾儿。木头没有丝毫压力的想着。

　　二人就这样静静的看着日出，阳光垄罩在了阿雷西亚精灵学院的每一寸大地之上

　　----

　　----

　　PS：

　　客官们，买个股票吗？XD

　　客官们，投个票票吗？XD

　　大佬们，来个PY吗？XD

　　萌新我，打滚求收藏！XD




＃２２：回归日常的生活，好吧其实没有（Ｘ

　　“……好麻。”

　　林育先是睁开了双眼，他往左边看了看，是不知道为甚么跑进他床铺的克蕾儿；往右看了看，是死死抱着自己手臂的布洛妮娅。

　　然后，他试着挣扎了一下。

　　恩，没有办法动弹呢，呵呵。

　　“各位，吃早点了喔！”破门而入的是，乡下的大小姐琳丝蕾，她的手里提着一个篮子。

　　“琳羽姐姐、布洛妮娅姐姐、克蕾儿，早安。”随之进来的是希儿，她的笑容已经是自己最后的净土了。

　　“好饿……”像个饿死鬼一样飘进来的是女仆小姐。

　　然后，她们看到了动弹不得的自己。

　　“吵死了，让人家睡个觉好不好？”克蕾儿衣衫不整的爬了起来，白皙的玉肌隐约可见。

　　“昨天琳羽她很晚才让我睡觉的说……”

　　此话一出，除了还在睡梦的布洛妮娅之外，所有人的视线都对到了自己身上。

　　明明只是看个日出，有必要说得那么凶残吗？

　　要不是还被布洛妮娅抱着，林育的脸都铁青了。

　　“呵、呵呵，很好，克蕾儿我果然看错你了！原本以为你是只高傲的野猫，结果也只是只偷腥猫吗？”

　　“偷腥猫？”克蕾儿睁大了双眼，从床上跳了起来，喊道：“说谁偷腥猫！你这只笨狗！”

　　“笨、笨狗？”琳丝蕾握碎了手中篮子的握把，她恐怖的寒气弥漫了房间。

　　“哼哼，只会吠的狗不会咬人呢。”

　　“……那就让你看看我会不会咬人！芬里尔！”

　　被激怒的琳丝蕾，神威爆发，寒冰的巨狼降临于此世。

　　“你以为我会怕你吗？史卡雷特！”

　　火猫从空中一跳，热浪袭向了芬里尔。

　　林育转过了头，将布洛妮娅公主抱了起来，然后对着希儿比了个大拇指，他相信希儿肯定能够理解自己的。

　　“琳羽姐姐！”希儿伸出了手，但是她只能默默看着对方带着布洛妮娅从窗户跳了下去，至少你也带着希儿一起吧！

　　然后，房间再一次的爆炸了。

　　“恩……早安，林育。”

　　“早安，布洛妮娅。”林育抱着对方，走在校园中。

　　“布洛妮娅想要再睡一下……”

　　“那就睡吧。”林育轻笑着，布洛妮娅往自己的怀里又缩进去了一点。

　　“恩，那接下来要去哪里避个风头呢？”林育扫了扫周围，然后看见了某个开着窗户、看着风景的魔女。

　　她正对着自己招着手

　　看来，地点已经决定好了，林育迈开了脚步，腰际挂着的银色太刀照耀着太阳、闪烁着淡淡的光辉。

　　银发女孩的虚影只是羡慕般的看着远去的二人，叹了口气之后便消失无踪了。

　　……

　　……

　　“格雷瓦丝！”

　　“神人我不是早就说过了，进来院长室之前要先敲个门，这样才有礼貌喔。”格雷瓦丝啜饮一口红茶。

　　“嗯？味道真是不错！芙乐艾你的手艺这不是很不错的吗？”

　　“没有、没有，是教导我泡茶的师傅手艺好而已。”

　　“喔？那我还真想要见见你的师傅一面呢。”

　　林育干笑着，然后对着神人说道：“神人你也要来一杯吗？”

　　“可以的话，就麻烦你了……”神人坐了下来，喝了一口林育递上来的红茶。

　　“味道真好！”

　　“是吧，比某个小鬼头女仆的手艺要好多了。”

　　“要你管啊！”

　　林育只是在一旁笑着，然后也为自己倒了一杯红茶，鲜嫩的红唇轻轻饮下带点热度的红茶，甘甜的口感在味蕾打转。

　　恩，很好喝。

　　“不对！格雷瓦丝我是要问你我的宿舍怎么突然多了一个人！”

　　“喔，你说那位王女喔。”

　　“对，就是她……王女！？”

　　“恩，感谢我吧，我可是让王女跟你睡在同一间房间喔！”

　　“才不感谢你！不对，问题不是在这里！那里可是男生宿舍啊！”神人疯狂的吐槽。

　　格雷瓦丝交错着双腿，她直视着满脸愤怒的神人。

　　“那又怎么样？”

　　“什么怎么样？你不知道这对王女的影响有多严重吗？居然跟一个男生同居甚么的。”

　　神人颤抖的说道，他已经可以预想到事情东窗事发、自己被架上处型台的事情了。

　　呜呜，我还没有找到关于蕾斯提亚的线索之前……就要先被这个魔女给玩死了嘛！？

　　“关于这一点，我想你可以放心。”格蕾瓦丝说道：“住宿方面是对方提的，然后我答应了而已。”

　　然后她的视线往神人下半身一瞄，说道：“而且，我想你也没有作案工具可以用。”

　　“闭嘴啊啊啊！！！”

　　说到这里，神人双手摀住了自己的下半身，她羞红着脸，她已经可以感受到一旁的琳羽用着一副这人难道身体出问题的眼神看着自己了！

　　“是的，我非常相信神人大人”一位黑发女孩走了进来，对方华丽的衣装让林育不禁打转了几眼。

　　“而且，就算神人大人需要这副身体，那我也会甘之如饴、献上这身体。”

　　“啊啊，不会做的、我才不会做！”

　　神人连忙打断女孩的话，然后偷偷瞄了瞄林育的方向，发现对方没有什么太大的波动，才放下了心。

　　当然，这怎么可能躲得过女孩子的那双专为八卦而生的眼睛呢？

　　＂没有想到，莲大人居然是百合！那这样我不就不用想办法掰弯她了吗？只要迎面而上，就是我的胜利！＂王女大人如是想。

　　＂喔喔，本子剧情有望？＂魔女大人恶趣味的想道。

　　“那么，请容我自我介绍一下，我是这一次因为某些因素、转学进来的菲雅娜.雷.奥地西亚”王女微微躬腰，巨大的凶器随之摆动。

　　神人按住了自己的胸口，什么都没有。

　　“是奥地西亚帝国的第二王女，现在开始会在乌鸦班读书，请多多指教。”

　　“等等，乌鸦班！？格雷瓦丝你又坑我！”

　　“说什么大实话，坑弟子不是日常操作吗？乖乖坐下。”

　　林育没有理会打闹的三人，他手拿着茶杯来到了窗口。

　　恩，今天的天气真是不错




＃２３：神人：魔女的信任都是毒药，我试过、真的！

　　等到神人终于接受了自己和一位王女同居的事实，她才面有难色的被菲雅娜给拖离了院长室。

　　房间内只剩下了林育和格雷瓦丝。

　　“碍事的人终于走了。”格雷瓦丝伸了个懒腰，她打量着坐在窗边放空的林育。

　　“接下来就让我们来谈谈正事吧，芙乐艾。”

　　“我觉得格雷瓦丝院长你还是叫我琳羽吧，毕竟学院里可还有我的妹妹在呢。”

　　“也行，那就叫你琳羽吧。”格雷瓦丝不在意的说道，只是她突然看见了林育挂在一旁的银白色太刀。

　　“嗯？我记得你的武器不是那一把有着冰魔术的太刀吗？”格雷瓦丝故作惊讶的说道：“怎么突然换了把刀？虽然这把看起来也不错，但就是普通的太刀吧？”

　　“没事，只是以前那一把用得不太习惯，所以换了一把。”

　　“别人的私事我也不想管太多，那么琳羽你觉得为甚么我会叫你过来呢？”

　　林育思考了一下之后，说道：“和那位王女大人有关吧？”

　　“宾果！不愧是【学院的王子大人】，你的这份理解力真是让我高兴，反而是我那位弟子就太不懂得看气氛了！”

　　格雷瓦丝说话之余、还不忘讽刺一下她的那一位可爱弟子，明明十三岁的时候还那么的可爱。

　　但是，几年不见而已，就变成了一个讨人厌的孩子呢。

　　“直接说重点吧，我这边有一个S级的任务，你们【史卡雷特小队】要不要参加？”

　　“……为甚么是找我们？”

　　“那当然是因为会为了积分、接下这个吃力不讨好的工作的只有你们啊。”

　　林育叹了口气，想要在学院的排位进行上升，除了排位战之外、通过完成学院任务得到积分，也是一条道路。

　　只不过高级任务的积分十分的高、但是难度去不亚于直接去挑战学院排位第一的小队。

　　而太低等级的任务，积分连塞个牙缝都没办法。

　　但是，对于急需积分的【史卡雷特小队】来说，排位战要随机到第一位的运气太虚无了，不如接受九死一生的S级任务，拿到积分。

　　这样下来，【史卡雷特小队】的排名也会飞速的上升，S级任务的积分奖励就是如此的诱人。

　　“这个任务，我可以接受。”林育思索了一下之后说道。

　　“不听一下任务内容就直接答应吗？”

　　“当然，这种等级的任务如果不答应、你也不会对我透露半个字吧？”

　　“跟聪明人说话就是省力！”格雷瓦丝一拍双手，哈哈大笑。

　　越高等级的任务、保密的等级也就越高，自然是不会对不接受任务的人透露半点的信息。

　　林育很好的了解这一点，倒是省了她不少力气。

　　“不过还有一个问题，那就是这个任务并需要五个人才能执行。”格雷瓦丝张开了手掌，她慢悠悠的说道：“而且【精灵剑舞祭】的参赛人员也需要五人，你们应该没有忘记吧？”

　　人数问题，一直是困扰着林育的大麻烦，在距离【精灵剑舞祭】不到几个月的时间，还是自由身的人要嘛学艺不精、要嘛就是问题儿童！

　　对于团队里面已经有二位问题儿童的林育，实在不想要再增加一位问题儿童，不如说千万不要增加……

　　“虽然想让你去找我那个不成熟的弟子组队，但是克蕾儿.露裘和琳丝蕾.劳伦弗洛斯特貌似挺讨厌他。”

　　“是阿，明明神人这个人还挺不错的。”

　　“哈哈，这可能就是打算先淘汰潜在的敌人吧？”格雷瓦丝小声的说道。

　　“你说了什么吗？”

　　“没事，你还是尽快去找剩下的一个人吧，而且也要先问过你家的那群问题儿童不是吗？”

　　“不用你说，我也知道！”林育叹了口气，幸好最后的一个人他已经有了着落。

　　“那接下来的事情就等到你把人给找齐之后，再来找我吧。”格雷瓦丝挥了挥手，示意林育已经可以离开了，然后她突然想起甚么的叫住了林育：“对了，因为这个任务蛮急的，最好三天内过来，不然我得考虑交给别人了。”

　　林育点了点表示自己知道了，然后转身离开了院长室。

　　格雷瓦丝只是静静的看着林育的离开，确定对方真的离开了之后，她开口说道：“芙蕾亚。”

　　“是的，我在。”漆黑中，一位穿着黑西装的女人走了出来。

　　“前几天，契约仪式的事情你应该调查得差不多了吧？”

　　“是的。”芙蕾亚说道：“这一次的事件是最高位暗精灵，蕾斯提亚所做的，她先是将高位的狂精灵给予克蕾儿.露裘，然后又操纵着对方的心智前去参加契约仪式。”

　　“这件事情，神人她知道吗？”

　　“并不知情，克蕾儿.露裘只有告诉自己团队内的人。”

　　“很好，现在让她太早知道那女人的情报没有什么好处。”格雷瓦丝推了推眼镜，暗精灵蕾斯提亚，对方果然没有像是神人说的一样，已经死亡了。

　　而且还在自己弟子的身上留下那种伪装的魔法，要说没有什么别的用心，她都不信！

　　总不可能是怕自己家的白菜，被别的猪给拱了吧？

　　“打倒那个狂精灵的人果然是琳羽.芙乐艾？”

　　“是的，这一点因为我也在现场，所以我能保证。”芙蕾亚组织着言语，像是想要还原当天的情境，但是最后她还是放弃了。

　　“风早神人和吼姆拉先是抵达会场，然后抵挡了狂精灵，之后前来的琳羽.芙乐艾解决了对方。”

　　“那你觉得她的实力如何？”

　　“强大、美丽，但那不是人间应该出现之物。”这是芙蕾亚的第一印象，但发现这似乎有点抽象，所以她换了个说法。

　　“那是远超【最强的剑舞姬】和【黄昏魔女】的剑舞。”

　　“……你的评价还挺高的阿。”

　　“这是事实。”

　　“我知道了，你先回去上课吧，有那个王女的加入，相信故事会更加的有趣了吧？”

　　“是的。”

　　芙蕾亚的身影融入影子，格雷瓦丝像是感受到了疲累一样、背靠着椅背，她张开双手，手背上的刻印早已剩下了痕迹。

　　“琳羽.芙乐艾，我可是把神人和未来赌在了你的身上喔？”

　　──请不要让我失望

　　----

　　----

　　PS：双更没了、它真的没有了！连带着萌新我的存稿也没有了！还不拍打喂食一下萌新我！




＃２４：吼姆拉酱在三分钟时停内做不完的事情

　　“……请二位好好给我反省！”希儿二手叉着腰，一脸严肃的说道。

　　“对不起……”

　　“我错了……”

　　“知道错就好！生气、吵吵架都是可以的，但是不要那么顺手的就把房间给炸了！”

　　熟悉希儿的人都知道，当这个温柔的女孩开始教训人的时候，十有八.九是真的生气了，只有一成是对布洛妮娅的撒娇。

　　因此，就算琳丝蕾还有克蕾儿有甚么想要说的话，也都自己吞了下去。

　　想要说服现在的希儿，你不让她们二个去单挑魔神级的精灵算了。

　　至少，那样子还有一点的胜算。

　　“哀。”

　　说完之后，希儿坐在了一旁的沙发上面，她看着二人开始慢慢收拾房间，不禁叹了一口气。

　　自从克蕾儿暴走事件过后，不知道该说是好还是坏，布洛妮娅姐姐和林育哥哥的感情可以说是好了不少。

　　如果偏要用甚么形容的话，那就是以前布洛妮娅姐姐偷偷跑进床里、早上还会偷偷溜出被窝，但是现在就是干脆一觉到天明了！

　　希儿都想说一句：这个速度也太快了吧！？

　　他们到底是经过了甚么啊！？

　　希儿到底错过了甚么！？

　　希儿的布洛妮娅姐姐呢？难道是被三流作者吃了嘛！

　　“咦？”

　　“克蕾儿怎么了吗？”

　　“没事，只不过我房间有这一顶帽子吗？啊，对了！”

　　突然之间，希儿从自己的妄想中回来了，因为她感觉到了自己的头顶突然多了一些的重量。

　　她抬起了视线，只看了露出笑容的克蕾儿还有拿着镜子、一脸讨好的琳丝蕾。

　　“恩，果然跟我想的一样，希儿这顶帽子真的很适合你。”

　　“恩恩，真的很适合希儿喔。”

　　“……”希儿看着镜子中的自己，难得的、希儿感觉到了自己的青筋疯狂跳动着。

　　因为，镜子中的自己正带着一顶绿色的遮阳帽！

　　遮阳帽！

　　绿色的！

　　居然是绿色的？！这是在嘲讽丢了布洛妮娅姐姐的希儿吗？

　　是吗？一定是的吧！

　　所以，希儿生个气、也是可以的吧！可以的吧！！！

　　“希儿，有话好说！先把【童谣】收起来！”

　　“等一下，希儿你不要用这个表情冲上来啊！会做恶梦的！”

　　“希儿、无话可说，唯有镰刀述说心情！”

　　于是，一阵鸡飞狗跳之后，房间又炸了。

　　罪魁祸首的某一位劳伦弗洛斯特家的女仆：艾可，甩着那头单马尾的褐色秀发，似有千人蕴含其中的眼眸，微笑似的看着太阳。

　　“哎呀，今天的天气真不错呢。”

　　女孩咬了一口三明治，名为美味的感受刺激着自己的味蕾。

　　“可惜，没有佳人共享这段悠闲时光～”

　　……

　　……

　　“吼姆拉酱！拜托你了、真的拜托你了！请加入我们的队伍吧！”

　　“……这就是你从早上开始就一直跟踪我的原因？”

　　“那个，我觉得用跟踪这个词是不是不太好？”

　　“那我问你，从早上开始就不断躲在墙角、还跟着自己走回房间的鬼鬼祟祟的人，不叫跟踪狂、不然叫甚么？”

　　“……我想，那应该就是跟踪狂了。”

　　“虽然知道错误是个很好的开始，但是可以请你先离开我的房间吗？”

　　林育咳了几声，然后慢慢退出了吼姆拉的房间。

　　眼捷手快的吼姆拉抓住时机，直接带上了门。

　　但是林育不要脸的让重装小兔堵住了吼姆拉即将关上的房门。

　　“……”手指发了青筋的吼姆拉。

　　“……”一脸微笑、做着变态事情的林育。

　　二人就这样默默注视着彼此。

　　名为尴尬的气氛渐渐在二人中间扩散了出去，然后吼姆拉轻轻伸出左手、一拍右手上挂着的紫色手炼。

　　不可述说的力量静止了世界、就连时间也被停下了。

　　不对，或许正是因为停下了时间、才静止了世界，然而答案或许只有在那灰白世界当中还思考着的女孩能解答。

　　“……真是麻烦。”吼姆拉放开了抓着门的右手，她就那样晾着林育在门口，她默默打开了房间的窗户，然后扫视了一下之后便跳了下去。

　　魔法少女给予自己的力量，足以让这个不过国中生等级的身体撑下从五楼跳下去、不受到半点伤害。

　　“虽然跟主角群有着一点关系对任务的完成也有帮助。”吼姆拉平安着地，黑色的麻花辫随风摇荡、黑框的大眼镜挡住了女孩那唯美的脸庞。

　　“但是，要加入进去主角群还是过于危险。”

　　而且，也不知道对方找自己的目的是甚么？

　　虽然是说要自己加入她们的小队，但是有着原作的二位女主角、外传的女一女二，这种完美的团队居然要自己加入、对穿越者实在过于不友好。

　　吼姆拉走没几步，异样的感觉袭上了心头，她知道那是自己时停的时间过长、世界意识给自己的警告。

　　如果是在世界外侧、自己早就把那群议会的穿越者打包寄回联盟总部了，哪里需要在这里玩学生扮家家酒。

　　“时间，开始流动。”世界重新恢复了色彩。

　　那是钥匙、也是吼姆拉沟通世界的言语。

　　等到那位外传大小姐意识过来，自己早就已经走了很远，毕竟时间系的能力就算是在整个广大的次元空间中，也算是最上位能力。

　　还不是一个还没超脱故事的原住民，能破解的。

　　“咕噜。”肚子发出的声音，让吼姆拉的小脸不禁一红，原先自己打算去吃午餐、但是被某位女主角阻碍之后，就直接折回房间了。

　　现在，过去食堂应该还来得及吧？

　　这样想着的吼姆拉慢慢走到了食堂，然而在自己点好餐点、放下拉面，刚坐下来的那个瞬间，她的前方一阵扭曲、一位女孩的身形慢慢浮现了出来。

　　“午安，吼姆拉酱。”林育解除了光学迷彩，他笑嘻嘻地对着吼姆拉说道：“看来我赌对了呢，我想吼姆拉酱肯定还没有吃午餐，所以就先躲起来等吼姆拉酱了。”

　　他笑着，就像是恶作剧得逞的小孩子一样。

　　“而且，我想吼姆拉酱在时停的时候，也吃不完那碗热腾腾的拉面吧？”

　　图片:"晚更新的理由。",位置:"Images/1566228666-100092112-103551116.jpg"

　　----

　　----

　　PS：今天有点事情处理，晚更新了真的非常抱歉。




＃２５：出了鬼火鸭的萌新，一个字也没有码喔~

　　“琳羽.芙乐艾，你真的不考虑去当个职业跟踪狂吗？”

　　吸噜、吸噜，吼姆拉生无可恋的吃着热腾腾的拉面，至少对方有句话是对的，吼姆拉是真没办法在三分钟内吃完拉面然后跑走的。

　　这也就代表，在吃面的这三分钟，她是无法离开林育的视线……

　　“不了，跟踪狂甚么的不太适合我呢。”

　　“……你说这话是认真的？”

　　“是啊？”

　　“……天然真可怕。”

　　吼姆拉面无表情再次吞下了一根面条，紫水晶一样的眼眸直叮叮的看着对方。

　　【精灵使的剑舞】这个后宫向动画，吼姆拉也是有所理解，至少为了任务而跑去看剧情之类的她还是会做。

　　因此，由同人作者作者书写、原作作者承认的外传，【精灵使的剑舞：理之章】她也看过了。

　　理应是要在原作结束后、才会出现的外传主角，为甚么现在就会出现在这里，吼姆拉只认为是世界意识的骚操作。

　　毕竟，故事中能与【恶魔的剑舞姬】对抗的只有【最强的剑舞姬】，就实力上来说毫无疑问的是此世天花板。

　　但是，她毫无疑问还没有得到那份力量才对。

　　而且，被称为【恶魔的剑舞姬】的她，应该是黑色装甲、充满不详的身姿。

　　绝对不会是那日，她所看见的、如同天使昂首而立的唯美身影。

　　“呼。”

　　吼姆拉放下了筷子，如果有机会她真想去炸了外传作者，因为外传小说的更新已经被她用出外取材这个借口拖了三个月了！

　　吼姆拉看着林育不断说着拉拢自己的话，她思考后说道：“我知道了，我只有一个要求、陪我到【元素精灵界】。”

　　“咦？为甚么要过去精灵界？”

　　“打架。”

　　“……吼姆拉酱，我惹你生气了吗？”

　　“没有。”

　　不不不，这绝对是生气了吧？

　　林育耸拉着脸，然后点了头答应吼姆拉的要求，反正只是打一架、在精灵界就算死亡也只是昏迷一阵子，应该还好吧？

　　“那我们就走吧。”

　　“现在的吗？！”

　　“当然，刚好我也吃饱了，就当饭后运动吧。”

　　“……”林育摸了摸自己的肚子，回头望了望食堂，虽然你吃饱了、但是我早餐午餐都还没有吃。

　　林育尽量不往灵体化的布洛妮娅那里看去，如果眼神可以杀人的话、林育恐怕已经被饥饿的布洛妮娅杀了数百次不止。

　　“林育，布洛妮娅饿了。”

　　那是，脑袋上被顶着的大炮的触感。

　　“吼姆拉酱，我们商量一下好不好？”

　　“商量什么？”

　　“我还没有吃饭、你看是不是……”

　　“我知道了，那就等你吃完饭吧。”吼姆拉再次拉开了椅子，然后对着林育说：“还不去点餐吗？”

　　“吼姆拉酱，谢谢你！”

　　林育飞奔似的跑向了点餐区，同时他为了感谢宽容的吼姆拉大人，决定忽视对方不断念着的【吃饱了、就有力气挨揍】这一句话。

　　……

　　……

　　【元素精灵界──精灵之森】

　　吼姆拉换了了一身的歌德萝莉装，黑色的麻花辫被人手解开、黑色的长发安静的垂落在女孩背后。

　　林育看着对方右手上的金属圆盾，那是吼姆拉的契约精灵，时间系的【圆神】，至于为甚么是叫这个充满了满满吐槽意味的名字，林育也不知道。

　　但是，明明是时间系，但居然是物品型态的精灵，这类精灵一般没有意识的开化、依此被人称为普通精灵。

　　野兽型态的精灵，则被称之为上位精灵。

　　而在那之中，以人型行走在大地之上的精灵，被称为最高位的精灵。

　　“那么，比试开始前我们先规定一个规则，我们彼此都不能使用契约精灵的能力，但是建立在精灵上的【精灵魔术】是能使用的。”

　　林育点了点，虽然不能使用布洛妮娅的力量蛮可惜的，但是一次也好、林育也想多多累积不依靠他们力量、只有自己战斗的经验。

　　＂布洛妮娅知道了，这次的比试布洛妮娅不会提供力量。＂

　　“谢谢你，布洛妮娅。”

　　刚好，也拿到了一把新武器。

　　林育提了提架在腰际的太刀，银色的太刀在阳光上闪烁着光芒。

　　“看来你准备好了。”

　　吼姆拉也没有多说什么话，纤细的手指在圆盾上面划过，魔力的气息一闪而过，但是很快就又消失。

　　她的右手上已经出现了一把漆黑色的手枪，沙.漠.之.鹰。

　　虽然有着巨大的后座力，但是这个在魔法少女的体质面前也是能被忽视的。

　　但是那不是林育在意的点，他在意的是对方左手上拿着的那个不知道还能不能算是枪的东西。

　　“吼姆拉酱，那个是？”

　　“别在意。”

　　“被那东西打中、我会死的吧？”

　　“别在意，顶多就是上半身没了而已。”

　　“这不是一句上半身没了而已、就能解决的吧？！呜哇！！！”

　　打断林育的是，吼姆拉示威性的一枪，经过魔力强化的子.弹打在地上、造成了一个抗洞。

　　但是，对方左手上的高科技设计感的手炮，直接击碎了十几颗的大树。

　　没错，那玩意儿林育觉得是不能够被叫做手枪的。

　　守护者联盟特制，守护小圆系列.狩猎恶狼用手枪参型。

　　这就是吼姆拉左手武器的全名，同时也是她自己研制的武器。

　　或许魔法少女是没有办法有能力和身体上的成长，但是吼姆拉发现了，只要自己的武器进一步成长、那不就代表自己也跟着成长了吗？

　　虽然，也有焰魔这个选项就是了。

　　到了这个时候，林育有点后悔了，因为他虽然有着芽衣千年剑道的记忆，但总归也只是有印象、然后加以模仿而已。

　　如果是芽衣或是樱的附身状态，神人甚么的、自己有信心三招打败对方！

　　至于现在，林育可能要先考虑下自己在吼姆拉面前存活的机率了。

　　林育抽出了太刀，亮银色的刀面不论何时看过去，都让人心扩神仪，只是他突然有了个想法。

　　“如果被那个手炮轰到一下，应该不会断掉吧？”

　　太刀微微颤抖了一下，像是对某人的恶意感到了害怕




＃２６：叮咚叮咚，小焰成功加入了队伍！

　　林育和吼姆拉纷纷躺在了草地之上，周围一片狼藉。

　　明眼人都能看出来这二个人是妥妥的环境破坏者，草地残留的烟硝味毫无疑问是吼姆拉的痕迹。

　　银色的太刀被林育放到了一旁，伤痕累累的刀身无一不证明这把刀的坚韧。

　　说实话，就连林育都吓了一跳，太刀的质量即使跟休伯利安上的五星武器相比、也不会逊色太多了。

　　甚至只要输入魔力、转化成神威之后，还能提供给太刀、让她自体修复。

　　吼姆拉闭上了紫水晶的双眼，她不想林育看见她眼中的心痛，要知道这一场比试打下来，她被林育砍碎了几把武器？

　　光是防狼用手炮参型，就比一个御板妹妹的法定造价要贵上一、二倍了！

　　而这家伙居然直接给我砍了整整三把！三把啊！

　　吼姆拉什么都不说、但是她的心很痛。

　　阳光慢慢洒落在躺卧的二人身上，吼姆拉像是不习惯这样的光芒、瞇起了那好看的双眸。

　　崩坏伊始，打破了联盟和议会长年来的相抗衡，不论是她亦或是小圆也只是这个棋盘中的小小一人。

　　堪比神明、那又如何？

　　就算是神，也是会被欺骗、也不过只是稍微强大一点的棋子。

　　有多久，没有好好静下心呢？

　　吼姆拉像只小猫、伸了个懒腰，或许有一天她也能和小圆一起这样享受慵懒的午后时光。

　　“那么，吼姆拉你愿意加入我们的小队吗？”

　　林育站了起来，姣好的身姿在阳光的照射下，吼姆拉有点看不清她的表情。

　　但是，那话语十分的温柔。

　　他对她，伸出了手。

　　阳光洒落下，那笑容实在过于犯规了。

　　【喀擦】

　　吼姆拉移开了视线，或许她知道了为甚么琳羽能够收获那二位问题儿童的心。

　　“你跟小圆简直一模一样，这不要钱的温柔真希望你们能够收敛一点。”

　　──不然，跟在你们后面的我们，可是很辛苦的，滥好人们。

　　“恩，吼姆拉你有说什么吗？”

　　“没事，我加入了，只不过做为代替……”

　　吼姆拉伸出了手，握住了林育，然后一个顺势把对方拉了下来、自己则是站了起来。

　　“以后不要叫我吼姆拉了、叫我小焰。”

　　女孩的嘴角微微弯了起来，然后时间在这一刻停止了。

　　等到林育回过神来的时候，他已经找不到了对方，只不过那残留的话语还被他牢记着。

　　“恩，请多多指教，小焰。”

　　草地上，是他说着那话语。

　　阳光下，是他那温柔至极的微笑。

　　一旁的晓美焰只是默默看着、然后离去，她在想着些什么、或许只有那与她同格的神明才知晓。

　　“……居然是安全裤的吗？”

　　画面上，是女孩在阳光下的笑容，同时随风飘摇、从裙子中露出的黑色安全裤。

　　……

　　……

　　【圆神赛高】已经进入聊天室。

　　【不准叫我人类恶！】：小焰！你终于上线了！

　　【圆神赛高】：？？

　　【不准叫我人类恶！】：快，我要真人照片！五星SSR的琳羽的真人照，快点传给我！

　　【圆神赛高】：？！

　　【提督也想要放个假】：小焰别理人类恶，她一听说你跑去【精灵使的剑舞】的世界，就疯狂艾特你、要你用时停去偷拍几张琳羽的照片。

　　【圆神赛高】：！！

　　【提督也想要放个假】：明明人类恶就是个欧洲人，为甚么一个联动SSR都抽不到呢？

　　【不要叫我人类恶！】：废话少说，小焰这是我一辈子的请求了！请帮我偷拍琳羽的胖次！我要拿来当圣遗物！卡池快要结束了啦！

　　【圆神赛高】：好处。

　　【不要叫我人类恶！】：你和小圆下一次的任务一起出动，我这边刚好有个轻松的二人任务，包你们顺便去度蜜月！

　　【提督也想要放个假】：真没节操！

　　【不要叫我人类恶！】：节操如果能换成SSR，要多少你拿多少去！

　　【提督也想要放个假】：……又一个孩子在卡池前面疯掉了。

　　【圆神赛高】：成交。

　　【提督也想要放个假】：真假？！小焰你居然答应了！

　　【圆神赛高】：没事，刚好有照片。

　　【圆神赛高】以分享照片，成员皆可观看。

　　【提督也想要放个假】：等等，这句话听起来怎么这么的奇怪？！

　　【不要叫我人类恶！】：小焰谢了，回头再聊。

　　【圆神赛高】：没事，我先下了。

　　小焰一脸复杂的看着自己刚才偷拍的照片，或许自己的一时兴起能换来下次的休假，也算是好的结局了。

　　“只不过，是安全裤呢。”

　　……

　　……

　　“为甚么连一点点的反应都没有！拿到剑之后都过了一个月了！”

　　大汉狠狠一敲桌面，旁边的沙威玛脸色也不太好看。

　　身为团队的智囊，他对于研究进度的迟缓也感到无力感，他思索着是不是少了什么要素。

　　照理来说，剑身恢复到了这种程度，艾斯特应该早就醒来了，但是到目前为止这简直就是一把普通的剑！

　　“难不成会是拿错剑了吗？”

　　隐隐约约，沙威玛触碰到了真相，但是出于对团队的信任，他摇了摇头放弃这个无端的揣测。

　　毕竟，取剑人可是那个任务完成率百分百的隐阳，如果是他哥哥隐月的话，沙威玛还会有所怀疑。

　　毕竟，隐阳面具下长得那么可爱、那么萌！

　　是个人类都不会去怀疑的，好吗？！

　　“哈欠！”被坏人沙威玛盯上的隐阳君。

　　“冷静一下吧，队长。”沙威玛安抚着大汉，他的手轻柔拍着大汉的背。

　　“……”冷静下来的队长，转头问向沙威玛：“你觉得会是怎么一回事？”

　　“二个。”沙威玛思索一下后，将心中所想的说了出来：“第一个，艾斯特没有觉醒是因为我们还没有达成唤醒她的条件，如果说风早神人能唤醒对方是因为魔王体质、那我们可能是在对方还没完全唤醒前就先拿到了剑。”

　　队长点了点头，毕竟艾斯特本身是封印精灵，但是解封她的条件他们并不知道。

　　“那第二个呢？”

　　“第二个就是世界意识阻止着我们！”沙威玛一拍手，恶狠狠的说道：“琳羽.芙乐艾这个还要数年才会出现的角色，现在都出来了！还是跟二位女主角结成小队！”

　　“这个不论怎么看，都是世界意识的锅！”

　　“但是对方并不知道我们的目的，所以针对性的方案是做不出来的，那我推测应该是我们少了些东西。”

　　沙威玛看了看研究台上的圣剑，越发觉得自己的猜想无限趋近于真实。

　　“队长，让人去配合那群炼狱的使徒吧！她们不是想偷有关封印精灵的资料吗？那我们就配合她们、但是事后的数据我们也必须有一份！”

　　“……”队长思索了一下，站起来说道：“我知道了，这件事情就让沙威玛你去处理吧，但是记住不要暴露自己的身分！”

　　“是的，请交给属下吧！




＃２７：或许，那位恶魔的双眼只剩下了那位纯净之人

　　“真是没有想到，格雷瓦丝学院长居然会让你们出来执行S级的任务！”

　　“我才是没有想到，【风王骑士团】的团长居然也会做出跟踪狂一类的行为！”

　　“克蕾儿.露裘！你是被教训的还不够吗？！”

　　“要打架就来啊！你以为我会怕你们吗？上次只不过是被你们阴了！”

　　林育叹了口气，他们一行十个人正准备前往神仪院，那可以说是精灵使的最高殿堂，是祀奉着精灵王的精灵姬所居住的地方，同时也是保守着无数机密的地方。

　　但是就是那样高大上的地方，据说几天前遭了小偷。

　　被人窃取的是神仪院代代保管的封印精灵的相关资料。

　　但是那份文件除非是被精灵**中的精灵姬才能够看得懂，不然就只是一堆的乱码，或是需要解读用的密语数据才能够分析。

　　依此，神仪院推测盗窃者必定还会来偷取解读用的密语资料。

　　所以才请求格雷瓦丝能否派出战斗用的精灵使来帮助她们抓到犯人。

　　结果就是，【史卡雷特小队】被格雷瓦丝选中了。

　　那为甚么艾莉丝她们的小队也会在呢？那就是一段很长的故事了……

　　“来，琳羽大人这是我刚刚做好的刨冰，天气热请您千万不要中暑了。”

　　冰剑少女蕾西亚举着一碗刨冰，双眼满怀希望的看着林育。

　　“给我等一下，琳羽要吃的是我们小队中的我做的刨冰！芬里尔！”

　　琳丝蕾挤开了蕾西亚，同时芬里尔也吐出了一碗刨冰，摇着尾巴看着自家主人和男主人（琳丝蕾自称）。

　　“你做什么，琳丝蕾.劳伦弗洛斯特？！琳羽大人的刨冰如果倒了，你能负责吗？！”

　　“哈哈，手下败将在说些什么？一口琳羽大人左、琳羽大人右的，琳羽她可是我琳丝蕾看中的人！偷腥的动物都给我滚！”

　　“你说谁是偷腥鱼！”

　　“你说谁是偷腥鸟！”

　　“你说谁是偷腥猫！”

　　“喔哈哈，我就是在说你们！不服来打啊！”

　　林育再次的叹了口气，比起完成任务这种无关紧要的小事，他更担心他们能平安抵达神仪院吗？

　　林育看着一人一脚，占据了自己双脚的布洛妮娅和希儿，她们平而稳的呼吸声显得十分有序。

　　哀，真想要换到对面的马车上面……

　　反正距离目的地还要一段时间，就稍微的来睡一下吧……

　　林育背靠着椅垫，细微的呼吸声慢慢响起，女孩们的打闹也小声了许多，她们或许不愿打扰到这一份宁静。

　　……

　　……

　　“恩，阿育睡着了！接下来的主角就该换成身为阿育母亲的我了！”

　　金发的修女恶狠狠的站了起来，总是只能活在记忆中的她已经等了许久，可以说她就是为了这一天而不断等待着！

　　“我宣示！这本书正式改名成【真实身分是原初大恶魔，这样的妈妈你喜欢吗？】，拍手拍手！”

　　修女思考了一下后，又说道：“或是改成【妈妈，不要跟我来冒险！被过度保护的大恶魔抚养大的儿子，在妈妈陪同下成为了舰长】这样的书名意外也很不错！”

　　“……你家主子又疯了一点呢。”

　　“请不用理会她，日常发病而已。C.C小姐您还需要一杯茶吗？”

　　“恩，那就麻烦你了，神裂。”

　　黑马尾的女孩慢慢倒出了一杯茶，穿着白色拘束服的C.C一杯喝着茶一边欣赏着某大主教的即兴儿子缺乏症。

　　听说得了这种病的人，没有儿子在旁边的时候，都会变成毁灭世界的大病娇呢。

　　“这一次让您过来，实在非常抱歉。”神裂低下了头。

　　“没事、没事，谁叫崩坏就是这么难处理的东西。”C.C喝了一口茶，林育的意识空间如往常的纯净，光是这一点或许她的帮忙就有价值了。

　　而她这一次能来帮忙处理，也是因为林育身上有着她给予的世界祝福，透过那个她可以将自己的力量投影到林育的意识空间里面。

　　本来是为了林育的Geass暴走才特定留下的后手，没想到却是来清理附身遗留下的意志侵蚀。

　　“不过你们做得很不错阿，原本我还以为那个孩子是林育的记忆碎片，但居然是你们为了Geass的副作用特定做的人偶。”

　　“是的，一旦少爷被吞噬的情感过多的时候，我们就会主动切换成人偶，这样就能够实时守护住少爷的感情。”

　　C.C点了点头，如果无法阻止、干脆就让一个本来就没有感情的人偶来承担，这样的想法确实出色。

　　只不过……

　　“那边的女孩子又是什么？总觉得有一点点危险。”C.C看向了一旁穿着黑色哥特裙的女孩，她正跟林育长得十分相似的人偶一起阅读手上的书本。

　　“那个的话，是【禁忌】。”神裂回答道，女孩的身分太过特别，不是能让她在这里说出其身分的时候。

　　“我猜猜，是被放在林育脑子里面的那个书架对吧？”

　　“……”神裂点了点头。

　　“真是，他居然还没有被你们玩坏……”C.C摇了摇头、璀璨的黄瞳看着劳拉，轻声问道：“你究竟想做什么，劳拉.斯图亚特？”

　　“当然是，为了保护好我那蠢儿砸去做死的时候不会死的程度！”

　　“你儿砸难不成是甚么毁灭世界的大恶人吗？！”

　　有书架、有大恶魔的守护、有圣人的忠诚、现在还有休伯利安的支持，只要不是要去毁灭多元世界，也没有什么人敢动他了吧？

　　重新和其他世界取得连络的C.C也慢慢了解现在的多元世界的生态了，原本没有秩序的穿越者们分成了二派，一派是以夺取资源为主的议会、另一派是与世界共存的联盟。

　　然而，近千年来，又多出了一派是出生便会毁灭文明的崩坏派。

　　“真是，画地自封真是连一点好处都没有。”C.C叹了一口气。

　　“请别这样说，知道了太多、终究也不见得比什么都不知道要好。”

　　“哼哼，神裂我也要喝茶！”女孩开口说道。

　　“我也要。”人偶也附和着。

　　“好的，我马上去处理。”

　　C.C看着这一家和乐的模样，林育也曾经是这个家的一份子吗？

　　“说回重点吧，劳拉.斯图亚特，你为甚么会对一个人类动了感情？”

　　“哼哼，那是为甚么呢？”

　　不知不觉，金发的女孩已经越过了自己。

　　“还真是，以乐趣为生的恶魔啊。




＃２８：伯爵与火之精灵姬

　　“那些孩子，应该也差不多要到了吧。”格雷瓦斯将手中的资料丢到了一旁。那上面是有关于昨天学院被数位魔王候选人入侵的相关情报，然而这一点也是让她头疼的地方。

　　虽然明面上的九十九位魔王候选人都被送进了学院，但是果然还是有着漏网之鱼存在。不然，也不会连昨天入侵者的情报都只有一个人能被找到了。

　　“这世界迟早药丸。”她放弃似的说道。

　　“格雷瓦丝，我进来了。”一位少年走了进来，他的身上缠绕着些许的绷带，然而最让她感兴趣的是那双眼神。

　　“等、等一下，神人大人！你的伤还没有好！”接着进来的是，波涛汹涌的第二王女。

　　“眼神不错呢，神人你昨晚发生了什么好事吗？”

　　“……你知道的对吧？”

　　“知道了又如何？”

　　“……”神人咬紧了牙关，她顾不得身上的伤势隐隐作痛，说：“给我力量！给我回复到全盛时期的力量！我知道你有的，魔女！”

　　“…神人，你知道吗？”听完神人的话，格雷瓦斯没有正面回答，她只是嘴角上扬，像是看见了什么有趣的玩具一样。

　　“力量，不可能平白就能得到，强大的力量也就代表了这个人付出了些什么。”格雷瓦丝笑道：“那么，你要付出的东西你知道是什么吗？”

　　“……什么都可以，我不想再这样无力下去了！”强大的剑技又如何，没有与之相匹配的力量，就如同纸上谈兵一般。

　　所以，她风早神人需要力量。

　　“很好，非常的好！”格雷瓦丝拍了拍手，然后看着插不上话的菲雅娜问道：“那边的王女大人，你曾经是神仪院的姬巫女，回复用的魔术会用吧？”

　　“我、我吗？”菲雅娜有点不知所措，但是看到神人坚定的眼神后，放弃似的说道：“是的，我会。”

　　格雷瓦斯站了起来，手背上的精灵刻印发出了最后的光辉，那是比漆黑更加漆黑之物。

　　“那么，获得力量的第一步。”黑色的狂狼降临到了世间，那并非疯狂混沌、而是恶魔嬉闹般的双眼。

　　格雷瓦斯拿下了眼镜，文件在她那深如潮水的神威波动之下、四处飞散，那身姿神人十分的熟悉，然而她没有丝毫的畏惧，如同三年前一般、她踏出了那改变人生的一步。

　　“得到【伯爵】的认可吧。”

　　“我，才不会认输！”

　　……

　　……

　　“那就麻烦各位在这边稍微等一下，等一下将会由精灵姬大人告诉各位任务的详细。”姬巫女对着众人行了一礼后便退开了，徒留林育一行人在房间等待。

　　“琳羽，你睡得还不错吧？”小焰走了过来，她身上穿的是阿雷希亚精灵学院的白色制服，这套制服虽然造价昂贵，但是在舒适度、防御力、适应性方面都远超普通的衣物。

　　不少人也会穿着它，直接当作战斗服。

　　“说实话，我都不知道我怎么突然就出现在了这里？”

　　“关于那个，是那位骑士团长用魔风精灵把你搬到这里的。”小焰指着远处和自己的队友相谈甚欢的艾莉丝，对方在感受到了林育的视线后，回眸一笑。

　　彷佛在颂赞少女本身的美好一样。

　　“哼哼，有那么多的美少女都对你倾心，相信你一定很高兴吧。”

　　“……也没有太高兴。”听到这句话，小焰皱了皱眉头，她抬起头看着林育。

　　“毕竟……”林育没有把话说完，只是转过了头看向房间的另外一侧。

　　“阿乌阿乌，大小姐做的饭是真好吃！”

　　“是吗？那艾可你可要多吃一点喔！来来，希儿你要不要也吃一点？”

　　“我、我吗？那就吃一点点喔。”

　　“琳丝蕾，我的份呢？”

　　“哼哼，我这边可没有给偷腥猫的饲料！”

　　“你、你又说我是偷腥猫！”

　　说没有几句话，二人又开吵了起来，只不过林育却只觉得感动，因为她们终于学会了在正式场合不能叫精灵出来打架。

　　林育不禁流下了几滴泪水。

　　“辛苦你了。”小焰不知道该说些什么。

　　话说，我接下来都得跟这群问题儿童一起的吗？！

　　小焰突然发现了真相，然而那通常都是残酷而又无比现实的。

　　“辛苦你了。”林育拍了拍小焰的香肩，把这句话还给了她。

　　就在众人做着各自的事情的时候，刚才离开的姬巫女又再次的拉开了房门，这一次她的表情无比严肃。

　　“火之精灵姬，蕊荷.阿尔米娜大人到来！”听到这句话的时候，所有人都摆弄好衣装，正坐了下来等待对方的出现。

　　火之精灵姬，祀奉火之精灵王的姬巫女，也可以理解为是火之精灵王在人间的代行者，她们是立足于所有姬巫女顶点的存在。

　　这样的身分理所当然的十分高贵。

　　说实话，林育都觉得这一次的S级任务是不需要让这么地位高贵的人来负责讲解的，除非……任务又有了变化。

　　希望不要跟【妖精的尾巴】世界一样，就好了。

　　少女慢慢走了进来，整齐地梳成辫子的乌黑秀发，她的双眸如同小动物般十分可爱。

　　鲜红色的仪式礼服，让她如同展翅的蝴蝶一样。

　　“那个……各位好，我是蕊荷.阿尔米娜。”精灵姬姣好的面容上带着些许的害羞，或许她是第一次站在这么多同龄人的面前。

　　她在众人的注目下，在房间行走着。蕊荷走到大厅最高的座位上入座，她深吸一口气后，整个人的气质彷佛都发生了改变。

　　如果说前一秒还是人畜无害的小动物、那这一刻便是不食人间烟火的仙女。

　　这样的反差让林育稍稍有点不适，只不过他很快就转移了注意力到少女的唇瓣上，一旁的布洛妮娅似乎觉得这样的视线有点失礼，捏了捏林育的大腿。

　　在林育吃痛的表情之下，精灵姬张开了那张诱人的粉色小嘴。“虽然事出突然，但还请各位挑一个人出来。”

　　蕊荷说道，但是那平静的脸上突然多出了一分的嫣红。那双眼眸，毫无征兆的看向了林育。“请、请跟我约会吧！

　　----

　　----

　　PY交易：

　　《我，小说家！不是勇者》

　　所谓的勇者，便是为了完成别人的请求而存在。

　　自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。教会们与无信者狂人，两极战火炽热化的同时，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野...

　　然而这一切都已经跟她没有关系。

　　可以的话，已经不被需要的的勇者，只想写些什么、完成一个故事...

　　然而有一个问题，少女并不擅长创作、写不好没有体验过的事情。

　　为了完成那个的故事，她决定告别退役平凡生活，选择搞事、为大家无聊的日常，增添各种危机（划掉）乐趣。

　　什么，有意见？

　　这是不忠诚。

　　火车王激情在线引怪，了解一下、你家没了。

　　就是这样。




＃２９：被人算计了！林育大危机！

　　“请、请跟我约会！”

　　蕊荷的话一出，所有人不禁看向了随行的姬巫女，但是对方的表情没有一丝一毫的变化。

　　反应快的人已经可以推测出这是否也是任务的一环，但是对于刚听见约会这一个神圣之词的大小姐们……

　　“……约、约会甚么的，不检点、不检点！”这是死抱着火猫的落魄大小姐。

　　“哼、哼哼……约会甚么的，那不是夜黑风高的时候才能做的事情吗？！”这是想到羞羞事情的乡下大小姐。

　　“约会约会约会约会约……”这是用脑过度的骑士大小姐。

　　你们三位大小姐这么纯洁真的可以的吗？！

　　林育用手心抵住了额头，然后开口问道：“阿尔米娜大人，就像您看见的这个样子一样，我的同伴们都是没有开化的恋爱脑，可以请您再清楚的解释一下吗？”

　　“还、还不够清楚吗？”蕊荷对林育的要求感到了吃惊，但是很快她就又说道：“我知道了，那我就再重复一次。”

　　“这一次的任务，除了希望你们保护好解密的数据之外，还要请你们选出一位同行人与我一同出去、装做情侣！”

　　小焰举起了手问道：“阿尔米娜大人，请问这样的意义何在？”

　　“意、意义吗？”蕊荷深吸一口气，像个小动物一样开口道：“因为犯人还不知道我已经来到了这里，如果让他们知道这里有精灵姬守护的话，可能就不会上钩了。”

　　“所以我需要一个人与我一起装作是来这里观光的情侣！”

　　蕊荷脸红气喘的说道，看来让崇高的精灵姬说出这样的话，实在是有点太过考验她了。

　　不过，对方的想法也完全没有错误，精灵姬不仅仅是祀奉精灵王的姬巫女，她们本身对于精灵魔术和剑舞的造旨也绝对不低！

　　没有足够的实力，又怎么能被精灵王给选上？

　　如果自己是盗窃者，听到这里有精灵姬守护，想也不想会马上跑掉。

　　“而且，我们也已经放出了阿尔米娜大人将会在三天之后的凌晨来到这座圣域【拉格纳.伊斯】镇守。”

　　随行的姬巫女开口说道，她的表情像是在计算些什么，她们为了抓到这胆敢入侵圣域、盗取资料的小偷，也是费尽了苦心。

　　“所以，只要请各位在圣域等待三天，便可以了。”

　　林育点了点头，基本的任务架构已经出来了，他们需要做的就是三天之内在圣域【拉格纳.伊斯】等待对方自己送上门。

　　为此，神仪院也抛出了诱饵，告诉对方如果三天内不行动，那么之后精灵姬的到来，他们更加无法行动。

　　虽然简单、但确实是明谋，如果不想要手上好不容易获得的情报变成一堆看不懂、也无法破解的乱码，那盗窃者团体务必得再行动。

　　完成任务的关键就是在这三天当中。

　　那剩下的就是……

　　“谁要扮演火之精灵姬的恋人，并且完成这三天的约会了！”说话的人是，劳伦弗洛斯特家的女仆小姐，艾可是也！

　　林育一愣一愣的看着艾可，这家伙居然直接说了出来？她难道觉得事情还不够乱吗？

　　“那个，约会的话……是不是代表要扮成男人？”克蕾儿弱弱的问道。

　　“那是当然。”随行的姬巫女挥下了现实的铁锤，精明的眼光扫视了众人，然后在林育这边停了下来。

　　“身高足够、**也不至于没有办法隐藏、重点是素材很棒！”

　　林育害怕的退了几步，他的双手护住了被垫高的月匈部。

　　“等一下，你们该不会是要让我过去吧？！”

　　“身为恋人的同时、也要保护阿尔米娜大人，这个任务也只有琳羽大人能够完成！”迷妹蕾西亚如此说道。

　　“琳羽，精灵姬大人就麻烦你了，神仪院这边就交给我们吧！”克蕾儿一脸你好好走吧的表情。

　　林育绝望的看着琳丝蕾，只见对方也说道：“如、如果是精灵姬大人和任务的话，就没关系！正事和私事妥善分开，才是淑女！”

　　“真好呢，琳羽大人，可以跟精灵姬大人一起出去玩喔？”一脸笑容的艾可。

　　“我、我也想要跟琳羽大人约会……只要成为了精灵姬就能约会了吗？不对，成为【精灵剑舞祭】的优胜者，也能跟精灵王许愿要求约会！”

　　艾莉丝，你的表情很可怕喔！林育颤抖了几下。

　　“辛苦你了。”小焰轻轻拍了拍林育的肩膀。

　　“那么，琳羽大人是吧？还请跟我过来进行换装！”

　　看着林育被姬巫女拖着，消失在了走廊的尽头，希儿双手握十祈祷着。

　　林育哥哥，希儿一直觉得你前几天放生希儿的行为很不好，但是今天、只有今天希儿原谅你了！

　　希儿突然的抱住了布洛妮娅。

　　“希儿，怎么了吗？”

　　“没事，这三天我们一起行动吧，布洛妮娅姐姐。”

　　“恩，可以。布洛妮娅也很久没有跟希儿一起玩了。”

　　布洛妮娅伸出小手回抱住了希儿，灰色的眼眸尽是笑容。

　　“那么，请各位跟我们来吧。”另一位姬巫女走进了房间，然后她转头跟脸红得跟苹果一样的精灵姬说道：“阿尔米娜大人的话，还请在这边等待琳羽大人。”

　　“好、好的。”脸上红扑扑的精灵姬大人正座着，娇滴滴的小脸让人想咬一口试试。

　　布洛妮娅跟着众人离开了房间，但是离开前她突然回头看了一眼蕊荷。

　　蕊荷像是有所感应一样，看向了布洛妮娅，二人的视线在空中交错。

　　──火之精灵姬，这个世界最为顶点的身分。

　　──最高位的土精灵，身上的气质虽然冷漠但是能感受到她的温柔。

　　布洛妮娅点了点头之后，便离开了房间。

　　蕊荷则是闭上了眼眸，空冷的气质映衬着自己。

　　“精灵王大人，为甚么您要我去接近琳羽.芙乐艾呢？难道她会跟这一次的偷窃事件有关系吗？”

　　“又或是说，这一次的事情是需要对方的帮助？”蕊荷自言自语。

　　但是，她越想越是不解。

　　“希望，这次的事情可以平安落幕。”

　　百位魔王的事情已经影响了世界，身为火之精灵姬的蕊荷真心祈求世界能够平静




＃３０：萝莉有三宝，轻音体柔易推倒！

　　浮空岛【拉格纳.伊斯】，不仅仅是作为圣域而被人敬仰，同时它也是著名的观光胜地，【精灵剑舞祭】也曾经在这座圣域举办过无数次。

　　因此，不论是来朝圣、还是来观光，这里都是不二人选。

　　重新换了身男装的林育，只能接连的叹着气，虽然是久违的穿上了男装、但是心里这种淡淡的空虚感又是怎么回事？

　　庆幸的是姬巫女她们只是将衣服丢给了自己，并没有帮自己换的打算真是太好了。

　　黑色的长发被林育随手绑了一个马尾，身上的衣服是以深蓝色为主、普通的家庭也能买得起的衣物，看来那群姬巫女是有做过功课了。

　　出乎意料的是林育这一次带上了一副黑框眼镜，是那群姬巫女看见自己后要求的，说是有个信物比较能让精灵姬大人认出自己。

　　林育推了推眼镜，衣物和眼镜虽然平凡，但是质量意外的很不错。

　　除了……林育看了一眼用粗糙布料做成的剑袋，里面装着阿修道尔给自己的太刀，但是现在满满的怨念不断从剑袋里散发出来、让林育都捏了把冷汗。

　　硬要形容的话，就是你把一个穿着奢华礼服的漂亮大小姐给＂噗通＂一声，丢进去了泥坑，然後她惡狠狠的想要吃了你一樣。

　　“不好意思，您等很久了吗？”

　　一位女孩慢慢往林育靠了过来，黑色的秀丽长发被绑成了一个小小的麻花辫垂在胸口，农村女孩的朴素衣物相衬着她，让那份原属于精灵姬的美丽似乎转化为了乡下女孩的朴素可爱。

　　她先是看了看林育的衣服、眼镜，最后撇了林育背后的剑袋，才可爱的握紧了小拳头。

　　你是靠这些东西才认出我的吗？！

　　似乎是看见了林育阴沉的表情，蕊荷连忙解释道：“不、不是的！只是因为琳羽大人的变化有点太大，让我有一点错愕……”

　　“变化有点大吗？真的有那么大吗？”

　　林育不信的再次问了一次，他突然想起来休伯利安的大家看见自己女装后，也纷纷露出＂这小美人谁阿？＂的表情。

　　“是、是没有那么大……也只是从漂亮的王子大人变成了普通的同班同学之类的。”

　　“你说这话前，能先看着我的眼睛吗？”

　　把剑袋往上提了一些，林育决定先不去理会女孩复杂的内心变化。

　　林育稍微整理了一下仪容，然后对着平凡的女孩伸出了手，说道：“接下来，就叫我林育吧、当然我也会称呼你为蕊荷，这是恋人的基本吧？”

　　“嗯、嗯！我会努力的！”

　　似乎是看出蕊荷的压力，林育伸出手在她的头上拍了几下。

　　“不用那么紧张，有什么事情就告诉我，相信对方可是情侣的最基本。”林育感受着女孩秀发的舒适感，他笑着说道：“那就请你多多指教，我的小女友。”

　　“太、太犯规了，琳羽大人就是这样攻略其他女孩子的吗……”蕊荷的二根食指不断交叉、旋转着，她低着头、红着脸细声说道。

　　“嗯？才没有喔，因为是你、我才这么说的喔。”

　　“！！”火之精灵姬大人的脑袋烧了起来。

　　“好了，我们走吧！至少也要先去把今天住的地方确定下来才可以。”不管蕊荷的想法，林育牵起了她的手，头也不回的走了起来。

　　背后的蕊荷，可爱的眼眸微微一抬，对方的背影遮挡住了阳光，但是为甚么呢？

　　自己现在却觉得他比阳光带来的温度，还要更加温暖人心。

　　“咦？等一下，林育大人！不是往那个方向！是这一边才对！”

　　“阿勒？是、是那边吗？”

　　“真是！请把地图给我！”蕊荷走到了林育的旁边，拿起了姬巫女给的地图看了起来，然后指了个方向。

　　“林育大人，这边才是正确的喔！”

　　“噗哧。”

　　“为、为甚么要笑？！”

　　“没什么，只是想做的话这不是也能做到的吗？”林育握紧了蕊荷娇弱的小手，他笑着说道：“那接下来就麻烦你带路了喔，蕊荷。”

　　“好、好的，林育大人！”似乎是突然被握住手、蕊荷有点慌张。

　　“不是林育大人吧？”林育笑道。

　　“呜……欺负人。”蕊荷再次低下了头，所以不是说了那个笑容是真的很犯规，不要对着女孩子这样笑啦！你这个犯罪者！

　　“林育……”

　　“恩，我在。”

　　“呜……”女孩的脸更加的红了起来，眼眸中似乎藏着泪水。

　　怎、怎么办？精灵姬大人好萌、好可爱、好想继续欺负她？！林育发现自己似乎已经在调.戏幼女的道路上，回不去了。

　　“啊，你这个男人居然欺负女孩子！”

　　“咦？”

　　突如其来，一颗拳头在林育的眼前不断放大。

　　……

　　“不愧是【学院的王子大人】，没想到都换了身男装、对女孩子的伤杀力依旧那么巨大。”

　　远处，艾可瞪圆了双眼，那双瞳孔彷佛蕴含着千个人的视野。

　　她拿出了笔记本，开始在上面写了起来，同时也自言自语道：“取材、取材～果然比起用幻想的、还是跟着真人能更有灵感！”

　　只不过……

　　“原本是因为没有什么灵感、才使用你们的名字，但是居然真的出现了……因果这东西就算是我也无法看透呢。”

　　艾可咬着笔头，女仆装的下裙随着高台的风不断飘动。

　　浅蓝的光芒闪动，笔跟纸都变成蓝光消失在天地间。

　　“算了，现在的我只是个说书人、而非是角色，我就暂且看看你们想要做些甚么吧。”

　　前几天的那个事件，就算是跟在琳丝蕾旁边的她也有所感应，那就是与神明不断抗争的人所拥有的力量。

　　──天使？不，那终究只是人造的天使罢了。

　　“同为理，就让我来看看你能做到什么程度吧。”

　　艾可轻轻一挥手，千人的瞳孔瞬间消失、取而代之的是看破一切的蓝眼。

　　“布洛妮娅.扎伊切克。”

　　──与你不同，我才是真正的天使，神明座下的天使！

　　“艾可，你人在哪里？准备要吃午餐了喔！”

　　“午餐！大小姐您放心，您的女仆艾可我马上过去！！！

　　----

　　----

　　PS：恩，或许是比王帆更加丢人的律者也说不定XD

　　这里透露一下，崩坏侧的十四位律者都在的喔，里面有一些是自创角色、有一些可是二次元角色被转化的喔，例如：王帆。

　　（我觉得我对王帆真面目的提示够多了，绝对不会是绿托，他正在当庸医中，预计后面转折的时候出现XDD）

　　起承转合，差不多也要写到转了。




＃３１：老虎可是会自己去找美味食物的野兽！

　　半年多来的训练的这一刻产生了效果，林育瞬间打开Geass，繁杂的心情瞬间被剃除，眼中只剩下那个不断放大的拳头。

　　对方似乎是因为看见了蕊荷害羞的泪水，所以认为自己是在欺负对方。

　　虽然就某种程度上，她还真的没有误会就是了。

　　剑袋垂落在手中，但是林育并没有抽出太刀，一来是因为放着太刀的刀鞘在这里也属于高级品、不是普通人能有的。

　　二来，他可不想要才刚刚出来、就因为这种误会而被神仪院带回去！

　　所以，林育架开了对方的拳头，拳头上带着的拳风也被他化解了开。

　　“咦？居然被架开了？”

　　这个时候，林育看清了对方的样貌，白发的美少女穿着一套中式的旗袍，饱满的大腿在旗袍开衩处完美展露了那份少女的美好。

　　但是，可怕的是刚才被林育架开的拳头砸落在了地板上，一个圆坑就这样被砸了出来。

　　林育默默的流了一滴冷汗，这是从哪里冒出来的怪力美少女啊？！

　　“恩……嗯！来打一架吧！”美少女活力满满的对着林育说道。

　　“我没有跟你打架的理由吧……”

　　“你给我的感觉很强、然后我出拳了、你也拿出了武器，所以我们来打一架吧！”女孩想了一下后说道。

　　“甚么鬼才逻辑？！”林育吐槽道。

　　“咦？不行吗？明明你也是个强者。”美少女疑惑的歪着头，然后那双秀眼看了躲在林育背后的蕊荷。

　　“对了！你刚才欺负了那个女孩对吧！那就来跟我打一架吧！”美少女的头上冒出了个灯泡，她对着林育说道：“琳妃殿下说过，欺负女孩子的都不是好人，那么只要你跟我打架，你赢了我就代替那女孩陪你、你输了就把那女孩给我！”

　　“……”林育没有回话，只是回过了头对着蕊荷投了一个视线：我刚才真有那么像是欺负女孩子的变态？

　　蕊荷也回了个视线：是、是蛮像的……

　　因为见林育迟迟没有回话，美少女疑惑的问道：“不答应吗？明明我的身材跟那边的小女孩比来要好很多吧？”

　　“你看，像是这边。”美少女提了提胸口，饱满的果实吸引了周围人的注意。

　　“还有，这边的说。”大腿轻轻抬了又放，诱惑的曲线在旗袍的加分之下显得无比完美。

　　“……”蕊荷沉着脸，看着美少女。

　　“阿，还是说你是琳妃殿下说的那种对小女孩有特别兴趣的人！”

　　“……”林育沉着脸，看着美少女。

　　“林育，不要死人就可以，剩下的我来处理。”

　　“我知道了，此战并非为了自己、也是为了我们的未来！”

　　蕊荷抬起头，黑色的双眸似有火焰在其中，她高声喊道：“我、我还是会长大的！会比较小只是因为同行都太大了！那些才是异端！”

　　林育举起剑袋，愤怒早已被吞噬，但是即使情感被压抑、也只有那份自尊不能被人侮辱，他喊道：“我喜欢的是芽衣那种上得厅堂、下得了床的贤妻角色！才不是喜欢萝莉！”

　　“很好！虽然不知道是怎么回事，但是你的这份战意，我很中意喔！”美少女摆出了姿势，她的武器不只有拳头、那是将全身都当作武器的暗杀之拳。

　　“萧芙，请你多多指教！”

　　“林育，为了尊严而战！”

　　萧芙先动，对方的技巧十分熟练，可以说是除了神人之外，林育遇到的第一位以技巧为主、而非精灵至上的强者。

　　而且，拳头很重……

　　如果说，这个世界的剑舞是以人之技辅佐精灵之力，那眼前的萧芙和神人就是用人之技压制精灵之力的剑舞。

　　“……第一个，跟我同样的人。”

　　一连串的攻击都没有见效，萧芙后退了几步，她的表情像是找到了同样存在的人，那是在这精灵崇高的世界中，没有人能理解的名为人的剑舞。

　　“虽然动手之前，就有预感了……但你果然很强！”萧芙狠狠一握拳，那双眼像是被野兽寄宿着。

　　“林育是吧，我记住了你的名字！我可不准你放水啊！”庞大的神威能从萧芙身上传了出来，那毫无疑问是超越一流精灵使的水平。

　　“禁止召唤精灵、但却没有禁止使用神威吗？”林育看了一眼背后的蕊荷，对方显然也是在思考这一件事情。

　　前面就有说过了，这个世界的人对于神威的用法过于基础，对精灵使来说神威就是驱动【精灵魔术】和【精灵】的原料。

　　但是这个原料明显能做到更多的事情，例如：强化体能、增加局部的破坏力……等等。

　　“……别说是放水了，能不死在你手上就算是不错了。”林育流了滴汗，他将太刀抽了出来，但是刀刃却收在了刀鞘里面。

　　“不拔刀吗？”

　　“不拔，就跟你没有召唤【精灵魔装】是一样的道理。”

　　“是吗？但是我可不会放水喔，战斗可是要双方都竭尽全力才行！”

　　“我知道，而且我可没有那个余力。”

　　萧芙笑了、也动了，比刚才还具有威胁性的拳头打在了林育的刀鞘上面，庞大的冲击波吹散了路人。

　　像是早就知道林育接的下来一样，那白皙大腿横扫着风往林育的头部踢去。

　　林育连忙把头后仰，闪过了萧芙的踢击，黑色的发丝在空中飘落。

　　同一时间，林育连看都没有看，白色的太刀架开了萧芙的拳头、直直往对方劈了下去。

　　危机四起，支撑着身体的右脚往后一蹬，萧芙整个人腾飞在空中，林育的攻击毫无疑问的落空，只削去了对方几根白色的发丝。

　　“【虎啸杀】。”碧蓝的双眸睁大，萧芙快速的在空中连挥几拳，无法被肉眼所见的数道冲击波往林育袭去。

　　“北辰一刀流。”

　　林育闭上双眼，身体的魔力灌入太刀，转化成的神威能被太刀尽速吸收。

　　多余的情感都吞噬、影响战斗的情感我也不需要！

　　身体呈一直线，右脚跨出、双手紧握住刀柄与刀鞘、然后，砍下去便是。

　　“斩。”

　　白色的闪华，穿越了天与地、萧芙静静凝视着那道白光，自己的【虎啸波】连去感受的必要都没有、肯定被斩断了，在这道光芒面前。

　　“……就是这样，就是该这个样子！”然而，在所有人都臣服的时候，萧芙跨出了一步，她是跨越了生死、只为战斗而战斗的人。

　　“接我一拳！”没有太过的花俏、只是普普通通的一拳，却粉碎了白光，蓝色的眼眸直视着挥出白光的林育。

　　“找到你了！”

　　“真是个，疯子！”

　　她笑着、他也笑着。

　　蕊荷已经完全搞不清楚状况了，明明她们连半步路都还没有走、为啥就感觉直接入了个大决战啊？！

　　我是精灵姬、不是吐槽役好吗？！

　　“你们，在本宫的面前、给我收起武器！

　　----

　　----

　　PS：之后的更新时间统一为晚上六点十分，如果当天比较忙、码不完字最晚也会在十二点前更新完。

　　除非，我鸽了、不然也会写个请假条。




＃３２：那一晚，世界就已经不再熟悉了

　　“你们，在本宫的面前、给我收起武器！”

　　刀刃停在了萧芙的咽喉之上，对方的拳头也停顿在了林育内脏前。

　　只要再多一秒钟不到，说不定这个广场上就会多出了二个尸体。

　　先不说林育有着Geass的辅助，杀个妹子也没有啥罪恶感，但是令他惊讶的是这个妹子似乎对杀了他也没有什么罪恶感……

　　“萧芙，这里可是圣域！本宫可以认为你是在丢本宫和库那帝国的威严吗？”

　　轻脆的声线中带有点威严，这样的语气林育只有在姬麟附身下的蒋丽华那里听过。

　　也就是说，说话的这个人也有着身为王者的资质？

　　林育不禁转头一看，然后他只看见了一位穿着仪式装束的少女慢慢走了过来。

　　“收起你的拳头，萧芙。”

　　“……是。”

　　少女昂首阔步地走了过来，她傲然地命令着萧芙。

　　这一来，就算林育不太了解这个世界的组成，也能明白眼前的少女绝非普通人，可以让萧芙这位武斗家诚心拜服的人，岂是凡人。

　　“林育，那个人是库那帝国的三公主──琳妃.秦.库那。”

　　“三、三公主？公主大人跑来圣域是要做什么？”

　　“我也不知道，但是我想不可能是单纯的观光。”

　　蕊荷略带警戒的说道，神仪院在政治上面来说算是中立、不偏向任何一个国家，但也不代表神仪院就是超然于世间的存在。

　　依此，为了中立的立场，按理来说除非是重大事件，否则各国的达官显要是不能随意出入圣域，必须提交相关文件并且得到认可才行。

　　更主要的是，库那帝国三公主亲自前来，身为火之精灵姬的蕊荷应该也会得到相关的情报才是。

　　“真是抱歉，我的护卫擅自出了手，如果有任何需要赔偿的部分，只要我能做得道请务必跟我说。”

　　“琳妃殿下……”

　　“闭嘴，萧芙。”少女撇了萧芙一眼，开口说道：“我还以为，你突然冲了出去是因为有刺客还是什么危机，结果居然是又跑去找人打架，这笔账本宫回去再找你算！”

　　“呜……”萧芙整个人彷佛缩了一圈，明明少女比起林育旁边的蕊荷都还要更加娇小，但是却在气势上压过了萧芙。

　　“没关系的，毕竟刚才的情况确实容易让人误会，我们这一方也有着错。”林育跨了一步，对着少女说道。

　　“不，我想应该是我们这边的错……”少女叹了一口气，她有点哀怨的看着萧芙说道：“萧芙她有个坏习惯，就是一旦闻到强者的味道，就会不顾周遭的跑过去要求战斗。”

　　“好痛，琳妃殿下……”

　　“别说傻话，就你身体那硬度，就算拿锤子来也敲不痛！”

　　“我、我至少也是个女孩子吧？”

　　“等你做出了女孩子应该有的行为之后，再来跟我说这话。”

　　少女在萧芙头上略示惩戒的一敲，在她吃痛的喊声中又叹了口气。

　　但是她又像是想到了什么，对着林育和蕊荷说道：“对了，本宫还没有听到你们的答复，说吧！只要是本宫能做到的。”

　　林育思索了一下后，说道：“多谢您的好意了，但是我们这边并没有任何的需求，只不过关于我的武艺这件事情，可以的话还请帮我保密。”

　　──足够跟本宫的王牌，萧芙相抗衡的武艺吗？身为男人、却能磨练自身的技艺到这种程度，勉强也算是合格了。

　　少女点了点头，表示她同意了林育的要求。

　　“那还请容许我们先走了，蕊荷我们走吧。”说着，林育牵起了蕊荷的小手便离开了广场。

　　刚才的战斗就像是完全没有发生过一样，周围的人群又再次活络了起来，而已经不见萧芙和那位少女的身影了。

　　暗巷，萧芙对着少女半屈膝，刚才那天然呆的气息已经完全消失，她仍元气满满但却不再迷糊。

　　“呼，本宫刚才演得应该很不错吧？”

　　“放心吧，琳妃殿下，如果我不是认识您多年了，也绝不会猜到您的本性的。”

　　“要你多嘴！”

　　少女坐在了旁边的木箱上，一晃一晃、白羊脂般的小腿充满了格外的诱惑，嘟着嘴的少女全然没有刚才的稳重。

　　“比起这个，萧芙你刚才有没有留情？”

　　“没有。”萧芙摇了摇头，蓝色的眼眸回忆着那斩断【虎啸波】的一刀，那是没有依赖精灵、只靠着自身神威的人能做到的事情吗？

　　“我可以跟琳妃殿下您保证那是当下我的全力了。”

　　“当下吗？那如果使用【神虎牙】呢？”

　　“那么，我会漂亮的赢下战斗！”没有装饰的言辞，萧芙只是将她自己所认为的事实说了出口，对此少女点了点头。

　　这就是男人的悲哀，不论他们怎么磨练自身技艺，但只要依靠精灵的力量，那距离却是那么的脆弱不堪。

　　“如果，他也是魔王的话……”

　　“那么我想，公主你也不用再去考虑其他男人了。”

　　“你对那个男人的评价可是足够高的呢，萧芙。”

　　萧芙没有回答少女的话，她只是微笑着，战斗是可以看出一个人的本性，林育的剑虽然有着一种粗糙模仿的意味、但是却没有着迷惘，他是个好人、萧芙可以如此断定。

　　“萧芙，即使是本宫也知道这个世界早已经乱了，那群自称魔王的男人已经改变了社会，女孩因为拥有沟通、指挥精灵的能力所以才能立足于男人之上，然而那高傲早已破碎，我想很多的贵族女孩都跟本宫一样吧。”

　　“是的，面对让自己的子孙也能有着超然力量的面前，即使是圣人也不会断然拒绝这份诱惑。”

　　琳妃笑了笑，然后她从木箱上跳了下来，对着萧芙说道：“好了，虽然不知道那位精灵姬大人想要做些什么，但是本宫秦琳妃从现在开始要跟她抢男人了！”

　　“而且，萧芙你也很想再跟那男人战斗一次吧？”

　　“当然，那可是位优秀的对手！”萧芙轻轻握拳，瞳中满是战意。

　　“那就走吧，本宫已经知道他们今晚住哪里了，提前过去埋伏吧。”

　　“是的，琳妃殿下。”

　　那一个夜晚，因为自己的优秀而被父亲逼婚、与魔王候选产下有着精灵使潜力的男孩子，在那时候年幼、肤浅的自己就已经死去。

　　那一晚，自己和萧芙逃了出来。

　　那一晚，她们二人都已经死去

　　----

　　----

　　PS：我就想问问精灵使世界那种女尊男卑的观念，一旦国家有了能让男性也能操纵精灵的机会，会不会让千方百计将自己家最优秀的女性推出去给对方、产下有着二人天份的男孩子？

　　我的设定集里面是，那些男性精灵使都只能使用议会制作的人工精灵，应该说被强制灌入了精灵进去体内，而且还会不断削减寿命，也就是虽然有了劣质的精灵、但是却付出了远超成本的代价，但是奈何其他人不知道。

　　其实，就只是想问一下萌新帮萧芙和琳妃设计的这个情节会不会奇怪，因为萌新挺喜欢这二人的，想让她们有机会上船就是了，顺便做为产生危机意识的催化剂（Ｘ




＃３３：故事慢慢的前进着，途中又有谁遗忘了甚么吗？

　　“真是不好意思，我们旅馆已经没有空的房间了，如果可以的话，可以麻烦你们跟别组的客人合并一下或是去其他家的旅馆吗？”

　　店员不断的敬礼道歉，因为她们也没有想到今天的观光客人数居然如此的多，其他的房间和旅馆也都处于客满状态。

　　“没关系的，我们会自己想办法。”

　　林育不断挥着手示意店员不用在意，毕竟观光客人是真的多，虽然她们没有办法进到比较隐密的区域，但是林育他们现在也无法进去。

　　他还记得姬巫女要求自己保护好蕊荷的同时，也要注意不能曝光精灵姬的身分。

　　但是，照这家旅馆的状况看来，其他家应该也不会有着空房间了……难道真的要去找其他的人看能不能合并吗？

　　又或是……先放弃任务、让蕊荷回去神仪院休息？

　　不行，这样曝光身分的危险大大增加了。

　　“林育，是不是没有房间了？”

　　蕊荷走了进来，拉了拉林育的袖子，虽然之前林育是叫她在外面等就好，但是林育迟迟没有回来，她才决定走进来看看。

　　然后就看见了旅馆里面挤满了人，就算是精灵姬也能够猜到肯定是没有空的房间了。

　　“放心吧，这件事我来处理就好……”

　　林育说着，但是他已经考虑如果带着蕊荷去睡公园的话，自己能够在那群发怒的姬巫女手下存活多久？

　　话说，带着精灵姬大人去睡公园，会不会火之精灵王直接制裁自己啊？

　　不不，说不定阿修道尔会直接给自己一天雷也说不定。

　　但是林育他殊不知，当他把太刀放进破破烂烂的剑袋的时候，阿修道尔就想要当场一天雷劈死这个虐待自家女儿的坏男人了。

　　这就像是自家女儿被滥男人拐跑不说、还被虐待外加三餐吃不饱的状态，任何一位正常的母亲看到这一幕，怎么可能不会大发雷霆？

　　“如果真的没办法，那就先回去神仪院吧？”蕊荷轻声细语地说道，她的小手拉扯着林育。

　　看来，纯洁的精灵姬大人丝毫没有考虑过睡公园这个选项呢。

　　但是，以安全方面来看的话，确实神仪院是当下没有房间的时候最好的选择了。

　　虽然很大机会被当作办事不力就是了……

　　“我知道了，那我们回去吧。”

　　林育深知精灵姬的重要性，基本上只要一出事，整个世界必然会震撼，因为她们就是精灵王在人间的代行者，同时也是**者。

　　精灵王生气之时，负责安抚的便是精灵姬了，不然恐怕随时都会有一个国家被毁灭。

　　“没有想到居然又在这里遇到你们了，是叫林育和蕊荷，对吧？”

　　就在林育准备离开的时候，一个她们前不久的时候才刚听过的声音响起，在广场遇见的萧芙和琳妃二人便站在了门口。

　　“您好，琳妃大人。”

　　林育行了一礼，同时也将蕊荷的身形挡去，精灵姬是不能对其他人行礼、她们能行礼的对象唯有精灵王。

　　然而，眼前的人又是一国的王女，不行礼的话是非常没有礼貌的事情，严重的话还会触发国际的外交问题。

　　“无需对本宫行礼，你是能够和萧芙打成平手、技艺出色的人，光是如此就没必要低下你的头。”

　　而且行礼也已经没有必要了，琳妃默默将这句话吞进了心里。

　　“我知道了，那么不知道殿下叫住我们是有什么事情吗？”

　　“本宫看见了，你们似乎没有提前预约旅馆？”

　　“是阿，我们接下来正想要去别间旅馆问问看……”

　　“别费心力了，这个时间段正是圣地的旅游旺季，如果连这间店都没有空房了，那其他的更不会有。”琳妃说道，然后她对着站在一旁、按耐住战斗欲望的萧芙说道：“本宫记得，我们是预约四人房的吧？”

　　萧芙将视线从林育身上离开，说道：“是四人房没有错。”

　　“很好，那就当作补偿了！”琳妃一拍手，那不符合体型的成熟笑容出现在脸上。

　　“这几天，你们二个就来本宫的房间睡吧！”

　　“可以吗？”

　　“等等，我是男孩子啊！”

　　蕊荷眼冒金光的问道，然而林育可是有听见萧芙说她们住的是四人房，然而这间旅馆的四人房可是只有二张大床而已！

　　如果真的让自己住进去，那不就代表自己得和她们其中一位一起睡吗？！

　　萧芙先不说，另外二人一个可是王女、一个是精灵姬啊！

　　“没关系，本宫不在意，而且萧芙也想要再跟你指教一下呢。”

　　琳妃指了指旁边的萧芙，在她的认知中萧芙绝对不能称是战斗狂、但毫无疑问是一位武道家，她会找寻强者战斗、但也绝不逼迫他人。

　　至于稍早的战斗……你们觉得呢？

　　“如果可以的话，林育你就用你的那身技艺当作报酬吧。”琳妃越过林育，直接拉起了蕊荷的手，她回眸一笑地说道：“陪萧芙战斗，可是一件很辛苦的事情喔。”

　　“……你家的主子，一直以来都是这么任性的吗？”

　　“没错，但是她始终是我所追寻之人。”

　　“我知道了，我先说我的睡姿可没有多好。”

　　“嘿嘿，我也差不多呢～”

　　林育服气地笑着，然后也跟上了前方二人的脚步。

　　“…如果、没有魔王之夜，如果、不是现在相遇……林育我们一定会是很好的朋友吧。”

　　萧芙的眼神微微黯淡，但是她也只能继续走下去，跟王女一起住会不会有身分的差别？

　　别开玩笑了，她们说不定连普通的市民都已经比不上了，当然也不用去思考那问题了。

　　“萧芙，你在恍神甚么？她们可是快要走掉了喔？”

　　林育在萧芙的眼前晃了晃手，蓝色的瞳孔重新回过了神，我不是早已经做出了决定了吗？

　　那晚，她哭泣着。

　　那晚，她疯狂着。

　　所以她又能够怎么做呢？

　　明亮的蓝色双眸顿时黯淡无光。

　　“琳妃殿下，我的剑舞只会为了你而绽放，只要你能够像个小女孩一样笑着就好、只要……你能够幸福便好。”

　　所以，黑暗下的事情就由我、来完成吧




＃３４：久违没有出现在主线的女武神们的晚餐time

　　“琪亚娜，吃饭了喔。”

　　休伯利安号上，芽衣双手拿着一个锅放到了桌上，一旁的符华也拿着二盘菜从厨房走了出来。

　　一时间，整张餐桌上放满了六菜一汤，白发的女武神早已经流着口水，双眼直盯着眼前的饭菜。

　　“芽、芽衣，可以开始吃饭了吗？”

　　“还不行，要等大家都到齐才可以开动！而且布洛妮娅跟希儿也还没有回来！”

　　“呜呜……可是人家饿了。”

　　“那么，琪亚娜我这边还有个饭团，你要吃……看来我是不用问了。”

　　符华刚刚拿出来的饭团，已经被琪亚娜一口叼走，窝到一旁慢慢啃食了。

　　真是，我是在喂食小动物吗？

　　符华笑着，然后大门也被推开了，进来的是二位少女，她们的身上都还残留着水滴，看来是才刚刚洗掉训练的汗水。

　　“辛苦了，樱、卡莲。”

　　“符华～我肚子好饿，有甚么可以吃的吗？”

　　卡斯兰娜的贪嘴，果然已经是基因层面的问题了吧？

　　符华丢出了一个饭团，圣女卡莲酱成功接过了、圣女窝到了草履虫旁边开始啃着饭团，在场的几人纷纷露出了笑容。

　　“抱歉，因为训练的有点晚了，还有甚么需要我帮忙的吗？”樱走到了二人的旁边，说道。

　　“没关系，已经准备好了，只是在等着大家一起回来吃饭而已。”芽衣牵着樱的手，带着她入座后说道：“不过，大家也很久没有一起吃饭了……”

　　“芽衣……”

　　“芽衣，还有甚么东西需要拿的吗？”

　　“啊，班长！厨房里面我还有准备几盘小菜，麻烦你了。”

　　“好的。”符华从厨房走了出来，手上拿着四碟小菜，至于是怎么拿的，那就请自己用你们已经道别了的脑子，自己脑补。

　　“学园长，她们好慢……”

　　芽衣看了一眼时钟，已经差不多过去了约五分钟了，按理来说是不应该不会迟到的……

　　除非，又遇到了甚么紧急情况。

　　扑通，有三个人突然出现了，而且有二个女孩明显是被丢了下来。

　　“天命的女仆长……你果然还在记恨吧……”

　　“好痛！本天才如果受伤了，你要怎么赔我啊！”

　　红与蓝的二位女孩以臀部着地的方式抵挡冲击，二人摸着抗冲击部位慢慢站了起来，同时嘴上也在抱怨着把她们用这种粗暴方式对待的女仆。

　　女仆微微一躬，对着餐桌上的众人说：“真是抱歉，符华大人、芽衣大人。我没想到二位博士居然特地做了反断电系统，为此我多花了五分钟的时间，真是抱歉。”

　　“是、是吗？”反、反断电系统……芽衣是有想过特斯拉会做出这种事、但是没有想到爱因斯坦也会参与，重点是她们的心血你只花了五分钟就解决了吗？

　　“是的，我采用了最原始的解决方法。”

　　“这个女仆居然拆了研究室的大门！”特斯拉坐了下来、抱怨道：“对了，她们人还没过来吗？”

　　一旁的符华只是看了看爱因斯坦，对方居然也会有这种玩心的时候吗？

　　“别误会，我只是不想因为那个断电模块拖延研究进度。”

　　“我知道的。”符华点了点头，或许以前她无法知道这些研究人员的心情，但是她现在懂了。

　　没有着她们的付出、又谈何说要拯救世界呢？

　　胜利，永远都不只是战士的荣誉。

　　“学园长她们是出去接布洛妮娅她们，可能是因为有甚么原因才拖延到了吧？”

　　“哼，所以说你们天命的，啊呜！”特斯拉拿了解馋的小菜，嚼了嚼说道：“时间观念都很差！”

　　“你说谁时间观很差！”大门被狠狠推开，三位女孩和一名风姿绰约的女人走了进来，最前头的银发女孩对着特斯拉恶狠狠说道。

　　“喔呵呵，这不是我们圣芙蕾雅的穷酸学园长吗？”

　　“……你说谁穷！？”

　　“哎呀，难不成极东支部能还给我被你们炸掉的泰坦的钱了？”

　　“……还不起。”

　　德丽莎半哭着脸，那笔钱按理来说属于战争支出、是不用还得，但是卡就卡在她的身分，幕后黑手是她爷爷、炸掉的人是她侄女、然后借兵的人是她自己，这就很尴尬。

　　“好了，特斯拉她没有恶意的。”爱因斯坦缓解气氛的说道：“特斯拉你也是，那笔钱最后盟主不是还给你了吗？”

　　“呜。”

　　“芽衣，大家都到齐了，先开饭吧，我肚子饿了。”罪魁祸首，琪亚娜带着卡莲走了过来说道，二人不断盯着饭菜、擦拭着口水。

　　因为，她们受够了整整一星期三餐都吃方便面的时光了！

　　“芽衣姐姐，我们回来了。”布洛妮娅坐在餐桌上说道。

　　“我们回来了！”希儿紧黏着布洛妮娅、也坐了下来。

　　“啊啊，肚子好饿……”风姿绰约的女子，姬子也一脚略过了吵架的二个矮子。

　　芽衣看了看都入座的大家，她不禁浅笑着说道：“那么，大家就开动吧，我和班长今天煮了很多、大家不要用抢的喔。”

　　啊啊，这种时间多久没有一起经历过了呢？

　　我们曾经失去了好多、也曾经找回了很多，但是有些事情仍是找不回来的。

　　她们现在的和平是被建立在层层的骸骨之上、那份曾经追求的美好、究竟是对抑或是错误，她已经无法理解。

　　但，至少现在大家都笑着，不就好了吗？

　　“芽衣，吃饭吧。”符华夹了一口菜，放到了芽衣的碗里，再次经历过的千年时光、然而她曾失去了一切但也找回了新的所有。

　　“啊，班长好狡猾！我也想给芽衣夹菜！”白发的琪亚娜，她欢笑着、也哭泣着，最后她再也无法找回了那初心，但是面具上的笑容仍是笑容，不是吗？

　　“芽衣姊姊，这个很好吃。”布洛妮娅也夹了菜，人总会有独行、自立的时光，然而她双眸直视着的未来、已经不再蒙眬。

　　“布洛妮娅姐姐，啊～”希儿举着筷子凑进了布洛妮娅的双唇，温馨的时光是女孩的梦，曾经如此遥远、如今不再虚幻。

　　“嗯？樱你怎么都不吃？没有胃口吗？”

　　“没事，我这就吃。”

　　“不行，来～”

　　“！！”

　　“好吃吗？”

　　“……恩。”

　　樱红着脸点头道，纷飞的樱花下、与少女的誓约历历在目，那现在她是幸福的吗？是的，至少现在是。

　　卡莲放下了碗与筷子，拖着脸颊偷笑着，圣女化身为怪盗，如今她终于得到了想要得到的事物，那是她的心。

　　“啊呜啊呜！！”

　　“德丽莎大人吃慢点，菜还有很多。”丽塔帮德丽莎擦拭着小嘴，她在思考些甚么，没有人能懂、如今也没有着人能够理解，只是她的愿望不曾变化过。

　　“啊，丽塔谢谢你。只是在【妖精尾巴】的时候，过得太过辛酸……”想着，德丽莎都快哭了。

　　年幼的外表、无数的悲伤刻划着她的心，哪怕如此她也坚持初心，她不会再放开了手，不论面对甚么。

　　“休伯利安的这些家伙，还是这么吵吵闹闹的。”特斯拉不断戳着碗里的白洁米粒，这情景、就是她们不断追求着的吗？天才的她，不懂。

　　“这不也挺好的吗？”爱因斯坦平淡的口吻，没有人能够知道她们付出了多少才得到了这些，但是她深知这一切，所以……

　　林育，请你尽快成长起来吧，她们已经背负太多了。

　　然而，没有人发现……有一个人，已经悄悄离开了。

　　……

　　……

　　“好累……”

　　“甚么好累？”

　　“……就是这些被扰乱的因……等等，你们不是在吃饭嘛！？你是打算要吓死我嘛！？”

　　阿修道尔一声惊呼，被她抛到空中的金线团在空中变成光点消散，夜空下淡淡光华，显得十分美丽。

　　姬子只是拿着二碗装满了几样菜的大碗放了下来，她仰着头、看着那满片的星空，不禁说道：“这里，也有着夜晚呢。”

　　“当然，这里可是我的庭院，区区的昼夜变化、我会做不到吗？”阿修道尔自信慢慢说道。

　　“恩，很厉害。”姬子点了点头，她们空有强大实力、但却没有这种颠倒日夜的能力，然后她说道：“好了，吃饭吧。”

　　“我不需要吃饭的。”

　　“吃吧，芽衣和符华她们煮的饭可是很可口的喔。”姬子说着，然后拿起了一碗、开始吃了起来。

　　阿修道尔只是默默看着，然后也坐了下来，开始吃了起来。

　　短短几分钟，阿修道尔心满意足地放下了碗，姬子看着也是嘴角弯了起来。

　　“好了，无事不登三宝殿。你在聚会的时候还跑过来找我，肯定是有着甚么问题吧？”

　　“没有喔。”

　　“恩，看在好吃的饭菜……咦？没有的吗！”

　　“恩，没有。我只不过是职业病犯了而已。”恩，是职业病犯了呢。

　　“……奇怪的人，你们一群人果然都很奇怪。”

　　阿修道尔躺在了舒适的草地上，仰望着自己一手操弄的繁星夜空。

　　姬子也放下碗，躺在了草地。

　　“你们……不在意那个被你们丢下的人吗？”

　　“林育吗？”

　　“……恩，他现在不是在任务中的吗？但是你们人都这么回来，可以的吗？”

　　姬子没有回答，她只是撇了一眼、偷偷摸摸准备离去的某位白发少女，曾经我没有堵住她、但是今天的运气还算不错。

　　“我是在等人呢。”

　　“你还真是够了解她们。”

　　“如果不够理解她们、那我还怎么当她们的老师呢？”她说道，然后站起了身。

　　“……老师吗？”

　　阿修道尔默默看着姬子的离去，偷跑的女孩看见姬子之后，露出的那惊讶表情。

　　“如果，他们也能有你这样的【老师】，那或许就不会走到这里了。”阿修道尔回头望着那星夜、慢慢脱口而出：“【转生者】，你说呢？”

　　今夜，金黄的羽毛飞逝着，像是在为某人伤心着。

　　……

　　“等等，为甚么是我要负责刷地板啊！”

　　“废话，你不是唯一的男性吗？而且本宫都让你一起住了、至少你女伴打翻的果汁你要帮忙擦吧？”

　　“等、等等！要不是萧芙突然冲出来、我也不会撞到蕊荷啊！？”

　　“对不起……”

　　“……”盯。

　　“阿阿，我擦、我擦就是了！让你看看我们空中劈叉的睿智清洁工的打扫能力！”

　　今夜，睿智的清洁工一如往常呢

　　----

　　----

　　PS：本来打算码主线的萌新、突然看见了自己的书名，好吧，就久违的码下其他人～




＃３５：第二天即将开始。上车的旅客、请准备好随身行李。

　　“今夜的风儿……”琪亚娜伸出了一只手抚平被吹乱的刘海，她说道：“真是喧嚣。”

　　那双眼眸中藏着无数的思念。

　　“姬子老师……”

　　“这个世界，有变成我想要变成的样子吗？”

　　“有没有变成我是不知道，只是我知道你没有罚跪个三小时，那还是别想起来了吧。”

　　姬子踩着高跟鞋垫，来来回回的在琪亚娜旁边走动着。

　　“……真是残酷的世界，都已经这样了、还让我看到姬子老师……”

　　“虽然我现在某种意义上是鬼没有错、但是我这把天火大剑烧个虫还是做得道的喔？”

　　琪亚娜留下了几滴冷汗、但是很快就被脖子上的天火大剑给蒸发了。

　　琪亚娜觉得自己久违的看见了自家的老爸在三途河对着自己挥手。

　　“姬子……我们有话好说、先放下手上的天火、好不好？”

　　“有道理，那你先说这么晚了、你还跑出来做甚么？”姬子点了点头，然后天火往前移了几厘米。

　　琪亚娜发现自己脖子上的温度又多了几度。

　　下次、不对！没有下一次了！

　　本小姐绝对不再相信布洛妮娅说的甚么最佳逃跑路线及时间了！刚走没几步路、就被姬子给堵了啊！

　　“对不起、我错了！！！”

　　“错在哪里？”

　　“我不该在晚上的时候随便乱跑！而且我也不该偷偷吃掉姬子偷偷藏起来的下酒菜！！！”

　　“原来是你吃的嘛！？”姬子反应快速地用左手按住了差点完成突刺动作的右手。

　　琪亚娜觉得自己快要溃堤了，不论上面还是下面都是，她刚刚可是差点去了鬼门关一趟啊！

　　“咳咳，我们重新清算一下。”姬子当作没看见快要泪奔的琪亚娜，她默默收起了天火大剑，然后说着：“琪亚娜你为甚么这么晚了还要跑出来？”

　　“林育，他现在没有女武神在旁边，如果遇到危险的话……”

　　“哀，他又不是小孩子了。”姬子叹口气，继续说道：“我一直觉得你和布洛妮娅是不是太过照顾他了？”

　　活脱脱像是个担心小孩子乱跑的老母亲一样。

　　“……”这一次，琪亚娜没有选择回话。

　　“算了，你还是给我乖乖回去休伯利安号上！”姬子伸出手拉住琪亚娜的背领，将她拖回去舰上。

　　“真的放心不下的话，不是还有阿修道尔在帮忙监视吗？”

　　“……那个，姬子。”

　　“怎么了？”

　　“你是怎么知道我在这里的？”

　　“……这是老师的直觉喔！”

　　回首，那是深深烙印在了心中的笑容。

　　回眸，那是如同烈火一般炙人的双眸。

　　琪亚娜仰望着星空，今天就先算了吧，虽然也挺担心林育那边，但是都被姬子抓到了那还能怎么办呢？

　　反正，西琳也还在林育那里，应该是不会出太大的问题吧？

　　此时被拖着走的琪亚娜，还不知道因为她这一点小小的放松，导致了日后布洛妮娅骑着摩托追杀她整整六圈八重村的事实。

　　“早知道会变成这个样子，我那天就应该要想尽办法的跑到林育的身边才对！”欲哭无泪、靠着二条腿奔跑的琪亚娜.卡斯兰娜如是说道。

　　那夜，八重村的星空就像今夜一般的美丽。

　　……

　　……

　　“……总之，先整理一下情况吧。”

　　林育站在了阳台，屋内是已经熟睡了的三个女孩，最后她们的分配是萧芙一张床、蕊荷和琳妃王女一张、自己则是睡在沙发上。

　　光是今天一天的事情，就已经让林育有一点混乱了，先是火之精灵姬的约会请求就让他陷入了迷惘。

　　按理来说，贵为精灵姬就算是要隐瞒身分、也绝对不会选择混入凡间这种自掉身分的事情，因为精灵姬某方面来说代表着精灵王的威严。

　　所以，这种自降身分的事情，是不可能会被选择的。

　　但是现在却是发生了……

　　为了一个小窃贼、值得她们冒着让精灵王发怒的风险吗？

　　“不可能。”林育自己也否定了这个可能性，那么最有机会的就只剩下……

　　“精灵王的命令。”

　　虽然无法确定命令详细的内容，但是如果一切都是遵照精灵王的命令去做的话，那就说得通了。

　　只是，无法理清背后的利益关系。

　　“如果先不管这个……再来就是萧芙和琳妃这二个人的问题了吧？”林育看着睡得正熟的二人，琳妃先不说、但是萧芙就连睡着的时候也只是浅眠而已。

　　随时，她都能马上进入战斗状态。

　　磨练武技的萧芙如此，林育还能接受，但是就连看似年幼的琳妃也是如此，他就有点不解了。

　　要知道自家小队里面除了小焰之外，其他人、还有自己可都没有办法做到。

　　也就是说这位第三王女，要不就经历过这方面的锻炼、要不就是在一定时间内都处于夜晚不安全的情况下。

　　“而且，明明是王女却预约这种等级的房间？”

　　仔细去思考、就能发现这一连串的事情看似合理、但其实完全都不合哩，更可以说是根本不可能发生。

　　“会是阿修道尔的安排吗？”

　　林育丝毫不怀疑，身为世界意识的阿修道尔确实有这个能力安排好这一切。

　　只是，还是那一句老话，这样做有甚么意义？

　　林育抓了抓那头被阿修道尔弄长的秀发，他的双眼充满着不解，偏偏布洛妮娅跟希儿也没有跟在自己的旁边……

　　如果只靠自己的实力，遇到不能使用【精灵魔装】的精灵使还有一战之力，但是也只是能够一战而已。

　　东边的太阳慢慢升起，那唇鱼白像是在嘲笑林育的无力、因为第二天已经来临了，也就代表第一天、窃贼没有着行动。

　　“林育？”

　　“你醒来了阿，蕊荷？”

　　精灵姬睁开了双眼，她看向了站在阳台的少年，一头漆黑的秀发在日出的余光下，显得无比宁静。

　　“……你怎么突然跑到阳台了？”

　　“……不用在意，我只是在想些事情而已。”

　　顺便出来冷静、冷静一下……

　　跟三个美少女同睡一间房间，就算是林育也恨不得拿太刀敲晕自己，但最后他放弃了。

　　绝对不是看见刀锋很锐利、才放弃了的喔




＃３６：等待，并满怀希望吧！

　　PS：希望这一章放出来之前，萌新和各位读者都抽到了CBA、十连都双簧，还没抽的人也都能抱回CBA。

　　“前辈？”温柔的语气。

　　【女孩】的眼皮微微颤抖、她裹紧了身上的棉被，将脑袋转到了另外一边。

　　她的嘴里默默念叨着：“我还没醒、我还没醒……”

　　“前辈！快点起床了！你昨天就已经沉船了，你不是还跟达芬奇酱借了圣晶石的吗？今天开始要来还钱才行！”

　　【女孩】的脸色越发难看、她颤抖地问道：“马、马修……我没有、沉船吧？”

　　“不，前辈。你沉得干干净净，也歪得十分离谱！”

　　“不、不要！”【女孩】将小脸埋进了被窝中，整个人的身体都缩得跟个棉球一样。

　　“我不要还钱、我也没有沉船！一切都是达芬奇的阴谋、都是她故意开联动卡池逼我抽卡、然后她根本没有把琳羽放进卡池！”

　　“……前辈，你再继续闹脾气的话，我可是会生气的！”

　　“不…不要……”

　　“我知道了，如果这个就是前辈的选择，那么我待会去和卫宫先生说前辈今天的午餐由美狄亚.Lily小姐负责！”

　　“！”【女孩】一把丢开棉被，她面有难色、因为那料理根本不是人能够吃的！

　　“等一下、前辈！？”

　　然后，一把扑向惊讶着的紫发少女，在对方的惊呼声中双双倒地。

　　“马修，对不起啦！”【女孩】甩着紫发少女马修那纤细的手臂，她可怜楚楚的喊道：“我这不是昨晚沉的太痛心了吗？我发誓我今天肯定好好的完成任务！”

　　马修叹了口气，自己的前辈甚么都好、就是沉船后的这副咸鱼状态、十分的难搞。

　　“那前辈你答应我，今天的任务肯定要好好完成！”

　　“当然！我可是藤丸立香，加勒底的御主。”【女孩】藤丸立香拍着那规模不小的月匈部，眼中有着无比的自信。

　　“不过，昨晚我有那么一点点上头、马修你可以跟我说一下，我跟达芬奇酱借了多少钱吗？”

　　“这个的话……”

　　马修走进了管制室，听见立香的问题、她有点无法回答……

　　“就由我来回答立香你的问题吧。”

　　“达芬奇！”

　　“嗨嗨～我就是大家都喜爱的达芬奇酱喔！”黑发的美人笑着回答，那份笑容简直是完美的代名词。

　　然后，达芬奇从口袋中拿出了一张借据，放到了立香的手中。

　　“来来，这是昨晚立香你签下的借据喔。”

　　“……”

　　“那个、前辈？”

　　“马修，你告诉我这一切都只是梦……”

　　“那个……非常抱歉，前辈！这一切都是真的！”

　　“哈、哈哈哈……原来我是个比二十四更加好笑的女人……”

　　说个笑话，比二十四还要好笑的是甚么？

　　答案是，二十五呢～

　　借据上面写着的数字，是立香不知道几个月的薪水，而且上面统一写着要用圣晶石进行等价偿还。

　　也就是说，她、拯救过泛人类史的御主、藤丸立香从今天起就得去挖圣晶石的矿了！

　　重点还是，她居然还沉了、那些圣晶石都打了个水花！简直比丢进臭水沟还要让人心疼！

　　至少，丢进臭水沟还能有个＂扑通＂一声。

　　“前辈？只是沉这一次的船而已、等下一次开复刻不就又有机会了吗？”马修试着拍拍立香的肩膀、安慰着对方。

　　“马修，你这句话根本不是安慰喔？”旁边的达芬奇出声提醒马修，那种话就像是跟输到连内衣物都没了的赌徒说：下次有钱再过来、说不定就甚么都有了喔？是一样的道理。

　　“咦？！可是黑胡子先生说如果前辈哪天被制裁的时候，说这句话最能安慰前辈的了？”

　　“马修，那只是非洲土著在忌妒欧洲海豹而已。”

　　“咦？！”

　　“没关系的，马修。你说得也没有错、下一次、下一次等我准备万全后，我肯定能带琳羽来我加！”

　　“比起这些，立香你是不是应该要开始工作了？”达芬奇指了指管制室中央的一堆文件，那些都是处理英灵们的一些改善建议的文件。

　　是身为御主的立香，必须要去完成的。

　　“好多……”

　　“这些只是加勒底内部的文件，立香你待会还有联盟的文件要去处理，还有你上次要我帮忙处理的任务，我已经发到你的终端上了。”达芬奇也开始整理起文件、同时也将一份电子契约传到对方终端上，然后随口问到：“不过，立香你这任务是打算给谁去处理？”

　　“这个任务吗？”立香看了眼终端上的任务，然后直接填上了二个名字。

　　“就让小焰跟小圆去吧，谁叫我已经答应她们了。”

　　“小焰和小圆吗？不过目前手上的人才那么紧凑、少了小圆跟小焰的话、人手部分可能不太足够……”

　　“这部分，就让小焰推荐一下吧。”立香快速浏览着文件，放下一个后又马上拿起另一份。

　　“看有没有值得信任的自由佣兵，把不重要的任务委托出去。”

　　“我知道了。”

　　“那个，前辈？”

　　“马修，怎么了吗？”

　　“你之前不是都不答应焰酱她们的请假许可吗？怎么突然就答应了？”马修疑惑的眨了眨眼眸。

　　“……”立香停顿了一下、马上就接着说：“没什么，只是偶尔体恤一下下属。”

　　“那阿拉什先生、孔明先生、默林先生、斯卡蒂小姐，他们的请假许可呢？”

　　“驳回，给几颗梦火、就让他们继续工作。”

　　“……好的”果然，还是马修熟悉的御主。

　　只是，马修的心理还是有着一丝疑惑。

　　“阿，御主、马修你们在这里啊！”管制室的大们再次被打开，一头亮丽白发的男人走了进来，鲜花的香味充斥了这个房间。

　　“默林先生，您早。”

　　“阿，我只是来送个东西而已。”默林奸诈的笑着，然后递给了马修一张照片，满怀怨念的说道：“这是我昨天晚上在召唤室发现的照片呢，我想应该是御主的私有物吧。”

　　“那就这样了，我先走了。”

　　默林先生，一如既往地来无影、去无踪呢。

　　马修看了一眼照片，那是一名黑发美少女的裙下风光照……

　　“马修，刚才是有谁进来……吗？”

　　立香睁大双眼、不可置信地摸着自己的口袋，昨天明明自己有好好放在口袋的啊！

　　“马、马修你先冷静一下，先听我解释一下！”

　　“解释无用，前辈的这种劣根性就由我来好好矫正！”

　　达芬奇忙里偷闲的喝了口黑咖啡，听见耳边时不时传来的女孩惨叫声，她的嘴角弯了起来。

　　“立香酱，等待、并满怀希望吧～




＃３７：【黄昏魔女】与【最强的剑舞姬】

　　“蕊荷，怎么样了？”

　　“恩……昨天晚上神仪院没有发生甚么异状。”

　　旅馆里，林育看着放下了手中用【精灵矿石】做的简易通讯器的蕊荷。

　　这个时候，萧芙和琳妃已经下去旅馆的餐厅食用早餐了，也是如此林育才放心地让蕊荷和神仪院进行联络。

　　“只剩下二天的时间了，如果对方明晚没有出现，那有可能就是放弃了。”

　　“是的。”

　　“好吧，那我们收拾一下、也下去吃点东西吧。”

　　“好的。”

　　林育说着，便拉开了房门，床上的蕊荷也跟着站起了身子。

　　二人走到了楼下，看见了二位少女正对着自己等人招手，萧芙她们已经占了个四人位等着。

　　“哼，真慢！居然敢让本宫等你们！这份罪可是要偿还的喔！”说着，琳妃又拿起一个黑面包塞进了蕊荷的口中。

　　“呜呜！”

　　蕊荷的小脸充满了委屈、但是那小嘴仍旧一张一合，像只松鼠一样吃着黑面包，但是林育却看出了蕊荷眼中有着笑意？

　　于是，林育默默把椅子往后拉了一下。

　　没有想到，精灵姬还有这种特殊的兴趣？

　　“嘿，你们今天有甚么安排吗？”一旁吃完早点的萧芙凑了上来问。

　　“不知道……对这里人生地不熟的，还是说萧芙你有甚么推荐的地点吗？”

　　“恩……果然说到圣域的话”萧芙思考了一会，然后说道：“就是只有那一个地方了！”

　　“甚么地方？”

　　“嘿嘿！”

　　“……等一下，琳妃小姐，我真的吃不下了啦！”

　　“嘿嘿，那你这嘴边的口水又代表着甚么呢？而且居然又叫我小姐，我不是说叫我琳妃就好了吗？！我塞！”

　　王女再次塞了个面包进去精灵姬的口中。

　　看见这一幕的林育，只是笑了一笑。

　　原来，身为精灵姬之前，她还没忘记自己也是一个普通的女孩子。

　　……

　　……

　　“就是这里。”

　　萧芙指着她们眼前的那一座巨大建筑物，那是一座庄严无比的庭院，各方面来说都完胜周遭的建筑物。

　　蕊荷也是点了点头，说道：“这里确实是圣域数一数二的观光景点了，历届【精灵剑舞祭】优胜者的纪念馆。”

　　“原来还有这种纪念的吗？”

　　“哼哼，本宫老早就想要过来看一看了！”

　　林育跟着众人走进去了纪念馆，他抬头一望、那是在整个空间中最为突出的一个指示物，一个全身使用【精灵矿石】打造的等比例少女，就这样被摆设在空间的正中央。

　　少女的姿态在展场的灯光之下，显得无比威严。

　　少女脸上的那一份神韵，被工匠打磨得十分完美，说是巧夺天工也丝毫不违过。

　　只不过，林育总觉得这个少女自己好像有在哪里看过？

　　“这一位少女是上一届【精灵剑舞祭】的冠军，莲.阿休贝尔！”蕊荷自信满满得说道。

　　“她的剑舞，可以说是近十年来最为美丽、最为强大的了！当初我也有去看过一次比赛，只能够说是精彩。”

　　所以，你们就直接建了个雕像放在正中间的吗？

　　林育呆呆地看着全身用【精灵矿石】打造的莲.阿休贝尔，虽然不认识对方、但是林育只想说一句。

　　神仪院，你们真壕、我们当朋友吧？

　　“不过可惜的是，【精灵剑舞祭】结束之后、莲就消失了，哪怕是现在也完全没有她出现在大陆的消息。”

　　蕊荷静静的看着雕像，当初年幼的女孩看到那一场剑舞的时候，那道剑深深的在自己的心底留下了痕迹。

　　“一点痕迹都没有的吗？”

　　“当然，毕竟为了找出那位【最强的剑舞姬】，库那帝国也有出过力、毕竟一位【精灵剑舞祭】的优胜者，她所代表的战力可是稳稳超过了所有的精灵使。”萧芙和琳妃也靠了过来，她们脸色复杂的看着雕像。

　　仅仅十三岁就可以夺得这个大陆最顶级比赛的优胜，不论是她的天分、还是她的实力，都能稳稳地被称为当世代第一。

　　也有人说，她是可以超越【黄昏魔女】的人。

　　因此，才为她封了一个【最强的剑舞姬】的称号。

　　那是期许、也是盼望，只不过随着【精灵剑舞祭】的结束、她也消失在了世界中，彷佛从未出现过。

　　“【最强的剑舞姬】？”

　　“是啊，十三年前的【精灵剑舞祭】她以绝对的剑舞辗压了当下的每一位天才，因此有人说她是最强、也是最有天份的。”想到这里，萧芙就埋怨自己当初怎么没有参加那一次的【精灵剑舞祭】。

　　如果可以，她也想和【最强的剑舞姬】打上一架啊！

　　“放弃吧，萧芙。现在的你还不好说、但是本宫确信三年前的时候，你是打不赢她的。”琳妃慢慢说道，她是知道的，对方到底有多么强大。

　　在帝国的资料搜集之下，她们确信了一件事实，那就是对方是【黄昏魔女】的徒弟，而且莲所使用的名为【绝剑技】的技巧也是【黄昏魔女】独有的技术。

　　“真不知道，三年过后，那个怪物又该变得多么强大？”

　　“呜，就算会输、我还是想打上一架试试！”

　　“确实，三年过后，她的剑想必更加得锋利了。”

　　林育一脸蒙逼得看着因为看雕像看得入迷的三位少女，话说我怎么感觉跟不太上你们的节奏？

　　所以，我真的好像、貌似、有在哪里看过她啊？！

　　“哈、哈欠！”

　　“居然还敢分心？”

　　漆黑的凶狼咬住了女孩的剑，然后头猛然一甩、剑与少女都倒飞了出去。

　　“莲大人！您没有事情吧？”

　　“没事，只是好像有人在说着我的坏话似的？”

　　穿着巫女服的少女在黑发王女的帮忙之下，重新站稳了身子，出乎意料的是少女身上没有受到甚么伤害。

　　“好了，菲雅娜你退后一点，我要继续了。”

　　“我知道了。”

　　少女重新架起了剑，银色的神威能量灌盈了剑身，在女孩将剑拉至后方、做出突刺动作的那一刻，神威转化为紫色的雷霆。

　　“绝剑技，紫电！




＃３８：最近没啥动力、码字质量不高……

　　PS：这是怎么一回事？明明抽到了CBA应该是很快乐的事情，但是为甚么、为甚么我连一张宝石都没有？！明明都是老人（？

　　“神人，你知道为甚么你的实力会倒退那么多吗？”格雷瓦丝翘起双腿、她的双眸眨了眨。

　　勉强躲过【伯爵】的血盆大口，风早神人实在不想在生死危机的时候回答这问题，于是他选择闭上嘴。

　　“首先，契约精灵是一个。”格雷瓦丝伸出了一根手指头。“少了契约精灵的你、神威的能量没有办法好好被引导，顺带着你那本就不算是顶尖的身体逐渐变为普通人的程度。”

　　这个世界上，人们的一切都与神威息息相关，然而人类无法很好掌控这股力量、因此需要着精灵的帮助。

　　这也是，为甚么精灵使就算是在体能上也能赢过大多部分的人的原因。

　　看见神人没有打算接话的格雷瓦丝耸了耸肩、像是对神人的不理会没有多大的失望。

　　于是她继续伸出第二根手指“第二个原因，是身体的缘故。”

　　“身体？”听到这个，神人不自觉地望向格雷瓦丝。

　　格雷瓦丝的嘴角弯了起来，说道：“当然，虽然不知道那个暗精灵在想些甚么、但是你的剑确实也因为你的身体变得迟钝了。”

　　“你在说什？！！”一阵冲击闪过、神人勉强地在半空之中维持住了身形，【伯爵】的攻击比起她遇到过的任何精灵都还要来得凌厉，不容得她再分心了！

　　而且，是有谁会在别人打架的时候硬要聊天的啊？！

　　“你早就察觉到了吧？”格雷瓦丝轻笑着，她的手指慢慢在空中画了个小圈。

　　【精灵魔术──怯除】

　　黑色的小弹直接击中了毫无防备的神人，在对方不可置信的双眼之中，倒映着的是名为魔女的身姿。

　　同时，【伯爵】也停下了追击的动作，她的瞳中也有着不输于魔女的愉悦。

　　“你的身上，有着高等级的幻影魔术。”

　　格雷瓦丝站了起来，原本少年的身影渐渐消散于天空中，一切都如同泡沫幻影般。

　　站立在那里的是，一头秀丽黑发、炯炯有神的双眸、还有那纤细但无比有力的身材。

　　巫女服的少女眨了眨眼。

　　“等等！原来你早就发现了吗？！”

　　“当然啊，小鬼。”格雷瓦丝漫步到了【伯爵】的身旁，伸出了手轻轻摸上那满是漆黑的毛皮。

　　“你以为我是谁啊？这种等级的魔术只要是个比较强的人都能看得出来。”

　　不不，压根就只有你发现了好吗？！

　　神人痛苦地用手遮住了半边脸，手上的剑也不自觉垂了下来。

　　“那么，回到刚才的第二点。”格雷瓦丝看着坐在地上、似乎没打算站起来的神人说道：“这个魔术虽然有着很强的欺骗性，但似乎就连你自己都被欺骗了呢？你和芙乐艾进行剑舞的时候，就有因为无法估算自己的身体素质、而露出破绽对吧？”

　　“……”

　　“只不过，最后貌似也靠着这个魔术才险胜对方半招。”

　　格雷瓦丝说得没有错，那场切磋自己能赢就是因为，男性的幻影有着一米七五左右的身高、但是女体的自己却只有一米六左右，这十几公分的差距导致了琳羽的居合没有砍下自己的首级。

　　“所以，你必须重新适应你原本的身体、而不是去扭曲的习惯你那男性的幻影。”

　　说着，格雷瓦丝伸出了第三根指头。

　　“原本我是打算再过一阵子才打算重新训练你的。”黑色的魔火燃烧了【伯爵】。

　　“但是出乎意料的是，你的眼神变得比我想象中的更好了。”格雷瓦丝轻笑道，那也正是她打算亲自出马的原因。

　　“最后一点，也是你最为欠缺的东西。”魔剑成形，那是神人不曾见过、不曾知晓，比暗精灵或是狂精灵都要不祥的身姿。

　　“战斗的理由。”格雷瓦丝默默吐出几个音，燃烧漆黑烈火的单手剑扭曲着周围的空间，不是因为魔剑太过破格、而是因为持有者的实力已经超出了这个世界所理解的常识。

　　而偏偏，神人也是第一次见到这副模样的格雷瓦丝。

　　“好了，拿起剑吧。接下来的训练只有二种结果。”

　　＂刷＂，完全没有反应过来，只是因为杀气逼近、自己反射性举起剑才挡下的袭击。

　　“不是你战胜我、成功得到了【伯爵】的承认。”魔剑劈空，庞大的神威直接吹飞了神人，魔剑【兴风者】的剑尖轻碰地面，黑火慢慢燃烧。

　　“就是，你的死亡。”

　　“……哈哈，开什么玩笑？”

　　那些说自己能匹敌眼前魔女的人，难道眼睛都瞎了吗？！

　　那些说魔女已经不再强盛、已经是历史遗物的人们，难道连双眼都不愿正视事实了吗？！

　　【最强】的这个名号，根本还轮不到自己啊！

　　……

　　……

　　“在这里的都是曾经在【精灵剑舞祭】夺得优胜的精灵使们，而在那群人之中最为有名的不外乎就是这二位。”

　　“【最强的剑舞姬】，莲.阿休贝尔。她的剑舞是年轻一代所追求的事物、那份强大正是力与美的结合，只要是精灵使没有一人不想与她战斗一次。”

　　“至于另外一位……”

　　“【黄昏魔女】，格雷瓦丝.雪尔麦斯。【精灵剑舞祭】的第一位优胜者，也是这一个世界上最为强大的那一个人，那并非是虚名、而是她用实打实的无数血与火奠立的。”

　　“如果是这样的话，为什么你们还称莲为【最强】？”

　　“那是因为，如果不这样做的话……那位魔女就真的会成为无法追上、无法抗衡的人了，然而国家是不会允许这样的人出现，不论这个人是隶属他国还是自己国家都一样。”

　　“因此，另外一位人们可触碰的【最强】就是必须的了。”

　　“……看来，神仪院也不全是轻松的事情。”

　　“是的，而且当初的这个决定也是她本人的希望，因为她需要可以杀死自己的剑、既然别人无法给她、那就由她自己打、自己磨练。”

　　蕊荷停顿了一下，然后开口道：“那正是【黄昏魔女】继青春之后的，第二个愿望。”

　　“请给予她死亡。

　　----

　　----

　　PS：最近更新的质量是真的不好，连带着我也完全没有思路，当然每天还是一更、只是像之前的假日连更，最近应该是不可能的了。




＃３９：突如其来、无法捉摸，这才是怪盗的本质！

　　“恩，今天本宫尽兴了！果然出来玩就是应该这样呢！”琳妃伸了伸纤细的腰身，那份年轻女孩的美好被她展露无疑。

　　跟在女孩后面的三个人都露出了一副疲惫的眼神，只是彼此看见后都露出了笑容。

　　然而，太阳西下，时间已经逐渐慢入了黑夜。

　　“哼哼，蕊荷快点跟上本宫！看看我们谁先回到旅馆！”

　　“等一下，不要突然跑走啦！”

　　“你们小心一点阿。”林育在后面吼道，只不过二位女孩在嬉闹的同时、似乎没有听见他的话语。

　　“抱歉，琳妃殿下就是那一种性格。”萧芙走到了林育旁边说道，眼中的歉意十分饱满。

　　林育摇了摇头说道：“我没有在意的，只不过琳妃身为王女、但却意外地没有王女的架子？”

　　这个时候，林育想起了自己这一连串旅程所遇到的那些公主们，不论是【反叛的鲁路修】的娜娜莉、天子、尤菲也都意外地属于没啥架子的公主们，反但是【妖精的尾巴】的翡翠公主，虽然没有说上很熟悉、但是就林育来看对方就是个完美符合公主人设的公主。

　　至于那才刚遇过的菲雅娜、林育总觉得对方头发是黑的、切出来怕也不是黑的。

　　有谁说过黑化只是粉毛的权力？

　　“是啊，琳妃殿下跟其他几位王子、王女都不同，她虽然嘴上不断说着本宫、本宫的，但是我都知道她根本没有把自己放到我们之上。”

　　“……你遇到了一个很好的人呢。”

　　“当然！”萧芙快步走到了林育的前方，西下的洛阳染红了对方的脸颊，余晖下少女说道：“从遇到殿下的那一刻、我的剑舞便只为了对方而舞动！”

　　是的，只要是为了殿下……

　　不论是在光明、黑暗，我都会挥舞我自己。

　　那是女孩的决意、但那却不是林育所能体悟的。

　　“那么，林育你呢？”然而，对方似乎没有打算放过林育，她扬起声线问道：“你也有着想要为了谁而挥动剑吗？”

　　萧芙的问题让林育停下了脚步。

　　对方……是在问自己挥剑的理由吗？

　　我挥剑的理由，就是为了守护世界的美好，那是休伯利安所有人的愿望、与战斗的理由。

　　“我？是为了……”

　　但是，他说不出口。

　　是阿，守护世界的美好、是她们战斗的理由。

　　那自己的呢？我是为了甚么而陪着她们度过三个世界？

　　一开始，只是为了【憧憬】罢了，【憧憬】着游戏中的她们、以询问【朋友】的大义一直留在了她们的身边。

　　这样的自己，真的曾经想过【守护世界的美好】吗？

　　他现在才发现、原来他根本没有想过自己战斗的理由。

　　“果然……和一个人的战斗是最能够体会对方想法的方式，因为那执念是能够被兵器所传递的。”

　　萧芙顿了顿。

　　“但是，林育你的剑就像是个伪物，明明看似如此的坚强不可破、但是其本质却是轻轻一碰就碎的易碎品。”

　　那简直就像是……借取了别人的信念、才能挥出来的剑舞。

　　林育没有回答、或许该说是他没有办法回答。

　　他的剑技、是芽衣的低劣版本。

　　──因此，那只是虚假。

　　他的愿望，是休伯利安所有人的愿望。

　　──因此，那只是借来的。

　　他的执念，是对触手可及之人伸出援手。

　　──但是，那双手却对不可触及之人、伸出去了。

　　──所以，他早已背叛了自己的执念。

　　那么，我是为了甚么而留在休伯利安号上的？

　　像是看穿了林育的犹豫，那双淡蓝色的兽瞳像是抓住了猎物一样，闪着淡淡荧光。

　　萧芙对着林育伸出了手。

　　“那么，要一起来吗？至少我可以确定，琳妃殿下是个值得你追随的人、如果你尚在迷惘，那么就握住我的手。”

　　我会，告诉你战斗、守护的理由。

　　林育颤抖着的右手，不自觉的慢慢伸了出去，像是……要握住对方的手一般。

　　“非常抱歉，但是林育可是我们的人喔。”

　　一只纤细的白手打岔了林育准备握住萧芙的右手，手的主人笑着、那笑容充满了自信、从未有着一丝阴霾。

　　白色的礼裙在空中飞舞，银色的麻花辫在空中甩荡。

　　“我和他，早就是共犯了喔。”

　　不久前的那个夜晚，那个被人称作圣女的女孩用她的荣耀与执念、打动了自己。

　　因此，那怕会遇到生命的危急。

　　因此，明明知道那不是自己能处理的事情。

　　我，还是对着她伸出了手。

　　“共、共犯？！”萧芙看着自己被打岔的手，她不解地看着突然出现的白裙女孩，一时间荧光皆收缩至瞳中。

　　“是阿，我和林育可是能够在半夜做不能告诉未满十八岁女孩的关系喔！”卡连一把搂住林育的肩膀，将对方拉至自己的怀中。

　　“咦？等一下，那、那蕊荷呢？林育你和她难道不是男女关系的吗？！”

　　“那个女孩的话，可是不知道我的存在呢～”

　　“不、不知道的吗？”

　　一时间，林育觉得萧芙的眼神刺痛了自己……

　　他打算解释些甚么、都是却又发现自己原来甚么都没有办法解释。

　　在林育准备伸出手的时候……

　　“那个……我先去追琳妃殿下她们了。林育你慢慢来就好！”萧芙像是无法理清这段混乱关系、她混乱着小脑袋头也不回地跑出去了，然后时不时回头说道：“我、你、我、你、我……我会帮你保密的！”

　　“等……等阿……”林育哭丧着脸、放弃似的垂下了手，看来自己人渣的地位已经雷打不动了。

　　“我是不是做了甚么不好的事情？”

　　“没事的，既然萧芙说了不会说出去、那我想她就不会说的。”

　　“你那么信任那个女孩？”

　　林育点了点头，虽然没有其他人那么熟练、但是林育也能从对方的剑舞看出萧芙的本性。

　　对此，卡莲耸了耸肩。

　　“对了，卡莲你怎么会突然出现？”

　　“喔喔，关于这个……”卡莲从身后的背包里面掏了掏，那是一套紫罗兰色的礼服，衣服上点缀着许多花饰。

　　“来，让我们来一起当一回怪盗吧！”

　　正如那晚，少年对少女说，握住我的手吧。

　　正如当下，少女对少年说，一起当怪盗吧。

　　“不，等等！这根本完完全全不一样的了吧？！明明是这么逗逼得对话、就不要给我莫名加一堆内心戏了！”林育崩溃着




＃４０：夜晚，又是谁在行动着？

　　“真是令人气愤的男人！”

　　“……”

　　“呜啊啊啊！本宫真的是越想越气！那个男人是怎么一回事？！居然把可爱的小女友丢在旅馆、自己跑了出去？”琳妃越想却越发的愤怒，她暴躁的跳来跳去。

　　琳妃暴躁了一会儿后，也渐渐了平息了下来，只不过她咬着大拇指、面有所思的样子。

　　难不成真的是本宫看错了人吗？

　　本来还以为如果是有着连萧芙都称赞的技艺的他、加上身旁又有着精灵姬的跟随，应该是个品行、武艺二兼备的男人才对。

　　“啊啊，难道你一点都不担心的吗？为甚么本宫非要在这边帮你担心你的男人啊？！”

　　“咦？”

　　这个难道怪我吗？

　　蕊荷半哭半笑的，她抱紧了林育离开前交给自己的太刀，离开前林育告诉自己他打算要主动去搜集情报，所以才把自己留在了旅馆。

　　只不过，对方真的不是自己的男人……怎么说，也要说是自己的女……

　　不对，不对！蕊荷.阿尔米娜你到底在想些甚么？

　　说对方是自己的女人甚么的……太不知羞耻了！

　　蕊荷像是一只小动物、疯狂的扭动着身躯，只不过那小脸中的红润怎么都无法消退。

　　这，精灵姬有毒不成？

　　琳妃呆呆地看着在床上滚过来又滚过去的蕊荷，她默默地叹了口气，精灵姬跟着一个男人独自在圣域瞎晃，怎么想都有着阴谋。

　　虽然自己为了看了看神仪院的态度，特地带了这二人去了神仪院掌管下的纪念馆，但是很明显没有人出来、也就代表那群姬巫女是知道她们的精灵姬大人正在跟一个男人约会。

　　如果……能抓到甚么小辫子的话，或许可以想办法让神仪院保护自己和萧芙……算了，恐怕这个把柄是没有那么好找到的。

　　萧芙，我们接下来的举动就靠你能不能抓到那个林育的小尾巴了。

　　……

　　……

　　漆黑的夜晚中，白发的少女独自走在了街道上。

　　姣好的身材哪怕是在只有淡淡灯光的夜空下，也有着致命的吸引力，特别是对某些无法控制自己下半身的＂野兽＂，更是如此。

　　于是，拳风纵空。

　　然而，一把铁扇张开、铁制的扇面直接挡住下少女的拳头。

　　夜终究只是稍微被扰乱一点，女孩的眼神稍微一凝、但是等看清对方的那一瞬间，萧芙收起了拳头。

　　“阿呀阿呀，这还真是够危险的。”铁扇的主人默默收拢扇子，微瞇的双眼让人无法相信他是个好人，那是一个***在萧芙后方。

　　“真不愧是你，库那帝国年轻一代的最强者，萧芙。”

　　“……我已经不是最强的了。”

　　“呵呵，你打不赢那一位是很正常的，他可不是你们能对付的存在。”男人听见了萧芙的话，轻轻一笑。

　　界内之人，还妄想战胜界外之人？

　　真是天大的玩笑，男人沙威玛只是笑着、嘲讽着这群无知、又自以为有着强大的＂原住民＂。

　　殊不知，你们根本不知道何谓真正的＂强大＂。

　　听见此话，萧芙咬紧了双唇，她的双拳不自觉地牢牢握紧。

　　“少说废话！你们今晚叫我出来是做甚么？”

　　“跟聪明人讲话就是轻松，那自然是要拜托你继续帮我们吸引那群姬巫女的注意力、好让我们能进去偷取译码数据！”沙威玛的脸上带了一丝凝重，本来这次的行动理应要在一个星期之前就结束了，但是在和【炼狱的使徒】那些人完成封印精灵资料的偷取后，却发现资料根本不是他们能够解读的！

　　本应该，是要继续组织第二波的突击与偷窃，但是【炼狱的使徒】那群人反而不做了！

　　说甚么，危险性太高、神仪院已经开始安排人手、那份数据已经无法偷走，这样说着的她们居然自顾自的给我解除合作关系。

　　那些话语，不就是在说我沙威玛失败了吗？！

　　我是不可能在这群未开化的＂原住民＂面前，失败的！

　　“……还没放弃吗？”萧芙皱了皱眉头、她好意的说道：“你们不知道最近圣域传的那个消息吗？”

　　“精灵姬过来的那个消息吗？”沙威玛一笑，说道：“放心，我的消息网已经捕捉到了对方还要一天左右的时间才会抵达、所以明晚九点整我们就会动手！”

　　“到了那个时候，守卫就由你来拖住。”

　　“……”

　　“别想着多做些甚么，你可要知道现在还能够成为你们守护伞的人，可是只有我们【魔王】了。”

　　“……我知道了，明晚我会准时出现的。”萧芙转过了头，她不愿再看见这个名为沙威玛的男人。

　　尔后，少女默默地消失在了街道之上。

　　只留下了沙威玛一人静静站在空无一人的街道上，他那微倾的嘴角慢慢上扬、危险了起来。

　　“无法被驯化的野虎，虽然很浪费、但果然也只能当成废子。”

　　明晚，你就尽情地去大闹一番、然后陷入地狱之中吧。

　　──已然堕落的【白虎】呦。

　　……

　　……

　　同样的时间点，紫罗兰的身影不断在建筑物上消失、又出现。

　　随后，那道身影在圣域的户外停顿了下来，站在制高处的她看着下方突然出现的一栋小木屋，木屋前有着二个男人在守着门。

　　紫黑色的半鸟嘴面具遮掩住了人影的面容，漆黑亦是她的披风、覆盖了她的身形。

　　“这里，充满了万恶的金钱味道！”

　　“不不，我压根甚么都没有闻到！”

　　人影开口，但是当一句话刚说完、另一句话却又马上接了上来，自己吐槽自己、如果有人看见的话绝对会觉得这人怕不是有病吧？

　　随后，一位白发女子的身影从紫罗兰色人影的背后浮出，她略带严肃地说道：＂林育，请你相信我身为怪盗的直觉！我从今天早上开始就已经在这里采点了！＂

　　“卡莲，相不相信你是一回事！但是我知道如果我真做了、我绝对会被抓进去的！肯定、一定！”

　　原来你已经采点过了的吗？！

　　＂……林育啊，你知道一件事情的吗？＂卡莲故带神秘的语气说道：＂只要没有被发现、那就不算是犯罪！＂

　　“我擦！”林育突然发现自己已经丧失了行动能力，他的身体在卡莲的骚操作之下、来到了守门的二个男人背后。

　　在他们未能察觉的时候，一人一枪托，直接晕倒在了地上。

　　“今夜，怪盗开始了行动。”

　　“你们卡斯兰娜都是群坑货、大坑货！”

　　(Д*)ノヽ(ヽ `д′




＃４１：一次也好、请不要对我们如此的温柔

　　“林育他人会在哪里呢？”

　　圣域中，卡莲穿着白色的连身礼裙、凹凸有致的身材纷纷吸引了周围人的目光，她背着一个白色的小背包、走在街道之上。

　　蔚蓝的双眸扫视着周围、像是在寻找着谁一样。

　　如果是在一般的城市的话，想必她的周遭已经有无数的人搭讪着自己了，然而在圣域里面是不会允许发生这种事情的。

　　时不时巡绕着的守卫、还有静悄悄的守在角落的人……以及，穿着黑大衣、待在小巷子里的可疑人物。

　　看来，这里充满了邪恶的气味！

　　这个时候，卡莲静悄悄离开了人群、竖起了耳朵。

　　“真是麻烦、虽然大哥让我们来巡视周围，但是这群姬巫女根本没有破绽。”一个穿着黑大衣的男人说着。

　　“别说多余的话，守卫这一边大哥会想办法去处理的，我们只要照大哥的话记录下动线就好了！”另外一位黑衣男警告着对方说道：“别忘了你的力量是谁给予的？难道你想要，回到那个一无所事的自己吗？！”

　　一时之间，二位黑衣男都没有继续谈话，直到了刚刚训斥人的黑衣男拿出了某个石头开始了对话。

　　“是、是，我知道了。我们现在马上回去！”

　　“是大哥来的通话吗？”

　　“没错，我们的任务中断了。现在回去藏身点。”

　　“好呦！终于不用继续待在这里了！”

　　“闭嘴，别忘记我刚刚才提醒你的话！”

　　黑衣男二号点了点头、对此黑衣男一号才放下了心，带着二号、绕了小路离开了现场。

　　躲在一旁的卡莲只是二眼发光的看着远去的二人，她自言自语道：“会发光、可以无线通信的石头！加上一身坏人的打扮！”

　　卡莲默默站起了身、蔚蓝的双眼已经忍不住地开始发光起来，但是理性仍旧压制着自己的冲动。

　　“首先，先跟着他们去踩个点！”卡莲思索着下一步、然后说道：“再然后，就是该找一个助手了！”

　　白衣飘飘、少女踏风而行。

　　……

　　……

　　林育默默拖着二个黑衣男进去了草丛，同时卡莲也跟着解释自己为甚么选择这一群人为目标的理由。

　　很好，实在是太过有力的理由了！

　　林育都不知道该怎么反驳对方了，首先是卡莲看见的那个通讯用石头，应该是封入了通讯用魔术的【精灵矿石】，要入手这东西没点门路还真有点麻烦、毕竟【精灵矿石】可是名面上的管制品。

　　再来就是根据黑衣男之间的对话，应该能够确定他们跟偷走封印精灵数据的那些人有着关联。

　　看来，这一趟自己是没有甚么办法去避免的了……

　　“好了，卡莲我们该进去了。”说着，林育戴起了鸟嘴面具、遮住了自己一半的面容。

　　从【瓦尔基丽】中取出的双枪【幽色咏叹调】静静躺在腰际的二侧。

　　＂恩，这可是正义的怪盗与她的助手，在异世界里第一次的合作呢！＂

　　“说得也是，不过真希望没有下一次了……”

　　“为甚么？明明当怪盗是那么的快乐……你想想你可以正面当着恶心权贵的肥脸上正面招呼一拳！还不用害怕被发现！”

　　“不不，这是肯定会发现的吧！”而且，你在漫画里的时候不就因为这一头银发而被发现了吗？

　　“那个只是失误、失误而已！我之后都有好好听奥托的意见、选在看不清脸的地方行动！”

　　但是根本没有用吧？你看你不是在活动剧情里去偷奥托的时候，反而还被人家送钱了吗？

　　林育只差没有说：真是个丢人的怪盗。

　　＂……我决定了，等任务结束回去之后。＂卡莲咬紧了双唇，双眸紧盯着林育说道：＂我绝对要带你偷遍全世界！＂

　　“……这个还请饶过我一命。”林育干笑着，他可不想要看见明天的头条出现了自己和卡莲的身影。

　　“呵呵，你逃不掉了！我可是怪盗、就算你说不要、我也会偷走你的人和你的心！”

　　“……”林育开始考虑锁紧门窗是否有用了，这样想着的他轻轻一踏、融入了黑暗之中。

　　眼前是刚好经过、来巡视的人，共有三名，皆为男性。

　　那么，对方是【魔王】候选的可能性？

　　林育摇了摇头，悄悄绕到了三人的背后，身影轻轻一跃。

　　穿着紫色过膝袜的美腿在空中一扫，快狠准的击中了其中一个男人的后颈。

　　同时，林育着地的那个瞬间，银灰的魔法阵一闪、黑色乌鸦型的十字架被他从中掏了出来。

　　“哪？”第二、第三个男人还没有理清状况、就被十字架给垂昏了。

　　“……果然，我还是请丽塔重新帮我换个门锁吧。”林育看都没看被放倒的三个人，自顾自地往前走了。

　　真是，他真的知道他现在的实力吗？

　　一旁的卡莲只是笑着，对于林育她只有着深深的不解。

　　明明你是可以选择拒绝的……

　　但是，为甚么你从不对着我们摇头、哪怕只是一句拒绝得话语也好。

　　我听说了，学园岛的时候。

　　爱因斯坦她们要求着你拯救世界、明明这样的重责大任不该由你这一个普通人去承担的才对。

　　去到【反叛的鲁路修】的时候。

　　琪亚娜也要求着你开枪，最终你宁愿被诅咒掩盖住双眼、也要扣下板机。

　　【妖精的尾巴】世界中，你是害怕着的对吧？

　　一人战千军万马、这是何等英雄的史迹？但是，那只是你勉强着自己、肆意伤害身体才达成的伟业。

　　在【安克瑟拉姆】的面前，你原本可以选择抛弃这个世界、但是你知道我们是不可能放弃的，所以你又再次咬紧了牙关……

　　拜托你了，请你不要对我们如此的温柔……

　　因为，继续下去你总有一天，会被【我们】给啃食殆尽。

　　因为，我们早已经是一群连【自己】是谁，都已然忘记了的怪物。

　　＂拜托你了，一次的坏人也好……＂即使是戴上这个面具的时候也好、我也希望你能够成为短短一瞬的恶人。

　　如果，你的【美好】是我们，那我宁愿亲手打碎你内心的那一份【美好】。

　　所以，请不要再为了守护【世界的美好】而战

　　----

　　----

　　PS：睡过头，忘记设定时……




＃４２：你们这群穿越者，都这么壕的吗？！

　　“……许久不见了，沙威玛。”

　　“是的，许久不见了，队长。”

　　沙威玛微微弯腰、对着画面的大汉敬礼，他的态度诚恳而又卑微。

　　大汉转过了身子、对着沙威玛问道：“那么，已经给了你二个星期的时间了，还没有拿回封印精灵的数据吗？”

　　语气缓慢、但是沙威玛却从中听出了一丝的杀气。

　　他流着冷汗、思索着要使用的话语。

　　“是的，我们没有想到那份数据上面还有一层只有精灵姬才能够解读的密码、如果不想办法解决那个的话、我们就等于只拿到了一份写满鬼画符的纸张！”

　　大汉像是被激起了兴趣一样，浑身的肌肉都在散发着杀气、他缓慢而又扎实地问道：“那你的意思，是你们的行动失败了吗？”

　　“沙威玛，你知道我不需要没有用的队友。”

　　“……是的！我们已经正在计划第二次的行动了！这一次我们的目标是写有译码的文件，所有的计划已经规画完毕，队长你只需要等到我们后天的好消息便可！”沙威玛颤抖着身体、语气快速地说完。

　　“那就好，近期学院也发生了不少事情、沙威玛你快点处理完后赶紧回来吧。”大汉点了点头，然后温柔地喊道：“你可是我们队伍的智囊，不到最后关头、我不想放弃你。”

　　“当然，吾之智慧皆是您之物。一切，都是您的希望。”

　　大汉邪魅一笑，关闭了通讯。

　　沙威玛站在了原地，久久不敢有着动作，他深知自家队长的个性，当他愤怒的时候反而只是为了自己的威严而装出来的。

　　然而当他温柔的时候，就代表着他已经带了点不悦，而在这个情况下继续惹怒对方、是会死的。

　　沙威玛是知道的，那个队长的全盛期、可以轻轻松松灭掉一个全副武装的师团，那份实力远远超乎他们的想象。

　　因此，不论是琳羽也好、风早神人也罢，仅仅是世界之内的人是无法体会世界之外的风景的。

　　“你们终归、无法打赢那个怪物，因此人偶就给我乖乖照着剧本下去演戏吧！”

　　铁扇收拢、沙威玛露出了危险的笑容。

　　是的，井底之蛙又何尝知道天空之大？

　　“大人不好了！不好了！”突然，有人冲进了通讯室，对着沙威玛就是一连串的大吼。

　　“嗯？给我冷静一点！”沙威玛举起铁扇用力一拍，对方的脑袋瓜上多出了一个小包，他不善的问道：“说吧，是发生了甚么事情？”

　　“是、是的。”这个时候，黑衣人才知道刚才自己的冲动给沙威玛留下了不好的印象，于是他尽快的解释道：“有人入侵了基地！而且手法熟练、我们的人不知不觉已经被放倒快三分之一了！”

　　“放、放倒？”

　　“是的，我们还是被放倒四分之一的时候才发现的！等找到对方的时候、已经有三分之一的人都**掉了！”

　　听到这个数字的时候，沙威马拿着铁扇的手都在颤抖了！别人不知道、但是他可是知道这个临时的基地，里面的人至少也有三十个人！

　　也就是说，对方是放倒了十多个人之后才被发现的！

　　难道是自己露出了甚么毛脚、才被这样的高手给盯上的吗？

　　不可能，我应该没有露出甚么样的毛脚才对……总之，还是先放弃这边的基地吧！考虑到明天的计划、也只能够先吞忍一波了！

　　沙威马叹了口气，然后对着黑衣人说：“放弃这个基地，我们现在不能因小失大！明天的计划才是重头戏、现在你去打暗号通知各组成员按照事先排演的逃生路线逃跑！”

　　“是！”黑衣男瞪大了双眼，他没有想过沙威马居然是如此的果断，如果换成他的话恐怕还得思考一段时间。

　　而且，最后怕是会做出用剩下的兵力去捕捉入侵者。

　　但是，仔细一想。

　　那个入侵者可是解决了十多人后才被发现的，那只靠剩下的人足够抓到对方吗？

　　而且，明天可还有最重要的计划要去实行。

　　因小失大，是最不能接受的！

　　黑衣男另眼看待了沙威马，对方不愧是那个库那帝国的大臣儿子所信任的智囊，这般的智慧已经不常看见了。

　　等到黑衣男离开之后，沙威马也从一旁的暗格里面拿出了一份资料，那个正是被他们偷取的封印精灵资料。

　　“沙、沙威马大人！”刚才跑出去的黑衣男急忙跑了回来。

　　“……又怎么了？！”沙威马不悦的回头喊道。

　　“怪……”然而，话没有说完。

　　沙威马就看见了黑衣男直直地倒在了地上，突如其来的事情变化让他感到有点不知所硕。

　　他的双眼看见了，看见了那位站在唯一光源中的紫罗兰身影。

　　紫黑色的半脸鸟嘴面具遮住了身影的脸，但是就那窈窕的身形无一不证明对方是女性的机会十分之大。

　　“恩，看来你就是这群人的老大了吧？”人影默默说着，因为光源被自己遮挡着，所以室内的黑暗倒是让他没有看见对方的脸。

　　“……你这家伙，就是入侵者吧？”

　　“不是入侵者、是正义的怪盗！”

　　“甚么正义的怪盗……”沙威马试图回想着对方是否有在剧情出现过、又或是跟吼姆拉一样，是漂流到这里的佣兵。

　　林育扫了眼周围的环境，然后看见了对方手里拿着的数据，看起来那个应该就是神仪院被偷走的数据了。

　　“呼，看来你应该不知……你这家伙做甚么？！”

　　沙威马一阵大吼，因为他本来还想开口、但是对方突如其来的一枪差点打在了他手上的资料。

　　“做甚么？”林育呆呆的歪着头，鲜红的双眸充满了不解，然后他说道：“当然是，偷走东西啊。”

　　“你这不是偷东西了吧！”

　　“我这不是要偷走你这人的命吗？”

　　危险、眼前的人根本就是个危险分子！沙威马慢慢移动到背后的通讯装置上，然后猛地一按下手中的机关。

　　随后，基地一阵摇晃，通讯室内无数的暗格被启动，银白色的喷枪直接灌满了整个房间。

　　“这个是？！”

　　＂看起来，是催眠瓦斯一类的气体吧？＂卡莲默默看着对方跑进暗道里，虽然现在不是追不上，但是很明显对方已经将这边当成弃子了。

　　＂林育，这边要炸了，还是赶紧出去吧。＂

　　“炸、炸了？”林育抽蓄着嘴角。

　　对自己这么狠心的吗？一套房子说炸就炸的！我就是不懂你们有钱人的想法？




＃４３：有毒的到底是人、还是面具？

　　林育默默看着被炸成了碎片的木屋，应在燃烧的火光照耀着这片夜空。

　　＂说炸就炸呢？＂

　　“是啊，说炸就炸啊……”林育躲藏在了隐密处、这样的爆炸，想必神仪院很快就会派人过来吧。

　　无功而返呢。

　　他叹气着，然而这个时候如果有人在这里的话，想必会受到常识级别的冲击吧？

　　因为，不论是爆炸、又或是火焰、还是乱飞的木片，都被漆黑的气旋捕捉、暂停了时间。

　　漆黑的乌鸦十字架，张开了那一双翅膀，它所激起的黑风冻结了万物。

　　“里面的人，应该没有事情吧？”

　　林育有一点点复杂的看着木屋，这还是他第一次做这么细致的操作，毕竟崩坏能除了拿来破坏和点科技树之外，林育还真想不到第三个操作了。

　　＂恩……应该不会有事情吧？这招我也是第二次用而已，不过上一次的崩坏帝王们都还有生命反应，那应该不会有甚么事情吧？＂卡莲说着，但是她的眼神充满了不确定。

　　虽然不知道那个炸掉房子的男人跑掉没有、但是屋里那些被自己和林育打晕的人，绝对是跑不掉的吧。

　　虽然是先冻住了没有错……

　　嗯？

　　＂林育！＂卡莲猛地一喊，林育的四周突然出现了快速飞来的子.弹，完全没有任何地征兆。

　　鲜红的双眼一转，林育快速拔出腰际的双枪，枪口飞逝出的火花打乱了大部分的弹道。

　　剩余的子.弹擦过了【幽色咏叹调】，在枪身之上激起了火花。

　　卡莲的双眼一凝，刚才的反应林育是在自己的呼喊声之前，就先做好了准备。

　　难怪德丽莎和丽塔就算知道了林育目前独自一个人，仍旧不担心他的安危。

　　因为，她们知道林育已经在【妖精的尾巴】中，得到了足够的成长，就算是她那一个年代的女武神评级，林育现在也能称上B级了。

　　单论反应能力、还有武技来说。

　　如果再加上附身的状态，林育已经能掌握好【凝似律者】（对军）等级的力量了，而不是被处在同一等级的其他人当成虐菜。

　　“……弄出爆炸的人，就是你吗？”一旁的阴暗中走出了一位少女，她穿着紫色哥特萝莉服、手上举着二把【柯尔特.蟒蛇】。

　　少女的眼神十分的危险，当对方的视线落在了木屋的时候、更是充满了不可置信。

　　冰冻一间木屋很困难吗？

　　其实并不难、但是却难在对方是把【处于爆炸阶段的木屋】给冻结了，这其中需要的操作是连小焰都感到头疼的。

　　虽然，自己有着时停就是了。

　　“如果我说不是……看来你也不会相信呢。”林育默默看着对方的示威射击，小焰的态度已经很明确了。

　　她应该是听见爆炸声的时候，就发动了时停、连忙赶过来的吧？

　　“虽然我很不想要相信你，但是如果炸掉房子的人是你、那你也不会留在这里，更不可能把木屋冰起来。”小焰慢慢推理着，她的小嘴缓缓开口：“所以，这个冰是你弄得吧？而且这附近也没有甚么人、你也不至于把整个木屋都冰了。”

　　“那就代表，屋子里面还有着人，对吧？”

　　“拍拍，完全都猜对了。”

　　“……”

　　“我只是打算来偷个东西而已，可没有想要炸掉房子的呢。”林育轻挑地抬了抬鸟嘴面具，他继续说：“那可是一点也不符合怪盗的美学呢。”

　　咦？林育挑了挑眉头。

　　“怪盗？”小焰走近了几步，右手的枪口直直对着林育。“我可以理解成你是来这里偷取甚么东西的吗？”

　　林育叹气似的摇了摇头，说道：“原本是闻到甚么邪恶的味道才过来一趟的，但是没想到那家伙那么果断、直接就炸了房子连里面的手下都不管。”

　　啊、啊勒勒？

　　“这还真是个无趣的夜晚呢。”

　　对方调戏般的语气，让小焰皱起了眉头。

　　“回答我的问题，你来这里是为了偷甚么？”彷佛一言不合就会开枪、小焰的态度如此明确。

　　“……”月光之下、小焰看见了对方弯起的嘴角，为甚么要笑？他是在笑甚么？

　　“这里，原本是一无所获的夜晚。”林育踏出了一步，对此小焰没有任何动作。

　　“但是，神明果然是庇佑着我的呢。”林育站在了小焰的面前，黑色的枪口正瞄准着自己的太阳穴。

　　“美丽的小姐，请容许我自我介绍。”浅笑着，林育说出了自己的下一句话：“我是一位正义的怪盗，而今天、我想试着偷走你的心呢。”

　　“……”小焰面无表情的扣下了板机。

　　黑色的子.弹附着上魔力，强大的推进力使它冲向了眼前人的太阳穴，但是在半途中就化为了冰屑、点缀了夜空。

　　“回答问题，不然下一枪、我会让你连反应都来不及的。”紫色的眼眸，宣示着掌握主权的是她！

　　“真是伤心，看来我的答案不能让小姐你满意呢？”语毕，小焰睁大了双眼。

　　因为对方居然将自己的额头顶在了枪口之上，零距离的枪击是不可能有任何躲避的机会。

　　“那么，不彷来试试我的真心如何？”月光洒落，紫罗兰的怪盗彷佛夺走了她的所有心智、无法思考。

　　“碰。”

　　“……等等，正常人这种状况下都不会选择开枪的吧？”林育默默看着卡莲及时的切换意识、才冻成冰渣的子.弹。

　　“我说过了，回答我的问题。”小焰思考之后，又补充了一句：“别说废话。”

　　“……真是不懂风情的小姐。”林育从恍神间、重新回复意识，他默默挑起了小焰的下巴。“但是，月光使我们二人相遇。”

　　“哪怕是在最糟的时机。”

　　小焰缓缓扣下了板机。

　　“哪怕是在最糟的场合。”

　　怪盗邪魅一笑、紫罗兰的礼服随着风摆动。

　　“但是，这绝对是最好的相遇，因为有我……”板机扣动、但是却没有子.弹飞出，而夜空下也没有了怪盗的身影。

　　正如怪盗所说，一朵冰之花缓缓落下，小焰默默举起了左手的枪，打碎了冰花。

　　冰屑在天空慢慢凝聚成一行文字：愿我们，下次的相会不再有烟硝伴随。

　　同时，留下的还有怪盗最后的话语。

　　“还有你。”

　　“……”小焰收起了【柯尔特.蟒蛇】，她强忍住被挑动的青筋。“晚上出门，不仅会遇见鬼、还会遇见个疯子！”

　　……

　　……

　　“……”

　　＂……林育，你怎么了吗？＂

　　“卡莲，你老实跟我说，这个面具是不是有毒？”

　　＂毒、毒吗？我想应该是没有的吧？＂卡莲思索一下林育刚才的表现，又说一了次：＂应该？＂

　　“那你说我刚才怎么会突然说出一连串的骚话！！！”

　　＂天赋异禀？＂

　　“根本不可能！”林育重重脱下面具、狠狠摔在了地上，你叫他之后还怎么面对小焰啊！

　　----

　　----

　　PS：我思考了一下，骚话的莎士比亚也有戴那个面具、继承者的骚话莲也是戴面具才有出现的，不然你看看快乐莲和今样多么正常啊！

　　所以，那个面具果然是有毒的吧？

　　简称，乌鸦的骚话面具




＃４４：他与妳与她

　　“也该回去了……”萧芙将手中的垃圾盖给盖了回去，天色已经不晚了，她都快要看见早晨的太阳了，但就是找不到林育。

　　明明答应了琳妃殿下，要跟好对方的行踪，但是她刚出门的时候就发现了林育已经消失了。

　　明明对方前脚刚跨、自己后脚就跟上了！

　　但为甚么走到大街上的时候，就完全没有看到对方的身影了！

　　搞得最后，萧芙都只能来这种路边的垃圾桶里找找看了，毕竟不是有人说过要找晚归的男人、最好的地方就是自己朋友家和垃圾堆。

　　恩，貌似是个姓鲁的男人说过的！

　　只不过……萧芙绝望地走出了小巷子，很明显这个垃圾堆里面也没有林育的身影，那么就只剩下朋友家了。

　　但是，自己在圣域里面又没有朋友……要说认识的话、那可能沙威马那群利用自己的人勉强算得上吧？

　　可是自己又不知道对方的基地在哪里？

　　而且，那可是群法外份子，怎么想都觉得林育不可能跟对方搭得上线。

　　没有精灵使的潜力、林育是一辈子都不可能和对方搭得上线的，这个世界就是如此的现实。

　　更不用说那一群【魔王】了。

　　看来古人说的话也不一定都是正确的呢……

　　“萧芙？”

　　正当萧芙再次失望的放下一个垃圾盖之后，她的背后传出了林育的声音。

　　她蓦然回首，只看见了林育正一脸疑惑的看着自己。

　　“林育！”萧芙喊着，然后急忙上去往对方脸上拍了拍，看看到底是不是真人。

　　林育半哭着脸，因为萧芙的力气比起自己还要来得大，她每拍一下、林育就发现自己身上多了一块红肿。

　　“萧芙、停一下停一下！”

　　“恩，看起来没有受伤！”

　　听到林育的劝阻，萧芙收回了手，她的表情带着点轻松，因为找到了林育就代表了自己终于能够回去旅馆。

　　“人平安就好！”

　　终于，不用挨琳妃殿下的骂了！

　　“……你特地出来找我的吗？”林育疑惑地说道，对方会因为一个认识不过一天的人晚上出门，而特地跑出来找人吗？

　　正常来说，是不可能的吧？

　　“嗯？就某种方面算是啦，毕竟是琳妃殿下的命令，虽然我都跟她说了，以林育你的实力加上圣域的治安，是不可能发生事情的。”

　　“……不，还是谢谢你了。”虽然萧芙的话中有着漏洞，但是林育没有去注意，因为对方仍旧找了自己一整夜。

　　林育看着萧芙那满身的泥泞，就知道了她今晚到底是多努力的在找自己。

　　他不禁笑着。

　　“哈哈，这样怪不好意思的……”听见林育的道谢，萧芙抓了抓脸，但是最后还是转过了身说道：“要道谢的话、就去谢谢琳妃殿下吧？”

　　“恩，我会的。”

　　林育说着，二人漫步在晨间升起的太阳之下。

　　“……林育，我得先回去休伯利安了。”

　　卡莲的声音从耳麦中响起，林育知道那位怪盗现在应该是在某处注视着自己。

　　“……你一个人多加小心。”卡莲没有选择问对方是否可以面对接下来的事情，因为透过今晚她确信了。

　　或许还稍嫌不足、但是对方确实成长了。

　　这样就够了，你不用试着成为他人的英雄、也不用想着去拯救世界。

　　因为，那是我们女武神的工作。

　　而非，是你林育的愿望。

　　“恩，我会的。”林育点了点头，同时轻轻敲击着耳麦，那正是代表了联络的中断。

　　一旁的天台之上，卡莲默默看着林育的离去，久久没有说话，而是直到林育消失在了自己的视野中，才转身离去。

　　“真是没有想到，我原先以为挡下了琪亚娜就足够了。”耳麦中，姬子的声音慢慢传了过来，语气中带着点无奈与欣慰。

　　“姬子，抱歉呢。”卡莲在天台之间不断的移动着，她口中带着些许抱歉地说：“但是琪亚娜和布洛妮娅她们二个一起过来拜托我，我实在是不好拒绝。”

　　“我也没有怪她们的意思就是了，只不过……”姬子的话语一顿一顿的，最后她仍旧说了出口：“我不懂她们二人究竟是在隐瞒着甚么？”

　　那是，只有她们才知道的事情吗？

　　姬子叹气的看着在她面前罚跪的二人，她是不认为事情有严重到需要罚跪就是了。

　　“到现在，还是不肯说吗？”

　　“布洛妮娅保持缄默权。”布洛妮娅试着用法律保护自己。

　　“……”琪亚娜干脆双眼一闭、一副任你采割的模样。

　　所以说，这二个家伙甚么时候口风这么紧了？

　　布洛妮娅从一开始，似乎就有隐瞒着甚么，这点姬子是知道的。

　　毕竟，就连林育那个异常，都是布洛妮娅透过利瓦伊后，才过来学园岛的。

　　你要说布洛妮娅没有在隐瞒着甚么，她无量塔姬子第一个不相信！

　　“算了算了，不想说就算了吧。”姬子最后还是放弃了，她们早已经长大了、也知道了甚么是对自己负责。

　　那么，该放手的时候就该放手，这也是老师的职责之一，对吧？

　　“这件事情我谁都没有说，我相信你们二个人的判断。”离开之前，姬子还是决定再叮咛一下她们。

　　“但是，我希望你们知道你们自己在做甚么。”

　　然而，当姬子经过琪亚娜的时候，那银发的少女慢慢开了口：“姬子老师，我知道的。”

　　“……知道就好。”她笑着，然后走出了房间。

　　房间内，不论是琪亚娜还是布洛妮娅都没有开口说话，又有谁知道她们目前内心所想的事情。

　　“布洛妮娅，我们没有做错吧？”

　　“没有……布洛妮娅也不确定……”

　　“啊啊，真是受够了！早知道就不去唤醒西琳那个笨蛋了！”琪亚娜放弃似的躺在了地板上。

　　“这话是布洛妮娅想说的，请不要随意乱翻别人的记忆。”布洛妮娅那双灰瞳直视着琪亚娜，那原本是只属于布洛妮娅一人的宝物。

　　“哼，我也不是愿意、才去翻的啊！”琪亚娜嘟起了小嘴说道：“说到底，那段记忆到底是怎么回事？！”

　　“一副老套的白马王子拯救公主的戏码。”琪亚娜吐槽道。

　　“不用琪亚娜管。”布洛妮娅站直了身子，也走出了房间。

　　那是，希儿之外第二个主动握住布洛妮娅手的人。

　　因此，哪怕最后世界都会为此働哭，只要能保护布洛妮娅所重视的人，只要能守护布洛妮娅的【美好】。

　　那么，布洛妮娅甚么都会愿意去做




＃４５：最后一天与以游乐场作为**

　　“哼哼，堂堂一个男人居然出去花天酒地、明明旅馆内还有三位美少女的情况下居然还有那个闲情雅致跑出去玩？！”

　　你还是个男人吗？

　　嘴边肉都动都还没有动、居然就先给我跑出去外面逍遥？

　　这不就是在说，本宫我连一点点的魅力都没有的吗？！

　　“明明还有三个美少女！”琳妃又重复了一遍，这次她将美少女三字咬得十分重。

　　“那个……请不要太过训斥林育先生了。”一旁的蕊荷默默站起了身，她手上抱着的太刀似乎在颤抖。

　　“林育先生，你的刀。”她笑着，然后递过了太刀。“下次如果可以的话，还请不要忘记带着武器。”

　　“我、我知道了……”林育流着冷汗、接过了太刀并且挂在了腰际，就像蕊荷说的有刀在身感觉、确实不错。

　　只是，林育不懂的是为甚么蕊荷的脸看起来那么的可怕？！

　　明明都有跟对方说了，自己是出去采点的啊？

　　而且，琳妃你堂堂个王女在意我这种小人物做甚么？

　　还有就是，萧芙你还不快过来帮我一下！

　　咦？你自己的错自己想办法啦？而且现在的琳妃殿下十分的可怕啊！

　　萧芙默默传递了个小眼神。

　　林育眨了眨眼睛，看着嘟起了嘴巴的琳妃，或许那个面具还是有它的作用……例如现在正情况拿来安慰小女孩之类的。

　　“咳咳，所以我不是去花天酒地，我是有点事情才出去的。”

　　“哼，大猪蹄子的话没有半点相信的可能！”停顿了一下之后，琳妃还是问了一下：“我还没相信你喔！只是你说去采点是去那里采点？”

　　琳妃还是不太懂，有甚么地方是特地需要晚上跑出去采点的？

　　林育哑口无言，他总不能说自己跑去当了一回怪盗吧？

　　最后，林育的眼神渐渐死去了。

　　“那个……有七彩霓红灯的地方？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”太刀也无言的抖了一抖。

　　琳妃深深吸了一口气，然后大声喊道：“你个笨蛋，这还不叫作花天酒地的吗？！”

　　最后，清晨伴随着王女大人的吶喊声，开始了一天。

　　……

　　……

　　“……好痛。”林育揉了揉耳朵，明明是最后一天了，但是琳妃像是吃定了自己一样，疯狂跟着自己。

　　一旁的蕊荷默默笑着，虽然感觉有一点点地可惜，但是没有关系，至少现在四个人的情况下，似乎脸没有一开始的热了。

　　这种心情是自己从来没有过的，精灵姬眨了眨眼睛。

　　很复杂但又难以明言。

　　“没有事情吧，林育先生？”

　　“恩啊……除了琳妃在我耳边大吼的那一声之外，就没有甚么事情了。”

　　“那就好了。”

　　“……真是。”林育看着女孩的笑容叹了口气，然后弹了弹对方的额头。

　　“我不是说过了吗？”

　　“咦？”蕊荷惊讶地摸着自己的额头。

　　“叫我林育就好了，就算只剩下不到一天、我们也是恋人吧？”

　　林育回以微笑，然后漫步跟上了前方的二个人。

　　“……是的。”

　　女孩笑着，或许她现在的心情十分的不错、也说不定？

　　但是等蕊荷走近了三个人之后、她发现她貌似又笑不太出来了……

　　“果然是这样吗？”琳妃一副只能这样了吗的表情？

　　“是呢，如果不这样做的话……”林育则是对着二人手上的地图、叹了口气。

　　“看来，也是没有办法了。”萧芙也是满脸悲哀的说道：“只能麻烦一下琳妃殿下和蕊荷小姐了。”

　　“？”

　　蕊荷萌萌的歪着头，可爱如她还不知道接下来会有甚么惨状发生在她的身上。

　　如果她早点知道，是绝对不会这样做得！

　　……

　　……

　　真香。

　　蕊荷死死抱着刚刚进入游乐场的时候，服务员送的巨大玩偶熊，那个就是她们做出的决定。

　　圣域专门为了观光客所设立的小型游乐场，而目前正巧有着全家人同行、就按照随行儿童人数免费送相对应的特大熊先生。

　　所以，林育她们卖出了灵魂……

　　“啊啊，这柔软的触感！不愧是本宫看上的熊！”

　　“明明内心那么痛苦、但是熊先生好柔软……？”

　　林育愣愣地看着二人，先不说琳妃、因为这主意本来就是对方提的，只不过没有想到就连坚决反对的蕊荷都臣服了？

　　嘛嘛，至少二个人的心情都变好了，就不要计较那么多了吧？

　　倒是……

　　“萧芙，你真的可以吗？”

　　“恩，可以的喔。”萧芙用手指刮了刮脸颊，虽然嘴上说着没关系、但是她的小脸已经红得不行了。

　　刚才就有说过了，拿到熊先生的条件是要一家人一同前往，那么这一家人的定义也没有太过严厉。

　　只要看起来像是一家人，几乎都会给予小礼物。

　　因此，林育他们四人就组成一团，一对有着二个女儿的夫妻……

　　幸运的是，不论是琳妃还是蕊荷都十分符合女儿这个条件，应该说看到她们的人没有一个怀疑其身分？

　　反而是当父母的林育与萧芙则遭受了无数的怀疑，也幸好没有遇到太过困难的问题就成功被放行了。

　　林育都快能想到，如果有人要求当场接吻的话，自己肯定被萧芙一拳揍趴、毫无疑问的。

　　“只是，有一点点害羞就是了。”萧芙不好意思地说到：“反而是我比较不好意思，因为是琳妃殿下提出来的主意，还要委屈身为恋人的你们被当作父女、肯定不好受吧？”

　　听到这个问题后，林育看着满脸笑容地蕊荷，他说道：“没有关系的，因为只要那孩子能够笑得开心，那我的任务就达成了。”

　　“任务吗？”萧芙默默说着。

　　“好了，今天来游乐园玩、可不能只有她们二个玩得那么开心呢。”林育伸了伸身子，然后说道：“那么，您意下如何呢？”

　　萧芙看着少年伸出来的手，她会心一笑地握了上去。

　　“当然，我可是要把票价玩回来的！”

　　“这样才对！她们二个可是在前面等我们很久了！”

　　只有这个时候也好、请让我把烦恼通通忘却吧。

　　萧芙默默祈祷着




＃４６：好吧，我真的卡文了……咕咕

　　假日的游乐场，人通常都是只多不减的，而在这些人群当中、偶尔有几个小孩子走丢也是十分正常的事情。

　　没错，走丢是十分正常的！

　　恩……应该是很正常的？

　　林育默默看着人流不断移动，本应宽敞的空地瞬间连站的地方都没有了。

　　琳妃像是也知道这一点，所以默默缩在了林育的身后，白皙的手指紧紧抓住对方的袖子。

　　“本宫觉得，这可能是本宫的错……”琳妃底气不足的说着，她冒着冷汗的纤手紧抱住熊先生。

　　“呵呵。”林育总以为这个世界上找不到和那群女武神同等级或是更高级的坑队友了，但是孰知这样的人一直都在自己的身边啊！

　　我附近的人怎么都是这类人啊？！

　　“呜……”

　　“如果这个时候，能以高视角找到蕊荷她们的话，是最好的方法呢？”林育故意不去看着琳妃说道。

　　“恩……”

　　所以说，琳妃她真的像是萧芙说的已经十六岁了吗？

　　感觉就是个还需要人照顾的孩子。

　　“好了，我的公主殿下。”林育蹲了下来，同等视线的看着对方的瞳孔，里面充满了不安。

　　为甚么呢？

　　明明也是位强大的精灵使、但是却因为迷路就感受到了不安？

　　是因为跟萧芙失散了吗？

　　还是，因为……林育想了起来那是在自己等人遇到琳妃她们后的隔天，蕊荷告诉自己的情报。

　　不知道为甚么，库那帝国正在高价悬赏琳妃和萧芙二个人的消息，而且那个金额足够让贵族看得眼馋、平民无法拒绝。

　　但是，这个悬赏似乎只在贵族和一些地下世界才有流通、对于其他国家或是神仪院这样的势力则是完全没有收到讯息。

　　原先，林育以为只是琳妃的任性、萧芙的纵容才造成的离家出走，但是想起昨天萧芙对自己的劝诱，又貌似在说这件事情没有想象中的简单。

　　还有就是，琳妃现在这一副软弱的样子……

　　“怎么了？”

　　“嘿咻。”

　　“咦？等、等一下啦！”琳妃连忙稳住身形、但是林育突然背起自己的操作还是让她吓了一跳。

　　“坐好了喔。”

　　果然很轻呢，她。

　　“呜……汝，果然跟蕊荷说的一样，对女孩子不够纤细！”琳妃抓紧了林育的头发，突如其来的视角转化让她有点不知所硕。

　　同时，她也在抱怨着眼前少年那个一点也不纤细的温柔。

　　明明，可以再温柔一点的。

　　你个笨蛋！

　　“是、是，琳妃殿下你可不要只顾着害羞、也要注意一下萧芙她们啊？”

　　“……哼，你以为本宫是谁啊！”

　　林育干笑着，只是他有点觉得自己还是过于粗心了，以为对方外表像个小孩子、内在也挺小孩子的，但是这危险度根本一点也不小孩子！

　　原来，小孩子是怎么个危险的生物吗？！

　　林育感受着脑袋上的那份柔软与温暖，还有时不时摩擦过头皮的那个纤细的身材。

　　或许，自己可能会被抓进去关吧？

　　三年起步、死刑不亏的说？

　　“林育林育！”

　　“恩，怎么了吗？”

　　“没、我只是想说貌似看不太到人……”

　　“……”

　　呵呵，是阿、我这不是早就知道了吗？

　　自己也没有说很高、大概也就一米七左右、而琳妃也才刚刚突破到一米四，这样的二个人就算合体了，也肯定无法绕过其他一米八以上的巨人的脑袋吧？

　　只有这种时候，林育才想拿个立体驱动装置，大喊：我要驱逐所有巨人！

　　或许，矮子与巨人的仇、也跟贫与巨一样，是道完全不相干的并行线吧？

　　“没事的，比起这个琳妃你还是尽力找找看吧？”

　　“喔、喔……”

　　虽然不知道为甚么，但是琳妃感觉到了林育身上貌似散发着不是针对自己的杀气呢。

　　所以她默默闭上了嘴、不再纠结在身高这个问题上。

　　二人就这样在沉默中，默默度过时间。

　　这个时候，琳妃开口了。

　　“林育……你、刚才明明不用理会我的任性。”琳妃抓紧了对方的发丝、手臂里的熊先生被她用力的压紧。

　　任性吗？

　　如果不是因为自己，或许她们不会来到游乐场。

　　如果不是因为自己，或许他正享受和精灵姬的约会。

　　如果不是因为自己，或许他就不用花费多余的时间听自己的唠叨。

　　这样任性的她，不论何时被少年抛去都应该是很正常的。

　　而且，她也不相信对方会是因为那王女身分才对自己言听自从，因为有着精灵姬恋人的他、怎么可能会不知道自己和萧芙的事情。

　　“你在说甚么？”林育假装听不懂对方的话，只是提了提对方，更加抱紧了那双白色的双腿。

　　“我呢，可是一句话都听不懂的呢。”

　　“……那你可真是个大笨蛋。”

　　“这个可是有很多人都对我说过了呢？”

　　“吶，林育你究竟是谁呢？”

　　有着那样身手的你……

　　被精灵姬爱着的你……

　　你，究竟是谁？

　　你，还有着多少的秘密？

　　简直就像是蜂蜜一样，享受那份甜度的同时、也发现自己已经不能逃离了。

　　“恩……是一个御主、一个提督，现在的话是一位舰长喔？”

　　“噗，你在说些甚么啊？”

　　一个人怎么可能同时有重复的职位，虽然不知道御主是甚么、但是后面的提督和舰长明显就不是这么年轻的他可以担任的。

　　琳妃的记忆中，那些职位的人可都是一把年纪的了。

　　“那你觉得我是谁呢？”

　　“恩……我看、是个无业游民吧？”

　　“原来你是这么看我的吗？！”

　　“哈哈……啊！林育你快看那一边！”

　　二人嬉闹的时候，琳妃似乎看到了萧芙那标志性的白发，连忙喊着林育。

　　“咦？真的是她们！”

　　林育连忙放下了琳妃，准备走到萧芙她们那边。

　　然而，他的衣袖被拉了拉，回头一看。

　　“林育，你、要不要成为我的骑士……成为我琳妃唯一的骑士。”

　　时间彷佛被暂停，他的视野中只看见了女孩的那一抹嫣红。

　　“咳咳！没事、不用太在意本宫的话！好了，好不容易会合了的，接下来就让我们好好玩玩吧！”

　　“喔、喔……”

　　但是，那抹嫣红迟迟无法消退




＃４７：早点进入战斗环节吧……没灵感真痛苦

　　“总、总算是找到了你们……”萧芙喘着气说道，看对方满头大汗的样子，林育也看得出对方为了找自己等人，肯定把这里翻了个遍。

　　“抱歉，让你们担心了。”

　　“真的非常抱歉。”

　　琳妃和林育同时弯下了腰道歉，但是这反而让某位少女感到了不安，她从未想过琳妃殿下居然会对着自己道歉。

　　明明，她总是尽力维护著名为王女的威严。

　　想着，萧芙默默抱紧了女孩，眼中的泪水被她尽力隐藏着。

　　“林育先生，你为甚么要笑着？”

　　“没什么，只是觉得她们真的是一对很好、很好的主仆呢。”

　　“是吗？”

　　“但是、我总觉得……你好像是为了其他的事情再笑着？”

　　“……蕊荷，有没有人说过你的直觉其实挺准的？”

　　蕊荷笑着，同时往前跨了一步，她的身子轻轻转过了身，那双判断真实的双眸直视着林育。

　　每一位现任的精灵姬都有着判断他人话语中的真实的能力，这是为了不让友人能够欺骗精灵姬，由精灵王所给予的祝福。

　　除非，是与精灵王同格或是更高位的存在才能够免疫这个祝福。

　　“有的喔，但是我也知道林育你现在比起我一开始看见你的时候，少了一分沉闷、多了一分喜悦呢。”

　　“是、发生了甚么吗？”

　　蕊荷轻轻说着，像是不想让对方逃跑一样、她直盯盯的看着对方。

　　林育不失礼貌的笑了笑，并没有回答问题。

　　“……对不起呢，是我唐突了。”

　　“没事，只不过我的心情会突然好很多、或许是因为我遇见了值得信任的同伴的鼓励吧？”

　　【真实】

　　蕊荷睁大了眼睛，值得信任的同伴是指在神仪院的克蕾儿.露裘她们吗？

　　她张了张口、但是最后没有选择说出口。

　　因为她和他，终究只是短短三天的恋人。

　　“……”

　　林育默默走上了前，握住了对方的手。

　　自己真的变得比较开心了吗？

　　那，是为甚么呢？

　　蕊荷不问、林育不说，但是他自己仍旧知道是因为甚么。

　　明明只是没有多久的记忆，但是那与圣女一同的怪盗作业却仍让林育不禁一笑。

　　因为，和她们度过的每一天，都让林育感到内心十分的满足。

　　“今天，我们可还是恋人喔？”

　　“……恩。”

　　但是，就算是林育你也完全没有把我当作为你的恋人吧？

　　我能感受到你的感情，你一直注视着某个人、某个方向，但是那并非是我、是克蕾儿.露裘她们所在的方向。

　　这样的你，到底是在注视着谁？

　　不知不觉之间，那位还蒙懂的精灵姬已经稍微成长了一点，至少她已经能够看穿了名为林育的笨拙存在。

　　在这里，或许只有那位少年仍不知道他依旧只是个普通的人，没有了Geass的他终究只是个涉世不深的男孩。

　　并非，习惯了一切的男人。

　　夕阳逐渐西下。

　　但是，萧芙的心情却越来越的沉重。

　　她们早就无法摆脱那个命运了，唯一能够暂且逃避的就是、听从那个男人的命令，但是她知道当她没有了价值之后那对方肯定会翻脸……

　　“嗯姆！本宫今天玩得可真是够兴了！”琳妃大笑着，她的步伐随着她的心情一样跃动着。

　　但是，很快她也发现了萧芙的异况。

　　“萧芙，汝怎么了吗？是吃坏了肚子、还是玩得不开心？”

　　“……”

　　“萧芙？”

　　“……啊！没事、没事的，琳妃殿下，我玩得很开心。”萧芙连忙笑道。

　　琳妃只是默默盯着她看。

　　怎、怎么办……？

　　不会是被琳妃殿下发现了吧？

　　琳妃殿下，她的聪明是无疑的、虽然对方总是一副小孩子脾气，但是身为王女的对方的智慧是不容被质疑的。

　　“没有事情就好，但是……汝、今天应该玩得高兴吧？”

　　琳妃默默低下了头，她像是在等待对方的答案。

　　短短的几个礼拜时间，她就知道了这个世界并没有她所想、她之前了解的那么幸福、那么温柔。

　　而她，是她在这个不温柔的世界里，所剩下的唯一亲人了。

　　萧芙停顿了一下后、握着对方的小手说道：“很快乐喔，琳妃殿下。”

　　“……嗯！”

　　看见琳妃重新露出了笑容之后，萧芙也展露了笑容。

　　果然，不论何时，自己的使命、自己的生存意义就是要让眼前的女孩，能够一直露出那副笑容。

　　恩……哪怕是要让我跟恶魔作出交易，我的回答始终都不会改变！

　　“你们二个在偷偷笑着甚么啊？”

　　林育和蕊荷慢慢走到了她们二人的旁边，看着那二位的笑容、林育渐渐下定了决心。

　　“没事的喔，林育。汝只要管好自己的女朋友就好，以免她又吃醋了呢？”

　　“呜……人家才不会这样做！”

　　“哈哈，那这样的话，林育我们二个晚上就来一起运动吧！”

　　“喂，萧芙！你是故意这样说的吧！”

　　“哈哈，谁知道呢？”

　　随着几人的打闹，连最后的夕阳都已经西沉了。

　　而这，也代表了这一阶段的故事即将迈向了结尾。

　　这是，他与她和她以及她……都知道的事情，今晚、她们不再能够如同往日那般笑着了。

　　……

　　……

　　“时间以至。你，去通知所有人、准备突袭神仪院。”沙威码默默站起了身，他的双眼只剩下了成功、失败的结果是不可能出现的。

　　他的计算已经包含了所有，因此绝对不会有任何失误！

　　“是的，沙威玛大人。”那是，好不容易逃出生天的黑衣人，他咬紧了牙关说道。

　　昨晚的那位怪盗，不知道让他们损失了多少人！虽然今早回去看的时候、没有发现任何尸体，但活下来的人也都被神仪院捉了回去。

　　整整十几位精灵使的战力，就这样说没就没有了！

　　“放心，我的计算已经不会有错了。”沙威码张开了铁扇，眼中的凌厉一闪。

　　“正面的冲突，就让那位【白虎】去就好了。”铁扇直指远方的神仪院，无数的黑衣人隐身于黑暗之中。“现在，任务开始！




＃４８：序曲，白虎张开了属于她的獠牙

　　夜晚，月亮依然高高悬挂。

　　“……琳丝蕾，今天应该就是最后一天了吧？”

　　“是啊，基本上早上一到、所有人都会知道精灵姬已经来到了圣域吧。”

　　举着【冰之魔弓】的琳丝蕾站在了高处，她的视线时时刻刻都注意着神仪院，深怕一个不注意、就会错失狙击的最佳时机。

　　而身为守卫者的克蕾儿，因为火之精灵使的特性导致她只能守护在了琳丝蕾的周遭。

　　克蕾儿本身对于这个任务没有多大的排斥，因为相比她们二人来比，小焰、希儿和【风王骑士团】的其他人都更加适合在室内进行战斗。

　　只是，明明是接受任务的【史卡雷特】小队，却只有一个人担任室内的守卫任务，这点实在让人感到委屈。

　　为甚么格雷瓦丝学园长她偏偏还要派出【风王骑士团】啊？！

　　就各方面来说，【风王骑士团】和【史卡雷特】小队的相性都是完全的不合！毁天灭地的那一种不合！

　　“啊啊，好羡慕琳羽，不用在这边站岗、还可以去和精灵姬亲亲我我的……”克蕾儿叹着气、然后直接躺在了地上，但是说到后面的时候。

　　琳丝蕾已经看着草地上面开始着火了。

　　“那个大笨蛋啊啊啊！”

　　“……我觉得笨蛋是你吧！快给我停下来啦！”

　　好不容易制止了克蕾儿的暴动，琳丝蕾已经开始感受到了人类的极限……

　　啊啊，胃好疼……琳羽你快点回来治治这一只野猫吧！

　　然而这个时候，希儿也默默走了上来。

　　进入她的眼帘的是，抱着肚子、蹲着的琳丝蕾还有因为被人训斥而默默窝在了一旁的克蕾儿。

　　重点是，一旁的草地貌似还着火了？

　　“那个……这里是发生了甚么事情吗？”

　　“……甚么啊？是希儿喔。”睁开眼的克蕾儿看着过来的希儿，失望之余也变得更加懒散了？

　　“……”

　　希儿总觉得自己有一种被当成备胎的感觉？

　　克蕾儿你可不可以不要这么个现实法？

　　“希儿你是过来送饭给我们的吗？”

　　“恩，这个是神仪院准备的晚餐。还有就是她们说等天色一亮、对方也没有袭击的话，就当任务已经完成。”

　　“哼哼，终于可以结束这个任务了……”

　　琳丝蕾也是笑着，她也没有反驳克蕾儿的牢骚，因为这三天不中止的站哨对她们来说也是一种考验。

　　毕竟，敌人在暗、我方在明。

　　甚么时候遇到袭击，都不会感受到奇怪。

　　“好了，吃完这一餐就再努力一下子吧……”克蕾儿伸进餐篮里面拿出一个鸡蛋三明治，正当她要咬下去的时候，一声爆炸声吸引住了她们。

　　“……看来，猎物送上门了。”

　　“我现在马上回去！”

　　“希儿，安全为上！”

　　“恩，我知道的！”

　　说完，希儿连忙下山去，她看着冒出了一阵阵烟雾的神仪院门口，对方居然选择直接打上门？

　　会是诱饵吗？

　　……

　　……

　　“啧啧，就跟沙威马大人说的一模一样，这个女人简直就是个人形暴龙。”

　　“少废话，还不快趁着烟雾还没有消去的时候赶紧进去！”

　　“是！”xN

　　烟雾之中，无数的黑影消失在了大厅的每一个方向，其人数让镇守大厅的艾莉丝皱起了眉头。

　　居然，有这么多的人吗？

　　估略一算，少说也有十数人。

　　但是如果连这一点人手都没有的话，确实也不会打着直接入侵神仪院的打算了，而且真正的敌人还在前方。

　　“──凶暴之风啊、将贯穿宿敌心脏之魔枪，赐予我手！”

　　“【风翼之枪】”

　　绿色的魔风席卷了整间大厅，烟雾在魔风之下被完全地驱逐，留在艾莉丝面前的是有着美丽白发的少女。

　　那标志性的旗袍，还有这等凌厉的杀气……

　　“库那帝国，年轻世代最强的精灵使，【四神】之一的萧芙……”

　　对方的名气，即使是一直在学园的艾莉丝都有所听闻过，原本是当作会在【精灵剑舞祭】遇到的对手来警备的。

　　没有想到，这么快就要单独面对了吗？

　　“……不是最强了、也不再是【四神】，我是萧芙、仅此而已。”

　　白发的少女荡开魔风，虎型态的拳套彷佛要咬杀所有的敌人一般，那是名为【神虎】的精灵魔装。

　　脚步一越，旗袍腾空。

　　萧芙的虎拳狠狠咬住了艾莉丝的魔枪，那一刻淡蓝色的兽瞳紧紧抓住了对方的红眸。

　　“滚开！挡住我路的人、我会用【神虎】通通咬杀！”

　　“……看来、是无法沟通了。”神威并发，艾莉丝无所畏惧的说道。

　　是的，她的害怕早在那一个夜晚的时候就通通用光了，她的魔枪早就不再有着迷惘。

　　“这句话同样还给你。”魔风托起她的身体，枪身一转、产生的疾风把萧芙推了出去，艾莉丝放松身体随着魔风的带动往后退去。

　　着地，重新架起【风翼之枪】。

　　“谁敢阻止我追随那个人的脚步，我都会加以肃清！”

　　“……很好，看来我的运气确实很好。”虎拳轻碰，萧芙的眼中写满了战意。“居然能够在这种情况下，连续遇到二个让我战意燃烧的敌人！”

　　“就算是死在这里，我也没有甚么怨言了！”

　　“死亡？不会的，我会打败你、然后把你转送给神仪院！”

　　语毕，武之白虎再一次的咬上了风之鹰隼。

　　大厅，已然变成了她们的斗技场。

　　……

　　……

　　“战斗，已经开始了。”

　　“恩，我们也快点过去吧，布洛妮娅。”

　　“……林育，你的前方有着精灵使的反应。”

　　“……阿阿，我看见了。”

　　林育停下了脚步，他看着旁边小巷里面默默凸出来的黑色包子。

　　一旁的布洛妮娅仍旧是保持着灵体的状态，而她那双灰色双眸也紧盯着躲在那里的人。

　　“好了，我都看见你了……出来吧，琳妃殿下。”

　　黑色的小包子微微一抖，最后像是下定了决心后才走了出来，琳妃咬紧着牙关看着林育。

　　林育默默等待着对方的下一句话，这个时候琳妃的出现、也让林育证明了自己的推测。

　　“林育……算本宫拜托你了，请不要过去神仪院、好吗？

　　----

　　----

　　PS：日常求票票啊！




＃４９：或许有些时候，眼前的幸福并非幸福

　　“该死！这边为甚么也有精灵使！”黑衣男愤恨地大喊。

　　然而，纯白的冰锥如同秋雨，直直插入了他的身体。

　　直至他昏厥之前，冰雨迟迟没有停止……

　　“蕾西亚，不要连我们自己人都一起打下去啊！”

　　担当前锋的金刚精灵使，艾尔莎瞪大了自己的美眸，这波冰锥雨针对的人不仅仅是敌人、连自己也被纳入了范围当中。

　　不、或许不只是自己而已……

　　“蕾西亚你个大笨蛋啊！！！”举着巨锤的短发女孩拉卡，顶着满头的冰屑、恶狠狠地转头说道。

　　“哎呀，我真是不小心呢，居然连拉卡你也一起攻击了呢，真是抱歉……”

　　“不会、原谅你了……你以为我会这么说嘛！？”

　　“……啧。”

　　“等等，你刚刚是不是砸嘴了！”

　　“没有的事。”

　　“不对，我明明就有听到你砸嘴的声音！”

　　“你想太多了喔，拉卡。”蕾西亚默默挥着【冰之魔剑】，斩击转化为了无数的冰锥，狠狠砸落在了黑衣人们的身上。

　　“……哀，早知道我应该要出去的才对。”魔镜精灵使，蒂娜蕾默默叹着气。

　　她的精灵算是较为特别的那一种，而这也代表了除非某些特别的战斗、她基本没有任何战力。

　　“……我还以为这边进度严重落后，是发生了甚么事情。”突然之间，四名少女都瞪大了双眼，刚才还无穷无尽的冰锥雨都一一被切碎。

　　切碎冰锥的是，举着铁扇、带着狐狸面具的黑衣男人。

　　仅仅面对着对方的杀气，就让她们生不出任何战斗的欲望。

　　“结果，是有四只小老鼠吗？”

　　“……蒂娜蕾，你先去帮忙其他人。”

　　“等一下、我也……”

　　“不，蒂娜蕾你快去找艾莉丝团长，这个男人由我们来阻止。”

　　拉卡和艾尔莎都挡在了蒂娜蕾的前面，无声的举动都证明着她们同意蕾西亚的话语。

　　“…我知道了，祝你们、武运昌荣。”

　　“虽然你们说得这么令人落泪、但是我可不会犯这么明显的错误。”

　　“蒂娜蕾？！”

　　“咦？”

　　同伴的呼喊让蒂娜蕾的脚步稍稍一顿，她回头的视野中是那把即将夺走自己性命的铁扇。

　　还有、那个男人狰狞的狐狸面具。

　　……本应是这样才对。

　　“甚么！！”

　　“很抱歉，希儿可不会让你伤害任何一个人。”

　　幽梦的光华、于虚空中突然出现的女孩挥下了名为【童谣】的巨大镰刀。

　　受到余波冲击的蒂娜蕾则是往前翻滚了几圈。

　　“蒂娜蕾同学，麻烦你尽快过去支持艾莉丝同学。”希儿如同蝴蝶翩翩落地，巨大的镰刀如同自身一样、随意转动。

　　“至于这里的话，就请交给希儿我还有【风王骑士团】的大家吧。”

　　“那就、拜托你了！”

　　“好的。”

　　悄然一笑，女孩的笑容像是幻海中的梦蝶一样、虚幻又令人钦羡。

　　“那么、接下来你的对手就是我了。”希儿对着铁扇黑衣人说道，同时也对着远方的蕾西亚等人说道：“其他的黑衣人就麻烦各位了。”

　　“……我知道了。”第一个回答的是艾尔莎，曾被虐杀过的她自然清楚镰刀女孩的真正实力，那绝对是堪比她姐姐的实力！

　　“喔，交给我吧！”

　　“放心吧，妹妹大人、我绝不会辜负琳羽大人的心意！”

　　……？

　　希儿发现自己完全跟不上蕾西亚的节奏，这女孩怕不是已经发病发到末期了？

　　“……”沙威马面具下的双唇已经被自己咬到发白了，没有想到这位希儿.芙乐艾暗地里的实力居然这么高……

　　而且，外传里虽然也没有明确写出对方的实力，但光是能够秒杀高防御的金刚精灵使，也确实能说得上实力超凡了。

　　看来，无法使用全力的自己肯定是会被拖住的了……

　　幸好、我还有第二张王牌。

　　“如果你能拦下我的话、就尽管试试？”

　　对此，希儿只是挥出了刀刃。

　　……

　　……

　　“……可以、给我一个理由吗？”

　　“……”

　　对于林育的问题，琳妃只是默默闭紧了双唇。

　　她、不是不想回答，只是当她回答了的时候这位少年真的会听她的话吗？

　　“琳妃，如果你无法说服我的话……那我是一定会过去的。”

　　“即是、会遇见萧芙？”

　　“……是的。”

　　“……本宫知道了，本、我会把我知道的全部都告诉你！”琳妃再一次的睁开双眼，这一次她充满了决意。

　　“我名琳妃、是一位已经不配再被称之为王女的人！”女孩跨出了一步、但是那一步是如此的真实、如此的绝渊？

　　“是我、是我主动推下了我的亲人……让她如此痛苦的人、是我！”

　　琳妃握紧了双拳，她会不知道吗？

　　当她真的还只是个孩子而已吗？

　　她不愿去面对那些事情，但是她仍是知道着那些事情、那些黑暗……萧芙私下为了她而去和【魔王】的人接触、去和那个毁掉她一生的男人的组织接触。

　　这些，她都知道。

　　“……琳妃？”林育原打算上前伸出手、安慰女孩，但是布洛妮娅抓住了林育打算安慰对方的手。

　　“……几个星期之前，我被父王强迫嫁给一位【魔王】候选人，他们需要由我和他尽快生下一个有着精灵使潜能的男孩，若是实验成功的话、就代表了精灵使的力量能够不限男女、同时他的王权也将更加的坚固。”

　　琳妃像是用尽了全力的嘶吼道，她的双膝早已经紧贴在大地之上。

　　“而我不从……于是拜托了萧芙带着我离开帝国。”像是在嘲讽自己一样，琳妃绝望地笑着。

　　“最后的代价就是，被帝国通缉、失去了王女的身分，不断流转着最终来到了圣域。”

　　“……”

　　林育没有说话，他能够想象在被一个国家通缉、她们所遇到的困难不是单单一言能够说明的。

　　而萧芙，则选择自己妥协于【魔王】、而让琳妃能够受到【魔王】的庇佑。

　　至少这样，还可以让琳妃活在由她的牺牲所建立的幸福当中……

　　哪怕是在【逃跑】中的【幸福】。

　　“……拜托你了、我拜托你了！请不要过去、神仪院，好吗？”

　　“……这样子，你们就能够幸福吗？




＃５０：我的名字只出现一次就算了、就连台词也没有了吗？！

　　“……我知道了，但是这与我过去神仪院阻止萧芙没有关系的吧？”林育点了点了头，这二人真是一对为了对方操碎心的典样……

　　只不过……这与我林育有何相干啊？

　　＂林育、你个笨蛋……＂

　　“林育……汝莫非是个蠢蛋？”

　　“等等、为甚么都是骂我笨蛋啊！”

　　布洛妮娅叹了口气，期望林育能够了解那个稚嫩的少女心，不如祈祷一下崩坏会自己举起双手投降？

　　真是，这样下去布洛妮娅的愿望甚么时候才能够实现的呢？

　　“我想说的是，希望你不要去阻止萧芙……萧芙她也不会想要在那个地方遇见汝的。”琳妃抬起了视线、看着对方说道：“……因为，对萧芙来说汝已经是朋友了。”

　　“很奇怪啊？”

　　“……哪里奇怪了。”

　　“很奇怪、不是的吗？”

　　林育的双眼直视着琳妃，鲜红的双眸像是要看穿对方的心情一般，仅仅不到三天便能称为朋友的吗？

　　朋友、是那么轻易的吗？

　　“我不认为、我的出现会对萧芙产生甚么影响。”林育顿了顿、然后说道：“应该这样说，不论我有没有出现，萧芙都绝对不会停手、也不会有着任何的迟疑。”

　　林育回想起了萧芙的拳，犹豫是绝对不会出现在她的心中。

　　“她，比你想得更加坚强、也更加的顽固！”

　　“……汝、想说甚么？”

　　“琳妃，你为甚么不去阻止萧芙？”林育说着，同时琳妃咬紧了苍白的双唇。“你、只是把我当作自己不去阻止萧芙的借口吧。”

　　“我、才没有……”

　　不，或许是有的吧。

　　就像为甚么我是出现在这里、而不是出现在萧芙的面前……

　　明明我早就知道了的、知道萧芙为了自己而妥协而扭曲了自己的意志。

　　但是、我却只能笑着、活着。

　　活在那个人帮自己创造的世界里……是的，自己只能够这样做。

　　“是的、自己只能…这样做……”

　　“……”

　　林育默默摸着对方的秀发，女孩的颤抖透过了手心传达给了自己。

　　或许，当下的她是如此的无助……

　　没有人可以寻求帮助、没有人可以伸出援手，就连那唯一的亲人都被自己的任性所伤害。

　　时间默默地流逝，但是却没有任何人说话，只是任凭着它慢慢流走。

　　“帮、帮帮我……林育……”

　　“啊，我知道的。”

　　她愣愣的看着林育，充满了泪水的瞳孔直直看着对方。

　　林育……

　　“琳妃你想要我怎么做？”

　　“帮、帮我…带回……萧芙…呜…”琳妃一抽、一抽的哭着。“那是我最后的……亲人了。”

　　“恩，我知道了。”林育轻轻抚摸那黑色的发丝，柔声的说道。“我会带回她的，所以把眼泪擦干净、然后等着我们回来。”

　　“……为甚么？”

　　“为甚么呢？”

　　“……笨蛋。”

　　“对啊，可是有很多的人说过呢。”

　　林育站起了身、往那片众人战斗着的夜空跨出了一步。

　　“……笨蛋。”

　　琳妃默默说着，但是她知道已经没有人会回答她了，擦干了眼泪、女孩最后也做出了决定。

　　她，不愿只有自己一人活在那种＂虚假＂当中。

　　回首，那愚笨的人早已离开、留下的只有那被火之精灵王所祝福的女孩，她的双眼能够看穿谎言、直视真实。

　　“贵安，琳妃.秦.库纳。”祭祀服的精灵姬默默敬礼，此时的她不在是伪装着的普通女孩、而是那世界仅仅五人的顶点之人。“看来，您已经做好了准备。”

　　“……火之精灵姬，蕊荷.阿尔米娜。”

　　“果然，您已经认出我的身份了呢。”

　　“……这个世界，没有任何一位王族会认不出五位精灵姬的面貌的。”

　　对琳妃的讽刺，蕊荷只是用笑容取代回答。

　　“萧芙，已经确认出现在了神仪院，并且她亲手打碎了神仪院的大门。”蕊荷轻甩着秀发，站到了琳妃的面前。

　　接下来，只要对方有任何的谎言，那她便会给予猛然的烈火。

　　“这是，库那帝国对神仪院的宣战吗？”

　　“不是，这是我们个人的决定。”

　　“那么，是琳妃.秦.库纳和萧芙对于神仪院的侮辱，我可以这样认为吗？”

　　“是的。但是不是琳妃.秦.库纳、而是琳妃.秦与萧芙。”

　　“我明白了，那么琳妃.秦。”纯白的祭祀服下摆微微晃动，精灵姬对着王女问道：“接下来我会将你逮捕回神仪院，如有不从、那我将会行使精灵姬的权力，将你就地击杀。”

　　“……我知道了。”

　　“那么就，失礼了。”

　　深红色的烈火在祭祀服上燃起，那是只有火之精灵王才拥有的火焰，同时也是只有蕊荷才能够使用的【灭罪净火】。

　　“驾驭现世诸火的至上王者，身兼严厉处刑人的伟大战士啊——”

　　火焰缠上了琳妃的身体，不断燃烧着对方的心智。

　　“【灭罪净火】啊……赎尽万罪，除尽万秽吧——”

　　“呜……啊、啊啊！”

　　漆黑的夜空中，净化一切、断罪一切的火焰照耀了那片黑暗。

　　……

　　……

　　＂林育，你接下来打算怎么做？＂

　　“恩……总之先去神仪院那边！”

　　＂那么、遇到萧芙之后、打算怎么做？＂

　　“……不知道。”

　　布洛妮娅默默叹了口气，这个笨蛋总是如此、甚么都没有思考过，甚至就连是后的结果也没有仔细想过。

　　为了一时的冲动……

　　就算是个烂好人也不会这么遵循着冲动。

　　你又不是自己曾经吐槽过的那个刺猬头。

　　“布洛妮娅，虽然对你很抱歉、但是等等对战萧芙的时候我需要着你的力量！”

　　＂恩，这也是布洛妮娅在这里的原因。＂

　　只要是林育你的愿望，布洛妮娅的力量便会是你永远的助力。

　　是的，哪怕是要布洛妮娅再一次使用那份天使的力量。

　　已经是肉眼所见了，哪怕大门的残骸仍在，但是林育已经可以看轻大厅内的所有事物了。

　　那正是神虎咆啸之刻、鹰隼殒落之时。

　　林育紧握住刀柄，银白色的光辉凝聚在了手中。

　　身后，布洛妮娅微微笑着。

　　“上了！”

　　＂好的，布洛妮娅是林育你的剑、一切如你所愿。＂

　　那一刻，猛烈的虎牙被银白的太刀给挡住了。

　　而刀身则微微颤抖着、像是在对布洛妮娅抗议甚么一样…




＃５１：咆哮的虎与闪烁的刀

　　对方的强大，已经远远超过了自己的想象！

　　【四神】之一的白虎，萧芙。

　　不论是技巧的方面、又或是精灵魔术上，对方的造旨都超过自己，无死角的风刃皆被那无形的冲击波击散、而自己的枪术又远远无法应付对方那诡异的暗杀拳法。

　　虽然不想要承认、但是如果没有人过来援助自己的话……败北只是时间的问题罢了。

　　很不甘心……不论是怎么样的刺击，终究会被对方识破。

　　“我想起来了，操纵魔风精灵的枪兵、还有是艾雷西亚学园的学生，你就是那位薇尔赛莉亚的妹妹吧？”

　　“……那又怎么了？难道你会因为我是薇尔赛莉亚姐姐大人的妹妹就手下留情吗？”勉强站直身子的艾莉丝回答道：“不会的吧？如果真的会的话，那我就对你的评分可是会降低不少！”

　　“放心，我对于敌人是绝对不会有任何的轻视。”萧芙瞪大那双淡蓝色的兽眸，她只是想说比起她的那位天才姐姐、这位没有甚么名气的妹妹却是意志更加的坚强。

　　本该说出的话语，看来没有必要了。

　　“呼……”用神威才能勉强支撑起的身体，看来待会就是最后的一招了，不论是生是死、都要把对方挡在这里才行！

　　至少……也要造成一些伤害！

　　“──风啊，狂舞吧！”猛烈的魔风尽数缠绕在枪尖之上，绿色的狂风不断吞噬着周围的空间。

　　萧芙彷佛看见了巨大的鹰隼张开了那双狰狞的双翼，就算艾莉丝还没有刺出那一枪，她便知道了这枪是无法躲避、无法看穿的。

　　肉眼都无法捕捉、又谈何要看穿它？

　　“【风翼之枪】！”大声呼喊的是那魔枪之名，超越疾风、抵达音速的便是这一枪！

　　短短眨眼间，魔枪便已经来到了萧芙的胸口，来不及反应之间萧芙的心脏便会被艾莉丝的【风翼之枪】给贯穿。

　　如果……是这样该有多好？

　　“不错的一枪。”舍弃了所有的防御换来的，抵达音速的一枪竟然是如此轻松的……

　　被对方给接下来了。

　　自己刺进对方左胸的魔枪，被对方用右掌带起的掌风拍向了枪杆，强制挪动了位置，再然后萧芙仅仅只是一个侧身、躲过枪尖之后，伸出的左手带着比自己更加猛烈的旋风握住了【风翼之枪】的枪杆。

　　这一切，也仅仅是在转瞬之间。

　　不是靠长距离的位移躲过自己的这一枪，而是单单靠着那超人般的技巧接住的人，艾莉丝也只认识一人。

　　而那人，便是琳羽。

　　“但是，太过稚嫩。”萧芙握紧了左拳，让【风翼之枪】无法从她的手中脱离。

　　“【王牙咆啸】。”

　　右拳握紧，萧芙的精灵魔装【神虎牙】不断压缩着吞噬的疾风，艾莉丝发现了连同自己的魔风也被吃了下去！

　　随后，虎型的狂风肆虐着大厅。

　　身处中心的艾莉丝，则是在无数伤口的产生中，直直的倒飞了出去……

　　一旁的魔枪也因为主人的重伤，直接化成了碎片、消失在了大厅之中。

　　萧芙静静看着对方，如果是平常的话、自己到这里就会结束战斗了……但是，现在的自己是不能够放过任何一个人的。

　　再次睁开的双眼，已经失去了所有的光芒。

　　“艾莉丝.法兰格尔托，你是个强劲的对手。”萧芙一步步走到了对方的面前，手上的【神虎牙】再次的吞噬风。

　　随后，虎拳落下。

　　但是，却连一丝的风都没有碰到对方……

　　在萧芙不敢置信的目光之中，银白色的太刀稳稳卡住了【神虎牙】的双牙，足以切割钢铁的风刃在对方激起的神威浪潮中，也沦为了轻柔的空气。

　　“不好意思呢，萧芙。”太刀一撇，银白的刀气硬生生逼开了萧芙。

　　林育举起太刀，背后的巨像缓缓现形。

　　“艾莉丝她啊，可是我的朋友呢。”

　　嘴角轻轻上扬，漆黑如墨的长发被大厅内狂乱的风不断挑动。

　　“……林育？”

　　“不，虽然很抱歉。”林育笑着，那笑容中只藏着无穷的无奈。“现在的话，还请叫我琳羽。”

　　“琳、羽？”萧芙默默念着这二个字，然后像是想起了甚么一样，讶异的看着对方！

　　“你就是那个最高位的土之精灵所契约的那位学生？！被称为【学园的王子殿下】、【夺走所有女性资源的百合混蛋】的那个人？！”

　　“……是，没错、就是我。”林育哭丧着脸，等等你后面那个【夺走所有女性资源的百合混蛋】这个诡异到令人想杀人的绰号是谁不要命取的啊？！

　　不怕，老娘、老子操刀去堵门口的吗？！

　　“……原来你也是精灵使吗？”

　　惊讶完之后，萧芙的表情黯淡了下来，林育带着歉意的说道：“……很抱歉，欺骗了你。”

　　“这样刚好！我们就可以尽兴地打上一场了！”

　　“？！”林育傻眼的表情。

　　他突然想起自己和琳妃第一次见面的时候，对方告诉过自己萧芙是个战斗狂的事情，那时候林育还以为琳妃是为了角色塑造才欺骗自己的！

　　结果居然是真的吗？！

　　萧芙你堂堂一个【四神】，给我争气一点好不好呀！

　　“好了，琳羽是吧？连你也过来这里的话、就代表你也是她们的一份子吧？”

　　而且，你也知道了我为甚么会出现在这里，对吧？

　　萧芙没有将后面那句话说出口，即使是她也不会想在这里看见好不容易会对她们露出笑容的人，成为了自己的敌人。

　　生活在黑暗太久、太久……即使是一点点的曙光，她也想要试着抓住。

　　但是，看来那只是奢望而已……

　　“……是的。”

　　“很好，那么就来打上一架吧！”

　　“等、等等……琳羽大人？”背后的艾莉丝似乎想要说些甚么，但是却被淋育用眼神制止了。

　　随后，他看向了前方的萧芙说道：“那么，就接续前天的战斗吧。”

　　“很好！萧芙与【神虎牙】，请多多指教！”

　　“林育、【无名的太刀】，同样请赐教！




＃５２：人生，还真是充满了各式各样的奇遇呢？

　　“团长，你没有事情吧？”蒂娜蕾默默扶起了重伤的艾莉丝，对方身上的伤口让蒂娜蕾不断颤抖着手，怕一个不小心就会牵动对方的伤势。

　　“放心、我没有事情的……咳、咳。”

　　“你这样哪里算是没有事情啊！”

　　“咦？”

　　“受伤的人就给我乖乖去休息！”蒂娜蕾强硬的撑起对方，即使艾莉丝很想告诉对方其实自己还撑得下去，但也被对方强势的口气给吓了回去。

　　话说，蒂娜蕾原来你是这么强硬的性格吗？

　　但是……又不能放着琳羽大人一个人。

　　蒂娜蕾像是看穿了对方的想法，往琳羽那边看去、同时说道：“难道艾莉丝团长你想用这副身体、去参与那二个怪物的战场吗？”

　　是的，即使是十分尊重琳羽的蒂娜蕾，在解释状况的时候也带上了怪物二字、因为她无法想到其他的形容词来说明这二个人的战斗。

　　如果真要说的话，那里没有她们这种凡人能够插足的地方……

　　“呜……”

　　艾莉丝呆呆地看着那几乎零缝隙的二人剑舞，不甘的心情再次涌上了心头，然而再怎么个不甘、她也只能站在这里。

　　“……琳羽大人！”

　　“恩，怎么了吗？”兵器交错，林育抽空回头看了一眼艾莉丝。

　　“请千万不要输了！”

　　“啊，那是当然的了！”

　　听到对方的回答，艾莉丝紧咬鲜红的双唇，她对着蒂娜蕾说道：“走吧，我们先过去支持小焰那边，我的伤路上再处理。”

　　“是！”

　　“可别分心啊，琳羽！”

　　萧芙一个右直拳，【神虎牙】吞噬空气、转化为了强烈的风刃袭来。

　　“啧！”

　　鲜红的双眸一转，Geass再次吞噬了林育多余的感情，强制进入了【明镜止水】。

　　抽取着雷电芽衣遗留着的记忆、转化为了肉体的本能！

　　银白的太刀随着疾风而舞动着轨迹，像是要把疾风通通缠绕于剑身之上，随后来自布洛妮娅的崩坏能强化着身躯、魔力通通转化为了神威给予了太刀充能。

　　“北辰一刀流！”

　　那一个瞬间，太刀上缠绕的疾风闪烁起了银白的光辉。

　　“──天照！”

　　喷涌而出的神威凝固了巨大的刀光，银白色的斩击切断了萧芙的风刃、同时也往她袭去！

　　“…糟糕！”萧芙连忙双手护住胸膛，然而林育的刀光已经穿透了她的身体。

　　一阵晕眩感之后，萧芙才勘勘落地，然而双手的颤抖已经告诉了她刚刚的那一刀对她的伤害是非常之大的！

　　又是这个样子……明明掌握到了对方的破绽，但是下一刻对方就会像是被换了一个人一样，没有任何的思考时间、只凭借本能挥出最适合当下的一刀。

　　这种感觉、非常的讨人厌！

　　“呼、呼呼……”

　　“…看来这种战斗方式对琳羽你来说、也不是那么轻松、的呢？”

　　“不劳你费心了，萧芙。”林育调整了一下呼吸，Geass对他的负担已经越来越重了，一个不小心就会无法控制住力度、直接导致Geass暴走。

　　只有那个，可是绝对禁止的事项呢。

　　“我们继续吧，谈话之前是必须先打倒对方的吧？”

　　“嘿嘿，琳羽你这不是很懂得吗？”

　　是的，不论有多少的话想要告诉对方。

　　对于她们来说，是只有打过一架之后、才能心平气和地开始对话，因为剑舞对她们来说，已经是一种沟通方式了。

　　银白太刀再次碰撞着萧芙的【神虎牙】。

　　这一次，林育没有选择后退。

　　这一次，萧芙没有选择躲避。

　　这一次，也已经没有人出来阻止这场疯狂的剑舞了！

　　“……所以说，武人真的是世界上最好懂的生物、也是最难理解的生物了。”

　　远方，某位女仆举着望远镜如此说道。

　　虽然说是取材没有错、但是她隐约记得萧芙的实力已经超越了自己的外传太多了，而琳羽的剑技也是一样，像是刚才的那招天照就是自己完全没有想过的……

　　所以说，到底是作者创作出世界、人物，还是世界与人物只是影响著作者、透过她们的笔来记录下这段故事的呢？

　　艾可认为正是后者，也是因此她才会选择早日潜伏进这个世界，顺带还把跟同伴联系的通讯手段通通关掉。

　　摇晃着白丝的双腿，艾可她真的想要知道自己书写出来的琳羽到底跟这个世界的琳羽有没有着差别。

　　光是她观察到的现在，差距十分之大……

　　她认为一个故事的主角绝对不能是圣母到了极点，因为她本人并不好那一口。

　　然而，这个世界的琳羽就像是那样子的滥好人一样，本该冷酷无情、有着王子殿下称号的【琳羽】应该是更加、更加的冷酷无情才对！

　　至少，外传的【琳羽】就是这样。

　　但是，在这里的琳羽先不说平日会随手捡垃圾、扶老奶奶过马路、主动去帮助有困难的人，这些应该是【琳羽】不会去做的才对！

　　自己的【琳羽】更偏向于天然的冷酷呆萌王子殿下啊！

　　“呜……难不成是因为年龄的缘故吗？”艾可默默思考着原因。“外传开始的时候，貌似还要一、二年左右？”

　　“因为提前得到了力量、所以心态也跟着改变了吗？”

　　“等一下！这样子这条世界线不就会成为【平行】了吗？！”艾可突然茅塞顿开，喊道：“但是人家我想看的是【正史】啊！”

　　啊啊啊，没有想到掌握着理的自己居然会错判了【正史】，可能是一想到自己不用为了灵感而烦恼、只需要抄书就好的美妙想法而给误判了吧……

　　“算了，至少这里也还有着一点收获。”艾可再次举起了望远镜，然而不再是关注琳羽的战斗了，而是注视着站在一旁的灰发少女。

　　布洛妮娅.扎伊切克还有希儿.芙乐艾。

　　原本以为只会看见盗版的你们、但是没有想到居然会是正版的呢～

　　等到故事告一个段落之后，就把你们献给伟大的神明大人吧。

　　“人生，还真是充满了各式各样的奇遇呢？




＃５３：萌新我，陷入了不想码字的鸽子氛围

　　“……”沙威马的内心是绝望的，从来没有人跟他说过希儿．芙乐艾的实力强大到这种地步，比起她的姐姐都不会显得过于差劲。

　　对方手里的那一把镰刀，更是没有让他的攻击得逞过一次。

　　所以说，写外传的这个作者就该被一天雷给劈死，故事观都不给我解释清楚！还给我断更了！

　　“不继续攻击了吗？”

　　“……没用的吧，你的实力比我想得更强。”战斗到了现在，沙威马不论是近距离还是远距离都无法对希儿造成哪怕一点伤害。

　　更重要的是，想要脱离战斗也是不可能的了……前方有着希儿．芙乐艾、后面也有【风王骑士团】的人堵着退路，只要自己被拖住、那个女人绝对会举着镰刀追杀过来。

　　那个时候的自己只会更加的不利。

　　见到对方停下了攻击，希儿也停下了动作、她的双眼默默注视着这位拿着铁扇的黑衣人。

　　对方的实力估计是这群入侵者里面实力最强的一个人了。

　　那么希儿只需要拖住对方、其他人应该就会相对的轻松一点了。

　　但是……还有一些事情需要确认一下才可以。

　　“你们是谁？”

　　对于希儿直接的问题，沙威马无言地喊道：“问这种问题你觉得我会回答吗？”

　　“没事的，虽然你手里的武器看不太出来，但是其他黑衣人手里的武器都散发着精灵的气息。”希儿指着隔壁战场的黑衣男们，虽然都是兵器型的武装但是对方无意识的都会有着精灵的气息。

　　那就只有二种可能了，一个是兵器形状的精灵、另一种可能就是【精灵魔装】了，不论是哪一种都代表了黑衣男人们都是精灵使。

　　然而，男性的精灵使太过于标志性了。

　　“你们是没有被神仪院登记入名单内的【魔王候选人】吧。”希儿重新摆起了战斗姿势，红润的小嘴说着：“听说各国都有着一部分隐藏起来的【魔王候选人】的这件事情果然是正确的呢。”

　　“呵呵，这个不是理所当然的吗？”沙威马也架起了铁扇，他说道：“这个世界太过不公平了，凭什么只有女性才能得到精灵的青睐、男性注定就是低人一等？”

　　“不对吧？”

　　“.…..什么意思？”

　　“各国都有着一部分隐藏的【魔王候选人】这件事情，希儿是相信的但是你们并不是吧？”

　　“.…..”

　　“因为【魔王候选人】的出现不过几年不到，但是你们的战斗技巧过于熟练了，或着是说操纵精灵的技术比起艾雷西亚学园的学生都不会过差了。”

　　希儿露出了笑容，一位精灵使的培养时间绝对是一个很长的时间，然而如果各国真的有那些时间来培养男性精灵使的话，那也不会特地花大量时间训练男精灵使。

　　说句不好听，男性精灵使的实力完全不会高过女性精灵使，只是胜在一个数量稀少而已。

　　“【魔王候选人】所集结起来的组织，或许是说【魔王候选人】就是从你们开始的吧？”

　　“.…..”沙威马挥出铁扇，庞大的热浪随着他的动作沸腾了起来。

　　“看来希儿猜对了呢。”希儿笑着，手中的【童谣】二说不说就劈开了热浪。

　　【魔王候选人】是突然出现的，不论是哪位【魔王候选人】都只会说他们都是在一个夜晚的时候被初代魔王给托付精灵、然后成为的【魔王候选人】。

　　这个时间点，正是一年之前。

　　也就是希儿她们刚来到这个世界之前、没有发生多久的事情。

　　终于、抓到了穿越者的尾巴。

　　虽然都知道【魔王候选人】是穿越者的手笔，但是始终都没有掌握到真正的线索，然而现在出现的类似制造【魔王候选人】的组织，才算是真正的有了线索。

　　也多亏他们自己露出了马脚。

　　“你以为我们只是单纯的疏忽吗？”听到希儿的分析，沙威马不怒反笑：“会露出这种程度的马脚，是代表了我们已经不在意这种程度的损失了。”

　　没错，已经去得了圣剑艾斯特的他们，最为主要的目的就只剩下解开对方的封锁，让那位精灵的特质才会议会的所有物才是最为主要的了。

　　“好了，镰刀的精灵使喔，我们的游戏差不多也该结束了。”

　　铁扇一张，风火雷水四种元素同时被他所激起，四种元素波浪同时包围住了希儿。

　　一霎那，一座由四种元素打造而成的四方监狱就这样成形了。

　　“这是？！”希儿瞪大了双眸，连忙举起【童谣】挥砍监狱，但是连一丝的波纹都没有激起。

　　“虽然你的实力很强大，但是对人的经验还是太少了呢。”

　　沙威马看着希儿的无用功，也不枉他花了这么多的时间来准备这一招了，从和希儿开始聊天的时候就开始准备了，暴露了些许的秘密换来将对面的最强之一封印起来，也算是不错了。

　　“好了，你就继续在里面待着吧。”

　　希儿看着沙威马离去，她咬着双唇、强忍住自己的笑意，最后等到沙威马彻底离开自己的视野的时候，她才噗哧的一声笑了出来。

　　随后，希儿的身体逐渐透明化、直到穿过了元素监牢之后才回复了正常的色彩，女孩的脸上带着无穷的笑意。

　　“真以为希儿我没有发现你的小动作吗？”

　　只是，希儿我已经感受到了大厅的战斗已经结束了，你的话就让林育哥哥来解决吧，你的实力对目前的林育哥哥来说，还算是不错的催化剂。

　　至于希儿的话，她看着远处的【风王骑士团】和黑衣男人们的战场。

　　“单纯以数量压制，可不是一件好事情呢。”

　　幽兰的光蝶舞动，远处的战场顿时被无数的光蝶包围。

　　光蝶爆散出一阵阵的唯美光华、同时炸裂的还有黑衣男人的鲜血。

　　看到这一幕的【风王骑士团】都吓呆了眼。

　　举着厚重的金刚盔甲的艾尔莎只是默默叹了口气说：“所以我不是说过了吗，希儿．芙乐艾跟她的姐姐一样，都是群恶魔啊。

　　----

　　----

　　PS：自己PY自己XD

　　《等等，所以我弓兵特攻了沒》




＃５4：于此，背叛的恶魔睁开了她的双眼

　　＂林育，不附身吗？＂一旁的布洛妮娅说道，目前的情况来看林育想要靠自己来打败萧芙明显是不可能的事情了。

　　“如果可以、我想靠自己的力量……”林育连忙拉开了距离，对方是靠着自己的力量想要和自己分出一个胜负，对此林育也想要只靠着自己的力量。

　　布洛妮娅依靠着林育的背后，体会着对方的温度，崩坏能透过双方的链结源源不绝的供给林育。

　　＂林育，布洛妮娅说过了。＂布洛妮娅握住了对方的小手，第一次遇到了武人的林育会对自己的力量感到迟疑是很正常的。

　　但是，不论是布洛妮娅还是休伯利安都是他的力量、是他现在的依靠。

　　所以，不用为了这份力量而感到烦恼，那是属于温柔的你的力量，你为了实现我们的力量而努力着、那么为你提供力量自然也是我们的义务与希望。

　　＂所以，请使用我们吧，林育。＂

　　“……布洛妮娅？”

　　“林育，我从刚才就在思考一件事情，你不会是嘴上说着用全力、但实际根本没有用出全力吧？”萧芙默默地说道，林育的实力确实比第一次战斗时还要高涨、但是在她眼里看来也不过能应付一些上位的精灵使、要对付她这种接近天花板的精灵使还是略显勉强。

　　“……”

　　“看来我说对了呢，虽然不知道是甚么原因让你不用出全力的，但是我会逼你用出来的！”萧芙对林育的不回答没有过于在意，手中的【神虎牙】默默嘶吼着，那是她身为武人的荣耀。

　　“来，这一次我可是不会再放水了！”

　　“！！”

　　就像是萧芙宣告的那样，【神虎牙】不断紧紧咬死着林育的太刀，林育现在能够使用的剑技大都属于中远距离的技巧，而且也都需要一定空间才能够施展，而被萧芙拖入零距离近身战的时候，他就完全落入了下风。

　　明明才开战到现在还没有过去几个回合，萧芙她就掌握住了自己的习惯和自己掌握着的剑技的缺点了吗？

　　“如我所想的一样，林育你的神威、身体素质、使用的剑技也都很强大，但是你的对人经验很不足够。”萧芙连续的出拳，她的拳法就算没有击中林育也没有关系，因为只要进入零距离的近身战就是她的优势。“但是，你对于战斗的理解很不熟悉、对人的经验过于浅薄。”

　　萧芙一拳打在了太刀上面、主动震开了林育。

　　“恩，不愧是萧芙你呢，果然很厉害。”林育笑着，但是主动拉开距离就是萧芙的失误了，他将太刀收入刀鞘之中。

　　既然距离已经被对方主动拉开了，那自己就只需要挥出那最强的一刀。

　　“果然，林育你还是过于单纯了，战斗可不是单纯的比谁强谁就获胜的呢。”

　　“？”

　　“你以为你的身体还可以挥出居合吗？”使用太刀的精灵使不在少数，其中最为有名的技巧、虽然各家流派都会有所不同，但是居合的架式她也是有所见识过的。

　　那是需要一定的精神力还有身体素质，才能完成的高等技巧。

　　至于现在的林育……

　　＂林育，你流血了！＂布洛妮娅惊呼。

　　“咳、咳咳！！！”身体突然一阵的摇晃，从未想过的晕眩感席卷而上，林育的双膝直接着地，居合的架式已经不攻而破了。

　　“这、是怎么一回事？”林育讶异地看着从嘴里流出的鲜血，萧芙的每一拳、不论是拳风还是拳击他应该都化解开了？

　　“我所使用的拳法是专门进行暗杀的拳法，你也应该有所体会吧，我的每一拳都会带上强劲的拳风。”萧芙看着跪地的林育，胜负已分。“但是在使用【神虎牙】的时候，会多出一层无法感受、无法看见的冲击波，那道冲击波会无形的破坏着敌人的人体结构和器官。”

　　“而林育你刚才接了我那么多拳、估计身体内部的器官已经破烂得差不多了吧？”

　　林育想要回话，但是嘴里的鲜血阻止了他的话语。

　　“好了，看来你也已经站不起来了。”萧芙往林育跨出了一步，她像是只捕捉到了猎物的凶虎一般，剩下的就只有收割猎物的性命而已。

　　对于战斗的过于自信、对于和人战斗的知识性不足，这些都是林育你失败的原因。

　　【神虎牙】凝聚着旋风，萧芙的拳上不只带着强劲的风刃、也多了无法被闪躲的无形冲击波。

　　“那么，林育结束了！”

　　“是啊，结束了呢。”林育的嘴角弯了起来，到了这个地步自己还有甚么尊严好维护的呢？

　　“布洛妮娅！”

　　＂是的，布洛妮娅是林育你的力量，一切如你所愿。＂

　　鲜红色的花纹攀爬上了林育的脸上，身上的衣服无风自动、那一个瞬间萧芙发现了自己的攻击是真正意义上的被完美阻挡了！

　　被那突然出现的黑色骑士！

　　“我很抱歉，萧芙。”黑色的骑士一炮荡开了萧芙，林育默默站了起来、而那份姿态真的还能够被称之为林育吗？

　　不，那是不行的吧？

　　萧芙的眼中，那已经是换了一个人的程度了！

　　“接下来，我将会全力的出手。”漆黑骑士的怀抱中，一位灰发的女孩睁开了鲜红的双眼，不祥的黑色装甲覆盖着女孩纤细的身体。

　　“简直，就像是恶魔……”

　　“恶魔吗？那也不错呢。”如墨的长发像是被染色一样，灰色的色彩渐渐取代了黑色，身上的神威像是被强迫染上了一层黑暗，萧芙发现自己的【神虎牙】不禁颤抖着、害怕着。

　　不论以往遇到什么样的敌人，身为库那帝国的四圣兽之一的【神虎牙】都不曾如此害怕过的！

　　“林育、不对，琳羽你这人到底是甚么样的怪物啊？”

　　“我吗？”漆黑的恶魔露出了狰狞的笑容，死亡的气息扑鼻而上。“只是一位憧憬着一群少女的笨蛋清洁工喔？”

　　随后，漆黑的骑士君架起了巨大的黑色炮口，猛烈的炮火倾斜而下、世界都为之颤栗




＃５５：背叛的银狼轻轻击碎了白虎最后的伪装

　　炮火轰鸣！

　　萧芙的视线默默移到了一旁的墙壁之上，巨大无比的坑洞随着烟雾渐渐出现。

　　这里可是神仪院的大厅啊！自己光是踢开个大门都几乎用尽全力了，然而琳羽居然只是开了一炮就把整个大厅的一面墙壁给轰了？

　　要不是萧芙亲眼见证，她实在无法想象刚才那一炮的威力居然只是随手而已！那已经远远超过自己所拥有的最强破坏力了！

　　就算自己是偏技巧为主的精灵使、但琳羽这力量也太过于恶意了吧！那真的是人类所能拥有的力量吗？

　　萧芙曾经见过拥有最猛烈炮火的精灵使，是刚才和她战斗的那位艾莉丝的义姊，薇尔赛莉亚.伊娃.法兰格尔托。

　　一位持有着古代封印精灵、土精灵【无畏战舰（Dreadnought）】的精灵使、同时也是那所精灵学院的最强精灵使！

　　对方猛烈的炮火之下，不存在还能够站着的生命。

　　但是，琳羽的炮击更让她觉得，这个世界上没有任何一个人能直接接下这湮灭一切的火焰。

　　就算是、夺走了自己库那帝国最强名号的那个男人，也肯定没有办法接下这一炮！

　　“你、真的还是人类吗？”就连萧芙自己也没有注意到，她的语气已经隐约带了点颤抖。“如果你有这种力量的话，不论是【精灵剑舞祭】还是其他的战斗，你肯定都能轻松获胜吧？”

　　那，为甚么还需要去钻研技巧呢？

　　明明都有了辗压所有人的力量、那为甚么不继续使用着这份力量？

　　要知道再怎么高超的技巧也都只是能够更好的使用力量而已，但是当你的力量已经超越所有人一个等阶之上时，那技巧还真的有存在的必要吗？

　　萧芙的答案是：【没有必要】。

　　就像是自己怎么磨练拳法，在力量的根本之上就已经输给了那个男人一样。

　　“因为，我不想要只是站在她们的背后、让她们保护着。”染成灰色的长发随着林育的动作飘动着，暗红色的崩坏能在林育的手中不断浓缩着。“我只是，想要和她们站在一起。”

　　强忍着身体的颤抖、萧芙重新摆出了架式，面对着现在的琳羽她已经知道自己的胜算从七成直接跌落到了半成都不剩下，如过能赢的话恐怕都只剩下对方放水了吧。

　　然而，这种事情是萧芙不允许、林育也不会去做的。

　　林育看着对方已经架起的姿势，摆了摆手让漆黑色的重装小兔在自己的背后待机，浑身的崩坏能都在沸腾着。

　　“萧芙，我没有多少的时间了，接下来的一招、我会使出全力！”右手甲上的暗红色能量球不断浓缩着、红色的电光隐隐闪出。

　　“恩，一招决胜负。”如果不是自己屈于绝对的下风，恐怕一辈子自己也不会做出这种只会在切磋时做的事情吧？

　　真是疯了啊，自己。

　　明明还有要守护琳妃殿下的任务、明明是绝对不能在这里失败的……是的，我是不能在这里失败的！

　　【神虎牙】，请在一次给予我力量吧！

　　“【王牙咆哮．双】！”双手的【神虎牙】疯狂吞噬着周围的空气，萧芙的淡蓝色兽瞳锁定着林育，虽然不知道对方是继续使用那不可理喻的炮火还是额外的招数，但是只要比对方快上一点、先击中林育的话。

　　凭对方那已经伤痕累累的身体，绝对无法在正面承受一招【王牙咆哮】的！

　　踩踏着疾风、萧芙将身体呈一直线，凝聚着杀招的双拳、缠绕着二只巨大的虎形旋风！

　　“终式──”

　　“机甲重击──”

　　林育鲜红色的双眼注视着往前疾走的萧芙，对方手上的双虎随着对方的双拳合一，融合成了一头巨大的白色凶虎，其威势都不是艾莉丝刚才的一枪能够堪比的。

　　──这就是这个世界精灵使的顶点吗？

　　“白虎！”狂啸的白虎张开了凶牙。

　　“力场压制。”冷淡的话语，述说着最后的真实。

　　白虎扑空了那矮小的身影，而在对方消失的那一刻，挟带着无限杀气的林育已经出现在了正上空。

　　半转身的林育，一拳轰在了白虎的虎头之上！狂乱的能量球直接爆开、庞大的崩坏能席卷了萧芙还有整座大厅！

　　“于此，大厅的战斗画下了休止符。”远方的女孩默默说着，她面有凝色的看着仍然屹立的恶魔。

　　黑色的骑士守护着背叛的银狼，这本是她帮琳羽所规划的最后一个姿态、其姿态的形成是参考了这个世界特有的异世界黑暗。

　　然而，不论是哪一个时期的琳羽、这个姿态的出现就代表着对方的暴走，不应该是如此轻描淡写的使用着连她都感到了心悸的力量才对。

　　是这个世界的世界意识做了些甚么吗？

　　不对，虽然一开始就有猜到会因为议会和联盟的穿越者的出现，所导致世界意识的插手，但是它们不会因为这样就给予一个原住民如此强大的力量！

　　更别提，它们只要这样做了、那么世界的限制肯定会一口气解除许多！

　　那个时候，只会更难以处理穿越者的这一些事情。

　　艾可默默看着对方的姿态、那身姿简直如同……

　　“──恶魔一般。”

　　……

　　……

　　“哈、哈哈……输掉了呢。”萧芙整个人躺在了地面上，身上的神威已经完全消耗了一空，刚才的终式已经是自己目前最为满意的一次了。

　　但是，即使是这个样子……自己还是输掉了战斗。

　　明明自从逃亡以来，她都觉得自己的力量成长了许多、至少绝对远远胜过以前的自己！

　　真是……

　　“不甘心吗，汝？”

　　“琳、琳妃殿下？！”萧芙突然瞪大了双眼，她连忙撑起疲倦的身体、正坐了起来。“您、您怎么会在这里？”

　　琳妃默默抱住了对方的头，她的小手仔细抚摸着对方的白发。“汝似乎对本宫出现在这里感到很吃惊？”

　　“那、那个……”

　　“够了，萧芙。”琳妃放开了对方，她的小脸上充满着泪水，或许林育没有拯救对方、但是他将对话的机会留给了自己。“跟本宫、恩恩不对呢。”

　　“琳妃殿下？”

　　“萧芙、跟我回家吧，一起回我们的家去。”

　　“家？”

　　“恩，只要有你、有我的地方，就是我们的家、不是吗？”小手轻轻擦拭着对方的泪珠。“走吧，回家了。”

　　“恩、恩恩……我、我们回家！”

　　萧芙擦了擦泪水，她重新展露出了笑容，那笑容如同雨后春荀一样，无比的美丽且温柔。

　　“对了，回家之后我会好好的训斥你的，给我做好心理准备！”

　　“咦？！




＃５６：好孩子可不能随便打坏别人家的地板喔？

　　＂这样就可以了吗，林育？＂一旁飘着的布洛妮娅问道，刚才的最后或许其他人看不出来，但是布洛妮娅还是知道林育最后留手了。

　　不然，刚才的那一击【机甲重击.力场压制】应该会在最后把整座神仪院都给炸上了天空才对，萧芙也绝对不会只受那一点伤。

　　然而那个叫做萧芙的女人，最后应该也是看了出来、知道了林育还是在最后的关头收手了。

　　“可以了，我的目的不是要杀死萧芙、而是把她带回去她应该要回去的地方。”林育想起离开前自己看见的琳妃和萧芙二人的互动，嘴角微微弯了起来，或许那就是对她们来说最好的结局了吧？

　　＂布洛妮娅无法理解，但是希望林育你下次不要再做这种危险的举动了，你的伤势好不容易有所好转、像是刚才那样强制收回崩坏能是会对身体造成伤害的。＂

　　特别是林育你才刚刚回复身体的暗伤，让你使用附身是为了减少战斗对你的伤害、而不是让你受到更多的伤！

　　“我下次会注意的。”林育笑着回答，苍白的右手默默抚上心口，在那里他的心脏仍跳动着。“不会让你们担心的。”

　　听到这话，布洛妮娅叹了口气：＂林育你简直比琪亚娜那个笨蛋还要笨！＂

　　“好了，根据之前琳丝蕾她们给的地图来看。”林育拉开了重装小兔的战术面板，画面上显示出的是神仪院各楼层的平面图，而在那其中地下楼层则注明了高度注意的标示。

　　“那群黑衣人的目标应该就是存放各式隐密数据的地下图书馆了。”现在的林育则是在一楼、实际的位置可能是在地下图书馆的正上方。

　　那么，怎么下去的方法也很明确了！

　　＂林育，布洛妮娅认为你这是有预谋性的犯罪。＂

　　“哎呀，布洛妮娅你在说甚么呢？”

　　“我怎么可能会因为那群都不听人说话的姬巫女、还强硬把精灵姬塞过来、也不帮人把旅馆先预约好这些小事情就生气了呢？”林育笑着，同时身后的重装小兔再一次激起了崩坏能，庞大的能量蕴藏在了漆黑的跑口之中。

　　──好人也是会生气的，生气之后会非常的可怕，布洛妮娅登记完毕。

　　布洛妮娅轻轻踏上了重装小兔，而林育也直接坐在了小兔的肩膀之上，漆黑的骑士将巨炮抵在了地板之上。

　　＂布洛妮娅开始分析，根据从地图上获得的信息来看，这里的正下方是神仪院的地下图书馆，其深度有3500公尺。＂

　　“为了保护数据的安全性且只破坏地板，林育请压制住崩坏能、控制在输出量15%、并且取消集束轰炸模式。”

　　“收到。”

　　林育闭上了眼，全精神收缩，不是一口气地拧开水龙头、而是慢慢地、轻柔地转开水龙头。

　　将崩坏能想象成平缓的河流，渐渐地往前移动。

　　布洛妮娅满脸复杂的看着和自己有着八成相像的林育，灰色的散发在空中飞舞着，林育不断释放出的崩坏能没有了以前的那股强势、现在他的崩坏能十分的温和，如同抚过脸颊的微风一样。

　　这会是这近一年来的练习成果吗？

　　不可能的，崩坏能不同于其他的能量，它们存在的本身便是一种双面刃、能够杀死宿主也能杀死敌人，是只为了毁灭而诞生的能量。

　　依此，那位天使才这样称呼她们这些使用崩坏之人……罪人。

　　然而只要这股力量能够帮助到你，即使是被称之为罪人那又如何？

　　即使是恶龙也会有着情感的、更何况是她们这些尚未成熟的年幼恶龙？

　　＂林育，崩坏能已经足够了。＂

　　“……”林育缓慢的睁开了双眼，那秋水般的眸子彷佛古井无波、世间万物都无法进入只有他的世界之内。“那么，我要开始了。”

　　深红色的纹路如同烈火一样不断燃烧着自己的脸颊，漆黑的装甲十分的沉重、但是内心里面的那股哀伤又该如何被形容？

　　德丽莎曾经告诉过他，所有的女武神装甲中有几套是被称之为【灵魂觉醒】的装甲，这类装甲的形成不单单只是更换装甲那么轻松而已、而是以情感为基底才显现出的装甲。

　　也就是说，穿上那套装甲就如同自己的内心也需要强制体会她们当下使用装甲的心情，神恩颂歌的救赎、樱火轮舞的思恋……还有异度黑核侵蚀的背叛。

　　这些情感在林育换上这些模式的时候，那浓郁的情感会不断、不断的涌进自己的内心，还有那份记忆也会持续的影响着林育。

　　也就是因为这些感情与记忆不断的告诉着自己，她们始终没有变化、即使成为了人们眼中的恶龙也是如此、她们仍旧是她们。

　　“现在，我是布洛妮娅.扎伊切克。”鲜红的双眸一转，Geass吞噬无用的情感，引出那羁绊中隐藏的记忆与本能。

　　这是，林育的想法。

　　“重装小兔，Fire！”那份想法转化为了力量，强烈的一击在轰鸣声之中直接贯穿了整整3500公尺的地底深度！

　　大地被贯穿，那是比起之前更加强烈的震度袭来，所有人的战斗都停止了下来，包括了在远方支持内部众人的琳丝蕾与克蕾儿。

　　“这力量是？”小焰疑惑的看着能量出现的地方，那是刚才也有所察觉到的能量，但是现在却比之前还要更加的凝结、强韧。

　　“林育哥哥……已经能控制崩坏能到这种程度了吗？”【童谣】舞动，希儿的视线穿过了墙壁、看见了远处化身为布洛妮娅的林育。

　　看来，自己估算错误了呢。

　　就算把那个男人放走、也没办法给林育哥哥太多的经验值，因为对方不是已经成长了，或许还无法并肩、但也能够看见了她们的后背。

　　“不过要面对这种模式的布洛妮娅姐姐和林育哥哥，真希望那个男人不会死得太惨？”

　　林育在天空中浮动，身后的骑士伸出双手接住那女孩，鲜红的双眼看着不解、甚至无法思考的沙威马。

　　“晚安，今夜的风儿甚是喧嚣呢。”恶魔平静地说着，月光垄罩了他的身影。“不是吗？




＃５７：智者这个职业不是自己想当就能当的，要考智商的

　　“晚安，擅自闯入别人家的小虫子。”月光之下，灰发的少女在黑色骑士的守护之下、缓缓在空中飘浮。

　　鲜红色的双眸古井无波，然而沙威马却不断的发起了冷颤，为甚么这个人现在会在这个地方？她不是应该会被在大厅留守的萧芙给阻拦吗？！

　　你以为我是为了阻挡谁、才特意要那个四神之一的萧芙守在大厅、并且我也下了死令不准让人从大厅进来！该死，是那个萧芙故意放她进来的吗？

　　也不对……看琳羽这个模式、果然应该是打倒了萧芙对吧。

　　要萧芙去阻拦琳羽还是过于困难了吗？

　　“……”沙威马咬紧了牙，这几天守望的人都说没有看见像是琳羽.芙乐艾的人出现在神仪院，所以才思考对方有可能是被当作寻找他们的侦查兵，也是考虑到这一点才让萧芙留在大厅。

　　“不说话吗？”林育默默看着对方，小手一抬，背后的重装小兔顿时将炮口对准了眼前的黑衣人沙威马。“不过你应该就是楼上那一大群黑衣人的首领了吧？”

　　沙威马默默地拿出了铁扇，虽然实在不想要在这个地方开始战斗，但是果然没办法了、因为不打倒眼前的林育的话，不要说是译码的数据了、就连被对方直接杀死也是有机会的。

　　“元素之舞──”铁扇一挥，无数的元素开始暴动，四大元素风火水电在林育的四周各自形成了一波波的浪潮，往林育冲了过去。“浪潮！”

　　这是沙威马的能力，而非是手中精灵的力量，或许应该说他手中的铁扇是特殊型的精灵，然而操纵四大元素则是他所拥有的能力、是他身为着穿越者的能力。

　　“……感觉我遇到过跟你有着差不多能力的人。”林育看着周围被对方激起的元素浪潮，他突然的想了起来自己在【妖精尾巴】世界中也有遇到过能操控各种属性的魔导士。

　　虽然不知道对方最后有没有活下去，自己离开的时候对方也还在零的手上，考虑到最后施放的那个魔法，估计已经……

　　＂林育，攻击要过来了。＂布洛妮娅说着，但很显然就算是现在被无数的浪潮袭击，她也丝毫没有担心。

　　这个问题，也很简单。

　　“小兔。”林育轻轻呼唤着，黑色的漆黑骑士举起了巨炮往周围一扫，激起的狂风直接扫开了周围的攻击。

　　在绝对的力量面前，除非是相同等级的力量，否则是没有任何的意义，然而眼前的这个黑衣人或许在这个世界是能排上名的强者，但对于她们来说、仍是太弱了。

　　“……糟糕了。”沙威马咬紧了双唇，原本以为琳羽的实力如果是自己的话、应该勉强还能够应付……但是现在看起来，是自己太轻视对手了！“你这个怪物！”

　　“请不要随意称呼别人为怪物，好吗？”林育冷静的看着对方的下一步动作。“会误以为他人的力量是不现实、是怪物才拥有的，那只是你们过于浅薄的眼界所导致的。”

　　林育从小兔身上跳了下来，漆黑的脚铠落地的那一个瞬间，林育消失在了沙威马的面前！

　　“什？！”沙威马连忙转头看着背后。

　　“说到底，你们、终究只是井底之蛙。”林育睁开了眼眸、右拳握紧。“是在你的左边喔。”

　　林育已经看过了太多、太多超乎他想象的强者了，每一次遇到更强的敌人时他都只能静静缩在休伯利安的大家背后，他深知现在的他仍是无力的。

　　怪物？别给我开玩笑了！

　　你曾经见过能焚烧天地的炎之十字架吗？你又见识过双眼都无法融入的百万不死大军吗？你又看过足够摧毁国家、毁灭军队的龙卷风吗？还是、看过那跨越人类史仍旧发出人类荣耀的轩辕之光？！

　　她们，都尚不敢自称为了怪物！区区的我、又怎么能够被称之为怪物！我可是想要和她们一起并肩而行的！

　　绝对、绝对不会在这种地方就停下脚步！一拳挥出，深红色的能量求在沙威马的左侧爆炸开来，他睁大了双眸看着不知不觉已经挥出攻击的林育。

　　“轰！”沙威马直直飞了出去，撞上了大图书馆的墙壁。

　　“好了，请站起来吧。”林育扭了扭手腕，【明镜止水】的心态帮助着他警戒着周围的一举一动。“我刚才可是没有使出太大的力气来着。”

　　“……你这个、怪物。”沙威马从灰尘中缓慢站了起来，他从口中吐出了一口鲜血，对方简直强得不像是人类了！但是就武力方面，自己可还是有着底牌的，就让你们看看到底谁才是井底之蛙！

　　“元素之舞──”二把铁扇双双张开，无际的元素浪潮在一次被激起，然而这一次反而像是无边无际的海洋一样，牢牢包围住了林育。“海洋！”

　　比起攻击技的浪潮来说，海洋更接近为束缚技，吃下刚才的那一拳之后沙威马就知道了自己怕是很难在对方的手下讨到甜头。

　　既然如此，那就争取时间、来使出王牌，一口气杀死这个不稳定的因素！

　　林育看着像是海洋一样的元素波动包围住自己、同时也阻挡了自己的双眼，如果是其他人遇到这一招的话，还真有可能被那个黑衣男给逃掉。

　　＂林育，热能反应显示了对方的位置没有变化。＂布洛妮娅说着，科技与神秘本来就不分彼此，只注重一边当然可以、但是绝没有谁高谁低的说法。“请尽快解决，你的身体需要快点治疗。”

　　“我知道了，那就一口气解决掉吧。”林育摸了**口，他的身体在和萧芙的战斗中已经受到了不轻的伤势，现在已经是全靠着布洛妮娅提供着的崩坏能在硬撑着身体了。

　　“呼，【机甲重击.力场压制】。”林育咬着牙，右手举起。

　　红色电光包裹着林育的手甲，随后红色的能量球直接爆散开来、产生的冲击波突破了包围着林育的元素之海，过程中没有着一丝的阻拦。

　　沙威马有点不敢相信对方居然这么快就突破了用四大元素组成的海洋，就算是队伍中最为强大的队长也不会那么轻松的才对！

　　然而这个时候，他看见了对方似乎带着点喘气，看来也并非是自己所想得那么轻松，或许是为了强硬破开海洋而使用了甚么秘法也不一定！

　　“看来，你也不像是你口中说得那么轻松呢。”

　　“？”林育一脸你在说啥的表情




＃５８：Спокойной ночи

　　“哼哼，想要认输的话就趁现在吧。”沙威马将铁扇挡在了自己的脸颊旁边，看见林育身上的伤势之后他放心了，对方并不是真的不会受伤、自己的攻击对他仍有效果这件事情让他松了口气。

　　“……布洛妮娅，不知道为甚么我突然好想要往这家伙脸上赏一发【机甲重击.力场压制】。”

　　＂林育，布洛妮娅分析这个人可能患有严重的妄想症。＂布洛妮娅还是第一次看见虚张声势得这么理所当然的人。

　　虽然受伤是受伤了没有错，但是为甚么你说得像是你造成的伤害一样？

　　难道穿越者都是这个样子的吗？

　　“我承认你的实力即使是在我见过的强者当中，都是排得上名的。”法术已经准备好了，现在的自己随时都能够发动底牌，但是沙威马有一点点后悔了、后悔自己为甚么会在一开始的时候认为对方强到无法战胜。

　　可惜的是，这个底牌是属于不可回收型的。

　　真是，居然因为没有看清整个局势、只是因为对方追了上来就自己失去了分寸，那可真是丢自己的智者二字。

　　回去的时候，肯定会被那群家伙给狠狠嘲笑一番的吧？不过说到回去……隐月那个混蛋到底跑到了哪里去、任务都快要结束了，他居然还在外面鬼混！

　　看来也是时候要求队长给他一点点处罚了，不然凭那个家伙的傲气、不吃到一点苦头是绝对不会去改的！

　　巨大的武神虚影出现在了沙威马的背后，不同于丽塔的武神虚影、沙威马所召唤出来的武神虚影更加的透明、且巨大。

　　完全没有着月魂的武神给自己带来的威严感，用句不好听的话来形容就是像极了一个空中阁楼。

　　只有势、却没有着其内涵，这样的招数就是对方自以为傲的底牌？那我如果换成苍骑士.月魂，那你是不是就会被吓死了？

　　这个家伙怕不是个丢人的穿越者吧？林育恶意的心想道。

　　一旁的沙威马看到林育没有说话的只是看着自己背后的武神虚影，他就知道了对方肯定是被吓出了一身的冷汗，这种完全超乎自己认知的事物出现在眼前，愣住也是理所当然的呢。

　　“然而、你现在逃跑也已经来不及了。”沙威马满怀恶意的笑着，背后的武神虚影可不是闹着完的，它有着自己队长八成左右的实力，光是那八成就已经是这个世界所无法抵抗的力量了。

　　武神挥舞着巨大的青龙偃月刀，所挟带着的威势比起刚才小兔挥出的烈风还要更加的凶猛。

　　“在这里解决掉你，任务就等于已经完成了七成，剩下的就是找出圣剑封印的秘密了。”

　　林育默默的看着沙威马一个人不断的自言自语，对着后面漂浮的布洛妮娅问道：“布洛妮娅我怎么一直觉得这个家伙的脑回路是不是运转得太过频繁了一点？”

　　＂布洛妮娅表示认同。可能是因为穿越者在进行穿越的时候没有使用特定的设备保护其头部、导致了脑的受损？＂布洛妮娅说出了个十分有见解的分析。

　　“自言自语完了吗？”沙威马怒笑着，因为自从武神虚影出来后对方害怕得开始自言自语了？

　　但是即使是知道对方害怕着自己、不过这样被对方莫名的遗忘也是会生气的吧？！

　　“去杀了她吧，武神。”沙威马摆了摆手，背后的武神直直地冲了上去！手中的青龙偃月映照着破洞下的月光，冷冽的刀身往对方的脖颈斩了下去，绝对的杀机显现。

　　已经不用看结局了，即使是被挡了下来，琳羽.芙乐艾总归是会死在武神的虚影刀下的，连怀疑的必要都没有。

　　哼哼，芙乐艾……你已经是无法逃脱我们的手掌心了。

　　转身而过的沙威马嘴角上扬了起来，他已经可以想象到了对方被自己的武神虚影打倒的画面了，相信无力化了的琳羽.芙乐艾，队长肯定是会很开心的吧！

　　然而面对着武神虚影刀光的林育，只是疑惑的看着对方似乎一直有着莫名的自信来着？

　　“布洛妮娅、小兔。”林育轻喊着二人的名字，漆黑的骑士再现其狰狞的姿态，月光下的苍白恶魔露出了绝对的冷笑。

　　漆黑的炮口挥开了武神虚影的青龙偃月，它所面对着的是对方那无尽的黑影，没有自我意识的武神虚影却慢慢地往后退步，因为它终于知觉了一件事情，它所面对的根本不是人类！

　　──是恶魔啊！

　　“看来，即使是武神也是会发抖的呢？”眼前的恶魔冷笑着，明明对方背后的骑士比自己还要瘦小，但是为甚么会可怕得这种地步？！会恐惧得让人如此冷颤？！

　　“！！！”本能地感受到了危险，武神虚影连忙架起青龙偃月，试图挡下对方源源不断的恶意。

　　然而，如果有那么轻松可以挡下的话、就好了。

　　重击落下，瘦小的漆黑骑士出乎意料的压着武神虚影虐打中，不论武神虚影从哪处发出攻击、但都不意外的被通通化解开，甚至还被那黑色的巨炮给打中了几次。

　　“？？”武神虚影节节后退，手上的青龙偃月都因为硬接下对方的攻击而受损严重了。

　　＂林育，已经完全分析出了武神虚影的所有实力以及数据，初步推测这个武神虚影是类似一种契约仪式所诞生出的假想生命体，而其实力应该是限定于契约者实力的百分之八十左右，但是契约者并不是刚才的黑衣人，应该是比他实力更强的人所契约、再进行转让的。＂

　　“也就是说，刚刚那个人不是首领的吗？”

　　＂是的，看来还有着更强的人潜伏着。＂林育点了点头，然后指挥着重装小兔，庞大的崩坏能给予对方。

　　重装小兔狠狠击飞了武神虚影、被击飞的它正巧飞到了刚才林育砸出来的大坑，皎洁的月光垄罩在了对方的身上。

　　“晚安，祝你有个好梦。”

　　＂Спокойнойночи（晚安。）＂

　　夜月之下，炮火沸腾

　　----

　　----

　　PS：最近的更新会比较不稳定，萌新遇到了现实方面的麻烦，所以得优先去处理那方面的事情，还有就是感谢【舰★律者】北宅的月票，你的书单上的书评，萌新我也有看喔，十分感谢你愿意读完这本不成熟的书、并且收入你的书单中。




＃５９：战斗结束，恶魔的低语

　　武神虚影就这样消散在了皎白的月光之中，林育只是看了一眼后便往前方追了过去，不对也不用说追过去，因为对方根本都还没有离开过自己的视线中。

　　也就是说，武神虚影根本连一分钟左右的时间都没有撑下来，在外人的眼中估计就是重装小兔和武神虚影对拚了几刀后，突然武神虚影被对方一炮给轮上了天，然后就被一炮打死了这样的过程吧？

　　“……跟我开、玩笑吗？”还没有走出几部的沙威马停下了脚步，他不解地看着变成了烟花的武神虚影，那可是连他都打不赢的武神虚影？是有着自家队长八成实力的武神虚影喔？

　　就这样被一炮轰没了，你型月的是在跟我开甚么玩笑？！！！

　　“好了，你也不用继续走了。”林育已经来到了沙威马的前方，背后的小兔架起了狰狞的黑色炮口。“我已经没有了太多的时间。”

　　＂明明刚才林育你就是在浪费时间。＂布洛妮娅冷言说道，明明刚才遇到沙威马的时候直接一炮过去，就甚么问题都没有了。

　　林育只能无奈的笑着，虽然实力方面有着悬殊的差距，但是他现在的身体真的是疼啊！就像是五脏内腑都被人搅拌过一次、然后又碾碎了个三次左右的状态。

　　所以他不是不想辗压对方，而是真的一动就会痛啊！萧芙那个笨蛋下手简直没有轻重。

　　“……不行、必须跑才行！”沙威马停顿了一下之后，才发现了事情的严重性，原先他会过来的原因就是自己有足够的把握逃跑，但是如果逃不掉的话那就等如是羊入虎口了！

　　“元素之舞──浪潮、海洋！”二把铁扇连舞，激烈的元素浪潮被沙威玛不断地激起，就是为了争取一丝丝的逃跑时间，但是那只是他的一丝丝奢望。

　　“这个杂技我已经看够了，退场吧！”鲜红的双眸看着如小丑般的沙威马，深后的小兔举起大炮、像是使用槌子一样狠狠地往地上槌了下去！

　　大地嘶吼，激起的冲击波直接吹飞了所有的元素，一时间整个大图书馆都重新恢复了宁静，而沙威马的面前、那位恶魔却依然站立着。

　　那，根本就不是人类。这种想法慢慢在沙威马的心中形成，然而让他十分后悔的是他怎么现在才发觉到这个事实！

　　“放心，我不会杀死你的。”那双眼睛里面简直没有任何的感情！沙威马害怕似的不断后退。

　　“但是……”Geass发动，害怕杀人的那股胆颤完全消退。

　　林育已经没有了任何的情感，他无情地喊道：“你玩弄那二位女孩心情的这一份大罪，就给我用痛楚来偿还吧！”

　　恶魔的炮火在沙威马恐惧的眼神当中，在他的四周一个个形成了红色的炮口，而且每一发都蕴藏着让他都心悸的能量。

　　“等、等等啊！要甚么我都说……”沙威马还想要说些甚么，但是已经来不及了，因为恶魔的手已经举在了半空之中。

　　“【迫击火炮】！”恶魔的声音落下，红色的虚影火炮随着他的命令一齐开炮，顿时间火光掩盖了整间大图书馆。

　　＂林育，已经确认到了对方的大脑指数已经陷入了昏迷。＂

　　“谢谢你，布洛妮娅。”

　　林育迈开了步伐，在火炮攻击的中心点的黑衣男已经完全的陷入了昏迷，然而地板上无数的坑洞都离中心点的沙威玛有着一定距离。

　　“这家伙如果真的是穿越者，心理素质是真的很差。”林育一脸鄙视的看着已经昏倒了的黑衣男，一把将对方的面罩给扯了下来，然后对方果然如自己所想的一样，是本来应该待在学院的沙威马。

　　“果然跟我想象得一模一样，沙威马和他周围的那群人应该就是穿越者了。”林育说道。

　　＂这个推论有百分之九十五的正确机率，刚才也分析出了沙威马所使用的元素能量并不是这个世界所拥有的能量，和林育你所持有的魔力十分的类似。＂布洛妮娅冷静的分析着。

　　“很好，那么就把他带回去休伯利安吧……”林育硬撑着的精神终于放松了，倒地的那个瞬间、布洛妮娅的附身也解除了，全身上下的痛楚重新纠缠上了身体。

　　“嘶……”林育痛苦的倒吸一口气，布洛妮娅也及时的接住了对方。

　　在林育目前单独面对的敌人中，萧芙的硬实力虽然不是最强的，但毫无疑问那个少女是真的对人的专家，每一拳都不是为了打倒敌人、而是为自己的下一击做出铺垫。

　　这样的技巧和战斗意识，布洛妮娅也只有在熟悉战斗的S级女武神们还有姬子的身上看见过，不得说萧芙的战斗天赋确实很高。

　　“看来这一次林育你的收获会比想象的来着多呢。”布洛妮娅摸着以经痛晕过去的林育的黑发，温和的崩坏能减缓着对方的痛楚，战斗结束的那个剎那她就已经联系了休伯利安，虽然没办法直接将战舰给开过来，但是派人来接也足够了。

　　剩下的，相信希儿会处理好的。

　　淡蓝色的磷粉在空中形成火花，逐渐凝聚成了一个蓝色火圈。

　　“小兔。”布洛妮娅轻轻呼唤着陪伴她多年的战友，小兔早已恢复成原先的常态，伸出双手接过了布洛妮娅怀里的林育。“林育就麻烦你帮我抱一下了。”

　　然后，布洛妮娅一把抓起了昏倒的沙威马的后领，直接在地面拖起了对方。

　　布洛妮娅笑着，然后一脚跨过了火圈，身后的重装小兔也抱着林育慢慢飘浮了进去。

　　这一次的任务已经成功结束了，接下来的事情就等到你睁开眼睛的时候再来处理吧。

　　请放心吧，林育你还有着一群可靠的伙伴，离开前布洛妮娅看了一眼探索器，上面显示的敌人反应可以说是已经尽数消失了，这还真是足够的可靠呢。

　　“接下来，布洛妮娅和休伯利安的大家要做的事情只有一个了……”然而，那是林育绝对不能够参与的事情，地面上被拖着的沙威玛留下了一道被拖行的水迹




＃６０：留在神仪院的那些人与那些事

　　“应该就只有这些人了吧？”小焰又拉出了几个人的＂尸体＂到大厅上，这里摆放着十数人的尸体，现场的有着克蕾儿和琳丝蕾、希儿还有自己的【史卡雷特小队】。

　　“整整十七位男性精灵使，加上那个用铁扇的家伙，就是十八个人了。”【风王骑士团】的蕾西亚默默数着大厅上的黑衣人数量，然后默默吐了个嘈。

　　“是阿，这还真是足够的大手笔。”旁边帮其他成员疗伤的姬巫女说道。“没有想到对方居然有如此充足的战力，如果真的被闯入的话、恐怕后果不堪设想。”

　　“……那个、我想请问一下。”包扎完伤口后的艾莉丝思考过后还是决定询问一下，对着前面的姬巫女问道：“那位萧芙她……最后会怎么样？”

　　姬巫女有一点点讶异地看着对方，要知道艾莉丝身上的伤有近九成都是那位四神的萧芙打出来的。

　　“还请放心，她的话已经转留给精灵姬大人负责了。”姬巫女的嘴角弯了起来，笑道：“虽然由我来说有点不太恰当，但是我相信那位大人肯定会处理好的。”

　　＂拜托你们人，请将萧芙还有琳妃的处罚由我来决定吧！我保证一定会让她们受到应有的惩罚！＂

　　因为，那可是对方第一次这么的强烈要求自己等人，让她自己作出决定，如果二位犯人的处置可以换来精灵姬的成长的话，对她们来说也是十分乐见其成的，而且某方面来说她们也得到了二位实时战力的补充。

　　对于魔王候选人疯狂出现的现在来说，无疑是给神仪院打下了一针强心针，谁都无法保证那群魔王的爪牙会不会伸到神仪院这里。

　　“……是吗？”听到回答后，艾莉丝松了一口气。“这样就好了。”

　　“看来你似乎很在意那位叫做萧芙的女孩呢。”

　　“虽然很不想要承认，但是我从对方的剑舞上并没有看到任何的黑暗。”艾莉丝回忆起对方的所有技术、战斗意识结合成的剑舞。“我可以说，那不会逊色于我看过的任何一个人。”

　　“连法兰格瓦托的千金都这样说了，看来精灵姬大人作出的决定确实是正确的。”

　　“咦？那位精灵姬大人是作出了甚么决定吗？”

　　“恩，精灵姬大人作出了让萧芙还有其主人琳妃.秦二人皆需要为神仪院工作一辈子来作为她们入侵神仪院的赔偿。”姬巫女笑着回答，或许脸前的这些学生仍不懂这是甚么意思，但是她可是了解着事情的始末。

　　毕竟这不仅仅只是精灵姬的请求，也是那位被她们要求女扮男装的少女的请求，收留琳妃以及萧芙、让她们二人都可以在神仪院的督管之下。

　　换个方式说，就是让神仪院使用自己的名义，保护着她们。

　　“对了，不知道你们有没有看到琳羽小姐？”刚好想起她来，姬巫女在负看了看后发现似乎真的没有看见她的身影。“她不是应该要过来了吗？”

　　“不、不好了！巫女长大人！”一位穿着祭祀服的小女孩脸色难看的跑了过来。

　　“冷静一下、整理脑中的思绪，然后再告诉我发生了甚么事情。”刚才回答问题的姬巫女看着匆忙跑过来的小女孩。

　　“是、是的……破洞了。”

　　“嗯？甚么东西破洞了？”

　　“那、那边的走廊上破了一个大坑、天花板也破了个大洞……”

　　“……那边的走廊，不会是说地下图书馆正上方的那个走廊吧？”姬巫女一脸的微笑。

　　“是、是的！”小女孩连忙站直了说道。“其他的前辈们都已经透过那个大坑、下去前看大图书馆的损害了！”

　　“……那么、情况如何？”

　　“是的，除了刚才说的大坑之外、大图书馆的地板也有着战斗的痕迹、但是意外的没有任何数据受到损伤和遗失，包含了最重要的译码数据！”小女孩高声地喊道。

　　听到这话之后，姬巫女才彻底地放了心，看来那位少女还是有尽到自己的责任过去阻止那个使用铁扇的黑衣人，就是不知道有没有发现他们的踪迹。“那铕看见琳羽小姐还有那个黑衣人吗？”

　　“关于这个……我们还在继续搜寻，但是目前没有在地下图书馆发现二人的痕迹……”

　　“……一点都没有发现？”

　　“是的……”小女孩低下了头。

　　听见她们对话的【风王骑士团】众人都纷纷低下头，或许她们觉得琳羽恐怕是被那个黑衣人给纠缠住了、或是受到了甚么伤害之类……

　　“哼，琳羽她又偷偷地给我溜走了！”克蕾儿嘟起了嘴，她的直觉告诉着她琳羽绝对没有输给她们口中的黑衣人，只是又跟平时一样、偷偷的消失了。“那个笨蛋就不会给我先过来报个平安吗？”

　　“……克蕾儿.露裘？”

　　“你们那是甚么表情啊？难道你们真的认为琳羽会输给那种真相不明的黑衣人吗？”克蕾儿一脸不解的看着【风王骑士团】的人还有姬巫女她们。“哼，真是群笨蛋！”

　　这个时候，希儿默默举起了手说道：“打扰你们说话不好意思，但是刚才琳羽姐姐有传讯息过来说，她人平安、但是让黑衣人逃跑了，她追了蛮远的距离、估计要明天才能回来。”

　　当希儿的话一说完，众人的表情都各有着不同，克蕾儿是一副你们看我就说吧的表情、【风王骑士团】的大家则是一脸不可置信但是又松了口气、神仪院的巫女们表情则是很复杂。

　　虽然别人不知道，但是她们可是看过了那个大洞还有图书馆留下的痕迹，那绝对不是普通的精灵使能够留下的，或着说那边的战斗比起大厅的战斗还要更加激烈几分！

　　“希儿，你叫那个笨蛋给我快点回来，不然明天就没有饭吃了！”

　　“哼哼，希儿你不用理琳羽她、等等休息之前我煮一顿大餐让大家一起吃！”

　　“我听见了大餐的声音，大小姐人家我也要吃啊！”

　　“你们可以安静一点吗？今晚我已经很累了……不过大餐我也要吃。”

　　……她们，还真是有活力啊




＃６１：留在休伯利安的那些人与那些事

　　“又给我这个样子乱来……”爱因斯坦看着病床上的林育，明明对方好不容易不用天天进来医护室了，但是现在看来又恢复正常了……

　　伤这种东西，不是为了给你继续受伤才会好的啊！而且你最近受的伤是不是一次比一次还要严重？

　　爱因斯坦真的很想要把对方的脑袋给拆开来看看，看看是不是缺了一根筋还是多了一条神经之类的。

　　“……不过，为甚么伤势恢复的速度减慢了？”爱因斯坦挑了挑眉头，如果以往日记录过的林育的伤势恢复速度来看，这样的伤虽然严重但是也不该拖了将近六个小时之后才痊愈。

　　明明和王帆硬碰硬的时候，伤势要来得更严重？但是那个时候，也是短短几个呼吸就治好了。

　　但是，虽然伤势的恢复速度减缓了不少……

　　“之前体内残存的崩坏能却几乎没有了，还有就是Geass对于精神的伤害貌似也在逐渐愈合。”爱因斯坦翻着数据，明明应该已经把对方的身体都调查得一乾二净了，但是就像是在开玩笑一样、林育的身体总是会不断冒出新的秘密来。

　　“难不成是有人在限制着林育的恢复力吗？”爱因斯坦决定大胆地做出推测，但是很快她就又放弃了这个想法。

　　“鸟窝头，我进来了喔。”没有敲门、特斯拉直接推开了门走了进去，红色的眼眸先是看了疲累不堪的爱因斯坦后、才看向了病床上的林育。

　　“特斯拉，我说过了进来之前请先敲个门……”爱因斯坦叹了口气，然后继续严重着林育的身体报告。

　　“哼，我是拿这个笨蛋的战斗数据来给你的。”特斯拉将手上的存放着一连串数据的存取器放到了爱因斯坦的面前。“这里面的数据，布洛妮娅已经事先分析过了，战斗影片的素材那些女武神也在进行着分析。”

　　特斯拉也拿起了一张椅子、坐在了爱因斯坦的旁边说道：“战斗的影片我也看过了，林育这个笨蛋的成长速度确实快得惊人，短短几个月的训练再加上【妖精尾巴】世界的半年实战，就成长到了B的等级。”

　　“B级吗？”爱因斯坦打开了战斗影片的素材，对方手持着那把太刀和对面的女子打得有声有色。“这个等级德丽莎女士和那位女仆长有认可过吗？”

　　虽然影片上看起来有声有色的，但是有点战斗经验的人都能看得出来，林育是处于下风的，女子的每一拳都运用了些特殊的暗杀技巧，那是专门为了破坏体内器官的暗杀技术。

　　看来那把五脏内腑弄得破破烂烂的凶手已经确定了呢，真亏床上的这一个笨蛋居然会让内脏被破坏到这个程度之后，才发觉到自己已经入套了……

　　──就这种程度，也想要成为B级女武神？

　　“是啊，不论是那个小矮子还是那个女仆长都认定了这个评价，但是另外一位暴力女貌似不太认可呢。”特斯拉想着自己离开之前，那三个人吵架的样子默默说道。

　　说实话，就连她也觉得B等级给的也有点太高，按林育目前的实力来看最少是个C、但也还没有到B的级别，要知道逆熵的数据库中B级女武神的平均等级都是可以徒手拆泰坦的级别。

　　真是奇怪，明明当初泰坦就是按照天命A级女武神的级别来设计的，但是最后的期末成果会议上的数据，居然显示了B级女武神几乎人手都能拆泰坦？

　　这一点，可是让特斯拉被可可莉亚那个老太婆给狠狠嘲笑了好几天！净是说她研发的泰坦没有用！

　　一旁的爱因斯坦默默看着对方气得牙痒痒，她才不会说那堆数据是因为她有动过手脚、为了不让这位天才太过有着自信，她特意在对方的样本数中的B级女武神的数据修改成了另外三位B级女武神的数据。

　　爱因斯坦表示，全逆熵的泰坦有快三成都是被那三个B级女武神给拆掉了的。

　　之后，更是被某只超进化的草履虫给炸掉了整整近百台的泰坦，想想那些资金、时间，爱因斯坦当场没有崩溃、都算是心志坚定了，要知道那个可都是盟主的私房钱啊……

　　“恩……启动了附身吗？”爱因斯坦小眼一眯，林育的身体终于无法动弹了之后才和布洛妮娅进行了附身，漆黑的恶魔降临于世间。

　　“真是怀念的装甲。”爱因斯坦默默说着，重装小兔也被一层狰狞的黑色装甲给包覆着，然后林育就战力全开、打断了对方的全力一击。“虽然我可以体会他想靠着自己的力量战胜对方，但是还是太过幼稚了。”

　　“如果没有布洛妮娅在的话，根本不会给他那么奢侈的想法，战斗就只有二种选择，要嘛敌人死、要嘛我死，就只是这样而已。”

　　“鸟窝头你现在说的话和那个暴力女说的话一模一样呢。”特斯拉好奇地看着对方，没有想到只是研发人员的爱因斯坦也会说出这种话。“那个暴力女也是这样说的，说对敌人还有着仁慈、就代表他还不是位纯粹的战士。”

　　爱因斯坦没有回话了，战斗的画面也是一转，来到了林育和沙威马的对战，这个对战比起前一个来说就只有着无聊二字，因为只是单纯的辗压罢了。

　　“我记得这个男人确实有带回来休伯利安对吧？”爱因斯坦指着影片中自作多情的黑衣人。

　　“你说这个浪费元素能量的穿越者吗？”特斯拉不屑的说着，那种粗糙的元素应用她还真是第一次看见。“我记得是丢给了那个女仆还有布洛妮娅吧？说是要审问他来着。”

　　“被那二个人审问……”爱因斯坦闭上了眼，看来她得准备一些备用药品了，不然如果不小心被玩死了怎么办？

　　“对了，这笨蛋的伤势怎么样了？”

　　“伤势目前已经稳定下来了，我不准备使用修复舱、而是打算让林育的身体自然回复，这对他身体之后的强化有着好处。”

　　“喔？”想着，特斯拉看见了对方的脸貌似一红一红的，这种反应……“嘿，醒来了的话就给我开口啊，装甚么小女人风度？”

　　一掌下去，林育的伤口再次裂开。

　　“──噗哧！！！”

　　“特斯拉，你是过来给我添乱的吗？




＃６２：准备进入这卷的最后一个环节

　　“咳、咳咳。”林育欲哭无泪地看着刚刚先动手的特斯拉，对方那一巴掌好死不死拍在了自己的伤口之上，根本称不上是故意不故意的了，你是想要杀了我、好继承我崩崩崩的账号对吧？！

　　“人没事不就好了吗？”特斯拉将视线撇开，对方刚才的动作也让她吓了一跳，只是她身为天才、当然很快就把心情给稳定了下来。

　　“……特斯拉。”林育哀怨的表情，然后抬头看了看天花板，很好、又是自己十分熟悉的天花板颜色呢。

　　“既然醒来了，那林育你就把衣服换一换吧，你该准备回去了。”爱因斯坦操总着手中的平板，布洛妮娅和这个世界的居民是说林育会在今天的时候回去，现在的话直接让阿修道尔帮他开个门就好。

　　“这么快的吗？”林育有一点吃惊的说道。“不能让我再多休息一下吗？”

　　“关于这一点，我认为你已经休息够久了。”爱因斯坦看着精气神良好的林育说：“你自己可能不知道，但是你已经睡了一天左右，现在是隔天的早上八点二十五分。”

　　“……是、是吗？”林育吃惊于自己居然睡了这么久，貌似这是第一次自己在休伯利安睡超过八个小时来着。“也不能让克蕾儿她们太担心，那爱因我的东西在哪里？”

　　“老地方，自己去拿。”爱因斯坦头也没抬地说道。

　　然后特斯拉就看着林育从病床下来、轻车熟路的走到了药柜下方的柜子前面，对着电子锁连续按了几个数字后，就打开了柜子把衣物和太刀拿了出来。

　　“对了爱因，你想要喝杯红茶吗？”林育翻着东西的时候，抽空问了一句、他的手上还拿着一罐茶叶。“砂糖、牛奶，老样子？”

　　“恩，老样子。”爱因斯坦的眉头皱了更紧，因为她居然看见了林育将必杀技当作吓唬人的资本，而且对方居然还真的被吓到了！

　　“那个……”特斯拉想要试着插一点话，但是不论是林育泡茶的动作、还是鸟窝头默默等待着的动作都散发着一股和谐感，特斯拉突然觉得自己像是个没人要的孩子。

　　不对吧，明明我才是跟鸟窝头认识最久的不是吗？明明我才是最早来的、凭什么你们都来80我？！

　　“恩，泡好了。”林育笑着递过了一杯红茶给爱因斯坦，对方只是默默接过了然后喝了一口。“怎么样，味道还可以吗？”

　　“……还不错，但是手艺还是太疏浅了，你这样的话可是会被那个女仆长给重新教育喔？”

　　林育没有回答，只是静静看着对方喝着手中的红茶，然后想起甚么才转头问道。“对了，特斯拉你要不要也喝一杯？”

　　“……不用了、谢谢。”特斯拉无语地说着，然后用小手驱赶着林育赶紧给她离开医护室，短时间内至少她是不想要再看见林育了，活生生搞得她像是个没人爱的孩子一样，心累。

　　林育笑了笑，然后将衣服穿了整齐后便离开了医护室，只留下特斯拉一脸复杂的看着眼前的爱因斯坦，这种情况貌似也不是一次二次了、但是每一次都给她带来十分大的冲击。

　　“喂，鸟窝头……你不会是真的跟林育那个笨蛋有甚么关系吧？”特斯拉伸出了一根白皙的手指头往对方的脸颊戳了戳。“别怪我没有提醒你喔，像是他那种笨蛋，可都是第一个死的喔？”

　　“别闹，特斯拉。”爱因斯坦拍下了对方的手指头说道：“我是不可能会有那种感情的产生的，当然也不可能喜欢上林育的，这一点你大可以放心。”

　　爱因斯坦没有把话给说明白，因为如果让她知道布洛妮娅对于林育有着特殊的感情的话，她估计会比现在还要来得吃惊吧？

　　毕竟自己只是冷淡、但是布洛妮娅则是完全失去了表达感情的那份能力，这个就是差别，虽然就是连她也感到了好奇就是了。

　　有些时候，现实总是会比小说还来得更加奇幻，但是我们却也总是深陷其中、而深深地无法自拔。

　　林育，现在的你看似比以前还要更加的强大、坚强了，但是真实又是如何的呢，至少在我的眼里看来……

　　现在的你只是一昧追求着她们的那份背影、她们所拥有的那份实力，或许在连你自己也没有发觉的时候，你就已经偏离了属于你自己的轨道，那想要成为的人、想要追逐的人就是那个样子吗？

　　……

　　……

　　“好了，门我已经开好了。”阿修道尔打着呵欠，她一边悠闲地趴在了地面上，小手一画、一个巨大的空间门被打开了。

　　林育对着阿修道尔道谢。“阿修道尔，谢谢你了。”

　　“不用谢，这点小事情就当作你们任务的支持吧。”阿修道尔可没有忘记昨天夜里、林育被送进来的时候的那个伤势，正常人说不定早就死亡了。“而且你们不是已经抓到了四个人中的一个人了吗？”

　　“恩，是阿。”林育点了点头，然后就当他准备要踏出去的时候，猛然收回了脚、一脸疑惑的看着阿修道尔。“等等，你刚才是不是说错了甚么？”

　　“我有说错甚么？”阿修道尔疑惑的歪了歪头，然后思索了一下后说道：“应该没有，我没有说错甚么吧？”

　　“不不，是有的吧？”林育连忙吐槽道：“穿越过来的穿越者不应该是五个人吗？怎么会突然变成了四个人啊！”

　　“喔，原来你是说这个吗？”阿修道尔像是突然想了起来的说道：“减少的那一个人的话已经不用去追捕了，因为对方已经死在了原住民的手中，我记得对方好像是因为跑去勾搭女性，然后被秒杀了。”

　　阿修道尔想要补充些甚么的，比手画脚喊道：“就像是被拖进去小巷子后，被一剑砍下了头、剩下的身体就这样被嘎滋嘎滋的吃掉了，恩就是这个样子！”

　　“……不好意思，你的比喻、每一个字我都有听懂、但是合在一起后我就压根不理解你在说啥了。




＃６３：我才不承认这一章也是水文的说！

　　＂林育你怎么了吗？＂布洛妮娅看着突然垂头丧气的林育问道，难道对方是因为出门前阿修道尔的话感到了沮丧吗？＂是因为阿修道尔的话吗？布洛妮娅认为那句话的可信度高达百分之八十。＂

　　“……是挺在意的没有错，只是我更好奇的是穿越者的强度问题，沙威马那个家伙到最后的时候，都是一副这个世界没有人能打赢他们的态度。”林育回想着对方那过度的自信说道。“但是这不是出乎意料地直接被单杀了吗？”

　　原本听说是穿越者的时候，林育还十分担心着对方的强度，毕竟怎么说那可都是只存在于小说当中的穿越者啊！穿越者甚么的不是应该比天命之子甚么的要强上百倍吗？

　　但是实际上，林育觉得沙威马如果除去了那能力之外，就技术和心态上面可能完全比不上C级女武神……

　　加上了那身能力之后，恐怕没有附身的自己也很难打倒对方，但是就实际对战起来，林育反而觉得萧芙的实力比起沙威马要来得高上许多，如果说萧芙是A级的实力、那沙威马的全力大概只能配上A级的一只脚？

　　＂林育，穿越者的诞生虽然可以说是奇迹也不为过，但是一个人的实力成长不单单只是有着运气就足够了，同时也是需要心性与其相配的勇气。＂布洛妮娅静静地说着，她的内存中也存放着许多相关的数据。

　　“穿越者……吗？”林育细细咀嚼着这个词语，或许从某一种角度上来看，自己和休伯利安的大家也都能够称得上是穿越者了吧，只是自己比起那群从零开始的穿越者来说，有着休伯利安的帮助。

　　也有着……女武神们力量的支撑，如果是让自己一个人过来的话，恐怕不要说是沙威马，都有可能会直接死在半路上了吧。

　　──但要是没有着她们，自己也不会想要踏上这一条不归路吧。

　　“琳羽！”就在林育还在胡思乱想的时候，突如其来的大喊声劝阻了林育的思考，等到林育转过头之后，看见了一只燃烧着火焰的人型野猫扑了上来。“你这个大笨蛋！你可是迟到了整整半天左右啊！”

　　林育连忙接住了对方，突如其来的重量差点让自己无法撑住。“这样很危险的啊，克蕾儿！不要随随便便的冲了过来啊！”

　　“那还不是因为你这个笨蛋迟到了的缘故！”克蕾儿张着自己的小虎牙，凶狠地说着。“你知道这几个小时我们有多担心吗？！差点都以为你是不是被那群黑衣男的余党给抓住了！”

　　“对不起呢，让你们这么担心了。”

　　“不对吧，你这个时候要说的不是这句话吧！”

　　“……抱歉呢，然后、我回来了。”林育先是迟疑了一下后，露出了笑容说道。

　　“哼哼，欢迎回来，但是下次再这样的话，你可是请我去学院的餐厅吃最贵的套餐！”克蕾儿推开了林育，嘴角上扬地说着。

　　“等等，那个套餐真的要吃的话，我可是绝对会破产的啊！”林育连忙追了上去，但是克蕾儿完全没有理会对方的想法，继续往学院跑去。“喂、喂！你到底有没有听见我说的话啊！克蕾儿！”

　　“哼哼，我可是甚么都没有听见的喔！”

　　阿雷西亚精灵学院之中，女孩与女孩（？）在森林当中追逐着，或许只有这个时候双方才会毫无疑问的露出了笑容，阳光下的追逐或许这是只属于这个年纪的她们应有的笑容。

　　……

　　……

　　“……队长，我们已经无法感受到了沙威马副队长的反应，就连议会给予的生命纸，也已经燃烧殆尽了。”隐阳从黑暗中走了出来，他的手上是一堆已经燃烧殆尽了的纸屑。

　　“隐阳，你的意思是沙威马不仅是失败了，甚至还死在了对方的手上？”大汉转过了身，那身狰狞的筋肉震撼着隐阳的双眼。

　　“是的，如果没有差错的话，确实就是如此。”隐阳连忙半蹲了下来，大汉身上的杀气居然是比起上个世界来更加的浓厚了！“经过我的调查，沙威马副队长消失的地点是神仪院所在的圣域，同时我也在那里发现了【史卡雷特小队】的反应。”

　　大汉突然愣了一下，然后脑中快速地回忆一遍【史卡雷特小队】的相关情报，然后他很快就锁定了其中一个人名。“晓美焰吗？”

　　“是的，这个世界上可以打败沙威马副队长还有队长的武神虚影的人，估计就只有同为穿越者的晓美焰了，只是还不确定的只剩下了对方到底是自由人还是联盟的穿越者了。”

　　“没事，不论她是哪一方的人都无所谓。”大汉举起了放在一旁的圣剑，随意地往周遭一砍，地面上出现了十分明了的痕迹。“我的实力已经得到了更进一步的力量，不论晓美焰的实力有多么的诡异，都无法打倒现在的我。”

　　“至于沙威马那个蠢蛋，就不用去理会了，本来就是看在对方的脑子还算是好使的样子才收留他的，死了也没有甚么影响。”

　　“是的。”

　　“比起这个，隐月那家伙还是连半点消息都没有传过来吗？”

　　“十分抱歉，目前还无法联系上兄长大人，但是兄长大人的生命纸也还没有着变化，估计是跑到哪里去玩了吧？”隐阳连忙说道。

　　“跟那家伙说再不回来的话，等离开这个世界之后，我会给予他惩罚！”大汉放下了手中的圣剑，面目狰狞地说道。“现阶段，你和裂火二个人去组织里找二个精灵使出来，让他们与我们一组去参加排位战。”

　　“如果神仪院那边无法拿到数据的话，那就直接去和那群被黑暗吞噬了的神明大人直接许愿吧。”大汉走到了窗户旁边，打开了窗户。“我们需要的不是艾斯特，而是有着破界之力的歼魔圣剑，自我意识甚么的都不重要。”

　　“是的，属下马上就去处理！




＃６４：一早的开始，先从思念女友开始吧？

　　“……哈欠。”小焰慢慢打了个哈欠，她轻轻揉了揉自己的小鼻子，回到了宿舍之后总感觉一直有种被人盯上的感觉。“是我的身分曝光了吗？不对，我本来就已经做好曝光的准备了。”

　　是的，自己的身分本来就是一种诱饵，吸引那群知道自己身分的穿越者，然后再一口气的把那些议会的走狗给处理掉，但是出乎自己意料的却是来到学院都快要半年了，他们居然还没有来找自己麻烦。

　　小焰从床上起来，缓缓换上那一身纯白的制服，黑色如墨的长发直直落下，镜子前的自己依旧如同往日。“好想要、见小圆。”

　　自从我们以那份伟力打破世界屏障之后，到底又过了多久呢？这个世界并非只有我们所见到的那样，比宇宙还要更广大的还有多元世界，比我和小圆更加强大的人依旧存在着。

　　“还是、先考虑一下，要怎么抓到那群穿越者吧。”小焰将长发绑成了曾经习惯、熟悉的双麻花辫，粗重的黑框眼镜也遮住了她那张美丽得不似人间之物的小脸。

　　“我记得今天好像也有着排位战……来着？”小焰打开了房门，自己的室友早就已经跑了出去。

　　“如果继续保持下去，或许可以参加【精灵剑舞祭】。”

　　然而突然传出了一阵巨大的声响，而且还是从她熟悉的方向传过来的，自从自己入队之后，就常常过去哪里吃早餐呢，但是现在听来今天貌似又没有早餐可以吃了。

　　“还是去学生餐厅吃吧。”小焰收回了本来要跨出的脚，默默换了另一个方向。“反正又不是第一次了，虽然琳丝蕾做的饭很好吃，但是想要吃到也是有着难度。”

　　不过，那天自己遇到的怪盗到底是谁？

　　原本是因为听到了爆炸声所以才特意开着时停冲过去的，但是最后也只看到了那个紫色的骚话怪盗而已。

　　“下次再遇到的话，果然还是直接丢个手榴弹吧。”

　　……

　　……

　　“神、莲大人您还好吗？”菲雅娜担心的看着对方，自从完成了矿山的任务之后，莲看起来就十分的烦恼。“您的表情很糟糕呢。”

　　走在前方的神人摇了摇头，然后说道：“没事的，只是我没有想到那个家伙居然也是从那个地方出来的。”

　　“您是说、教导院吗？”

　　“恩。”神人点了点头，为了打倒那个叫做吉欧的男人，自己可是特地去拜托格雷瓦丝训练自己、又拜托她告诉自己对方的下落。

　　也是因为这样，自己才特意接受那个矿山的任务，去阻止对方解封封印精灵，他的手上有着从学院偷走的封印精灵的封印地数据。

　　“不过菲雅娜谢谢你的担心，我没有事情的。”

　　只不过没有想到的却是，成功阻止了对方但却也知道了吉欧是从教导院出来的失败品，而且……还遇见了自己曾经的契约精灵，蕾斯提亚。

　　“……那个，莲大人您真的没有事情吗？”明明说着没有事情、但却还是满脸的烦躁与不安呢，莲大人你。

　　不过或许也是因祸得福，自己现在也重新找回了契约精灵，也不能完全说上完全派不上用场的了。

　　“只是没有想到，莲大人您居然可以操控除了那位魔女之外，谁都做不到的事情，而且您的剑舞也逐渐恢复到了我认识的莲.阿休贝尔的程度。”

　　“……关于这个的话，我也没有想到真的可以操控那家伙就是。”神人勉强地笑着，右手背上的那个狼型纹路在她眼中是如此的讽刺。“明明是那个魔女的精灵、却那么轻易地放下了彼此的契约。”

　　“我想，或许这也是他们之间的羁绊？”

　　“跟魔精灵的羁绊甚么的，菲雅娜你是认真的吗？”

　　“我觉得如果是那位魔女的话，发生甚么情况我都不会感到奇怪呢。”菲雅娜笑着将自己梳妆完毕，换上了纯白色的制服。“好了，这样就可以了。但是莲大人您不打算恢复成原来的身分吗？”

　　菲雅娜迟疑地看着仍旧一身男装的神人，除了脸要比起往常更加细小之外，身高的部分也用鞋垫解决了，只是不回复成女生的姿态吗？

　　“不用了，格雷瓦丝不是也说过了，这一次的【精灵剑舞祭】那个假的莲.阿休贝尔也参战了不是吗？”

　　“这个的话……”

　　“所以为了不让对方知道我的身分，还是伪装一下会比较好吧，幸好现在的男性精灵使已经没有几年前那么的稀奇了。”

　　“是也没错，对了莲、神人大人您知道这个学院流传的【魔王之夜】的事情吗？”

　　“【魔王之夜】？”神人换好衣服之后，默默看着对方，【魔王之夜】这个名词她确实也有所听闻。

　　“恩，我这边有搜集到一些情报，不过就在去餐厅的时候，一边走一边说吧？”

　　“这样也好。”神人点了点头，然后踏出了房门，菲雅娜也紧跟在了后面。

　　“对了，神人大人我们今天排位战的对手已经出来了喔？”踏出房门前，菲雅娜像是想起了甚么地说道。

　　“出来了吗？”神人晃了晃头说着，要想得到【精灵剑舞祭】的入场权还得要先夺得前三名呢。“那下午的对手是谁？”

　　“这个的话……是【史卡雷特小队】喔。”菲雅娜迟疑地说着，原本还自信的小脸也顿了顿。

　　“【史卡雷特小队】……是琳羽所在的队伍吧？”神人转过了头说道，如果是没有精灵的她绝对是打不赢对方的，但是现在她也有着【伯爵】了。“没事的，我会赢的。”

　　“恩，我当然相信着神人大人。”是啊，现在站在自己面前的人可是那个【最强的剑舞姬】，是绝对不会输给任何人的最强者。

　　“喔，如果是这样的话。”背后，突然传出了一个清冷的声音，待到神人注意到的时候，小焰已经越过了她们缓缓说道。“就让我看看你到底变得多强了吧，风早神人。”

　　“……吼姆拉。




＃６５：这是日常即将结束的前奏

　　今天的早晨，艾莉丝慢慢睁开了双眸，身上的伤口仍旧传来了痛楚，但是很快痛楚就消失了，对于她来说那是自己不成熟的证明。

　　无法做好自己的职责，差点导致了对方的入侵成功，艾莉丝咬紧了牙关，如果我能够再强一点、我能够独自阻挡萧芙，凭琳羽大人的实力只要没有和萧芙的战斗，又怎么会放跑幕后的主谋！

　　虽然最后任务还是成功了，艾莉丝叹了口气。

　　“要重新打起精神才可以，今天还有着排位战……不能让琳羽大人和蒂娜蕾她们担心。”艾莉丝拍了拍脸颊，试着提起了精神。

　　她穿上纯白的制服，打开了大门之后等待着她的是担心她的队友们，不论是艾尔莎、蒂娜蕾、蕾西亚、拉卡四个人，她们的身上也或多或少带着点伤痕。

　　那是在神仪院的时候，所受到的伤害，不同于精灵森林可以将伤害转化为精神方面的伤害，在那边可以说是真的受伤就是受伤了。

　　“大家，你们都过来了呢。”艾莉丝笑着，即使身上还有着些许的绷带，但是那份英气不会有一丝一毫的挫折。“这么早过来是有着甚么事情吗？”

　　“那个，我们是担心团长你的伤势……”拉卡弱弱的说道，她先是看了看艾莉丝身上的伤势。“看来，团长你还很有精神，那就太好了。”

　　拉卡放下了心，一旁的蕾西亚则是甩着那头金发说道：“哼，我就跟你说过了你艾莉丝团长怎么可能会因为那种小伤，就受到挫折！是你太过担心了，拉卡！”

　　“蕾西亚你！我这不是因为太过担心团长才会这样的吗？！”拉卡试着反驳道。

　　“所以我说，你这个就叫做是关心过度！”

　　“我关心过度总比你这个在房间内都贴满了琳羽大人照片的变态加上跟踪狂还要来得好！”

　　“什、这个秘密我们不是约定过了，不会乱说的吗？！”

　　蒂娜蕾叹了口气，照这个气氛发展下去的话，恐怕往日吵架的一幕又要引发了呢，肯定又是互相的揭露着对方的黑历史，没办法谁叫她们二个人是室友这种复杂的关系呢。

　　“放心吧，蒂娜蕾。”旁边的艾尔莎拍了拍蒂娜蕾的肩膀，说道：“她们这个样子也不是第一次了呢。”

　　“我们静静看着就好了喔。”

　　“恩，虽然有心、但是无力帮忙。”

　　就在四个人演绎内战的时候，艾莉丝突然地笑了出声，她觉得十分地感到了庆幸，因为你看、她有着即使是这种状况之下还能这样支持她的队友们，或许她一辈子的幸运都在这里了吧。

　　“好了，你们也快别闹了。”艾莉丝笑着伸出了手挥了挥，阻止了拉卡和蕾西亚之间的争吵。“我知道你们是因为担心我了，但是这里还是走廊呢，可不能丢【风王骑士团】的脸喔！”

　　艾莉丝停下了笑声，但是笑容依然存在于她的脸上。“我们可是要维持住这所学院秩序的【风王骑士团】，若是太过松懈的话、可是会被那群男人趁虚而入！”

　　“是！”x4

　　“好了，那我们就一起走吧，都这个时间点了、我们一起去学生餐厅吃点东西吧。”艾莉丝邀请着众人。

　　“那个、艾莉丝团长。”拉卡有一点迟疑、语气一顿一顿的说道。

　　“拉卡你怎么了吗？”

　　“我们今天下午排位战的对手已经出来了，是【夜之魔王】。”拉卡抬起头，认真的看着艾利斯说道。

　　“……是他们吗？”艾莉丝停顿了一下之后，才转过身对着【风王骑士团】的大家说道。“无妨，那就让那群男人试试我们的剑舞绝对没有他们想得如此柔弱！”

　　“是的，艾莉丝团长！”拉卡提振了精神，大喊道：“我绝对不会输给那群臭男人的！”

　　“哼哼，我会让那群目中无人的家伙，知道这所学院不是只有琳羽大人！”蕾西亚优雅地笑着，手中缓缓飘散着冰屑。

　　“请放心，团长。”艾尔莎笑着，说道：“即使我的防御无法抵挡他们、但我也不会让他们突破我的防守线。”

　　“理所当然，我相信着团长还有【风王骑士团】的大家，赢得胜利是没有任何需要迟疑的地方。”

　　“那就拜托你们了。”艾莉丝笑着，然后此时从她熟悉的方向传来了一阵又一阵的爆破声，她也只是无奈的笑了笑。“真是，她们还是一如往常的热闹呢。”

　　一旁的蕾西儿和其他人也都看着彼此，然后笑了出声。

　　……

　　……

　　“还没有……结束吗？。”艾可艰辛地从房间里面爬了出来，但是背后仍旧传出来了一阵阵的爆炸声，激起的爆风直接旋起了她幼小的身体。“等、等等！难道还要继续吗？！”

　　然而，爆炸并没有因为艾可的阻止而有半点的推迟，反而可以说变得更加的激烈了！撞到墙边的艾可只是紧缩着身体，双眼看着烟雾弥漫的房间内部，谁能知道里面到底还有多少具尸体！

　　“艾、艾可……你怎么可以抛下主人自己先走！”被突如其来的爆炸卷起的琳丝蕾只能缩在巨大化的芬里尔背后，抵抗住爆炸的余波。

　　“大小姐，艾可我只是个普通人类啊！您叫我怎么去阻止克蕾儿大人啊？！”艾可欲哭无泪地说道，而且谁会知道只是去煮个早餐而已，居然可以弄出这连环爆炸，而且威力还一次比一次高的啊！

　　“呜……琳羽你快点给我想想办法啦！”琳丝蕾对着一起缩在芬里尔背后的林育说道。“你做出的决定、就给我好好去解决啦！”

　　“……无理，这是十分无理取闹的要求！”林育仅仅护住他的头部，耳边的爆炸声仍继续响起，那是多么的可怕啊！居然叫他去阻止这些、是要了他的命吗？！

　　“好了，琳羽我已经做好了早餐，你快点来吃吧！”烟雾当中，克蕾儿慢慢走了出来，她的手上拿着二个盘子。

　　“还有……琳丝蕾你的分我也做了，不过我只是因为不小心做多了才会这里喔！要给我心怀感激的吃下去！




＃６６：剑舞的起始

　　“就是这个样子……所以我们才迟到了。”林育痛苦的摀着肚子，为了吃下那煤炭般的食物，你不知道他到底下了多大的决心。“小焰抱歉，让你一个人等那么久。”

　　小焰不自觉地叹了口气，原本还想说为甚么一个上午都没有看见自己的队友，原来是因为吃了黑暗料理而整整昏倒了一个上午吗？真亏你居然还没有直接过去奈何桥啊！

　　“那么，琳羽和琳丝蕾她们是因为吃了下黑暗……克蕾儿的料理后昏倒的，那希儿你和克蕾儿是怎么一回事？”小焰看着从开始就不断抓着脸颊的克蕾儿、还有不断羞红着脸的希儿。“不会、连你们也吃了吧？”

　　“这个倒是没有……但是为了救回琳羽姐姐和琳丝蕾她们，希儿我已经用尽了全力。”希儿耸了耸肩，明明至少自己只是去上个洗手间而已，没有想到就酿成了这等惨剧。

　　而且，对于把二个已经半只脚踏进黄泉的二个人拉回来这件事情，希儿可以说是已经用尽了浑身解数，简直就是想要榨干希儿的所有崩坏能一样，或许等一下的战斗也没办法出甚么力了。

　　不过，希儿我貌似也一直都是在放水？这样转念一想，希儿就放下了心情，只不过除去了状态不好的希儿、林育、琳丝蕾……剩余的战力也就只有小焰和克蕾儿了。

　　“……对不起，我只是想要帮大家煮个早餐而已。”克蕾儿迟疑地说道，她的手指头不断的纠缠着。“但是……没有想到居然会变成这个样子，今天的排位战我一定会连带三人的份一起补回来的！”

　　“所以【史卡雷特小队】这一次就由我和克蕾儿上场吗？”小焰看着其他三人一脸的疲样，然后拿出了出场单准备填写。“这样子……你们可以接受吗？我们这一次的对手是风早神人和菲雅娜二人组成的【伯爵】。”

　　“真是非常抱歉……希儿我有一点点、累了。”希儿从刚才开始就不断觉得脸皮十分得重，这个容器已经超出了能使用崩坏能的上限，至少她今天是无法再驱动半点崩坏能了，如果不想要炸掉容器的话。

　　“……我、我也没有办法上场了，真是对不起吼姆拉酱你。”琳丝蕾满脸的痛苦，感觉刚刚才吞下肚子的黑暗物质还在不断的挣扎、摧毁着她的精神和身体。

　　“……希、希儿可以麻烦你待会带我过去厕所那边一趟吗？”突然，肚子一阵的疼痛，琳丝蕾痛苦的倒下了，希儿实时的撑住了对方。“真是……十分失礼的举动，呜……”

　　“那个……希儿我们就先退场了。”希尔慢慢扶起琳丝蕾，慢慢地往厕所的方向前进过去，时不时还能够听见琳丝蕾的惨叫声。

　　“……祝你好运，琳丝蕾。”这是第一次，小焰满怀真心的祝福着除了小圆之外的人，毕竟穿过几个世界之后，她也了解到黑暗料理这种因果律级别的杀器是多么的强大了。

　　例如：秋子果酱、早苗面包之类的……那些都只是外表能看、但是吃下去简直就是能够对生命产生了危险！

　　“呜……”克蕾儿依旧一脸不好意思的看着远去的希儿和琳丝蕾，她现在十分地感到了歉意，并且下定决心要开始努力研究煮饭，至于实验品的话……克蕾儿看着一脸挣扎的琳羽。

　　“那，琳羽你呢？”小焰看着还陷入抉择的琳羽，对方的双手不断放在了肚子上，就连她的契约精灵都在旁边担心的看着对方。

　　“我的话……也参加吧。”林育摸了摸肚子，吃下了布洛妮娅给的胃药之后，他已经可以感受到身体没有之前的那种疲累感了，肚子的奇特感觉也被压了下来。

　　“那么，【史卡雷特小队】就由我和琳羽、克蕾儿出战这一次的排位战，老师麻烦你了。”说完，小焰将手中写好了出战名单的纸放开了，任留纸张在半空不断飘落、最后掉落到影子上。

　　影子上多出了一只手，接住了从空中落下的纸张，然后又收了回去，空气中弥漫着一句话。“收到了【史卡雷特小队】的出战名单，【史卡雷特小队】与【伯爵】的排位战即将在十分钟后开始，请到【大门】前准备。”

　　“那琳羽这一次的战斗以我和克蕾儿为主吧。”小焰提议，毕竟对方看起来就完完全全地不在状态之上，如果还要让对方担任作战主力，实在是没有办法放心。

　　“不用了，我们速战速决吧。”林育摇了摇头拒绝了小焰的建议，然后说道：“神人的话就由我来阻止，至于菲雅娜王女的话就由你们二个迅速打倒，然后再过来支持我吧。”

　　“虽然我现在是肯定打不赢神人，但是拖住一些时间、我想我还是能够做到的。”林育深深吸了一口气，开启了Geass，将痛苦的情绪吞食掉，冷静地站在了【大门】前。

　　小焰和克蕾儿相视一看之后，也跟着站在了眼前少女的背后，同伴都已经说出了这样的话语，那么相信对方、然后快速完成自己的任务并且去支持对方就是第一优先了吧。

　　“好了，我们走吧。”林育紧握着手中的银色太刀，一脚踏进了【大门】。“我们可不会输掉啊。”

　　“我们出发吧。”神人暖完了身体之后，看着远方的大门还有菲雅娜，然后一脚踏入了【大门】。“这一次，我会获胜的！”

　　二派人马怀着不同的心情进入了【大门】，精灵的森林像是在欢迎着她们，激起的微风吹拂着大地。

　　“琳羽大人和风早神人的排位赛吗？”过来准备的艾莉丝停下了脚步，红色的眼眸紧紧盯着餐厅的转播画面，传言风早神人的剑技十分厉害，不少的队伍都在他的剑之下输掉了排位战。

　　“但是……琳羽大人绝对不会输掉的，因为那位大人的剑舞可是如此的让人觉得美丽且充满勇气。”

　　看着她的剑，就能涌起继续往下走的力量




请假条（10/1~10/13）

　　萌新最近事情繁多，实在没有办法有着心力负荷更新了，所以打算在十月份的时候先处理完学校的事情，再来恢复更新，当然连之前新开的书也是一样，统一都会等到13号的时候才会恢复更新，追完本书目前60w字的大家，谢谢你们的支持。

　　当然，还是那一句话，萌新我不会鸽的，就算没有人留言、就算小学生文笔，如果你们还看得下去，那萌新我会继续写到完本的。

　　我们在十三号的时候再见面吧，等着今天更新的大家真是抱歉




＃６７：来，厮杀吧！

　　“风早神人，看来【伯爵】的力量你已经能完美掌握了呢。”格雷瓦丝露出了寂寞的笑容，该说不愧是【魔王】吗？

　　自己曾经那么努力、甚至都拚上了性命才得到了的认可……短短几天就被其他人得到，心情还真是十分的复杂啊。

　　凌厉且纯净异常的剑舞，在她眼中的那位少女，是自己最为骄傲的弟子，是被世人授予【最强】封号的剑舞姬！

　　“还以为……没有机会再次看见你的剑舞了，这不是做得挺好的吗？”

　　“别取笑我了，格雷瓦丝。”风早神人默默收回了手上的魔剑，和蕾斯提亚化身的魔剑完全不同，【伯爵】的魔剑彷佛天身带着一种会引人堕落的气质。“说吧，接下来我要做甚么？”

　　“你这不是清楚得很明白吗？”格雷瓦丝笑了笑：“你会过来找我的原因，那个叫做吉欧的男性精灵使，已经确认了他的所在地点。”

　　“……他人在哪里？”

　　“矿山都市盖德。”

　　“等等，那里不是早已经废弃了的都市吗？！”原本安安静静待在一旁的菲雅娜惊呼了一声，那里至少已经废弃了数十年！

　　“没错，我们确认了吉欧的目的地正是位于盖德的封印精灵，魔神级的封印精灵，一旦解封就会造成不可挽回伤害的绝对灾难。”

　　“……莲大人，这个任务实在是太过危险！”菲雅娜还想要说些甚么，但是却被神人伸出了手阻止了。

　　“……魔女，你应该还有甚么话没有说完吧？”

　　“哼，风早神人你的小队现在还没有成形对吧？”格雷瓦丝讥笑着，她可是完全没有忘记对方来到学院的目的。“也就是说，你们小队别说是排名、就连队伍都还没有登录。”

　　“为了这样的你们，我可是提供了最佳的方法喔！”不老的魔女伸出了一根手指头，在二人眼中那是充满了无尽的诱惑。“讨伐吉欧.因札奇，你和那边的废材王女组成的小队，将会得到一次S级任务的积分。”

　　“虽然没办法一口气赶上前面排名的人，但是也足够你们有参与进去这场盛事的资格。”格雷瓦丝的话语中充满了魔力，即使想要转移注意力，也会被那魔力拉了回去。“如何，要去吗？”

　　“……”这魔女简直比她的契约精灵还要更加利用人心与愿望，神人默默看着右手背上的狼头纹路。“我知道了，这个任务我接受了。”

　　“不错的决心。”

　　我们不会打从一开始就陷入了这位魔女的陷阱当中了吧？菲雅娜只能默默待在了神人的后面，不失礼貌的点了点头，不论她所持有剑技、就连玩弄人心都这么有一套……

　　……

　　……

　　“仔细想想，说不定从一开始我们就陷入了那个格雷瓦丝学院长的陷阱了呢？”

　　“菲雅娜你在说甚么？”神人停下了脚步，【精灵森林】一曾不变的风景让人怀念，她转头说：“不是说不定，而是从一开始就被算计了。”

　　“咦？”

　　“那个魔女可不是甚么好人，她所下的每一个决定或许看起来像是即兴而为，但是事后去思考才会发现，很早之前自己早就掉了进去。”

　　【伯爵】的刻印慢慢散发出了光芒，神威的能量透过了她的身体传进了纹路之中，以此沟通了那位于另一个世界的魔精灵。

　　漆黑色的魔狼睁开了它那狰狞的双眸，从【精灵界】显现于这【精灵森林】之中，口中吞吐着的那漆黑魔气缠绕于空中。

　　“【兴风者】”漆黑如同深渊一样的魔剑出现在了她的手上，神人默默摆好姿势，全身的神威不断鼓动着。

　　“神人大人，怎么了吗？”菲雅娜尚且不解地靠了过去，她的口中还有着不解。

　　王女的话语尚未结束，暗处一道银色的光辉炸裂，而目标正是……菲雅娜她自己！

　　“等你很久了！”黑如深渊的魔剑弹开了银白的剑芒，风早神人一个跨步便化解了在菲雅娜眼中的急袭。

　　光芒退去，一位有着黑色长发的修长少女静静站在了那里，手中自然垂落的太刀不断散发着白芒，如同高傲的百合一般。

　　“琳羽.芙乐艾，终于又在这里见面了。”

　　“唉，原本还想要一击得手的，看来我还是太急了，风早神人。”

　　刚刚回神的菲雅娜不禁坐在了地面上，死亡带来的感觉让她的双腿不禁一软，这就是连莲大人都为之注目的人的实力吗？

　　“菲雅娜，这边由我撑住，你要做的是尽快确保龙脉、展开阵地术式。”神人严肃地说道，【兴风者】的剑锋已经不断颤抖着，那是【伯爵】正在兴奋着。

　　“我、我知道了！”菲雅娜点了点头，然后尽快转头跑去，她的感知当中离这里最近、最适合展开阵地的地方还有一段距离。

　　没有人回头去注视、去追赶离开的菲雅娜，因为她们深知只要自己的视线一但离开对方的剑、身体，哪怕只有短短一秒，都会瞬间陷入这场战斗的劣势当中。

　　“我还以为琳羽你会追上去呢。”

　　“我还没有那么目中无人，我可不放心放任一个强敌不在我的视线里。”

　　“那还真是备感荣幸，你做好了准备吗？”神人轻轻甩了一个剑花，漆黑的剑芒在地上留下了痕迹。

　　“当然，与你的战斗我一直都是做足了准备。”琳羽的太刀轻点大地，那神人曾经见过几次的机械骑士再次现世。

　　“那就──”【兴风者】散发了不祥的魔气。

　　“好了──”【银白太刀】扩散着圣洁的白芒。

　　＂厮杀吧！！！！＂

　　……

　　……

　　“琳羽那边开始了！”克蕾儿不断的奔跑着，即使是在远处的她都能感受到双方那被打磨到了极致的神威的碰撞。

　　“我知道。”小焰没有因为远方的冲突就停下脚步，她得去完成她被托付的任务。“别停下脚步克蕾儿，就龙脉方面的认知与探索我们本就输给那个王女，我们必须加紧脚步！”

　　“啊啊，我知道了啦！”那怕是为了挽回早上失去的面子，我也绝对会打败那个王女给你看的

　　----

　　----

　　PS：我居然回来了……我居然没有鸽了？目前萌新已经把学校事情处理得告一段落了，接下来应该会恢复每天的更新，明天没有意外应该也是这个时间左右更新～

　　谢谢愿意等着萌新的大家！非常感谢你们！




＃６８：漆黑的魔狼和量子的蓝蝶

　　林育缓缓叹了口气，空气与魔力混杂着，让身体保持着最为警惕的状态，银白的太刀自然地架在了胸前。

　　即使与风早神人的战斗只有最一开始的那场名为切磋的战斗，但是毫无疑问对方在剑的技艺上确实比自己要走得更远、根基也更为厚实。

　　刚才的交错，也让林育最后的侥幸完全消失了，本来还打算靠着神威能量的差距来压对方一头的，但是现在看来也是完全不可能的事情了。

　　而且……神人手上的魔剑也给了自己一种危险感！那是对方新契约的精灵吗？

　　＂林育，那把剑的来历分析出来了，根据布洛妮娅之前收集到的资料来看，那个精灵是【伯爵】，是格雷瓦丝所契约的上位魔精灵。＂背后灵体状态的布洛妮娅也讶异的看着神人手上的魔剑。

　　要知道，在【精灵使的剑舞】世界中，主动放弃自己的契约精灵也就代表了主动削弱自己、或是说放弃了身为精灵使的地位，即使再次契约精灵也绝对没有之前的状态好。

　　更不用说，现在放弃契约精灵的人是……格雷瓦丝.雪尔麦斯。

　　布洛妮娅甚至都不需要透过数据的分析，也可以想象得到格雷瓦丝这一次主动的削弱自己战力的行为，肯定会引来其他国家或是势力的一波袭击，不老的魔女已经在他们的心中留下太多不可抹灭的伤痕了。

　　然而，就算是跟魔女只有几次见面的她都知道，那个魔女做的任何决定都不可能是随兴而为的。

　　“学院长的契约精灵？”林育也疑惑的看着布洛妮娅，但是很快就又将注意力放在了神人身上，因为对方已经摆出了突袭的架式。“战斗结束之后再说吧，现在要先拖住风早神人！”

　　“绝剑技──初型.紫电！”神人双眼一凝，手中的魔剑【兴风者】缠绕上了诡异的紫色雷芒，最后她的整个人如同雷电一般，急袭而来！

　　其速度完全不是几个星期对战的那个风早神人能够比较的，林育勉强靠着布洛妮娅的提醒与小兔的支持才勘勘接下了这几乎必死的一剑，光是这一剑林育就已经怀疑这个世界怕是没有几人能接下。

　　或许萧芙和格雷瓦丝能够依靠优秀的战斗经验和技术接下这一剑，但是林育可完全没有他们那种几乎变态的直觉和千锤百炼的技术！

　　“所以才说你们这种天才……一刻也不能够对你们放松！”林育深呼吸了一口气，身上的魔力尽数填充进入太刀当中，来自布洛妮娅的崩坏能取代了魔力、强化了林育的身体。

　　“……又是这种力量！”神人皱起了眉头，要说最令他感到头痛的并非是林育的剑技，而是那一拳秒杀战略级精灵、封印的军用精灵的那种力量。“很好，我就是在等琳羽你的这力量！”

　　只有……打赢这样的你，我才能算是真正的赢过你！

　　神人默默举起了【兴风者】，眼中带着的战意已经无法被阻止了，魔剑不间断的挥砍林育，每一剑都是绝对的杀招、同时也是着虚招，只要对方一个破绽、她就有自信突破对方造成伤害。

　　相较攻击越发凌厉的神人，林育明显已经落入了劣势，这不是阶级上的差别、而是单纯的剑技差别，这点是林育不论用甚么方式都无法弥补的……

　　本来应该是这样的。

　　“布洛妮娅，抱歉了呢。”林育爆发了太刀上残留的神威能量，暂且逼退了对方，他轻声对着后方的女孩说道：“要再一次麻烦你了。”

　　＂林育，布洛妮娅只要你愿意，那布洛妮娅随时都能成为你的力量。＂灰发的女孩慢慢拥抱住林育的脖子，温柔的话语如同毒药。＂来，请尽情的使用布洛妮娅。＂

　　“……”无需多言，二人的默契早已建立在了那被遗忘掉的过去之中，熟悉的感觉再一次融入了林育的身体与记忆，他不禁说出了口：“欢迎回来，布洛妮娅。”

　　“布洛妮娅回来了……”

　　“……这是甚么情况？”神人已经不知道该说些甚么了，被对方逼开的那一个瞬间，对方居然就直接来了个二段变身？这也太过不切实际了吧！等等，貌似琳羽还真有个二段变身的能力……

　　本来漆黑如墨的长发逐渐染上了一片灰白，深红色的双眸顿时变成了毫无机质的灰眸，身上的能量可以说是突如其来的爆发式成长！

　　“神人，第二回合重新开始吧。”附身状态下的林育默默看着神人，手中的银白太刀不知何时染上了一片的蔚蓝之色，小小的光蝶缠绕在了其刀身之上。

　　神人没有回话，再一次摆出了紫电的起手式，比起上一次的紫电、明显神人灌注了更多的神威给予【兴风者】，漆黑的魔狼甚至都凝聚在了半空之中。

　　“绝剑技，初型──紫电！”

　　“一剑定胜负的招数，以如雷般的贯穿攻击击杀敌人，其声势如同只闻雷声、不见雷影，名副其实。”林育不急不缓的说完话语，手中的太刀轻轻一架、崩坏能全力凝聚在一点当中。

　　雷声鼓动，但是其威势却完全被林育那看似随意一挡，给完全的接了下来，这个战力的反差甚至让神人有一种她已经完全换了一个人的样子。

　　神人还陷入思考的时候，她的双眸中印入了一只小小的、散发着蓝色光芒的蝴蝶，它正无比优雅的飞舞着。

　　“神人，你露出了破绽。”

　　“……咦？”

　　光芒再度的炸裂，神人直接倒飞了出去、但是她很快地就在半空当中稳住了身形，魔剑连忙往半空中挥舞了起来，数道飞出的刀芒被【兴风者】给挡了下来。

　　“还没有结束。”话语一落，林育如同鬼魅一样出现在了神人的背后，散发着蓝光的太刀直直落下！

　　“绝剑技，三型──影月轮舞！”神威化为漆黑色的光芒，如同满月的斩击劈开了她周围的所有事物，即使是林育也被这突然的一击给击退了。

　　“还真是，一刻也不能掉以轻心……




＃６９：你的旗子如同天上的死兆星一般闪耀！

　　“……小焰你有找到对方的踪迹吗？”克蕾儿连忙看了看远处的小焰，风早神人和琳羽之间的战斗余波，连远处的她都能够感受到了。

　　但也是因为双方能量的互撞，不只是她、就连小焰都受到了一定程度上的影响，如果她是菲雅娜的话肯定也会趁着这个那二人的战斗余波，隐藏气息偷偷的前行。

　　“没有，我这边的感知能力也受到了一定程度的影响……”小焰叹了一口气，然后将手从地面上收了起来，她的脸上写满了无奈。“整座【精灵森林】都被琳羽和风早的战斗给影响了，龙脉的气息也很不稳定。”

　　“那个笨蛋……肯定已经和风早神人打得忘我了。”克蕾儿召唤出了史卡雷特，小小的火猫轻轻鸣叫了一声，随后也摇了摇头。“连身为精灵的史卡雷特都没办法分辨了……她们是打得多么激烈啊？”

　　“至少已经是别人无法阻挡的程度了吧？”小焰都能够用肉眼看见远方的树木一颗接着一颗倒下，最后她仍是放弃的说：“目前看来还是势均力敌，但是如果让菲雅娜抢先一步占领龙脉、展开术式，身体不适的琳羽是打不赢有术式支援的风早。”

　　这种时候，就算是多浪费一点魔力……也要先以找到龙脉的位置然后推导出菲雅娜王女的所在位置，最好的话也是希望可以提早过去埋伏对方。

　　这样想着的小焰再一次将手放在了地面上，跟上一次有所不同的是她也将深为魔法少女所持有的灵魂宝石一并放在了地上，透过灵活宝石、自己能够使用魔力探查的范围就能够增大不少。

　　“克蕾儿，周围就先麻烦妳一下了……”没有等克蕾儿回话，小焰就将全身心放入了灵魂宝石、和搜索菲雅娜这件事情上面。

　　克蕾儿点了点头，小小的火猫【史卡雷特】随着主人的意志化为了独一无二的专属兵器，灼烈燃烧着的【火之鞭】。“放心，我不会让任何人靠近的。”

　　虽然话是这样说没有错，但是克蕾儿光是想想也知道对面唯一能够抽出手的菲雅娜是不可能会放弃建立术式的机会，选择来偷袭她们二个人，至于风早神人的话……

　　只要这个波动还没有平息，那克蕾儿就相信对方肯定没有余力来找她们二个，毕竟风早神人的对手可是那个琳羽，唯有琳羽是绝对不会输掉的！

　　时间慢慢的流逝着，克蕾儿轻敲着手指、她正在等待着小焰找到对方的踪迹。

　　“找到了。”小焰收回了手，整理了一下衣容后转头看向克蕾儿。“走吧，离这边最近的龙脉位置是在东边。”

　　“……东边？”克蕾儿皱了皱眉头，琳羽和风早神人战斗的地点可以说是在她们的西边，那么意思是说菲雅娜选择了距离最远的龙脉位置吗？

　　但是，这样一来能够提供给风早神人的支持不就会减少许多了吗？就性价比来看，完全是亏本的操作……

　　“关于这一点，应该是只剩下那边的龙脉可以使用了吧？”小焰带着克蕾儿开始了奔跑，在她刚才的探查中她发现到了距离那二个人战斗地点越发接近的龙脉就越是不平静、越显狂暴。

　　相信，菲雅娜王女也是看透了这一点才会选择跑去距离最远的那个龙脉地点的吧。

　　“握住我的手，克蕾儿。”一边奔跑，小焰一边对着克蕾儿伸出了手。

　　“好。”克蕾儿没有多问，直接握住了小焰伸出的手。

　　“时间──”小焰那粉嫩的双唇轻轻一张，足以扭曲时间的魔力侵蚀了世界。“──停止吧。”

　　二人的双手相握的那一刻，克蕾儿眼中的世界变成了黑白二色，更准确地是说停止了，不论是空中的飞禽、还是刚才还在微微晃动的大地，突然一切的一切都平息了下来。

　　“这、这个就是小焰你的能力吗？”克蕾儿惊讶得睁大了双眸，足以停下时间的精灵与其完美操控的能力是何等地让人惊讶？这个世界上真的有人能够打赢可以停下时间的小焰吗？

　　“别太惊讶了，这个能力虽然看似强大，但是能够发挥出的效力还是得看使用者如何去使用的。”小焰拉稳了克蕾儿的手，随后赶紧带着对方开始跑起来，她能够停下的时间暂且为自己体感时间的三分钟。

　　“我们现在的首要目的是，找到菲雅娜、然后阻止对方建立术式，剩下的就等排位战结束之后再问吧。”

　　“恩，我知道的，我可没有那么不会看气氛！”

　　灰白的世界当中，二位女孩朝着东边唯一尚且平静的龙脉之地跑去，这是一场时间与时间之间的竞争，即使是能够停下时间的小焰，也不敢保证能够比菲雅娜还早抵达。

　　因为，对方貌似已经开始展开支持术式了……

　　……

　　……

　　“怎么了吗，琳羽？”魔剑逼退了太刀，神人的脸上带着不服输的笑容，但是不断颤抖的右手显示了她的不平静。“你的剑可是没有几分钟前那么凌厉了。”

　　林育趁着被逼退的时候，也连忙退后几步稳住身形，没有想到、真是没有想到，即使有着Geass吞噬掉了自己因为胃痛产生的情感，但是身体能力仍旧受到了胃痛的影响……

　　＂林育，虽然说是无法感受到其痛楚、但是受过的伤仍旧是被确认、感知到的，不会因为你无法体会到它、而消失掉的。＂布洛妮娅在背后慢慢作着分析，这一次也是个很好了解林育Geass能力的机会。

　　为了之后的打算，还是先将Geass这个不定时的炸弹给了解个透析会比较好，谁也不能够保证她们有足够的时间来慢慢锻炼林育。

　　“……我以后再也不吃克蕾儿所做的料理了。”林育抽空摸了摸自己的肚子，虽然感受不到其疼痛，但是苍白的手指和不断流着冷汗的身体不会因为自己无视痛楚而不存在。

　　＂林育，通常说完这句话的人，再重复犯下其错误的机率有……百分之一百。＂

　　“这时候就不要吐槽我立旗了！




＃７０：魔剑的男孩与太刀的女孩

　　“……那、那就是一流精灵使所能够引发的战斗吗？”菲雅娜气喘吁吁的抱着有着银白色铠甲的巨大骑士，虽然在这边就召唤出契约精灵有点浪费神威，不过考虑到对手是吼姆拉和那位精灵姬大人的妹妹。

　　不论怎么样的去堤防，都丝毫不会觉得奇怪……克蕾儿.露裘虽然身为姬巫女的天赋奇高，但是身为精灵使的实力顶多只能算是一流、并非顶尖，不过还有那位来历神秘、实力神秘的吼姆拉同学。

　　反正不论如何，自己只要在被对方发现之前就建立好术式，然后提供给正在战斗的莲……神人大人就可以了！

　　菲雅娜往远处看去，真正的怪物们可还是在战斗着啊……光是战斗的余波就已经完全将周围的龙脉完全混乱了，虽然这里的龙脉是距离最远的、但是也是唯一能够使用的了。

　　“这里就可以了，谢谢你了。”菲雅娜轻轻抚摸上了银白骑士的铠甲，自从矿山任务之后，这位骑士就重新回到了自己的身边。“【格奥吉乌斯】。”

　　骑士点了点头，然后默默放下了王女，举起巨大的骑士剑侍奉在了女孩的身侧，菲雅娜则是将神威的能量遍布了全身。

　　神仪的舞蹈，不同于以武与剑祀奉神明的剑舞，那是纯粹感谢于天的神乐舞，对于姬巫女来说那就是她们沟通精灵王的途径。

　　将那份感情融入神乐之中，手上画出的轨迹、透过了神威在半空上留下了淡淡的半透明痕迹，唯美的舞蹈使龙脉渐渐苏醒了起来，透过神乐、让自身的神威逐渐带动着龙脉、从而使用平常一个人无法发动的大型【精灵魔术】的术式，这就是姬巫女的战斗方法。

　　“即使、开着时停过来，也是刚刚好掐住时间点吗？”

　　“【格奥吉乌斯】！”

　　来不及了！

　　这样的想法在那个出现的那一个瞬间，菲雅娜马上就脱口而出契约精灵的真名，同时不断庆幸着开始术式之前就让【格奥吉乌斯】在一旁待命了，契约的精灵举起骑士剑往突然出现的二位女孩劈下。

　　“史卡雷特！”猫叫声从克蕾儿手中的鞭子处响起，红色的火焰从中燃起，【炎之鞭】死死缠绕住了骑士精灵的骑士剑。“小焰，那边就麻烦你了！这个骑士精灵就由我来阻止！”

　　“恩，让我来吧。”小焰从盾牌中取出了漆黑的手枪，对着跳着神乐舞的菲雅娜连续开了数枪，然而子弹却没有造成女孩心中预想的结果，仅仅擦过了对方身上闪着的光芒就被弹开了。

　　“是……术式自带的防护措施吗？”小焰觉得自己突然头疼了起来，虽然用除了枪枝外的热兵器肯定能解决掉，但是……“不能用超过这个世界科技树的武器……”

　　那是，她和世界意识的约定，是不能够被打破的约束……虽然只是口头上的约束、但是一但打破就会让自己被弹出这个世界。

　　“麻烦了。”小焰继续射击，直到将手枪中的弹匣射至一空、没有子弹的话就再从盾牌当中取出新的手枪，继续点射。

　　如果分散攻击的话，可能会花上更长的时间……但是只要自己用附上神威的子弹针对着一点，不断进行着点射的行为，那肯定能在最短时间内打破这片光墙……不，是绝对要在最短时间内打破！

　　“……哼，晓美焰？”餐厅中，面色狰狞的大汉狠狠啐了一口，原以为对方也身为穿越者的实力即使是被限制肯定也有一定程度，毕竟焰魔圆神的名号已经过分的有名了。“但是现在看来，她也不过如此而已。”

　　那份实力甚至没有沙威玛强，果然联盟的穿越者和自由的穿越者都是一群被世界给牢牢束缚起来的小丑，甚么拯救世界、保护世界，真是笑掉了自己的大牙！

　　“看来，我也不用过分担心了，如果唯一的世界外战力就只剩下这点程度，那么我所需要烦恼的是如何跟那群疯子许愿而已。”大汉重新闭上了双眼，不再去注意排位战了，原住民是打不赢穿越者的，这是绝对的通则。

　　不远处，艾莉丝握紧了双拳、紧紧盯着眼前的画面，她连一秒都不愿意去错过，因为那可是琳羽用尽了全力的剑舞。

　　画面中，二个人类不断地舞动着自己手上的剑，但或许这个场合中没有任何人愿意去承认她们是与自己相同的人类吧？

　　──那已经，是过于……超越人类范围的领域了。

　　“啊啊，琳羽大人的剑舞比起往日、还要来得更加美丽了！”蕾西亚同学还是一如往常的不断发病着，她脸上的红潮随着她的动作、而让金黄色的秀发不断晃动着。

　　“……蕾西亚！你这家伙不要继续晃你的头发了！都挡住了我的视线了！”一旁的拉卡不断推开乱动的蕾西亚，但是对方传过来的力道让拉卡深深怀疑对方是不是甚么猩猩转世之类的？

　　“好了，你们不要再闹了！我们后面的人都快看不到画面了！”坐在后面的艾尔莎都不知道该说些甚么了……她只能默默举起拳头，往二人的头顶各自敲了一下，用物理手段让她们冷静。

　　在二人吃痛的声音下，艾尔莎才终于能够安静地继续看着二人的剑舞，但是在她的心中已经认为看完剑舞也会完全没有收获了，因为根本就没有半点可以借鉴的地方。

　　──那就是如此高强度、高等级的一场剑舞。

　　镜头转回【精灵森林】之上，魔剑的少年与太刀的女孩。

　　＂林育，你最多也只能维持附身状态三分钟的时间……＂

　　“我会尽快解决处理掉的。”太刀已经没有一开始的稳定了，甚至已经微微在颤抖着。

　　“果然，现在的我面对这个状态的琳羽还是太过勉强了……”神人也趁着这段时间缓和了气息，琳羽的这个状态貌似也没有办法坚持太久，那么只要撑到对方先解除就好了




＃７１：不拖了，加快一下进度……不然又要说水了

　　已经纠缠了差不多有快十分钟了吧？

　　右手背上的精灵纹章已经高强度的传导了多少的神威？神人可以肯定就算是在自己身为莲.阿休贝尔的时候，也不曾遭遇过这么个势均力敌的战斗……更不用提现在的自己，可是有着格雷瓦丝的保证。

　　绝对有着与【最强的剑舞姬】相匹配的实力，这就是现在的风早神人，拥有了名为【伯爵】的契约精灵和格雷瓦丝的修练，才让她再一次的抵达到了这个境界上。

　　“神人，看来远处也爆发了战斗呢……”林育勉强的支撑起身体，嘴上早已没有了笑容，淡蓝色的光蝶逐渐盘旋在他的身侧。“我们这边也得要尽早分出胜负才行。”

　　“是啊，但是琳羽这一次的胜负，只是个人的胜负呢。”神人点了点头，激活起身体内残存的神威，深渊的魔狼睁开了那狰狞的恶口。“然后，不论是团体还是个人的胜利，我都要拿到手！”

　　“神人你可真是贪心……”林育微微叹了口气，明明没有跟对方有过甚么象样的交集，但是为甚么我的视线总会放在他的身上呢？

　　“这点还轮不到你说……”神人默默叹了口气，和眼前的这位敌人完全称不上是朋友顶多只能算是熟悉的人，但是为甚么我的焦点总是在对方身上？

　　就好像，他／她和我都是同类……这是为甚么呢？明明我的剑与他／她都是不同的道路，明明眼中所注视的目标也完全不相同，但是……此刻站在对立面的你却是我最想使其认可的人！

　　魔狼幻化为了漆黑的神威附着在了【兴风者】的剑身上，神人用力地向前跨出了一步，她的视线内只剩下那位灰发的少女存在，就是现在、我就要在这个地方战胜你！

　　林育见状，随即也跨出了一步。

　　太刀收拢进入刀鞘之中，无机质的双眸像是被鲜红给点缀了一样，如果说即将袭来的风早神人如同人类无法阻止的暴风雨、那现在的林育就如同平面的水面般，丝毫没有些许波纹。

　　“绝剑技，烈华螺旋剑舞！”

　　“北辰一刀流，居合！”

　　漆黑如渊的魔剑化身为连魔神级精灵都能够将之斩杀的最强剑技，撕裂对方的爪牙、斩碎对方的身躯、劈下对方的首级，那是身为风早神人、身为莲.阿休贝尔所掌握的最强剑技！

　　“──十连击！”

　　林育血眸一凝，蓝色的光盘瞬间从刀鞘中闪出，如同宣言着即将出现的剑轨一般，浅蓝色的刀芒瞬间迎上了风早神人的【兴风者】，那狂风暴雨般的十连击就像被按下了暂停键一样，停了下来。

　　“──斩！”

　　魔剑与太刀的冲突再一次的使二人强制分开，但是这一次神人没有选择却步，空中稳住身形的她浅浅一笑，刚才二人的冲突导致了周围的泥土被激起，虽然没有了神威，但是……从别的地方拿来不就好了！

　　神人瞬间解除了身上缠绕着的幻觉魔术，回补的神威在解除的瞬间补充回到了身体中，借着这小小的神威、神人摆起了最后的一击。

　　“绝剑技……初型。”

　　紫黑色的电光凝聚，本还飒爽的短发瞬间伸直、拉长，漆黑如墨的长发随着她的动作在空中拉出了一道美丽的光轨。

　　“紫电！”中性偏柔的嗓音，如同死神宣示着。

　　＂林育！＂布洛妮娅的惊呼声，崩坏能再一次的强硬恢复着林育的身体。

　　真是、我不是已经说过了我知道了吗？

　　即使飞扬的尘土仍在，林育也能感受到风早神人那熟悉的神威，没有想到的是对方居然也留了一手……

　　虽然因为战术的选择不同，导致林育没有对方那么快就重新调整了身体，但是剩余的时间也足够了，神人我可不会失败在同一招上面！

　　“幸好，我早就做好了准备……神人，也谢谢你自动跳入这个陷阱里面。”太刀默默被林育抛了出去，直直扎入了神人前方的泥土中。

　　银灰色的魔力从太刀中慢慢流入了地面里，短短的瞬间中神人就看见了那地面中突然出现了一个小型的魔法阵，而且还是她看不懂的那一种！

　　突然之间，魔法阵闪起银灰的光芒，无数的兵器毫无道理的从泥土里面直直射了出去，每一把都带着无穷的锋利度，而且她已经没有办法转向了……

　　“学习艾尔莎的绝招……”林育看见了风早神人一头扎进去了魔法阵的最中央，这个时候他的嘴角才慢慢舒缓开来。“这招就叫做，【瓦尔基丽──非洲人的怒吼】吧。”

　　至于为甚么是叫做非洲人的怒吼呢？

　　因为被林育丢出去的武器虽然看似锋利、但是里面可没有半把四星、五星的武器，里面全部都是特斯拉那个小妮子硬塞进去自己的魔法空间的废品，既然如此自己就刚好拿来当飞行武器用了。

　　至于为甚么不丢质量高一点的武器，因为要把那些武器拿出魔法空间也是需要消耗魔力的啊！越高等级的武器、拿出来和放回去需要的魔力就越昂贵，因为那类武器天生就自带独自的气息。

　　这些气息会扰乱到林育的【瓦尔基丽】的传送，为了传送的稳定、就只能默默用多一点的魔力来维持了……

　　“下次、我绝对不要再跟你们这种人打架了……我宁愿跑去单挑一群崩坏兽和死士！”

　　烟雾散去，神人满身伤痕的倒在了剑阵之中，如果是完全状态的风早神人、林育可完全没有凭这招解决对方的想法，只是按照对方的伤势看来……刚才那个突刺也是对方的最后杀招了。

　　“好了，虽然体力没有回复多少，还是再补个几刀吧……”林育慢慢走了过去，刚才的冲击貌似让监视用的精灵都不知道被吹飞到哪里去了，看来其他人是没有看见自己召唤武器的一幕了。

　　“神人你还真是厉……”林育近距离的看着对方，然后说出的话到了一半的时候就停了下来，他默默看着风早神人的体型小了一半、头发也长了二、三倍不止。

　　“……女、女装大佬？




＃７２：呵呵，男孩与女孩，安能辨我是雌雄？

　　“不行，这样下去没办法等到术式架构完毕……”菲雅娜小脸上的冷汗逐渐增加，她甚至都能够感受到连这边的龙脉都开始暴动了，她的速度又慢上了几分。

　　“莲大人，求求您别再打了啦！”菲雅娜的内心已经不知道第几次吐槽了这一句话，所以才说这些一到战斗、眼里就没有其他人的精灵使是真的让人伤透脑筋！

　　但是，队伍内有着这样的强者，总是让人无比的放心不是吗？

　　想到这里，菲雅娜默默地笑了起来，即使是会让自己精疲力尽、只要可以帮助到莲大人！那不论要自己做甚么、那都无所谓！

　　“啧……光墙又变厚了！”小焰砸了砸嘴，为甚么自己那个时候要那么放心地签下这个条文，不然现在就可以直接掏枪、炸开对方的这个光墙了！

　　还是干脆牺牲一下……拿个RPG出来应该还不算是违反条约吧？

　　小焰又丢出了一把手枪持续射击，同时她已经开始考虑了掏出RPG的这个想法了……等等，那为甚么自己在面对琳羽的时候、拿出的高科技武器会没有受到条约的限制？

　　仅仅这个失神的一瞬间，菲雅娜的身躯亮出了比往日更加纯洁的光辉，这个时候小焰连忙转头，和远处的克蕾儿交换了眼神。

　　克蕾儿也注意到了小焰的眼神，默默点了点头，然后松开了【炎之鞭】对【格奥吉乌斯】的束缚，往后跳了开来。

　　“成功了！神人大人我马上就为您加持辅助魔术！”菲雅娜感受到沟通龙脉成功的那一刻，欣喜诺狂的喊着，加持的神乐速度又快上了几分。

　　“但是，已经完全没有意义了。”小焰默默说着，手上的双枪被她丢开，紫罗兰一样的双眸中彷佛铭刻着时间，紫与白的哥特萝莉服翩翩起舞。“时间啊，给我停止吧！”

　　灰白的世界中，铠甲骑士的无神、克蕾儿的凝重、菲雅娜的欣喜，这一切都通通被她的能力所暂停了，【时间停止】是她许愿成为了魔法少女之后所获得的能力。

　　但是，如此强力的能力必定有得有失，首先就是只要是透过任何物品接触到她本人的人，都能够一起免受到【时间停止】的效果，不论敌我都是一样，因此只要她被抓住、那么用能力逃跑就是很不明显的事情。

　　小焰默默走到了克蕾儿的旁边，小手轻轻碰上了女孩的后背，那一刻女孩挣脱了【时间停止】，重新在这灰白世界中重现了色彩。

　　“克蕾儿，你准备好了吗？”

　　“恩，从刚才开始就不断准备着了，也幸亏小焰你帮我吸引了那个王女的注意力。”

　　“我们二个人的单兵火力都略显不足，想要突破菲雅娜的那个光墙就只有这一个办法了。”

　　“我知道，也幸好那个王女只是让那个骑士精灵缠住我、没有发现我的小动作。”克蕾儿放心似的叹了口气，然后她看了看自己不断凝聚着神威的左手，那并非是沟通了精灵后得到的火焰。

　　而是，从血脉中被不断浓缩、提出的真红之焰。

　　小焰略带复杂的看着对方，要她怎么说呢？她是完全没有想到那个时候自己将小圆给的希望魔力送进对方身体内，居然导致了对方提前掌握了【焚烧火焰的火焰】。

　　这明明不该是克蕾儿现阶段能够被掌握的技能……但是无所谓了，【史卡雷特小队】能够多增加几张底牌也是好事情，小焰决定无视这个可以说是因为自己才导致的错误。

　　“牵好我的手，我们过去吧。”小焰转而握住了对方的右手，克蕾儿的【炎之鞭】已经变回了火猫，站在了克蕾儿的肩膀之上。

　　“结束这一切吧。”

　　“距离时间结束，倒数三秒。”

　　克蕾儿举起左手，真红的火焰不断缠绕在左手之上，逐渐浓缩成了一个巨大的真红焰球。

　　“距离时间结束，倒数二秒。”

　　小焰也再次从盾牌里面取出了一把手枪，直直瞄准着光墙内的菲雅娜。

　　“距离时间结束，倒数一秒。”二人同一时间深深吸了一口气，这可以说是她们最后的一招了。

　　“时间，开始恢复流动。”

　　“支持术式……”菲雅娜刚刚想要开口，体内的神威准备流入龙脉给予远处的人支持，但是这个时候灼人的热量刺激到了她的皮肤，她转头一看巨大的火焰融化了光墙。

　　她甚至还没有来得及说些甚么，整个人都被突如其来的爆炸给吹飞了，她只能够下意识地让【格奥吉乌斯】消失、再次出现在她身边。

　　“小焰！”看见自己的攻击发挥了作用，克蕾儿连忙疾呼！

　　“我知道。”【时间停止】暂时不能继续发动了，小焰将魔力护住身体挑选了能量残余最少的地方冲了进去，同时瞬间捕捉到了对方的位置，黑色的枪口直直对着对方的太阳穴。

　　“游戏，结束了。”

　　语音一落，远处更加骇人的爆炸吸引了三人的注意力。

　　然后没有过去多久，就听见了老师宣布战斗结束的声音。

　　“胜利者，【史卡雷特小队】！”

　　……

　　……

　　克蕾儿和小焰都一脸蒙逼的被传送回了【大门】前，莫名其妙就得到了胜利？我才正准备要送那个有着不必要脂肪的王女下台而已！

　　菲雅娜咬紧了苍白的双唇，她早就料到了自己会被那二人给突破，因此当下让【格奥吉乌斯】守护住自己，至少就有时间可以将已经完成的辅助术式送出去，但是谁知道居然直接结束了战斗？

　　于是，她们三人纷纷转头看到了激战组那一边，首先是风早神人那一边她们看见了非常伤眼的一幕，一个大男孩这个时候居然将身体缩了起来、略带点脸红、不断纠缠着双手食指，视线偶尔偷撇着琳羽。

　　天啊，你是从哪一个乡下森林出来后，看见漂亮的大姊姊，身心都被俘虏的纯洁小男孩吗？！

　　至于琳羽……这个本来英姿飒爽的女孩，他已经一脸被玩坏掉了的表情啊啊！！！你们二个倒底发生了甚么鬼事情啊！都给我全部说出来啊！！




＃７３：滑水、我如同鸽子一般轻轻的飞过水面。

　　“琳羽大人，真是十分精彩的一场剑舞！”从【大门】处走了出来的五人，下一场比赛的参赛队伍【风王骑士团】的艾莉丝一伙人已经在那里预备着了，蓝发马尾的女孩走了上前。

　　“……然后，有人可以跟我解释一下、这里是发生了甚么事情吗？”出乎意料的琳羽没有回答自己，而且对方一副彷佛看见了超乎想象事物的表情。“琳羽大人和风早神人这是发生了甚么事情？”

　　“……谁知道，不要理那二个战斗狂了，估计是打到脑子都坏掉了吧？”克蕾儿轻撇了明显行为古怪的二人后，对着艾莉丝：“艾莉丝，接下来就是你们【风王骑士团】和【夜之魔王】了吧？”

　　“是的，这场战斗只要获胜了，那么下一次的排位战很大可能对手就是你们【史卡雷特小队】。”艾莉丝看了看对方的战力，有着琳羽大人、问题儿童强者的克蕾儿和琳丝蕾、深不可测的希儿、时间系精灵使的吼姆拉。

　　不知不觉中，【史卡雷特小队】已经变成连她都必须要去重视的敌人了，她们的强大已经深入了所有学员的内心中，这个队伍也成为了争取那张【精灵剑舞祭】入场卷的得力人选。

　　“哼，可不准给我随便输掉喔！我们【史卡雷特小队】可是还没有对你们雪耻！在这之前不准给我随便输掉！”克蕾儿傲娇的撇过了头。

　　“恩，我知道，我是不会输给那群男人的。”艾莉丝笑了出声，然后对着琳羽说道：“琳羽大人，我很期待我们接下来的一战，这一次不只是团体的胜利、就连个人的胜利我也会拿到手的。”

　　“……艾莉丝，我会等着的。”这个时候，林育才终于回过了神，对着艾莉丝点了点头，但是他的脑海里还是完全的那个想法【风早神人原来是个女生、还是个男装大佬】！

　　“还有就是……请不要继续敌视神人了，她是个好人。”想到这里，林育又不自觉的拍了拍对方的肩膀，直到艾莉丝满脸的问号。

　　天啊，虽然是个贫乳、但是那身材、那脸、那头发，风早神人你是个女人为甚么要装成自己是一个男人啊！你不知道这样很容易遭到别人的怀疑吗？那些把你当成汉子的读者怎么办啊？！

　　林育愤愤地想到，但是他却没有想到他自己可是做了比风早神人还要过分的事情，或许当他知道他的本子数量都比神子的还要多的时候，他才会感受到自己是多么的罪孽深重吧。

　　“你们加油吧，我会好好在餐厅看着你们的战斗。”林育一笑，然后对着【风王骑士团】露出了充满战意的表情。“我先说好，下一次的战斗我们可是绝对不会再输掉了！”

　　“随时都等着您，琳羽大人。”小小的迷妹，蕾西亚露出了少女的笑容（？），然后走过了林育的身侧。

　　“喔，我们绝对会胜利的。”元气少女，拉卡用力一握拳，也大方跨步经过了林育，那笑容和独自面对克蕾儿时一样，无惧且自信。

　　“哼，笨蛋就是有笨蛋的好，但是我先说好下次肯定是我赢！”

　　“才怪，问题儿童！下次也会是我们【风王骑士团】的胜利！”

　　“你说甚么？！会胜利的肯定是我们【史卡雷特小队】才对！”

　　“呜吼！！！”

　　“呜喵！！！”

　　“不好意思，我的队友让您见笑了。”和林育熟悉的少女同名、但完全不同的少女艾尔莎也绕过了林育，她说着：“但是，如同拉卡说的一样，我们【风王骑士团】是不会输的。”

　　林育点点头，他对于这个和艾尔莎同名的女孩一直有着不错的好感，或许是能够从对方的身上发现到那个骑士女孩的身影吧？

　　不知道她们现在过得如何了？不过按照丽塔的说法，自己在那个世界貌似已经是成为了死人、死得都找不到尸体的那一种……

　　“我们会加油的。”蒂娜蕾小声的说着，然后小跑步的绕过了林育的身旁。

　　旁边的小焰已经快要看不下去了，这下说得都是要打倒对方一样，但是你们【风王骑士团】这是怎么一回事啊？为甚么你们整个小队的所有人彷佛都是琳羽的小小迷妹啊？！

　　“加油喔，蒂娜蕾同学。”

　　“恩、恩……”红着小脸、连忙跑开了。

　　“艾莉丝，我们就先回去了，要赢下来啊。”林育摸了摸对方的秀发，温柔地说道。

　　艾莉丝没有多说甚么，只是默默绕过了林育，然后转头对着林育露出了笑容，那是骑士一样的笑容，充满了阳光与勇气。

　　“我们，会赢的。”

　　……

　　……

　　“辛苦你们了。”即使脸上还有着些许不适，琳丝蕾默默拿出了茶水放到所有人的面前，虽然她已经有想过这场排位战肯定没有那么轻松、但是看见琳羽疲累不堪的样子，还是深深吸了口气。

　　“啊啊，累死人了……”克蕾儿一头趴在了桌面上，虽然她现在说着自己很累、但是她的视线一直没有离开过大厅的屏幕上，那里发生了一件令人无法相信的事情。“那家伙是哪里来的自信？”

　　此刻【精灵森林】之中，一位大汉默默站在了【风王骑士团】的五位少女前面，他那峥嵘的面孔正不羁的笑着，如同嘲笑着女孩们的无力与无知一样，强盛的气场持续扩张。

　　“不知道、或许那就是所谓的强者自信吧……”小焰倒了一杯茶、放在了手心之上，让双手感受着热茶传递过来的温度，这就是加入这个小队唯一的好处了。“不过，那也代表对方毫不在意艾莉丝她们吧？”

　　“希儿觉得那个男人身上的气息有一点点奇怪、或许是因为这个对方才会那么的自信吧？”希儿有点不确定的说着，毕竟对方的身上没有值得她注意的力量，虽然她发现对方已经很接近了这个世界的极限。

　　但是那又如何，反正【夜之魔王】早就已经是她们的目标了，那位叫做沙威玛的男人可是在自白剂和严拷之下甚么都说出口了呢




＃７４：这就是绝对的实力差！

　　“好了，你们通通一起上吧，不要浪费我的时间了。”粗壮的大汉从一开始就直接走到了【风王骑士团】的她们面前，没有丝毫打算隐藏自己身分的打算，莽夫也不足以形容眼前这人！

　　“……你是哪里来的自信，林仁。”艾莉丝面有难看的看着大汉，【夜之魔王】的队长，传说拥有着以一人之力击倒库纳帝国的所有四神，就连那位萧芙也被对方打倒过。

　　但是说句实话，曾经和萧芙战斗过的艾莉丝实在是很难想象那位武艺高强之人既然会有输掉的一天，而且还是输给眼前这个看似有勇无谋之人。

　　“自信？”听到艾莉丝的话后，林仁不屑地笑了出来。“艾莉丝.法兰格尔托，你踩死几只蚂蚁的时候，也会需要着被你称为自信的东西吗？”

　　“不需要的不是吗？”

　　“……你这家伙！”拉卡愤怒的咬紧牙关，神威的能量唤出了她的契约精灵，大地精灵【卡布拉冈】所化身而成的【破岩之槌】狠狠炸落在了大地之上，无数的土刃往林仁冲去！

　　“拉卡！”看到这一幕的艾莉丝自觉无法阻止拉卡了，右手召唤出了【风翼之枪】，转身对着其他队友喊道：“我和拉卡、艾尔莎担任前锋，蕾西亚你和蒂娜蕾负责支援！”

　　“是，团长！”后来居上的三人连忙点头，各自唤出了自己的【契约精灵】还有【精灵魔装】，按照刚才艾莉丝吩咐的定位、迅速到了指定的位置，转换的速度即使是林仁也不禁多看几眼。

　　“真是不错的队伍，即使是在如此匆忙的状况中也能找到各自的位置，堪比议会那些训练有素的死士了。”林仁都想要帮她们拍拍手鼓励一下了，然后他伸出了一只手。

　　“除了，开场这一位马上就被激怒的人之外，你简直是给你的队友们丢脸。”林仁的右手一握，拉卡的土刃就这样轻松地被对方接住了。“鲁莽、易怒，你的缺点简直数不清，退场吧。”

　　林仁一用力，庞大的力气直接握碎了土刃，同时引发出的冲击波直接吹飞了直接冲过来的拉卡。

　　双脚轻挪，林仁瞬间以踢击的姿态出现在了拉卡的正前方，而且这个时候她偏偏因为刚才的冲击还没有调整完姿势、可以说是空门大开。

　　林仁不发一言，右脚用力一蹬、直接重重踢在了拉卡大开的腹肚上，只听见喀嚓一声、拉卡应声飞得比刚才还要迅速！

　　“拉卡！”艾莉丝试着想抓住对方，但是奈何拉卡被踢飞的速度已经超出了她的能力所及，也就是这个瞬间、艾莉丝知道了她已经失去了一位同伴的战力……眼前的人比她想得要强。

　　“好了，这样剩下的就是四只蚂蚁了。”林仁收回了刚刚踢飞拉卡的右脚，七黑色的光泽瞬间退去。“那么不知道下一位主动过来送死的，是哪一个不要命的蚂蚁？”

　　“你、你……！”

　　“不要受到对方的话语影响，艾尔莎！”

　　“是、是……！”

　　艾莉丝这一次拉住了本应打算直接冲上去的艾尔莎，这位有着【金刚精灵】的精灵使有着出色的分析能力，拉卡刚才的失误已经让她们知道对方至少是跟琳羽、风早神人、萧芙同等级的。

　　“放心吧，照着我们【风王骑士团】的风格来战斗就好了！”艾莉丝看见艾尔莎恢复了冷静、也松了一口气，至少现在她们是绝对不能再损失一位队友了。“拉卡的仇，我们一定会报的！”

　　“还要拖多久啊，艾莉丝.法兰格尔托？”林仁不耐烦的看着剩下四人的【风王骑士团】，在这里面值得他重视的人也只有原作主角之一的艾莉丝而已，其他人不过是过来跑个龙套罢了。

　　“我可没有太多的耐性陪你们玩骑士游戏。”林仁深深呼吸了一口气，双腿一瞪、一个瞬间他就绕过了艾莉丝和艾尔莎，来到了蒂娜蕾与蕾西亚所在的后排。

　　蕴含了庞大爆发力的肌肉，右臂上的血管一条条跳动着，瞬间染上了黑金色彩的右拳往二人挥了过去，其速度甚至都超过了空气，二个人完全都没有反应过来。

　　没错，我就是想看见你们原本自信满满的表情，在知道了战力差距的那一刻、所展露的真正绝望！林仁的嘴角不自觉的上弯了起来，他的表情无一不是写满了愉悦。

　　然而，蕾西亚一转表情，自信而又优雅的笑容展露了出来，陪同早已插在了地面上的【冰之剑】。“……等你很久了，林仁！给我在你那任意膨胀的自信面前跪下吧！”

　　“【冰之剑】！”蕾西亚的大声呼喊，【冰之剑】像是在呼应主人那高昂的心情一般，蔚蓝色的光泽染上了蕾西亚和林仁，无数把【冰之剑】出现在了林仁的所有视野与死角处。

　　“蕾西亚，我这边也准备好了……”同个时间，每一把【冰之剑】的剑指之处，都出现了一面面闪着透明光泽的镜子，躲在后边的蒂娜蕾手中的【魔镜精灵】不断闪着神威的光亮。

　　“很好，上了！这就是我们的【魔剑阵】！”女孩们高声疾呼，漂浮于空中的数把【冰之剑】同时往林仁射去，但是却被对方诡异的动作通通闪了过去。

　　看见这情况的蕾西亚一笑，无数的【冰之剑】瞬间融化成水、撞击在各自后方的镜子上，融化的水瞬间融入镜内。

　　“蒂娜蕾！”

　　“恩，交给我吧。”镜面翻转，一个眨眼之间、魔镜就全部换了个位置、但却还是仍仍占据了林仁的所有死角，镜上的水瞬间飞出、再一次凝结成了新的【冰之剑】，往林仁飞去。

　　“……”突如其来的状况，让林仁睁大了双眸，同时数把【冰之剑】狠狠穿透了对方！

　　“赢了吗？！”餐厅的克蕾儿一拍桌子，激动地大喊着。

　　“克蕾儿，你坐下来吧。”林育伸出手，握住了对方的肩膀，他的话语充满了严肃。“看来，我们的下一场战斗恐怕不会太轻松了。”

　　“甚么啊，琳羽？我承认蕾西亚她们那招合体技确实不错、但是应该难不倒你吧？”

　　“克蕾儿，你先安静地继续看吧，之后你就会知道琳羽说的意思是甚么了……”小焰放下了茶杯，面有严肃地看着正中央的画面。

　　因为，男人──完好无损地站在了原地




＃７５：最后的光芒要如同骑士精神的闪耀

　　“……跟我所想的一样无趣阿，艾莉丝.法兰格尔托。”林仁默默举起了骑士少女的咽喉，对方痛苦、挣扎的神情在他那粗旷的外貌下显得楚楚可怜。“你个人的实力很勉强够看，但是你的队伍默契足够、但是硬件实力低到令人发指。”

　　“啊、啊啊……”艾莉丝只能不断哀号着，但是她也只能不断地挣扎着，因为不论是拉卡、艾尔莎、蕾西亚、蒂娜蕾都已经无法再次站起来了。“……别、别开玩笑了。”

　　“【风王骑士团】的大家、才没有你说的……弱小……”

　　“弱小？”听到这里，林仁不禁笑了出口、他那庞大的身躯不断地颤抖，然后断续地说道：“艾莉丝.法兰格尔托你是要笑掉我的大牙吗，你那群队友连弱小都称不上的好吗？”

　　“如此弱小的人、可是连我都不想要承认我居然是跟她们待在同一间学校了啊？她们简直可以说是这所学校的垃圾了。”

　　“…………话。”

　　“恩，你在说些甚么？”

　　“……我说……话。”

　　“太小声了啊，艾莉丝.法兰格尔托！你已经虚弱到连一句话都说不好了吗？！那还真是让人感到哀伤啊。”

　　“……呼……”艾莉丝深深吸了一口气，然后骑士的少女大吼道：“我说、你这混蛋不准瞧不起【风王骑士团】的大家！”

　　语音一落，魔风的精灵【斯摩夫】从二人的上空之处猛然落下，双翼掀起的摩风不断疾走着！

　　突如其来的状况，就算是一直没有把【风王骑士团】当作对手的林仁也被突然出现的【斯摩夫】吓了一跳，手上的力道也没有之前那么的巨大，艾莉丝也趁着这个时机，从右手上发出了个风刃。

　　“！……”林仁轻轻将头一撇，躲过了艾莉丝的风刃，但是头顶上的【斯摩夫】的冲击却让他不得不放开艾莉丝，因为那精灵明显是带着自爆的意味才冲下来的。

　　“这份护主的心态值得夸耀，但仍是太过有勇无谋。”林仁也只不过退后了几步，如果没有那么大张旗鼓地冲下来，或许能够对他造成些许伤害，但是现在连那机会都没有了。

　　“错过了机会的人、是不值得被人同情。”林仁冷着一张脸，他的右手再一次被不知道其身分的黑金之色所包覆，他冷冷看着被【斯摩夫】挥翅下来、特意守护住的艾莉丝。

　　“这一击就结束这一场无聊的战斗吧……艾莉丝.法兰格尔托，你虽然比我所知道的强了一点、但终归也只是如此罢了。”林仁跨出一步，全身的肌肉都在轰鸣着，一个瞬间他就直接冲到了艾莉丝的面前。

　　“谢谢你了【斯摩夫】，你的做法没有错误，你引导我们进入了那唯一的胜算当中。”艾莉丝伸出充满了伤痕的双手，慢慢抱紧了眼前的巨型鹰隼。“风啊──请聆听我的声音、然后吹拂吧！”

　　“……甚么？！”突如其来的神威波动让他稍微震惊了一下，但是光是这样还没有办法让他感受到危机，只不过是强一点的蚂蚁的临死反击罢了。“但是没有任何一点意义。”

　　绿色的鹰隼成为了神威的光辉，那是如同流星一般的疾风突刺！将所有的神威与力量都赌在了这最后的一击之上！艾莉丝勇敢地踏出了一步，【斯摩夫】像是要回应主人的心情一样，奋力鸣响。

　　“……琳羽姐姐，你想要去哪里？”就在所有人的视线都注意在了艾莉丝.法兰格尔托那闪耀的骑士精神之中时，有四个人没有受到其影响。

　　“没什么，稍微去告诉那些有着骑士精神的笨蛋，一件重要的事情而已。”林育默默转头，对着提问的希儿笑道。

　　“……布洛妮娅姐姐，你也要过去的吗？”希儿没有过多理会林育的话语，她看到了一旁准备默默跟着的银狼女孩。“明明布洛妮娅姊姊你是不会去做那些无用功的事情的吧？”

　　＂希儿……布洛妮娅认为林育接下来要做的事情并非没有价值。＂布洛妮娅看着冷静的希儿，她没有丝毫变化的脸彷佛能看见女孩的微笑。＂布洛妮娅是经过了分析之后、才去做的。＂

　　“……希儿知道了，但是请不要太过于勉强了。”最终，希儿还是举起了双手，在她看来要说服现在的林育和布洛妮娅简直可以说是难如登天。“要报仇的机会还有着很多……有那么急吗？”

　　希儿的话都还没有说完，就发现了那二个人已经跑得不见人影了，光是这一点就让希儿不断摇头叹气着，布洛妮娅姐姐跟着一个烂好人学坏了、怎么办？在线等，急。

　　“希儿，放弃吧。”早就知道对方跟自家的小圆是同一种属性的小焰冷静地喝下了一口茶，然后安慰着希儿说道：“烂好人这种生物，你光是用道理和事实去跟他们说是没有半点用的。”

　　“……希儿我也不是不能认同、只是真希望下一次布洛妮娅姐姐她们可以先找一下希儿、然后再一起走……不然希儿总会有一种被甚么人给抛下的感觉。”希儿暗自伤神的说着。

　　“……”看起来，眼前的这位发育良好的女孩在某种方面上来说，也是属于有病的那一方，小焰默默又喝了口茶。

　　……

　　黑金色的右拳与绿色的闪耀流星对撞，但是流星仅仅支持了几秒之后、就开始逐渐破散，直到了最后就连所有的神威都被对方给打碎了，失去了所有神威的艾莉丝默默跪在了地面上。

　　“结束了，艾莉丝.法兰格尔托。”黑金的右手照耀着阳光，林仁默默站在了她的前面，挡住了唯一的阳光。“你的一切、你的荣耀终归如同白纸那般脆弱。”

　　右手摆成手刀状，庞大的能量汇集在了手掌之上，直直往骑士女孩劈了下去！

　　“当！”银白色的机械骑士举着巨大的铁炮，直直挡住了林仁的手刀，一切都发生得如此之快。

　　“……琳羽.芙乐艾。”

　　机械骑士身后，是有着漆黑秀发的英气少女




＃７６：牢笼、怪物与……罪人

　　“琳羽.芙乐艾，你擅自闯入他人队伍的排位战，你知道你的行为代表了什么吗？”阴影中，穿着一身黑色西装的芙蕾雅慢慢走了出来，她的表情如同还是和平常一样，看不出半点的表情。

　　“……抱歉，芙蕾雅老师。”琳羽将视线移到了芙蕾雅的身上，语气诚恳的道歉道：“我只是因为如果在战斗下去的话，艾莉丝同学可能会因为这场战斗而遗留下后遗症。”

　　“……”对于林育的答案，芙蕾雅难得的没有反驳什么，因为这场战斗如果继续下去的话，艾莉丝.法兰格尔托确实有机会遗留下些后遗症，虽然在【精灵森林】中的伤害会转化成精神伤害，但是伤害一多、该有的症状还是会有的，甚至也有人再也无法成为精灵使。

　　“但是，这是属于我们老师会监督的责任，而不是琳羽同学你们该出手的地方。”芙蕾雅看了一眼，已经用尽完神威、进入半昏迷状态的艾莉丝，对方不论是精神还是肉体都已经到了极限。

　　如果自己迟了一步，或许琳羽担心的事情会有很大的发生机会，但那也不是身为学生的对方应该出手的原因，这已经不是单单阻止一场排位战、而是在挑战他们老师的底线。

　　“老师，我会甘愿接受你们的惩罚，但是在那之前还请先让我将艾莉丝同学带去医护室。”林育默默撇了半句话都没有说的林仁，然后转头对着芙蕾雅说道：“拜托您了。”

　　芙蕾雅没有说半句话，而是伤透脑筋的抓了抓自己的头发，如果你不理睬我那也还好，但是现在这么礼貌的、我这边抓也不是、不抓也不是啊……偏偏，学院长又有要求过不要太为难琳羽。

　　“算了，你之后自己去找学院长领罚吧，艾莉丝同学就不需要你帮忙了，我会负责送她过去医护室的。”看了对峙着的二人一眼，芙蕾雅再一次的消失在了阴影之中，同时她脚边的影子不断扩大，将【风王骑士团】的所有人都融入影子当中。

　　“谢谢你，芙蕾雅老师。”林育这个时候才终于松了口气，他也不是看似无脑的冲进来阻止战斗的，而是他有一种直觉、那就是艾莉丝如果被林仁杀死了的话，或许就会真正的死亡……

　　然后，他的这种直觉在布洛妮娅对林仁的能量分析之后，才得到了证实……如果艾莉丝被对方杀掉了的话，会被那手刀上的能量入侵、随后已经没任何能量守护的艾莉丝会被那股能量抹消掉意识，成为一个玩偶。

　　那才是，林育不得不连忙出现、挡下林仁攻击的原因，毕竟按照芙蕾雅的性格来看，她肯定会等到艾莉丝死亡之后才会出现宣布比赛的结果，不过那个时候林仁的目的就达成了。

　　“……琳羽.芙乐艾，你又一次的坏了我的好事。”林仁留下了这句话之后，便转神往【大门】走了过去，虽然芙蕾雅还没有宣布比赛结果，但是明眼人都已经知道了比赛的结果。

　　【夜之魔王】的胜利，这是毫无疑问的。

　　只是琳羽突然的出现，还挡下了自己的攻击……只是凑巧而已吗？还是，对方那个时候已经知道了自己的打算，连自己打算使用【人偶契约】束缚住艾莉丝.法兰格尔托的这件事都被看破了吗？

　　但是明明这一件事情……连自己都只是一时兴起才打算去做的？难不成琳羽.芙乐艾有着自己还不知道的底牌吗？现在想想，对方手上的太刀也是没有记录过的武器、除了灰发红纹的【恶魔模式】之外，对方的实力到底还有多少没有被展露出来？

　　林仁一脚跨越了【大门】，他的表情阴沉不定但是最后他仍是一展那风狂的笑容，不论对方隐藏了多少的实力、那终究也只是一个不需要担心的原住民罢了，世界体系内的能力是杀不死他们【穿越者】的！

　　既然没有了死亡的顾虑，那么自然也不用多费心什么，顶多也只是死亡了一次后、再从议会的本部那里进行复活就可以了，需要担心的人就只有那位晓美焰而已，杀死沙威马的人应该就是对方了。

　　“三日后，【夜之魔王】与【史卡雷特小队】的排位战，我可是会十分的期待，因为那是你即将成为我的玩物之一的日子啊！”

　　……

　　……

　　休伯利安号空中战舰上，一身轻便修女服的德丽莎默默走进了一个小房间之中，房间内被分成了二半、中间用了数层崩坏能强化墙壁进行切割。

　　德丽莎坐在了小房间内的唯一长桌上，她的双眸看着透明墙壁对面的一个黑发男子，男子瘦弱而又不断发颤着，他全身上下没有穿半点的衣服、身上也有着无数的烫伤和伤痕。

　　“丽塔，审问的事情处理得如何了？”德丽莎默默开口说道，她纤细的手指不断敲击着桌面。

　　“德丽莎大人，我认为对方已经问不出半点话了。”丽塔从旁边的小门走了出来，优雅的身姿完全让她完全地融入了周遭环境当中。

　　“……这个叫沙威马的男人已经把该说的都说出来了吗？”

　　“是的，包括了布洛妮娅之前提供过的关于【穿越者】的事情，完全吻合、没有半点的谎言。”

　　“那么，关于【议会】、【联盟】还有【崩坏】的事情，他也都招了吗？”

　　“并没有，这男人的等级太低了，即使是【议会】和【联盟】的事情也只不过是知道了表面，知道二者是彼此敌对而已，至于【崩坏】的话他连听都没有听说过。”

　　“……看来【崩坏】的存在，只要权限不高、也不会知道太多了。”德丽莎放松了身体地说道，她所担心的自己等人的情报会出现在他人世界里的风险是可以说没有了。

　　“只是，都和布洛妮娅所提供出来的情报完全一模一样啊……身在【牢笼】的我们，根本连世界都称不上吗？”

　　“是的……不论怎么说，我们都是将怪物释放出来的【罪人】。




＃７７：水文、水文、水文，水文真开心啊！

　　“麻烦的事情一件接着一件的，人家好想要喝杯苦瓜汁、然后看着吼姆大冒险……”德丽莎略带哀愁的说道，她整个人的重量都压在了桌面上。“丽塔，你怎么看呢？”

　　“德丽莎大人，就现在得到的情报下去推测的话，我认为【崩坏】还没有真正的崛起，或着是说她还没有累积到足够的实力。”丽塔不知道从哪里拿出了一套茶具，帮德丽莎倒了一杯苦瓜汁。

　　“但是这也不是说明【崩坏】真的毫无还手之力，既然都敢让王帆独自一人回来，我认为对方一定是掌握了相当的实力，最保险的想法就是【崩坏】至少重新拥有了十三位律者的存在。”

　　“十三位律者……你觉得她们的强度会在哪里？”虽然已经做了最坏的打算，但是德丽莎自己也知道、不论怎么高估【崩坏】的实力都不嫌夸张，毕竟那可是她们的老对手了。

　　“如果是单单看我们目前遇到过的王帆与莉米亚的实力，我认为至少认为每一位律者都有了【战国】以上的实力会比较好。”说到这里的时候，丽塔的脸色也稍微有点难看。

　　要知道，在第三纪元的时候，每一位出现的律者大约都是在【战国】等级徘徊的，原因也很简单、因为世界重置之后，世界被【崩坏】夺走的能量并没有跟着恢复。

　　这也是为甚么第一纪元的律者每一位实力都远远高于第二纪元、第三纪元的实力，每一次律者的诞生、也就代表了世界的生命力被夺走了一部分。

　　如果说第一纪元的每一位律者都达到了【灭陆】等级，那么根据奥托遗留下的手札，第二纪元的律者因为出现不多、但是每位一出生也都有着【战国】的力量。

　　比起第三纪元来说，前面二个纪元的律者实力远远高出太多了，要知道她们面对的律者的实力大都只有【战国】或是半步【战国】的实力，最好的代表就是雷之律者和风之律者那二个人的实力了。

　　一位S级的女武神、或是三位B级女武神都能够与之相抗衡了，但即使是律者的等级大幅度下降、也不代表她们就很好解决，看看差一点点就毁灭世界的空之律者就知道了。

　　──她们仍是传递神之音的使徒、是人类无法相抗衡的存在。

　　“如果一次性只遇到一、二位律者那还能够解决掉，但是一次性超过三位的话，就只剩下了逃跑这一条路了……”德丽莎一口喝下苦瓜汁，苦涩的味道让她稍微提了一下神。

　　“是的，但是现在也有着一个好消息。”丽塔默默说着，然后她转身又帮德丽莎重新倒了一杯苦瓜汁。“如果这个叫沙威马的男人、还有布洛妮娅小姐的情报没有错误的话，那么我认为【联盟】的人是可以信任的。”

　　“【联盟】吗？”德丽莎坐了起来，让身体靠在了椅背上，由决心守护多元世界的穿越者集合起来的组织吗？“如果情报具有可信性的话，那确实是能考虑的，但是我们目前也没有其他管道能接触对方……”

　　“关于这个的话，布洛妮娅小姐有说关于阿修道尔请过来的那位【联盟】援兵的身分，她已经得到了确认。”

　　“已经找到对方了？那真是太好了！原本阿修道尔宁死都不愿意说出对方身分的时候，我还以为已经找不到对方了呢！”

　　“关于这点，还请不要太为难对方了，毕竟隐瞒对方在世界里面的身分与下落是签约条文中的禁止事项。”

　　“人家知道啦，我才没有那么无理取闹！”德丽莎默默吐了一口气，已经穿越了三个世界、而且还是几乎没有休息时间的穿越，不只是林育、就连她们都有那么一点撑不下去了。

　　“……既然已经得到了一些情报、那相对于前二次的穿越来说就已经是很不错的战果了。”德丽莎伸了伸个懒腰，纤细的身材完全被黑色布料的修女服完美遮掩住了。“等这一次的任务完成之后，就放大家一个月左右的假期吧？”

　　“是的，那我想林育大人肯定会觉得很高兴的。”丽塔的嘴角微微上弯了些许的弧度，对那个人来说、能够有一段假期那肯定会觉得十分高兴，毕竟也差不多快一年时间没有好好休息了。

　　“这一次，我们的错误要由我们自己来负责。”德丽莎站了起来，她完全没有想要去拷问对面男人的想法，身为自家爷爷副手的丽塔的手段、她还是给予了一百分的信心。“【崩坏】由我们来消灭！为了守护世界的美好而战！”

　　看见德丽莎的决心，丽塔也微微躬身，轻声说道：“为了守护世界的美好而战。”

　　……

　　……

　　“咚咚。”

　　“请进。”

　　大门缓缓被推开，一位穿着黑色OL装的妙龄少女默默走了进来，如果林育在这里的话，想必会再一次感到惊讶的吧？因为那人正是自家没有血缘的妹妹，林玥。

　　“大伟哥，这里是这一次米忽悠的财政报表，是总务室要我拿过来的。”林玥踏出踩着高跟鞋的美足，将手中的文件迭在了办公室内唯一的工作桌上，桌上除了她刚刚放的那一份之外、还有着整整五个超过一个人身高的文件堆。

　　“……先放那里吧，等我处理完手上的工作、我马上就会去看。”陈伟摸了摸自己的光头，虽然是自己消灭了原本的平头、让发际线完全消失在自己的脑袋上，但是他偶尔还是会去想念它。

　　“您还在处理上次的船难事件吗？”林玥看着对方摸着自己发际线的动作，就知道对方肯定又是为了【崩坏】的事情而伤透了脑。

　　“是啊，那群老不死的家伙不断要求我交出一份能让它们满意的报告，虽然我已经很努力了，但是德丽莎她们还没有回来、报告就还没有办法成型啊……”陈伟叹了口气后，又埋头继续工作了。

　　“对了，大伟哥。”默默帮对方准备了一壶能够提神的香草茶，林玥像是想起了甚么后的说道：“您之前要我帮你整理的大学资料我都已经准备好了，但是这个是要拿来做甚么的呢？”

　　“喔，那件事情的话，你等你哥他们回来之后你就可以知道了，要知道那三个人可是要从高中部毕业了啊，我可是得帮帮我那好兄弟一把了啊！”陈伟邪魅一笑，他彷佛看见了未来某位男人会哭着过来求他的画面。

　　连在一旁的林玥都感觉到了满满的冷意，身为妹妹的她也只能默默帮自己那可怜的大哥稍微祈祷一下了




＃７８：等等，你是不是误会了甚么事情？

　　“所以说，我只是出于同学一场，不愿意见到艾莉丝她们被那个家伙欺负，所以才会出手的。”林育独自一个人站在了格雷瓦丝的前面，背后的布洛妮娅则是默默坐在了沙发椅上。

　　“你以为这样的解释我会接受吗？”格雷瓦丝一脸痛苦的用手掌撑住了那张美丽无比的小脸。“先不论你插入了其他队伍的排位战，阻止了林仁的这件事情，光是你没有允许就随意透过【大门】进出【精灵森林】，就已经是违反校规了。”

　　听到格雷瓦丝的话，林育当然也知道了自己犯下了甚么错误，虽然是自己的直觉加上布洛妮娅的分析才让自己决定，去阻止排位战的进行。

　　“但是……你所做出的事情确实也是让我感到十分讶异的事情，你为甚么会去阻止林仁给予艾莉丝最后一击？”格雷瓦丝将自己的重量都交给了背后的椅子上，失去了契约精灵的副作用比她想象得要来的严重。

　　原本想说有从那个世界外的人拿到的东西，就算是主动放弃了与【伯爵】的精灵契约也应该还可以，但是现在看来还是自己想太多了，年轻时期欠的债果然还是得还啊……

　　“麻烦的事情真的是一波未平、一波又起啊……”想起最近在学院附近有学生发现到了黑市的出现，格雷瓦丝就觉得自己的脑袋快要爆炸了！你说你们这群黑市商人没事跑来这贵族学院是个甚么意思啊？！

　　“学院长你人还好吧？”林育皱了皱眉头，格雷瓦丝不仅是比平常看起来更加憔悴，就连原本那能让人感到绝望的神威气息、彷佛也都消失一空。“是因为解除了契约精灵的原因吗？”

　　闻言，格雷瓦丝双眼一闭，这次她是彻彻底底的放松了身体，她慢慢开口说道：“当然也是有那一部份的原因在，但是最为主要的是因为我主动放弃了伸为精灵使的责任、导致的诅咒反扑吧？”

　　“诅咒？”

　　“是啊，是诅咒呢。”有着黄昏色彩的双眸一睁，格雷瓦丝只是渐渐露出了苦笑，那份诅咒才是让她最为难受的后果。“曾经我以为那是精灵王所赠予我的礼物、祝福……”

　　“曾经有一位魔女跟我说过，愿望就如同是不断侵蚀自己的诅咒一样，过于强烈的愿望最后只会毁灭了自己。”林育默默说着，那个时候C.C的话语始终留在了自己的内心中。

　　Geass是自己愿望的体现，但是那份愿望亦是诅咒、是会使人走向孤独之路的王之力量，向他人祈求的愿望、最后演变为吞噬自己的诅咒，即使是在不同的世界中、也是有着类似经验的人存在吗？

　　“……原来除了我之外、也还有着同样的笨蛋存在吗？”

　　“是啊，只不过跟想要获得青春、永保力量来守护国家的你完全不同，我认识的那个人只是因为想要被爱、最后却得到了被所有人深爱、却没有一人真正理解着她的结局。”

　　“想要被爱、却得不到爱的魔女吗？还真是意外的讽刺……不是吗？”

　　林育笑了笑，他没有选择去回答格雷瓦丝的问题，因为那个人最后的结局不该是由他来去讲述，就算那个人的性格有多么的惹人讨厌也是一样，最后的最后我也没有去改变他们的命运。

　　“算了，这一次就饶过你了。”见林育没有打算再多说甚么的时候，格雷瓦丝摆了摆手就让林育离开了，只是在对方准备离开前说了最后一句话。“记得明天晚上之前将一千字的悔过书放到我桌上。”

　　“……”听到之后，林育的头上默默流着冷汗、然后他点了点头就将院长室的门给重新阖上了。“我、我知道了……明天晚上之前我会把悔过书放到学院长你的桌上的。”

　　直到林育完全离开了之后，格雷瓦丝才又将身体靠在了背后的椅靠上，嘴里喃喃自语道：“原来世界上还有着跟我一样同样愚蠢的笨蛋吗……？这个世界、真是比我想象中要来得大很多呢。”

　　“……芙蕾雅，你可以出来了。”

　　“午安，格雷瓦丝学院长。”地上的影子不断被拉长，穿着黑色西服的芙蕾雅默默出现在了院长室之内，她的手里还拿着一迭文件、对着格雷瓦丝敬了一礼后将文件放在了对方的桌上。

　　“这一些文件是【史卡雷特小队】和【风王骑士团】在神仪院任务当中发生过的所有事情，我已经全部整理完了，还请您过目。”

　　格雷瓦丝点了点头后，拿起了放在最上面的一份报告开始看了起来，但是越看到后面、她的表情就越加的精彩。“芙蕾雅你确定你的这份报告完全没有出错吗？”

　　“当然，我不认为这份报告有任何出错的地方。”

　　“那我问你，你对萧芙的战斗评价是不是有点过高了？那个女孩我也曾经看见过，虽然资质不错、但是缺少了某种决意。”格雷瓦丝将报告放在了桌上，上面是萧芙的照片与一连串的数据，但是最为显眼的还是那个又大又红的【S】。

　　能被芙蕾雅评为【S】的人可以说是少之又少，至少可以确定的是就连她那个只剩下强大的笨蛋徒弟又只能拿个【S】，而这不就是说明萧芙的实力已经可以和莲.阿休贝尔相提并论了吗？

　　“是的，这是在我看完了萧芙和琳羽的战斗之后所做出的评价，在面对只有使用太刀的琳羽，萧芙她轻易的就击倒了对方。”芙蕾雅说着她看见的事情，然后停顿下之后才又说道：“但是当琳羽使用了【银狼】力量之后，明显远超了萧芙的力量。”

　　“如果照你这样说的话，萧芙她不还是输给了琳羽吗？”

　　“是的，但是琳羽的那个状态可以说是我看见过的最强的力量……”月光下、银狼恶魔的那姿态实在过于令人害怕，当她看见对方一招秒杀了萧芙之后可以说是完全无法再动弹半步。

　　“最强吗？不，我倒是觉得那只是一个想要被人喜爱、却最后甚么都没有得到、在任性着的愚钝少女罢了。




＃７９：小径中的对话

　　＂休伯利安那一边的情报已经传了过来，沙威马已经说出了他知道的所有情报，包括了和他一起进来【精灵使的剑舞】世界的同伴。＂幽兰的小径上，布洛妮娅一边飘着、一边说着从休伯利安接收到的情报。

　　一旁往医护室前进的林育皱了皱眉头，听到这个消息都让他停下了脚步。“那个家伙不是一开始还说着宁死不招的吗？怎么才短短不到几天的时间，马上就招了啊？”

　　＂布洛妮娅认为是人的关系，前几天林育你看见的是学园长进行的拷问、但是最近这一段时间则是由丽塔完成的。＂布洛妮娅操控着重装小兔，一道淡蓝色的半透明光屏显现着，她的手指飞快的在光屏上操作着。

　　数秒之后，布洛妮娅停下了所有的动作，任由重装小兔抱着自己往前移动。“关于沙威马同伴的情报，布洛妮娅可以确认学院内以下几位的精灵使就是议会的穿越者。”

　　布洛妮娅一甩光屏，让光屏往林育那边移动过去，林育伸出了手掌让在空中移动的光屏停留在了他的手中，屏幕上面显示了四个人的情报，这四人皆是【夜之魔王】的成员。

　　但是，名单里面只有三个人是现在还是【夜之魔王】的成员，有一位叫做隐月的成员进入学院之后，短短一个月后便在一次的单人申请外出中失踪了，估计这位可怜的同学就是阿修道尔说的那个被这世界人给单杀的那一个人吧？

　　剩下的三个人分别是刚才单挑了【风王骑士团】的林仁、时常和沙威马一起行动的红发男子裂火、最近才刚转入学院的转学生隐阳，这三个人应该就是最后还没有被发现身分的穿越者了。

　　“既然找到了人，那之后就只剩下要将他们给赶出去了吧？”林育疑惑着问道，但是如果要单纯的杀死对方、或是活捉对方，那么或许自己还可以趁着夜黑风高去偷袭一波？

　　＂恩，阿修道尔的要求是将这群穿越者杀死、或是活捉起来交给她，后者还没有甚么问题，但是前者的话可能就没办法那么轻松……＂布洛妮娅的表情虽然没有变化、但是她的声音明显低沉了不少。

　　“是指杀死他们这件事情不太好完成吗？”林育咀嚼着布洛妮娅的话语，根据之前和沙威马战斗的经验来看，如果是完全附身状态下的话杀死他们应该不是太过于困难的事情。

　　“恩，布洛妮娅这样说好了，根据沙威马说出来的情报，在这个世界杀死他们也不过是杀死他们的肉体，而他们是以灵魂状态入侵世界的，死亡的话会自动在议会的准备好的收容所内复活。”

　　“也就是说，即使是现在杀死了他们，也只不过是让他们的肉体毁灭、对他们的灵魂完全没有任何影响？”林育已经有一点无言了，那不就幸好自己最后没有直接杀死沙威马，而是将对方活捉起来。

　　＂布洛妮娅是这样认为的，但是杀死他们也可以让这个世界重新恢复宁静，只是布洛妮娅认为要做就要做到完美，让他们将我们的情报带回去无疑是下下策。＂布洛妮娅说道。

　　“恩……但是如果没办法完全杀死他们的话，那我们该怎么做？”林育抓了抓那头漆黑如墨的长发，不知不觉中他已经不再对自己穿女装的这件事情感到了羞耻，或许这就是人类强大的适应性吧？

　　穿一次还会觉得害羞，那如果穿到第二次、第三次、数十次的时候呢？或许到最后连自己都会觉得为甚么我今天穿了一身男装？这样令人觉得惊恐的想法也不一定。

　　＂目前，爱因斯坦博士和特斯拉博士正在面对这样的状况提出解决办法，虽然逆熵没有相关的研究，但是在奥托大主教留下的手札里面有关于灵魂方面的研究，而且布洛妮娅等人也是很好的观察对象。＂

　　听到这里，林育又一次认知到了他眼前的少女是早已经死亡了上千年的幽灵，是拯救了世界、但又没有被世人所记录的英雄。物是人非，或许最为能够体验到这一句话的人便是她们了吧？

　　＂林育，布洛妮娅认为这件事情就让爱因斯坦博士她们去想办法，你现在是一位战士、你所需要做的就是如何利用好手中的武器，将胜利带给等待着你的所有人。＂

　　“布洛妮娅……”林育看着在阳光照耀下、显得倾国倾城的少女，或许是自己不想要承认、总以为她们还是剧情中那让自己恨不得进去故事里面拯救她们的少女们。“……原来是这样，你们早就已经拯救了自己的世界。”

　　＂你刚才有说甚么吗？＂像是听见了后面林育的喃喃自语，布洛妮娅转过了头问道，女孩冷酷的表情让林育突然笑了出声，这让布洛妮娅更加的不解了。“林育，你是被风早神人打到脑子出问题了吗？”

　　“才没有！”听见布洛妮娅的话后，林育脑袋上是真的多出了几条小黑线，虽然神人的实力很强、但是自己也没有弱到会被对方敲到脑子坏掉吧？“布洛妮娅你这话一点也不好笑……”

　　＂布洛妮娅才没有在说笑话。＂布洛妮娅叹了口气后，继续让重装小兔往前行进，毕竟他们现在还在前往其他人所在的地方，如果每一位穿越者的实力都和沙威马同等级、或是更强，那么紧凑的特训是必须的。

　　换句话说，除了晓美焰和希儿之外，布洛妮娅认为【史卡雷特小队】对上【夜之魔王】的胜算，大概不足百分之三十。

　　这个胜算还是加上了希儿和晓美焰的实力之后才判断出来的，因为对面还有二位成员的实力属于不可控制的区块，【夜之魔王】剩下的二位成员是和隐阳一起在最近才进入学院的。

　　也就是说假设那二人和沙威马的实力也差不多的话，希儿和晓美焰一人拖住一个、林育负责最强的林仁、那克蕾儿和琳丝蕾的战斗就是最为关键的地方了，如果她们太早落败、就会让【史卡雷特小队】陷入劣势。

　　＂……林育，如果有必要的话就突破世界的限制，用上全力吧。＂

　　“恩，我会的。




＃８０：论智商，谁能赢过我家的千年草履虫？

　　“不愧是队长，就连那个讨人厌的艾莉丝.法兰格尔托都这么轻松的打倒了！我看连那个琳羽也肯定能轻轻松松的打倒吧！”房间内，裂火一手摀住自己的脸、一边大笑着，彷佛刚才打赢的是他自己一样。

　　“安静一点，裂火。”阴影处的隐阳默默走了出来，他那冷酷的眼神直视着烈火，直到对方停下了笑声后才转到房间内另外一个人身上。“队长，您已经决定要参加【精灵剑舞祭】了吗？”

　　“……隐阳、裂火，在我们出发之前你们应该都阅读过了【精灵使的剑舞】的正文和外传了吧？”林仁沉默了一阵之后，才缓缓开口说道：“小说中，风早神人是因为魔王的体质才能唤醒艾斯特，但是我们没有任何办法唤醒她，现在的圣剑就是把没有精灵意识和能力的废品。”

　　“因此，我们需要【精灵剑舞祭】的愿望，有了那个之后、不论艾斯特是被甚么样的方式唤醒，至少她所拥有的【破界】属性都会被激活。”林仁站了起来，他已经全部分析过了【精灵使的剑舞】内中主角群们的实力。

　　整场【精灵剑舞祭】，毫不客气的说就是除了魔王模式的风早神人和假扮成莲.阿休贝尔的露比亚.艾尔斯坦因这二个人之外，林仁认为没有其他的人可以称得上是自己的对手了。

　　虽然会多花掉一些时间，但是林仁认为这是他们完成上头交代任务的最快快捷方式，不然除非他们死亡、他们也无法从已经设下天罗地网等着他们的世界意识那边逃跑了。

　　毕竟，百位的魔王候选人和【魔王之夜】这二件事情已经闹得太大了，光是让他们这百多人聚集在阿雷西亚精灵学院的时候，他就有怀疑过是否是世界意识出手了。

　　“接下来，我们的行动就是先在排位战中取得前三名，拿到【精灵剑舞祭】的入场资格。”林仁看着仅剩下的裂火和隐阳，他的心中难免有些不悦，沙威马被敌人杀死、隐月那家伙则是不知道跑哪里去了。

　　本来以为是挺轻松的一个任务，但是没有想到居然会遇上如此多的问题，不论是提早出现的琳羽姊妹、还是疑似【联盟】援兵的吼姆拉，这些突然出现的变量才是真正的麻烦。

　　“放心吧，【夜之魔王】里面有着我，不管是风早神人那个小子还是琳羽.芙乐艾通通都不会是我们的对手！”裂火自信的拍了拍自己的胸口，要他来看干脆就直接把学院的每个人都打过一遍，才是最快的方式！

　　“隐阳，我要求你从【魔王】内选出的二位精灵使，已经选好了吗？”林仁没有过于理会裂火，像这种人有时候选择性忽视才会是最好的解决方法，不然他那不用钱的自信心能够搞疯你。

　　“当然，我已经选好了实力不错的二位男精灵使，同时我也可以保证他们对于命令的服从性，只是如果要他们成为【精灵剑舞祭】的主力，我认为还差了一点的火侯。”

　　“这点我也明白，所以隐阳你带着那二个人还有几个备案过去黑市一趟吧，我听说那个专门贩卖【咒装刻印】的魔女也来到了这所学院附近。”林仁轻笑着，既然实力不足的话那就借用外物的力量吧。

　　“您是说，那个专门在各国贩卖【咒装刻印】的黑市商人薇薇安吗？”隐阳思考了一下之后才说道，毕竟【咒装刻印】就像是其他世界的**一样，虽然可以在短时间内给使用者强大的力量，但是取而代之的是使用者的痛苦与不断被削减的寿命。

　　如果让那二个人使用【咒装刻印】确实可以极快的提升他们的实力，但是有好也就有着坏，这样的行为无疑是在主动削减他们的生命，要知道这世界的男精灵使大部分都是被他们植入人工精灵的，这已经使他们减少大量生命力了。

　　如果再使用上【咒装刻印】，或许那些男性精灵使最多也只能活到二十多岁了吧，而且生前也肯定会遭遇到史无前例的痛苦吧，但是隐阳没有半点同情的想法，反而嘴角十分感兴趣的上弯了起来。

　　“不愧是队长！这么轻易的想到了我们想不到的事情，就算是之后他们的精神被【咒装刻印】摧毁了心智也无所谓，因为我们需要的只是二个会主动帮我们挡住人和攻击的肉盾而已！”

　　林仁听到隐阳的答案之后，默默拍了拍手，看来就算没有了沙威马、这个团队仍旧有着足以了解自己目的的人在，看来这一次的任务或许能让他们成长不少，一个好队友的培养才是他这位队长持续考虑的事情。

　　“很好，那这件事情就让你去办了，越快越好！我希望他们可以在和【史卡雷特小队】的战斗之前就完成。”

　　“当然，请您放千百个心吧，我必定会完全我的任务。”

　　“……”一旁因为智商不足、插不上话的裂火只能躲在暗处，默默抓着自己那又黯淡了一点的红色短发。

　　智商，就真的有那么重要吗？

　　他不禁这样想到……但是，智商是真的蛮重要的，请不要把你的脑子随便乱丢，谢谢。

　　……

　　……

　　“哈欠！”

　　“……琪亚娜，你怎么了吗？”旁边的芽衣放下了手中的书籍，她有点不解地看着玩电动游戏的琪亚娜，明明有开空调、为甚么琪亚娜还会突然打喷嚏呢？“是感冒了吗？”

　　“……吸。”琪亚娜抽过放在一旁的卫生纸盒，从中抽出了几张卫生纸，揉了一揉鼻子。“应该没有感冒吧？我现在可是灵体状态的说、芽衣你应该也没有听过幽灵会感冒的吧？”

　　“是这样说没有错……那为甚么琪亚娜你还会打喷嚏？”

　　“人、人家也不知道啦！”琪亚娜不解的抓了抓自己的白发，她也有一点不懂为甚么原本自己好好的打着电动，结果突然就打了个喷嚏。“算了算了，这些都只是小事而已，不重要不重要！”

　　说完，琪亚娜继续一脸兴奋地看着屏幕上的画面，刚才只剩下了几滴血自己就可以推倒那只讨人厌的BOSS了！

　　但是……

　　“人、人家的画面呢？！！”

　　屏幕，一片漆黑。

　　旁边的芽衣默默看着琪亚娜那大白腿上勾着的电源线，默默叹了一口气。

　　琪亚娜，你说你的智商甚么时候才可以上线啊




＃８１：剧情仍继续的发展中～

　　“……输掉了，亏我还那么自信地向琳羽大人保证一定会赢。”想到这里，艾莉丝就非常想要举起手、遮住自己那红得发烫的小脸。“啊啊啊，好丢脸、好丢脸好丢脸！！！”

　　“那个，团长你可不可以放低一下音量？”隔壁床的拉卡都感到无言了，从艾莉丝醒来之后可以说是整整三十分钟内，艾莉丝都没有停过、如果内容有改变那也还好，但是说到现在她根本没有停过啊！

　　全部、全部都是【好丢脸、好丢脸！】，【啊啊，我没有那个脸再去见琳羽大人了！】，【怎么办怎么办怎么办？！】之类的话语，就算有改变也只是换个衣服、内在压根没有变化的言语。

　　要不是现在手根本没有办法动，拉卡都想要拿起【破岩之锤】一口气敲晕自己了，但是在【精灵森林】中受到的伤害虽然不会反映到肉体上，但是精神却会受到损伤，而她们现在躺在床上就是因为精神的损伤没有回复的最佳证明。

　　“放弃吧，拉卡。”静静躺在床上的艾尔莎早就放弃了说服那位怀着春意的骑士少女，应该说艾莉丝还算是好稿的了，她旁边这位才是真正的麻烦啊，那漆黑的负面气息都快淹没她了！

　　“完蛋了完蛋了完蛋了……”蕾西亚将头默默缩进了曲缩起来的****，那双如秋水般的眼眸早已黯淡无光，本应高贵的淡金长发此时也黯然不少，漆黑色的负面气息更为这位少女增添了一分悲惨。

　　“这下子，琳羽大人肯定不会在看我一眼了……谁叫我是一个只会胯下海口、实际却是烂透骨子的废物女人……呜呜。”蕾西亚听似哀伤、却没有半点起伏的声线，让拉卡和艾尔莎不禁一抖，不知道的人听到这话肯定会误会这女孩是不是发生了甚么不能写出来的情节。

　　所以说，我们【风王骑士团】是不是真的有哪里怪怪的啊？！怎么团长和团队主力都是这样一副被玩坏的样子，我们应该只是输掉了一场排位战、而不是输掉了人生对吧？对吧！

　　“……艾尔莎，能不能拜托你召唤出【金刚精灵】，然后把我打晕？”

　　“很抱歉，先别说我有没有那精神力召唤出契约精灵，光是我体内的神威就可以说是空空如也的了。”

　　“……是吗？”

　　“……是啊。”

　　“……哀。”x2，二位躺在病床上的少女们不约而同地叹出了一口怨气，老天爷啊、为甚么要把我们分配到同一间病房啊，难道分配的人没有听说过安静的环境才能让病人快速康复吗？！

　　“你们二个人还是不要说话、乖乖等着让身体恢复吧。”病房门被推开，体型娇小的少女蒂娜蕾走了进来，她是【风王骑士团】中受伤最轻的人，但也是因为这样，她有着照顾其他人的责任。

　　拉卡看着蒂娜蕾慢慢将手中装满食物的袋子艰难的放在了一旁的桌子上，她不禁将话语说了出口。“蒂娜蕾，真是辛苦了你……居然还需要你来照顾我们，真是抱歉。”

　　蒂娜蕾摇着头，然后默默说道：“不会的，今天如果换成是我躺在病床上，我相信团长还有拉卡你们也一定会这样照顾着我的，所以现在的话还请让我为大家尽一份心力吧。”

　　真是个好孩子啊……拉卡和艾尔莎不禁想到，但是当她们的视线撇到另外二位同伴的时候，内心又不禁感叹了一下，为甚么团长和蕾西亚就不能多学学蒂娜蕾，难不成她们用于智力发展的养分都跑到了别的地方了吗？

　　时间一分一秒的过去，蒂娜蕾默默坐到了艾莉丝的旁边，排位战也已经来到了尾声，她们【风王骑士团】的排名也从原本的前三名一口气掉到了十名之外，这是因为【夜之魔王】他们申请的战斗是【排名交换】。

　　顾名思义，就是赢的队伍将和输掉的队伍互换排名，若是排名高的队伍获胜那就可以得到二倍的积分，所以通常【排名交换】的战斗是不会有队伍拒绝的，但是在排位战即将结束的现在，无疑是致命性的。

　　“结束了呢，我们。”蒂娜蕾默默看着像是已经睡着的的艾莉丝，【风王骑士团】已经像是了她的家一样，大家一起为了优胜而努力着、痛苦着、喜悦着，但是这些都在今天画下了句点。

　　她又怎么可能不会伤心……

　　“还没有结束，不是吗？”病房门突然被推了开来，一位黑发少年走了进来，他的旁边是一位有着紫色长发的贵族少女，看见二人的进来、蒂娜蕾皱了皱好看的秀眉。

　　“……有甚么事情吗？”这个时候，艾莉丝默默坐了起来，如剑一般的双眸穿透了进来的风早神人和菲雅娜，彷佛刚才这位少女的低气压就像是假的一样。“无事不登三宝殿，风早神人和菲雅娜王女大人，你们过来应该不是单单来看我们的吧？”

　　看见艾莉丝的神态，菲雅娜感到十分的不解，如果换成是自己，本来已经快要拿到【精灵剑舞祭】的门票、但是最后却被别人抢走了，她肯定没有办法像是艾莉丝一样还露出如此坚强的一面。

　　“很简单，我想要邀请你们进入我的【伯爵】。”风早神人没有多说甚么，只是默默说出了自己的目的。“现在你们【风王骑士团】的排名是15名，而我们【伯爵】虽然今早输了一场但还是在第7名。”

　　“只要你们加入我们【伯爵】，那我可以保证你们还有取得【精灵剑舞祭】门票的希望！”风早神人说道，【伯爵】的小队人数一直缺少了三个人，找不到好的队友一直是她所烦恼的事情。

　　但是现在，【风王骑士团】的失败无疑是给了她一盏明灯，只要可以说服她们加入自己的【伯爵】，那么她有自信在明天的排位战对前三名的【兽王小队】发起【排名交换】。

　　“不好意思，我……”艾莉丝想要说些甚么，但是当她看见门口站着的人的时候，她就说不出她原本组织好了的话语。“你、你怎么会在这里？薇尔赛莉亚姊姊！”

　　“我刚刚完成学院长指派的任务回来，原本听到艾莉丝你们输掉了排位战，想来看看你们，但是意外的让我听到了不错的东西。”病房外，蜂蜜色的微卷长发、骑士一般的美少女说道。

　　“你叫做风早神人是吧？”少女走到了神人的面前，伸出一根纤纤白指抬起了对方的下巴，那双剑眸直视着她。“你的提议我很感兴趣，所以你的【伯爵】就让我加入吧，我可是恨不得把欺负我妹妹的人一鼓作气教训完呢。”

　　“还是说……你怕了？”

　　“学院最强，如果你就是那位薇尔赛莉亚的话，我可是欢迎都来不及了！




＃８２：这是想不出标题名的第一天

　　时间稍微拉回一点，回到林育刚刚离开院长室的时候。

　　格雷瓦丝默默叹了一口气，没有想到那么刚好、那位法兰格尔托的千金被人凄惨的打败之后，她这位超级护短的家姊后脚马上就回来了，而且现在还一副要我说个明白的表情。

　　“薇尔赛莉亚，你不是因为接了几个S级的委托，所以跟我说你暂时没有办法接受委托了吗？”格雷瓦丝一脸嫌麻烦的表情看着这位英姿飒爽的金发少女，对方可比她那个很大却无脑的妹妹麻烦多了。

　　“是这样没错，但是我提早完成任务之后就回来了，但是没有想到我刚回来就看见了艾莉丝被人欺负的一幕，虽然我不介意艾莉丝的失败、但是输得如此难堪就是另外一件事情了。”

　　薇尔赛莉亚的眼神无比认真，她可以接受艾莉丝输掉上百场的战斗，只要那些战斗能够成为她的养分、使她变得更强那就可以了，但是……像是今天的战斗她就无法接受了。

　　那已经不单单只是失败而已，而是针对了法兰格尔托家的一种侮辱，这是她薇尔赛莉亚绝对无法忍受的事情，狮子博兔亦用全力，但是那个叫林仁的男人她看不见半点认真，从头到尾只是把【风王骑士团】的所有人当作杂戏在看。

　　那是绝对的战力差距，但是薇尔赛莉亚无法原谅的是对方对于战斗的心态，对于骑士精神都异常遵守的她来说，对方将战斗当成玩戏的态度才是她真正无法忍受的事情。

　　“唉，所以你想要怎么做呢？我先说清楚，私斗是绝对不被允许的，特别是在要选出参加【精灵剑舞祭】队伍的现在，私斗更是不被允许的。”格雷瓦丝严肃的看着对方。

　　“我知道，但只要我也参加排位战就没有任何问题了吧？”

　　“你想要参加排位战？！”

　　“我姑且也还算是这所学校的学生，参加排位战也没有甚么不妥。”

　　就算有着不妥估计也没有甚么人敢对你这位【学院最强】说甚么吧？！格雷瓦丝突然觉得自己又开始犯胃痛了……你们这些人难道就不能够给我乖一点、然后不去搞事吗？！

　　“我知道了，我会允许你参加排位战的。”最后，格雷瓦丝还是放弃了说服眼前的薇尔赛莉亚的想法，那实在是太过不符合利益原则了。“但是，我可以明确跟你说，即使你现在重新创建小队也绝对来不及。”

　　“那学院长你的意思是……叫我去加入排名前面的队伍？”薇尔赛莉亚的眼神稍微飘移了一点，但是很快就又专注在眼前人的身上。“但是据我所知，目前排名前面的小队都已经满人了吧？”

　　“不对喔，还有一个小队还没有满人喔？”格雷瓦丝伸出了一根手指头，对着薇尔赛莉亚说道：“风早神人和菲雅娜.雷.奥地西亚，他们二个人所组成的【伯爵】目前还没有满人喔。”

　　“风早神人还有奥地西亚王室的王女吗？”格雷瓦丝说的那二个人，薇尔赛莉亚也有着记忆，特别是风早神人和琳羽.芙乐艾的战斗她也有看见，那样的剑舞对决确实能让所有人都感到心服。

　　“我知道了，我之后会去找她们的。”薇尔赛莉亚点了点头后，默默离开了院长室，然而格雷瓦丝的建议确实她也认同，如果队友是像风早神人那样子的强者的话，她也是能够认同的。

　　“哼，这下子她终于肯离开了，所以说这些贵族女孩真的是一个比一个还要来得麻烦。”格雷瓦丝有点抱怨似的说道，但是她也知道现在的她估计也没有束缚住她们的余力了。

　　“但是，您看起来貌似挺开心的？”暗处，芙蕾雅的声音传了出来，或许她从来没有离开过。

　　“哼哼，我看起来有那么开心吗？”

　　“是的，除了与以前的旧友相会之外，我已经很久没有看见您这么开心过了。”

　　“是吗？”格雷瓦丝轻笑着，然后闭上了双眸说道：“或许是因为看见原本都不让我省点心的熊孩子们，现在一个个都已经长大了……的那一种喜悦吧？”

　　……

　　……

　　“就是这样了，然后我刚过来找艾莉丝的时候就听见了你们的谈话。”薇尔赛莉亚接过了蒂娜蕾递过来的茶水，动作优雅的浅酌了一口。“然后在加入你们的小队之前，我要事先声明一下，若是你们拖了我的后腿，那我会不留情面的放弃你们。”

　　凛然的气势如同出鞘的利剑一般，狠狠地刺痛着在场所有人的皮肤，没有受到多少伤害的神人、菲雅娜、蒂娜蕾还好说，但是神威用尽、躺在床上的四人就没有那么好受了。

　　但是，即使是在这样的状况下，艾莉丝依旧拖着伤痕累累的身体，一步接着一步地走到了薇尔赛莉亚的面前，即使体内的神威和精神方面的伤害根本没有恢复，她也固执地站在了那里。

　　“薇尔赛莉亚姐姐、风早神人、菲雅娜殿下，请让我也加入【伯爵】，我的失败由我自己来挽回！”艾莉丝死死看着没有其他动作的薇尔赛莉亚，然后她默默放下了茶杯，对着艾莉丝笑了出来。

　　“很好，艾莉丝。”薇尔赛莉亚收回了气势，她的嘴角已经不自觉的上弯了起来，有这样的一个妹妹不论从哪一个方面来说，身为姐姐都很难做人呢。“你的这份精神我认同了，这一次我就让你跟我一起共舞吧。”

　　“……薇尔赛莉亚姐姐、谢谢你了！”

　　“哼，你还像是一个小孩子一样呢，给你点糖果你就高兴成个甚么样子了？”

　　神人看见这一幕后，默默抓了抓自己那头短发，虽然这是假发没有错，但是你们俩姊妹都没有问过身为队长的我的意见，就这样自顾自说着的话，我也是会受伤的喔？

　　“那这样的话，我们队伍的名额还少了一个……”

　　“如果是那个的话，我这边有个人选。”薇尔赛莉亚打断了神人的话，默默看着房门旁边，露出的一角褐色的呆毛。“出来吧，你还想要躲多久呢？劳伦弗洛斯特家的女仆。”

　　“嘿嘿，人家也不是故意要偷听的喔？只是来帮我家那个不会交朋友的大小姐，来送上一点慰问品而已喔？”

　　褐发的女仆默默走了出来，她象征性地举了举手中的木篮，她那深蓝色的眼眸如同真理一般地看着眼前的所有人。

　　看来，事情又变得更加有趣了呢




＃８３：对她们来说，是最好的老师。

　　“那个叫做林仁的男性精灵使，他所契约的精灵可能是属于能够强化身体能力或是将身体的一部分变为硬质金属的能力，小兔在接下他的手刀的时候，呈现出了的数据也证明对方的力度十分强韧。”

　　林育一边拿着数据一边说明着，在他旁边的还有在思考着甚么的小焰，至于其他的人早就已经被布洛妮娅和希儿带出去进行特训了，【史卡雷特小队】的下一个对手也已经确认是【夜之魔王】了。

　　“那剩下其他四个人的情报呢？”小焰皱了皱眉头之后，将手头上的情报随手一丢，这里面所记录的信息确实都很详细，但是也只有裂火那个笨蛋的情报是比较准确的。

　　像是林仁还有隐阳、剩下的二个人他们的情报就几乎只有着一、二句而已，虽然小焰也认为能够搜集到这种程度的情报就已经够了，因为不论是林仁还是隐阳他们出场排位战的次数少得一只手都能数出来。

　　只是面对这种疑似【议会】的穿越者的时候，真是希望可以多一点情报……根据之前观看对方排位战的时候，林仁那个人使用的能力可以说是十分的有标志性，漆黑色的手臂、还能强化身体能力。

　　这个不论怎么看，都是来自【海贼王】世界的系统能力【霸气】了吧？

　　就是不知道林仁把那个能力开发到了什么样的程度，如果有【海贼王】世界中的海军将校等级的话那她就要开始考虑一下，要不要暂时使用小圆的力量了，因为那能力就很多方面来说都很难缠。

　　“剩下四个人的情报，除了裂火确认是有着控火能力之外，其他三个人的能力就完全可以说是未知数了。”说到这里，林育也很想要吐槽，明明都逮捕了对方的军师，但是得到的情报却仍是少之又少。

　　更应该说，那个自称军师的沙威马根本没有多少的情报可以捞！就连丽塔自己也是承认她是第一次看见这么被队友边缘、除了比较常见的情报之外，就几乎甚么都不知道的军师，简直就是个光棍司令。

　　就那个样子，居然还好意思自称自己是队伍中的智囊？

　　林育都为他们这些【穿越者】的智商感觉到了担忧，你们都让这样一个智商都可以涂上了蓝色的笨蛋担任军师了，你们其他人的智商难道不会更人担心吗？我都觉得琪亚娜可以单挑你们全部了……

　　“那样子的话，排位战的分工就没有办法进行各自的能力来分别针对，也就是说至少要将克蕾儿和琳丝蕾的能力强化到一个地步才可以。”这下子就是和时间赛跑了，她承认克蕾儿和琳丝蕾的天份确实都是最强的。

　　身为【世界之子】的她们，不论是气运还是天赋都可以说是这个世界的最上等，但是不论是何等的天才、没有给予足够的时间成长的话，终究也只是一座空中楼阁罢了。

　　小焰摇了摇头，那部分的训练既然已经交给了布洛妮娅和希儿，那么就不该由她来多说些甚么了，她现在该做的是和琳羽一起研究出打倒【夜之魔王】的策略。

　　但是，她还是十分好奇……从刚才开始布洛妮娅和希儿就不知道将那二个人带到哪里去进行特训了，所以她仍是问出了口：“琳羽，我可以问一下布洛妮娅是带她们二个去哪里特训了吗？”

　　“……关于这一点的话，我想小焰你可以放下一百个心，指导她们的人或许不是一个最好的榜样或是最强的战士，但是她可是我认识的人里面最为学生着想的好老师。”少女（？）转过了头，对着小焰微笑道。

　　“最好的老师？”小焰默默念叼着琳羽的话语。

　　“当然了喔，虽然那个人麻烦是麻烦了一点，但是只要是在教学这个方面，我可是完全无条件地相信对方。”毕竟不论怎么说，那个女人可是连三个律者都当作学生在教的啊！

　　小焰笑了笑，然后继续拿起了数据开始和琳羽讨论了起来，既然身为【史卡雷特小队】队长的琳羽都这样说了，那她当然也是选择相信了对方，虽然她是没有在外传的故事中看见琳羽有认识这样的人就是了。

　　“那我们就继续讨论吧，今天至少也要讨论出至少三种不同的战术才行。”

　　“三、三种的吗？！”

　　“当然了，虽然根据克蕾儿她们回来后的实力还要再把这些计划给加之修正、但是我认为先讨论出三种不同方向的计划还是很有必要性。”

　　“那个，小焰我可以问一下休、休息时间是多久的吗？”

　　“休息时间？没有那种东西的喔。”小焰整理了一下资料后，便站了起来说道：“好了，聊天都聊完了的话，那我们就继续开始吧。”

　　“好、好的……”林育一把眼泪一把鼻涕，他已经可以想象到了自己的睡觉时间又会削减了多少……

　　……

　　……

　　“那、那个女人到底是甚么来头啊？！”克蕾儿连忙抱住被一剑拍飞的火猫【史卡雷特】，刚才的偷袭作战明明很完美，但是为甚么那个女人只是一挥那把大剑就把她们的偷袭解决了？

　　“这个不是现在该说的问题吧，克蕾儿？！”琳丝蕾连忙射出了数箭，以往都能够建功的魔箭，突然就像是变成弹弓弹出的小弹珠一样，完全没有办法接近眼前这个红发女人。

　　“快、快一点想想办法啊！那个人要过来了啊！！！”

　　“你这样跟我说我也没有半点办法啊！正面打也打不过、偷袭我们也试过了，这女人简直比艾尔莎的【金刚精灵】还要硬！”

　　姬子一挥手中的【王蛇】，巨剑随之激起了风浪，不论是克蕾儿的火焰或是琳丝蕾的冰箭都无法给予她任何伤害。

　　“怎么了吗？”姬子的嘴角上弯了一个危险的弧度，在二人的眼中就像是看箭了一个恶魔不断地往前走。“再不进攻的话，我可是会慢慢走过去的喔？”

　　“变成那样的话……我可能就不能保证你们的肋骨会不会断掉几根了呢？




＃８４：这是，想不出标题的第二天……

　　“姬子老师，我来帮你们带消夜过来了……”芽衣推开了大门，一手拿着刚刚捏好的饭团走进了训练室，然后她就看到了这样的一幕。“……那个，需不需要我晚一点再过来？”

　　“喔，芽衣你过来了喔？不用不用，我们这边的训练也差不多要先过一个段落了。”姬子露出了笑容，然后将手中的二个不可回收物（？）丢到了一旁，一身女武神装甲【战场疾风】让她带着种刚散步回家的气息。

　　看着姬子已经开始拿起饭团吃了起来，芽衣也只能笑笑、然后默默走到了二个不可回收物（？）的旁边，一脸担心的问道：“那个我捏了一些饭团，如果你们不介意的话，还请稍微吃一些后再继续训练。”

　　“……不好意思，但是请稍微让我、稍微地躺一下。”其中一个不可回收物（？）发出了呢喃声，然后就又归于平静了，至于另一位不可回收物（？）则是从一开始就没有再动弹过了。

　　不会是死掉了吧？芽衣有点担心的看着她们二个人，自从林育把克蕾儿还有琳丝蕾交给姬子锻炼之后可还没经过二十四小时，本来林育应该是打算让姬子增加她们面对强者的经验。

　　但是还是差距太大了，彼此之间不论是战斗经验、还是硬实力方面来说都是一个天、一个地，这样子的训练真的有用吗？虽然姬子的指导经验是她们所有人当中最为丰富的，但是那些都是为了短时间锻炼出高等级的女武神而有的。

　　“我果然还是不清楚林育和布洛妮娅她们在想些甚么……”芽衣稍微检查了一下二个人身上的伤势，外表上看起来应该是没有甚么太严重的伤势，之后她便有打算回去自己的房间了。

　　“啊，芽衣你稍微等一下。”姬子吃下了一个饭团之后，便对着芽衣说道：“我想要拜托你一件事情，等一下我还要对她们二个进行战斗训练，但是我打算让你稍微代替我陪她们一下。”

　　“咦？让我来吗？”听见姬子的话语后，芽衣稍微睁大了双眸，随后她便不解地对着姬子问道：“可是林育和布洛妮娅不是希望姬子老师你来训练她们的吗？”

　　“关于这一点的话，其实不只是你而已、我待会也打算过去找琪亚娜、德丽莎还有丽塔她们，总之先让她们短时间内累积和不同的人战斗的经验。”姬子露出了危险的笑容。

　　知道对方这样的笑容，芽衣已经可以预想到了接下来等待克蕾儿还有琳丝蕾的肯定就只剩下了地域，不过她想了想后还是问道：“可是光是这个样子没有办法快速增加她们的实力吧？”

　　“那是当然的啊，只不过那是就实力上限来说，这二个人她们本身的实力就已经很不错了，剩下的就只是需要让她们能更好的使用自己力量。”姬子又拿起了一个饭团塞入口中，饱满的米粒在嘴里化开。

　　姬子伸出了一根纤白如雪的手指，直直对着眼前的少女说道：“一个普通的人拿着手枪固然有着危险、但是这把手枪如果被军.人拿着的话危险性却是十分危险，这一点芽衣你应该是最为了解的吧？”

　　芽衣默默站着，没有回答姬子的回答，这个比喻就好像是在形容她们自己和林育之间的关系一样，身为普通人的那个少年虽然驱使着她们的力量，但是他始终无法走进她们所在的世界。

　　“我知道了，那么我就在这边等着休息时间的结束，但是告知琪亚娜她们的事情就请姬子老师你自己完成了喔？”

　　“咦？芽衣你不能先帮我去找找她们的吗？要找到那群问题儿童可是很费心费力的事情……”

　　“自己的事情要由自己完成，这个道理不是姬子老师你告诉我的吗？”芽衣的回答让姬子无言以对，她先是叹了一口大气之后抓起了自己的那头如火焰般的秀发。

　　“我知道了、我知道了……那这二个人就先交给你了喔，可不要偷偷的欺负她们喔？”

　　“姬子老师，我才不会去做这种事情好吗？！”

　　最后，芽衣看着姬子一个人吃完了她所准备的饭团之后，才勘勘离开了训练室，这个时候时间也才刚过去十分钟，也就是说克蕾儿还有琳丝蕾这二个人的休息时间结束了呢。

　　芽衣伸出了手，轻轻地在二个人的背上拍了拍，稍微带了点刺激性的电流慢慢唤醒了她们的意识，过没有多少的时间之后，不论是克蕾儿还是琳丝蕾都睁开了双眼。

　　但是，她们醒来之后的第一件事情就是连忙察看着周围，等到她们完全没有在训练室的时候看见某个狂战士之后，才双双放下了心，但是很快二个人就纷纷召唤出武器警戒着周围。

　　芽衣看见这一幕之后，露出了笑容，看起来她们这短短不到二十四个小时之内，至少就练成了最基础的团体合作还有对周围的警戒心，光是有着这二点就可以说是有了不错的基础。

　　该说不愧是姬子老师吗？居然在这么短的时间之内就将这二个人本来只能勘勘看上眼的基础瞬间就重新打造成不错的根基，芽衣笑了几声之后默默抽出了带着雷电的科技太刀，【雷切】。

　　“克蕾儿，看起来那个女人好像不在了。”

　　“等等琳丝蕾，妳先不要放下戒心！你忘记我们这之前有几次因为这个样子而被对方又教训了几次吗？！”

　　“没、没错！这一次我绝对不会再掉以轻心了！”

　　芽衣慢慢渡步到了她们的面前，手上的太刀随兴的在地面上拖行，淡淡的雷光在地面上擦出了些许的火光，吸引了克蕾儿她们的注意力。“你不是刚才带食物给我们的人吗？你还没有离开吗？”

　　“恩，你们还记得我是一件好事情。”芽衣点了点头，然后耍了耍自己的马尾，将手上的【雷切】对准了二人后说道：“然后有一件事情要告知你们二个人，那就是现在开始你们的对手换人了。”

　　语毕，雷电的太刀切开了空气




请假条（10/31）

　　今天，学校临时出了一点状况、更新应该来不及了，所以今天的更新暂停一次，会在六日的时候补回来的，另外说一下第四卷的内容也快要结束了，不会写到精灵剑舞祭，排位战结束的时候也会跟着结束的。

　　下一卷，我目前还没有太大的想法，不如就让大家帮我选一下？

　　（１）约会大作战

　　（２）灼眼的夏娜

　　（３）舰B

　　没有投的话，我就按照自己的性趣决定了呢～




＃８５：今夜，有无数的人无法入眠

　　夜晚，无际星河下的草原，穿着祭祀服的少女默默静站在那里，任由偶尔吹拂过来的微风打乱她的发际，女孩唯美的面容上写满了让人心疼的表情，若是有男人在这里，肯定会被这样的女孩吸引住吧？

　　“唉，所以你还要闹别扭闹多久啊？至、至少人家也是这个世界的世界意识喔？是世界意识喔？人家我也是要一点面子的吧……而且就那件事情上我不是对你道歉了吗？”女孩耸拉下了脸，有点哀怨地说道。

　　只见女孩将上的银色太刀平举起来，让夜晚的月光能尽情洒落在那刀身之上，淡淡的月芒围绕着刀身缓慢旋转着，对映着女孩精致的面庞，让人感到如痴如醉，如果忽略了女孩那像是被抛弃了一样的说法的话。

　　“阿雷西亚也是自己太过逞强了……我明明就已经告诫过她让她不要硬撑下去，但是我也没有想到她最后还是选择了那一条路。”女孩说着，但是她的表情却比前一秒更加的痛苦。

　　世界里的所有人都是她的孩子，她不会因为谁是世界之子就特别偏袒谁，除了她眼前的这位精灵除外，她对不起对方的事情实在是太多、太多、太多了、多到她都觉得如果不是用上一生她都无法弥补对方。

　　“这就是你想要说的吗，魔王【阿修道尔】？”随着一段时间过去，精灵般悦耳的声音回响在了平原之上，银白太刀慢慢散发出了银辉的光芒，一位不着半点衣物的女孩从虚空中慢慢走了出来。

　　“不要叫人家魔王！而且我不是说过了不要只穿着过膝袜就出来的吗？！你这样子走在路上是会被警察伯伯逮捕的啊！”阿修道尔原本看见女孩出现后还高兴的心情，一下子就瞬间降低了不少。

　　“艾斯特我跟你说过了几次？！给我穿一件衣服之后再变成人型！只是多变一件衣服而已，对你来说一点也不困难的吧？！”阿修道尔用着彷佛恨女不成钢的语气说着。

　　“不理解，我是精灵、并非是人类，所以不需要用人类的常识和眼界去思考，这不就是你所教导的吗？”银发的精灵晃了晃头，不理解的表情出现在了那张不比阿修道尔差的小脸上。

　　我是这样教你的没有错……但是，这不是你不穿衣服的理由啊！至少给我在这一方面像女孩子一点好不好？我怎么记得阿雷西亚明明就有针对这一点专门教育过你，不是吗？！

　　“比起这种小事情，我不是说过了不要再出现在我的面前了，魔王【阿修道尔】。”艾斯特没有半点理会对方的意思，只是默默地说着让阿修道尔无比心痛的言语。

　　“……吶，艾斯特为甚么你要那么生气的啊？你的愿望我也帮你完成了，让阿雷西亚她可以安静地转生，也照你的想法让你被封印在了那个除了纯净精灵使之外没人能找到你的郊外。”

　　“若是你说的是正确的，那为甚么那一群人会出现在我的眼前、扰乱了我的睡眠，再一次的让我体验到那个我根本不想回忆的记忆！”艾斯特越说就越是激动，即使是阿修道尔也能感受到了那股无比锋利的剑气。

　　“这个是因为……”阿修道尔默默扭动着身子，她总不可能说原本那边的结界是不可能有心怀恶意的人会进去，但是那个时候她人偏偏这被一台巨大的战舰给正面撞上，自己的老腰都快要断了啊？！

　　也就是因为这个，才会导致结界的效果瞬间削弱、然后就被那一群自称【魔王候选人】的笨蛋们给闯入了……这样说来，貌似还真的是人家的错误，不对、休伯利安的那群人也要付一些责任才可以！

　　“既然你没有打算解释、那么我也没有耐心继续聆听你的辩解了，魔王【阿修道尔】，虽然最后阿雷西亚她是原谅了你、但是你应该知道我一辈子都不会原谅你的……”艾斯特说起那位少女、她眼中的落寞又加深了几分。

　　阿修道尔想要伸出手、最后又无奈的收了回来，或许任何人都有资格去安慰这一位精灵少女，但是唯有她是没有资格的，因为伤害她最深的人是她。“艾斯特，回答我……为甚么那个时候你要让那个人把你带走？”

　　“……”艾斯特没有回答，她知道阿修道尔是在说甚么事情，为甚么在结界的效力恢复正常之后，还要让那个叫做琳羽的人握起自己、让对方带自己离开那片封闭自己的结界。

　　“或许，我只是看见了那个人后知道了，她跟我一样都曾经在试图追逐着甚么人，同时我也想要看看她们的结局，看看精灵和人类之间的结局是否真的会如同我所知的结局那样。”

　　阿修道尔没有说话，她只是让沉闷的空气缓缓凝聚在了空气之中，但是无数的冷汗充斥了她的后背，虽然我还没有正确理解艾斯特的想法，但是我有百分之一百二十的机会、我肯定艾斯特你绝对是哪里误会了！

　　首先，你会叫那个变态为琳羽就代表了你还没有了解对方是个男人的本质对吧？对吧。对吧！还有就是甚么精灵与人类的结局，你不就想知道为甚么你当初的百合之恋会被拒绝吗？

　　我，阿修道尔可以很负责任地告诉你，那只是因为你的前主人阿雷西亚她本来就不是弯的、而是直得不行的人啊！你只是单纯的战力不够、城府不够深才会把不到人家。

　　你看看甚么佐侑互搏、灯不要脸，我告诉你你就是输给人家这一点！你一没有那种程度的不要脸，二也没有人家那种程度的心机，就艾斯特你那个样子还想要有纯纯的百合之恋？

　　阿修道尔默默看着对方重新回复成太刀的模样，然后默默捡了起来，不论是百年前还是现在，她这个傻傻的女儿还是一如既往地傻的可爱…




＃８６：这是，想不出标题名的第三天

　　时间快速地度过，该努力的人依旧在努力着、骄傲自大的人却也一刻没有试着放松过，就这样无数的人各怀着不同的心情、来到了【史卡雷特小队】与【夜之魔王】的排位战当日。

　　本来这一场战斗应该是受到所有人注目的才对，但是出乎所有人的意料之外、有一匹黑马接连地打败了目前位于第三名的【兽王小队】还有第五名的小队，直接取得了【精灵剑舞祭】的入场门票。

　　那匹黑马就是风早神人与菲雅娜.雷.奥地西亚所组成的【伯爵】小队，本来就没有人怀疑过他们二人的实力，大部分的人都相信他们只是输在了人数而已，而现在他们补足了这个缺口。

　　或着可以说，【伯爵】小队已经成为了任何人都不敢再去试探实力的一个强队了，原因也十分的简单，因为被人称为【学院最强】的薇尔赛莉亚还有【风王骑士团】的艾莉丝都加入了【伯爵】。

　　光是这二人的加入，就让【伯爵】瞬间有了和剩下的前二名的小队叫版的实力，现在所有学生的心目中代表学院参加【精灵剑舞祭】的三个队伍应该就是【史卡雷特小队】、【伯爵】、【夜之魔王】了。

　　“没有想到只是回去一趟的时间，学院就发生了那么多的事情……”林育叹了口气，风早神人她们可以直接依靠强力的实力挤进去前三名的位置，这一件事情确实是林育没有料想到的。

　　“确实，加入了薇尔赛莉亚和艾莉丝之后，【伯爵】的盾牌与眼睛都拥有了，这下子对方可以说是比【夜之魔王】还要难缠了。”小焰也点了点头，二个人虽然因为某些事情而错过了【伯爵】力挽狂澜的战斗。

　　但即使是没有亲眼看见的二人当听到其他的学生们在形容那场战斗的时候，也难免心头一松、庆幸的是【史卡雷特小队】已经不需要和【伯爵】在进行排位战了。

　　“不过说到薇尔赛莉亚，我貌似只有看过她几次、连她的战斗我都没有见过……小焰你知道她的情报吗？”

　　“薇尔赛莉亚吗？”小焰稍微思考了一下后，她才说道：“我也只早你几个礼拜过来这所学院而已，似乎在那之前这所学院的最强就是薇尔赛莉亚了，她跟你一样，使用的是高等级的土之精灵。”

　　“古代封印精灵【无畏战舰】，是属于高火力型的土之城塞精灵，在有着高火力的同时、她的防御力也堪称一绝，【不动要塞】或许就是最适合形容这个人的称号吧。”小焰缓缓开口说道，这种高防御的对手实在是她最不想遇到的了。

　　“……可攻也可守吗？”林育点了点头，这种全能型的对手确实是最让人感觉到麻烦的，但是幸好他们目前不用与【伯爵】对战。

　　“现在，【伯爵】暂时不需要我们担心，先注重眼前的敌人吧。”虽然小焰是这样说的，但是林育其实有点提不上心，原因也很简单，因为输掉了也不会有半点影响。

　　【精灵剑舞祭】的可参加名额是前三名的队伍，而现在学院排名的前三名就是他们三个，不论接下来的战斗是谁输掉也都还是可以过去参加【精灵剑舞祭】的。

　　让克蕾儿和琳丝蕾去休伯利安号上面修行，也单纯是为了增加她们的实力而已，因为接下来的排位战当中林育他有可能会出手杀死林仁他们，这个场合是唯一可以保证他们不会逃跑的战斗。

　　当场杀死学院的学生，会有着什么样的惩罚？林育他不知道，他唯一知道的只有他一早就拜托了阿修道尔，让【精灵森林】成为现实的一部分、并且加上了任何人都无法逃离、无法进入的封闭场所。

　　“琳羽？”小焰的秀眉弯了起来，她不悦的看着对方。“你又在想些甚么事情，这样子把女生放到一旁、自己一个人在那边不说话、不搭理对方，可是一件十分不礼貌的事情。”

　　小焰拉着林育的脸颊，她默默感受着手上柔软的触感，没有想到这个女人居然皮肤这么好的这件事情确实出乎了她的意料，你说说你一个平日都没有在保养的人为甚么皮肤还能这么好啊？

　　小焰越想，她手上的动作就越是多变、到了最后小焰甚至不满意只有一只手了，她的二只柔夷疯狂揉虐着林育的小脸，直到对方开始喊痛之后她也没有停下手上的动作。

　　“小、小焰……？口、口已仙廷下拟、尼的手吗、吗？”林育说着含糊不清的话语，但是眼前的这个女人居然完全没有打算放弃继续揉捏他的脸的想法吗？小焰你这个恶魔！

　　过了一小段时间之后，小焰才终于放下了手，然后她默默开了口喊道：“对了，你不是说克蕾儿和琳丝蕾她们二个会在这里出现吗？怎么到了现在都还没有看到人……”

　　说到了一半，小焰停下了话语，因为她们的眼前突然闪过了一阵蓝光，二位穿着纯白的阿雷西亚精灵学院学生服的女孩们走了出来，然而外表没有改变的她们却让小焰稍微迟疑了一下。

　　实力上可以说是完全地没有变化……但是看在小焰的眼里当中，她们的一举一动都可以说是和之前完全的不同了，如果说之前的她们还是个有着力量的小孩、那现在无疑是一位勉强合格的战士了。

　　那是心态上的一种转变，你也可以理解为是当一个人背负上一条生命、真正了解到手上握着的东西不是甚么玩具、而是真正的凶器之后所发生的改变，偏偏这种变化是她也所经历过的。

　　所以，小焰一眼就明白了眼前的克蕾儿和琳丝蕾虽然还很青涩、但是她们是真的已经开始在发生了化学变化，到底是哪一位老师居然可以在这么短的时间之内让这二位大小姐发生这个大的变化？

　　由一到二是很简单的事情，但是要从零变成一的时候，这二者的难度就已经不是可以一同而论的了。

　　“琳羽，现在开始我是真的感到好奇了，你口中的那位老师如果有时间的话，还请务必介绍给我认识一下，我想那肯定是一位很好的老师。”

　　“哼哼，当然了，我们可都是这样认为的喔！




＃８７：对不起，我想不出标题名了……

　　“林育哥哥，我还是不明白，为甚么你要将克蕾儿姐姐和琳丝蕾姐姐送到休伯利安上？”森林中，希儿走在了林育的前面，最后她仍是转过了头问出她最想要询问的事情。

　　就像是林育之前所想的一样，现在开始的这一场排位战已经是在这个世界上的最后一场战斗了。

　　希儿不懂得也就是这一点，明明接下来只要等到【夜之魔王】的所有成员过来之后，再请阿修道尔开启结界让任何人、包括灵魂都无法逃脱，剩下的就只需要让林育和布洛妮娅慢慢收拾他们就好了。

　　“希儿，我们接下来要做的事情可能会直接杀死对方，那么这之后和可以跑回原世界的我们不同，克蕾儿她们必须背负着我们的过错、被其他人用他种眼光看待，所以至少我希望她们可以变强一点……”

　　林育停下了脚步，排位战还有数分钟后就要开始了，和之前的几场战斗都完全不同，这是格雷瓦丝特别要求的战斗。

　　这一次的战斗是潜入战也就是让【史卡雷特小队】打散，所有成员都先行进入【精灵森林】之中，并且给予五分钟的自由行动时间，时间一到才会将【夜之魔王】的成员统一进入【精灵森林】中的某处。

　　原本的这五分钟时间是用来给潜入队伍集合的时间，但是由于缺少侦查史的存在，林育和小焰一致认为比起花费不知道多久的时间来会合、不如各自为战，然后以第一场爆发战斗的地点为基准来集合。

　　然后或许是因为运气还算不错，希儿和自己、布洛妮娅在开始后的二分钟内就已经会合完毕了，关于这一点希儿一辈子都不会告诉林育说，能够那么快集合都是因为布洛妮娅早就给了希儿一台定位器。

　　“……但是如果我是克蕾儿姐姐她们的话，肯定是不会高兴的。”希儿这样说着，对于自己重要的同伴一声不言的就直接离开这件事情而言，不论是谁肯定都无法释怀的。

　　“这一点我也知道啊，但是这一次的机会可以说是千载难逢的，如果放开了的话可能下一次就没有那么好的机会了。”

　　“唉，又是变成了这个样子……林育哥哥你真的觉得我们这样的作法是好的吗？没有询问过她们的意思、擅自帮她们作出决定、决定未来，这样的做法真的能够守护她们的美好吗？”

　　希儿一脸认真地看着对方，不论是在【反叛的鲁路修】、【妖精的尾巴】还是现在的【精灵使的剑舞】，不只是林育就连休伯利安号上的大家都是照着自己的想法去守护自己所认为的美好。

　　但是，希儿觉得这样是错误的！克蕾儿她们所认为的美好不应该是由林育、或是休伯利安的大家擅自决定、擅自守护，也是因此她们从一开始到现在所作的一切真的都是正确的吗？

　　“……或许是错误的吧，但是现在的我们能够做的也只有这些了，不是吗希儿？”林育仰起了头，他仰望着天穹，彷佛那里有着吸引人目光的天使所在，然而那里确实有着天使存在。

　　苍穹中，有位灰发的天使缓缓落地，淡蓝色的光蝶慢慢徘徊在天空中。＂林育，已经确认了所有人的所在地，克蕾儿和琳丝蕾已经会合、晓美焰正在原地待机。＂

　　“恩，那接下来就按照原订的计划来进行吧。”林育缓缓抽出了银白的太刀，在之前带克蕾儿她们回去休伯利安的时候，他就顺便拜托阿修道尔帮自己维护这一把太刀。

　　淡淡的魔入流入太刀之内，隐藏在太刀中的转化术式将林育的魔力转为了神威的能量，使其成为白色的漩涡缠绕在了刀身之上，唯美的光华映照着林育的侧脸。

　　＂了解，布洛妮娅开始进入歼灭模式，重装小兔已经准备完毕、随时都能够启动。＂布洛妮娅敲打着虚幻的光之键盘，机器的守护骑士默默显示出了身影、静静守护在了公主的身侧。

　　“如果还有机会的话，林育哥哥你绝对、绝对要跟克蕾儿姐姐道歉喔！而且这之后，希儿我觉得林育哥哥你肯定要上一堂女性心理学！”希儿伸出了手，庞大的崩坏能沟通着量子的空间，一把幽兰的镰刀从虚空中幻化。

　　“现在我宣布，阿雷西亚精灵学院的最后一场校内排位战开始！”同一时间，天空中突然的出现一位女子的声音，那是林育等人都熟悉的声线，是学院长格雷瓦丝。

　　伴随而来的是连林育都能感觉到了惊讶的巨大惊呼声，那些是同在观战区的所有学生们的尖叫声，是她们对于即将决出的学院第一的小队的兴奋感，即使是【伯爵】这个突然杀出来的黑马也没这么高的欢呼声，因为这场战斗才是她们所期待的。

　　“林育哥哥、布洛妮娅姐姐，考虑到等一下希儿我们要做的事情之后，总觉得我们被当成恶人的机会好像很高……”

　　“希儿，布洛妮娅认为计划完成之后，被当成恶人的机会高达百分之九十八，剩下的百分之二是不理解布洛妮娅等人的所作所为。”

　　“说句老实话，我已经有那么一点点想要退缩了……”

　　“希儿也是……”

　　看着林育和希儿的退缩，对于她们二人的行为布洛妮娅丝毫没有打算斥责的想法，因为考虑到她们等一下要做的事情无疑是直接当着众人的面杀人，这需要的不是勇气、而是对于杀人的麻木。

　　──最后，就由布洛妮娅来结束这一切吧。

　　……

　　……

　　“比赛开始了呢……”德丽莎直接不客气的坐在了犹大上面，身为前一卷女主角的她到了这一卷居然完全没有甚么戏份，她可以说是又气又怒！

　　“放心吧，大姨妈。”身为前前一卷女主角的草履虫如此说道，她的脸上完全没有半点怨气、只有满满的废宅气息。“有布洛妮娅跟着，你还害怕些甚么呢？”

　　“是呢、是呢。”圣女卡莲默默举起了茶杯说道，然后一饮而尽，丝毫没有半点第一卷作为最后出场女角的礼仪。“布洛妮娅她不可能放着林育受到伤害的，那孩子有时候可是异常固执的呢。”

　　“说的是呢，哈哈哈。”放下心后、大笑的德丽莎。

　　“没错没错，哈哈哈。”没有气度大笑着的琪亚娜。

　　“就是这样，哈哈哈。”不知道为啥也笑着的卡莲。

　　“你们能不能够给我认真一点啊！”邻近崩溃边缘的芽衣酱




＃８８：这是第二次的道歉，我真的想不到标题名了

　　“……琳丝蕾你有找到琳羽她们的位置吗？”克蕾儿扬起了头问道，距离排位战开始后已经过去了将近五分钟，但是她除了和琳丝蕾会合之外，也没有找到其他人或是疑似【夜之魔王】的据点。

　　“没有，别说是人的踪迹了、就连一点神威的能量我都没有发现……如果这个时候可以有位侦查型的精灵使就好了。”琳丝蕾叹了口气，虽然她身为队伍的远距离火力，但是偏偏就是没有侦查能力。

　　“放心吧，我从一开始就没有对你有太大的期待，而且就像那个女人说的一样，我们只需要做好该做的本分就可以了。”克蕾儿摆了摆手，肩上的小火猫默默蹭了蹭对方的脸。

　　“虽然你说的也没有错，但是意外的让人感到生气呢，克蕾儿……”琳丝蕾从高处的小山丘上一跃而下，钻石般的冰尘从她的脚下扶起，巨大的冰狼优雅地接住了落下的少女。

　　“那么接下来，要去找找看她们吗？还是说，原地待机？”

　　“那还用说吗？被动地等待可不符合我们【史卡雷特小队】的作风！”

　　克雷儿的嘴角缓缓上弯，她迈开了步伐、一个跨步就跳上了【芬里尔】的背上，不断进攻再进攻，这才是她们【史卡雷特小队】的行事风格，就让琳羽她们见识一下自己和琳丝蕾的修行结果吧！

　　真红的、宛如能够燃烧火焰的火焰，在克蕾儿的身上一点点的闪出火光，女孩的眼神一如既往、充满了绝对的自信。

　　“真是，克蕾儿你把你那诡异的火焰收一下啦！如果一不小心烧到了【芬里尔】他怎么办？！”

　　“对、对不起……我现在还没有办法好好地操控它，只、只要情绪一激动就会突然出现。”

　　“那就给我稍微冷静一下！”

　　“我、我知道啦！”

　　“等等，你这不是冒的更多了吗？！”

　　“我就说我控制不了了啊！！！”

　　“啊呜！！！！！”

　　“等等，【芬里尔】的毛烧起来了啊！快点收起来啦！！！”

　　“我、我不是故意的啦……”

　　或许，这二位少女在开始展现她们的训练成果之前，就先面对了大危机了呢。

　　……

　　……

　　“恩，周围没有任何的反应，至少在我自己能够感知道的范围内是这样。”小焰睁开了她那紫罗兰色的双眸，冷静而又略显残酷、宝石一般的瞳孔正在冷静分析着当下的情况。

　　“看这个样子，我短时间之内应该是没有办法和其他人会合了，希望这个时间不会太长就好，我现在可没有办法对付林仁那种等级的敌人。”说着，小焰迈开了脚步，往【精灵森林】的深处走去。

　　虽然说【精灵森林】的全部范围都是这场排位战的战场，但是为了能要小队的队友彼此会合、并且双方队伍的距离不会过于巨大，通常传送的位置都是有所思考的。

　　也就是说，现在小焰一位队友都没有遇见的状况其实不太乐观，因为就另外一种方向来思考的话，就是说她现在的位置可能和【夜之魔王】的根据地十分的接近。

　　“等这一次的任务结束，我绝对要一口气把特休都休完，然后跟小圆一起去其他世界度假，最好是有着一望无际的大海的世界，小圆最近貌似挺喜欢大海的。”小焰一边自言自语的说道。

　　这一次的战斗对她来说，也可以说是最后一场战斗了，她现在基本可以确定了【议会】穿越者的身分了，阿修道尔那边给出来的情报也让她更加地确定了这个猜测。

　　【议会】的五位穿越者分别是林仁、隐阳、裂火、沙威马还有一个不知名的人，虽然还缺少了一个人的详细情报但是也没有关系，因为那个人听说已经是个死人了。

　　沙威马的话，也已经由阿修道尔请来的援军给解决了，虽然这个所谓的援军身份小焰也已经基本确认了，毕竟之前那些人的所做所为都太过令人惊讶了，能做出那些事情的通常只有二类人。

　　──世界之子或是说，穿越者。

　　“琳羽、布洛妮娅还有希儿，你们可不要让我太过失望了喔？”小焰缓缓说道，在她的眼眸中世界再一次的灰白化了，时间又一次的被她所暂停了，独自一人行走于这灰白世界中。

　　……

　　……

　　“这种传送方式真是让人感到讨厌，所以我才讨厌这种世界，单单依靠着所谓的精灵王恩泽，真以为可以走得了多远吗？”林仁不屑地笑道，刚刚传送完后带来的是些许的头晕。

　　这个世界有着所谓的神威能量，但是人类们对于这种能量的使用方式却是让他感到不悦，已经有了专属自己的武器，结果却还需要让所谓的精灵、精灵王来代替人类使用这力量。

　　──这不是脑袋有问题、不然是甚么？

　　“隐阳、裂火，那二个【玩偶】处理得怎么样了？”林仁转头对着自己的二个队友问道，他的双眼如同出鞘的利刃一般。“【玩偶】现在的实力足以应付这一场排位战了吗？”

　　隐阳眨了眨眼眸，习惯了传送带来的晕眩感之后，便开口缓缓说道：“关于这一点还请放心，虽然还没有到完全完成，但是百分之八十的战力还是有的，我相信一般的精灵使也无法摧毁它们。”

　　“喔，你说一般的精灵使吗？”

　　“是的，就算是曾经败于您手的那位萧芙也无法摧毁它们，之前战斗中法兰格尔托的那一枪或许那对它们造成伤害。”

　　林仁点了点头，自从他来到了这个世界之后便很好的分析了这个世界的所有站力组成，他目前可以说是在穿越者共享的等级中【战国级】这一区域中，而这世界的精灵使除了格雷瓦丝那女人外也没有人能达到这个等级。

　　而法兰格尔托的那一枪也只是无限接近于【对军级】而已，也就是说自己的【玩偶】们也已经具备了相应的实力，虽然不知道为甚么艾莉丝.法兰格尔托会突然具备那种力量，但是正如他所说的一样，不足为惧。

　　“很好，半步【对军级】的二个【玩偶】也足够应付这个世界上的战力了，那么裂火你接下了就去根据地的周围巡视吧，你的火焰虽然是大范围的攻击、但是用在巡视这方面也能起到不错的作用。”

　　“是，我马上就出发！”听到林仁的话后，裂火也点了点头，他伸出了双手、无数的蓝色鬼火在他周遭一一燃起，随后在他的操控之下鬼火群往四周开始散开。

　　做完这所有的动作之后，他对着林仁敬了一礼，然后整个人就变成了深红的火焰消失在了他们的眼前，看见这一幕后林仁摇了摇头。“裂火这小子还是这么莽莽撞撞的。”

　　“好了，隐阳你让那二个【玩偶】去守门吧，我们接下来去建造根据地，虽然那些辅助的术式对于我来说效果微乎其微，但是对你们还是挺有效果的吧？”林仁对着隐阳如此说道。

　　“是，属下这就去完成。




＃８９：现在，是属于我们的时间喔？

　　“艾可，你未免也太晚才过来了吧？”餐桌旁，菲雅娜对着一路小跑过来的女仆招呼着手，她那小脸上写满了不悦。“这场战斗可是你的大小姐的比赛，你倒底想不想要看啊？”

　　“人家这不是因为去摘了几朵美丽的小花儿吗？人家相信大小姐她肯定会体谅人家的！”艾可羞红着小脸说道，但是比起脸上的羞怯、她的身体却仍双手插着脸，自豪地说道。

　　“好了好了，艾可你还是快点过来坐下吧，虽然已经确认得到了【精灵剑舞祭】的门票，但是能多观察【夜之魔王】和【史卡雷特小队】也是件好事，毕竟之后都是敌人了。”艾莉丝劝阻着二人说道。

　　“……唉，艾莉丝说的也没有甚么错，现在还是好好侦查这二个小队的情报，【史卡雷特小队】先不用说、但是【夜之魔王】的情报却是少之又少。”菲雅娜叹着气，坐回了原位置上。

　　对于艾莉丝的言论，艾可只是沉默地笑了笑后，然后用其他人都无法听到的话语说道：“或许已经没有这个必要了呢，因为接下来的可是一场由艾可我精心策画的大戏呢。”

　　“艾可你在说些甚么？还不快点过来坐下？”一旁吃着餐点的风早神人这样说道，但是她的视线一直集中在了远处的画面之上，那正是琳羽还有希儿的转播画面。

　　琳羽，你会怎么去应付那个连我都感觉到了棘手的男人呢？那家伙总感觉还隐藏着些甚么，绝对不是只有之前所看到的那一些而已，如果你输了我可是不会原谅你，所以请绝对要万分小心啊……

　　就在其他人在说着甚么的时候，薇尔赛莉亚默默看着坐在了位置上面的艾可，然后缓缓开口了：“你这家伙又在计算着些甚么？反正不管左想还是右想、你会考虑的都只是无趣的恶作剧。”

　　“哈哈，薇尔赛莉亚你不愧是我的老主顾，就你对我的这个了解，我就愿意下一次帮你打一个七折喔？”艾可哈哈地大笑，但是薇尔赛莉亚丝毫不觉得对方是真的在笑，因为那眼瞳中根本没有半点笑意。

　　“我说过了我再也不会去你那黑店光顾，这个折扣我想你还是拿去给其他人用吧，就像是……对，就给【夜之魔王】的那一群人用吧，毕竟被你看上可是一件十分倒霉的事情。”

　　“哼哼，薇尔赛莉亚你这话说得人家可是一点不开心喔？”艾可慢慢将椅子移动到了对排位战没有半点兴趣的薇尔赛莉亚旁边，悄悄的在对方耳语道：“而且，人家可是帮你解决了那一身【咒装刻印】的喔？”

　　“……给我闭嘴。”

　　“哎呀哎呀，小薇尔赛莉亚真是凶悍呢，你这样子的话不是会让艾可我更加地想要欺负妳呢。”

　　薇尔赛莉亚没有继续理会这位女仆，将注意力转移到了一旁的转播画面之上，那边有着让她在意的事情，琳羽.芙乐艾、被称作为【学院的王子殿下】的女孩吗？

　　不论是旁边的风早神人还是菲雅娜.雷.奥地西亚，又或是自己的妹妹艾莉丝都对这个女孩意外的在意，你倒底是哪一点才会这么的吸引住我妹妹的眼光，妳看看那孩子就算是在跟朋友聊天、都还是用眼角余光看着你！

　　那一个可是我的妹妹啊！居然不看身为姊姊的我、居然只是一直看着你这个外人的吗？！那是我妹妹不是你妹妹啊！

　　出人意外的，薇尔赛莉亚带着点怒气，幽怨地看着林育。

　　站在一旁的艾可则是耸了耸肩膀，看着眼前那群各自怀着不同心思的少年少女们，现在我是真的有一点点开始期待当你们看见那一幕的时候，你们会是怎么样的想法呢？

　　──是惊恐？是害怕？还是……会感到兴奋呢？

　　深蓝色的双眸带着对真相的无穷好奇之心，女仆带着点小小的期待等着未来慢慢的到来。

　　……

　　……

　　“布洛妮娅你找到了【夜之魔王】的根据地了吗？”根据布洛妮娅分析出来的路线走了几分钟后，林育抬起了头对着布洛妮娅问道：“我觉得那些人应该不至于会藏起来才对。”

　　考虑到之前他们对战【风王骑士团】的那场战斗，林仁毫无疑问是一位对于自己手上力量有着无比信任的人，林育认为对那种人来说，应该没有甚么事物会比自己的武力来得让人信任。

　　＂找到了，现在对方将二位队友放置在了跟据点的入口处，那位叫做裂火的人则是使用了某种能力，根据地周围同时存在着对方的复数反应。＂布洛妮娅从重装小兔的怀里跳下，对着林育和希儿说道。

　　＂至于林仁还有隐阳，布洛妮娅认为对方应该是在根据地里面，附近没有她们二个人的反应。＂

　　“有点意外呢，希儿还以为林仁会是那一种独立出门狩猎的人？现在居然会独自躲在根据地里面吗？”

　　“这一点确实是挺让人意外的，但是换个方向来思考的话，那个人应该就是考虑在原地等着我们主动过去找他吧，这样他也能够省下找我们的力气。”林育思考了一下后说道。

　　＂布洛妮娅认为应该就是林育说的那样，林仁是有着高傲自尊心的男人，不论怎么分析、都能够得到这个答案。＂

　　希儿踌躇了一下后，对着二个人问道：“那么，我们接下来就是直接往根据地的方向前进吗？”

　　“这样确实是最省事的，但是我这一次想要试试艾莉丝她们用过的战术，既然布洛妮娅已经确认了对方的根据地。”林育对着布洛妮娅说道，在灰发女孩稍加思考之后便默默点了点头。

　　“恩……那是什么意思？”

　　“就是这个意思喔，希儿。”林育慢慢往希儿走了过去，在对方的惊呼声中慢慢拥抱住了对方。

　　“请就先这样待着喔。”本来还带着点磁性的男性嗓音，突然变成了虽然稚嫩、但却无比冷静的声线，那是希儿在世界上最为熟悉的人的声音。

　　“布、布洛妮娅姐姐？！”

　　“不是喔。”体型缩水的男孩对着少女微笑道，灰色的中卷发在她的眼眸中晃过。

　　＂不是喔。＂银狼的少女，半透明的浮现在了有一样面容的女孩身后，眼眸中尽是充满了光点。

　　【现在，是林育的喔。】

　　背后，天使的量子摩托慢慢成形




＃９０：出现在了这里的是无知的飞蛾还是高傲的银狼？

　　“……现在还没有找到【史卡雷特小队】的人吗？”林仁皱了皱眉头，本以为对方会先行集合、然后直接攻入他们的根据地，但是现在却出乎了他的预想，【史卡雷特小队】居然隐藏了自己的踪迹？

　　并不是说这个方案不合理，只是林仁认为那个由琳羽.芙乐艾领导的【史卡雷特小队】不应该会选择这样的谋略，就算是外传里面她自己带领小队的时候，也向来是直来直往的。

　　【学院的王子大人】，这个绰号不只是这所学院内的学生对向往之人的心意，也代表了所有迷上那位英气逼人的黑发少女的人的想法，当然也包括了林仁他们这些在文字、影像中迷恋上她的人。

　　“不可能，琳羽她不可能会选择隐瞒住自己的身影，还是说……是被晓美焰所影响了？如果是那个魔法少女的话，确实是会选择这样比较稳重的抉择。”林仁露出了危险的笑容。

　　“很好，既然你们还打算偷偷摸摸的，那我就继续陪你们来玩，我的耐心还是挺不错的……”

　　“队长！”

　　“怎么了，这么匆匆忙忙的样子，是找到了【史卡雷特小队】那些老鼠的影子了吗？就算是、你也得给我稳重一点！”林仁挑起了眉头，显然他对于隐阳现在这慌忙样子赶到了不悦。

　　“十、十分抱歉……但是、是出现了敌袭！来敌袭的人是琳羽.芙乐艾！”

　　“哼，终于出现了吗？那她现在人在哪里，看你都能跑过来通知我了，看来是被那二个【玩偶】挡在了门外吧？”

　　然而，隐阳却是摇了摇头，然后快速地大喊道：“不是的，琳羽她没有被任何人挡下，我会过来是因为已经无法阻挡对方了！”

　　“无法阻挡？”林仁带着点疑惑的问，甚么叫做已经无法阻挡对方了？如果真的无法阻止了，那你人怎么还在这里？

　　但是，还没有等到他继续开口问隐阳，他就已经感觉到了一阵危机感袭上心头，那是生命被他人牢牢抓在手心里的感觉！

　　同一时间，在林仁睁大双眼的时候，他所在的根据地木屋爆炸了！连同藏在根据地底下，那个被他们激发完成的辅助【精灵魔术】一同被突如其来的冲击给引爆了。

　　浩大的蓝色光柱在他们的根据地隆重地爆发出来，华美的淡蓝色光芒让所有的人都无法移开他们的视线，不论是各自散开的【史卡雷特小队】等人、在根据地外围巡逻的裂火，甚至于场外观战着的众人都无法挪开步伐。

　　“林、林仁队长！不会的不会的！队长那么的强大、绝对不可能会输掉的！！！”这是连忙停下脚步、想要折返回去的裂火。

　　“往最先引发出战斗的那个地点集合……不过你这个未免也太过豪华、太过引人注目了一点吧？”就算是战斗时也意外冷静的小焰，这个时候也突然的笑了出声。

　　“那边、那个光芒我有印象，那绝对是琳羽和布洛妮娅她们弄出来的！琳丝蕾，你让【芬里尔】跑快一点！”在狼背上，连忙大喊着的克蕾儿，身上的火焰时不时闪起。

　　“人家知道了，但是克蕾儿你还是快点先给我把你那讨人厌的火焰收起来！人家的【芬里尔】的毛都快要被你烧光了！”琳丝蕾的视线牢牢抓在了远方渐渐消散的光柱，我马上就会过去的，琳羽！

　　……

　　……

　　“……林、琳羽姊姊你下一次如果还要这样玩的话，还请先告诉希儿我一下，让人家稍微有一点点的心理准备。”希儿的双腿带着了一点颤抖的慢慢从摩托上下来，小脸上带了点庆幸。

　　“恩，我会的，如果还有下一次的话……”林育没有从摩托上下来，虽然他还是第一次在这个模式下使用布洛妮娅的这个量子摩托，不过或许是她的记忆流进自己身体里面，林育觉得自己用得是挺顺手的。

　　“对了，旁边那一个鬼鬼祟祟的家伙就给希儿你负责了，可以吗？”林育的话语一落，他的身后一个男人就从半空中出现，手上握着二把锋利的袖剑往林育的首级斩去。

　　然而，不论那二个袖剑再怎么努力的推进，却始终被一把幽蓝色的镰刀给阻挡在外，本是必定的一手却被人给挡住了，震惊的表情都呈现在了隐阳的双眸当中。

　　“恩，这个人就让希儿来负责吧，那么那个林仁就交给琳羽姐姐你们了喔，苦不要输掉了喔。”希儿微笑着，那傲人的身影缓缓从虚空中浮起，手中的镰刀一翻转、二把袖剑和隐阳同时被弹了开来。

　　“希儿.芙乐艾……能力不明、战力不明，但是战力上限最高应该为【对军级】，那么我就还有着一战之力。”

　　“喔？如果这个就是你对希儿我的认知的话，那么接下来就陪我玩玩吧，毕竟可不能让你去打扰姐姐她们呢。”

　　希儿小手一挥，量子的光晕渐渐包覆住了自己还有隐阳，即使对方想要试着挣脱开这个诡异的招式，但是却始终无法挣脱开来……随后，二个人都消失在了根据地上面。

　　“好了，是叫做林仁没有错吧？你还不快点出来吗？”林育将视线转移到了木屋的残骸上面，他的嘴角渐渐上弯了起来，就连那个隐阳都还有偷袭他的余力，那个林仁又怎么可能会有事情呢？

　　“直接从天空上发动突袭，难怪隐阳他感觉到了你的入侵、但是却无法阻挡你的进入。”突然间，无数的木屋碎片纷飞，一个身形魁梧的大汉慢慢走了出来，虽然身上带着点脏乱但是却没有半点伤害。

　　“这个计谋真是不错，但仍是有勇而无谋罢了。”林仁的全身慢慢从黑金之色褪回了本来的肤色，他看着变了一个样子的林育，那个就是外传中也出现过的【恶魔型态】了吧？

　　“你知道在我的眼里这就只是甚么吗？”

　　“那你说说看这叫做甚么吧？”

　　“飞蛾扑火。”

　　“是吗？”天空中，无数的蓝色火炮慢慢被建构而成，那是属于理之律者的力量，林育露出了笑容。“但是，我不是这么认为的呢？”

　　“──这个应该叫做，引狼入室呢。




＃９１：强大的人啊，是井底之蛙或是……

　　林仁少见的陷入了沉默，他的身体默默被黑色的金属再一次包覆，对他来说这是从来没有看过的攻击方式，是类似于使用土之精灵制作出无数火炮、然后进行攻击的方案吗？

　　火炮的攻击范围过于巨大，如果只是单纯使用【武装色霸气】进行局部武装的话，难保能够完全不受到伤害，虽然有一点浪费的嫌疑，但是这个时候使用全身武装无疑是最好的。

　　考虑到对方之前的空中偷袭的威力，最好还是缩短距离、以近身战斗为主来牵制对方进行火炮攻击，这样想着的林仁马上就迈开了他的步伐，试图以最短的时间来靠近林育。

　　“布洛妮娅，火炮的瞄准就交给你了。”林育默默说道，然后逐渐催动了摩托的油门，放松从刚才开始就紧握住的剎车，如同脱弦之箭地往林仁冲去，同一时间由林育构成的火炮一一开火。

　　散发着淡蓝色光辉的炮击往林仁冲去，但是就如林人一开始所料想的那样子，林育的炮击没有在对方包覆了武装色的皮肤上留下太大的伤害，这样的战果却让林育皱起了好看的眉头。

　　更多由蓝色光芒组成的火炮在半空中出现，以一种要让对方彻底覆灭的气势对准着了眼前的林仁，林育缓缓张开了双唇喊道：“分析开始，理想构成，全火炮预备。”

　　摩托一个急转弯，林育的身体和量子摩托从林仁的身边擦身而过，在对方稍显错愕的表情之下，刚才林育构筑而成的蓝色火炮对着他倾斜而下，无数的光华从爆炸处升起。

　　＂林育，请不要太过于松懈，布洛妮娅认为刚才的攻击对于林仁，造成的伤害不会太高。＂背后，布洛妮娅的灵体慢慢依靠上了林育的背后，那冷静的灰眸直视着爆炸中心。

　　淡蓝色的光辉缓缓褪去，然而那个男人就像是布洛妮娅说的一样，虽然身上的学生服已经因为刚才的冲击而破破烂烂了，但是那漆黑色的粗旷身体却是没有造成半点的影响。

　　“那就是沙威马说的【霸气】了吗？”

　　＂是的，【霸气】可以按照覆盖的身体位置，提升身体的攻击能力与防御能力，按照情报来看是林仁分别掌握了局部武装和全身的武装，根据刚才的攻击对方没有选择避开，林仁的【见闻色霸气】还没有办法躲过刚才那密集的攻击。＂

　　布洛妮娅将刚才不过几个回合的战斗逐一解读，林仁所掌握的名为【霸气】的能力，根据沙威马所说那是来自林仁出生的【海贼王】世界的能力，而林仁则掌握了三种不同【霸气】中的二种。

　　而这二种【霸气】分别为可以强化身体的攻击和防御力的【武装色霸气】，那全身宛若黑色铠甲的肤色就是其能力的象征；第二种则是【见闻色霸气】，光于这个霸气的信息是说可以阅读其内心、解读其动作，以此来躲避本应很难躲开的攻击。

　　然后现在看来，林仁的【武装色霸气】足够挡下刚才林育的爆发，但是对方却没有先使用【见闻色霸气】来进行躲避，那就代表这类的攻击他还没有办法进行闪躲。

　　“……看来还是我小看了你，原本以为你的战力再怎么样的提升也不会抵达这个境界，看来你是见到了【那个】、并且接受了对方的力量吧，也只有这个方法你才能来到【战国】的境界。”林仁将身上的学生服上衣撕碎，丢到了地上。

　　林仁从以前就深信，没有任何的东西比起他千锤百炼的身体以及【霸气】还要来得令人相信，但是琳羽.芙乐艾的实力来到了【战国】的境界，这个却是出乎了他的意料。

　　“我听不太懂你的意思，甚么叫过看见了【那个】或是接受了对方的力量？”

　　“不承认吗？不对，或许你从一开始就没有察觉到吧，不过这也不会妨碍到我，就让你看看因为人为的进入【战国】和经过不断锻炼最终抵达【战国】的差距有多大吧！”

　　语毕，林仁的气势瞬间胀大，整个【精灵森林】都可以感受到了林仁的那股气势，而这样的气势、林育他也曾经感受到过，那是在【妖精的尾巴】中被称之为圣十的魔导士独有的气息！

　　“布洛妮娅，我有点好奇有这样气势的男人，为甚么他会收下沙威马那样只会狐假虎威的男人了？”

　　＂布洛妮娅劝你一句话，好奇心会害死猫、对一个男人有着好奇心是一个非常不好的开始，如果有必要布洛妮娅会强制行使暴力，来阻断任何的可能性的发生。＂

　　“我、我知道了……”有必要做到这个地步吗？林育的内心不禁如此吶喊道。

　　……

　　……

　　“果然，这个是队长独有的气势！这种唯我独尊的气势，我就说队长怎么可能会因为那种程度的袭击就输掉了！”裂火狠狠握住了双拳，他从那个男人组建队伍的那个时候就一直跟在对方身边。

　　那个男人不断以来都是那种理所当然的态度，他理所当然的胜利、理所当然的识破阴谋，他所做的一切都像是上天所注定好的一样，那就是他裂火这一生唯一认定的男人，林仁！

　　“嗯？”裂火突然之间伸出了右手，高温的火焰组成了一道墙壁，隔绝了从半空中忽然出现的数发子.弹，他的表情在高温之下显得无比的狰狞，他大笑道：“怎么了，多元世界中大名鼎鼎的焰魔，现在也只能放冷.枪了吗？”

　　裂火的话语一落，一旁的树林当中一位女孩徒步走了出来，对方的手上各拿着一把漆黑色的手.枪，紫罗兰色的哥特萝莉裙随着对方的动作逐渐摆动着，文静的气质中又带了点疯狂。

　　──看见对方的那个瞬间，裂火就明白了自己之前所看见的名为吼姆拉的少女，终究只是这个少女为了掩埋自身的疯狂与毁灭，才特意伪装出来的外表，现在的晓美焰毫无疑问是那个焰魔，疯狂至能将神拉入凡间的恶魔。

　　“嘿嘿，但是现在我们都只能使用被束缚下的力量，那么我就没有半点理由会输给你，你就在你的人生中写下败于我裂火的重重一笔吧！




＃９２：于裂火中高昂起头的火之猫

　　“裂火，有着操控火焰程度的能力，但是比起一般的火焰使来说，你的火焰能够做到的用途比我想象得要来的多。”小焰看着眼前被火焰所包覆住的男人，她的瞳孔中没有半点的波动。

　　“看来你调查得蛮多的吗？那么焰魔大人就让我来猜猜你在这个世界被封印了多少的实力吧。”裂火一手操控着全身的火焰围绕着自己，同时口中说道：“至少，肯定比起我们要来得多吧。”

　　说到这里，裂火就十分庆幸自家队长对于世界的选择从来都是与他们差不多实力的世界，像是【精灵使的剑舞】的最高战力就只能抵达【战国级】，而高端战力也不过跟他们一样是【对军级】。

　　而通常，这也就是【世界】会给予穿越者实力的限制了，最高的实力只能是【对军】到【战国】之间，然而透过正规管道进来的【联盟】穿越者就更是如此了，除了实力限制外还有着其他的限制。

　　根据沙威马之前留下的对于晓美焰的推测，对方被世界所封印的东西有着三个，第一是实力、第二则是对方所掌握的科技、最后就是就算是多元世界中也只有少数人掌握的时间系能力。

　　“……废话说完了？”小焰举起了双枪，无数的子.弹从漆黑的枪口中爆发，子.弹的轨迹在半空之中留下了痕迹，但是没有碰到对方就被那灼热的火墙给焚烧殆尽了。

　　──那是具有能量流动性的全方位防御吗？而且看对方一脸轻松的样子，看来这一招所花费的力量理应不大吧，而且看这个火焰的规律也不需要对方主动的进行操控，简直是自己最讨厌的类型。

　　小焰可以停止时间，这一件事情已经是【联盟】和【议会】的穿越者都了解过的事实，同时她也被那些穿越者们了解透彻了，她的【时间停止】可以长时间的停止世界的流动，但是却有着无数的限制。

　　首先，她在【时间停止】中所接触到的所有人事物，都可以被带入这个灰白的世界当中，而且不论是直接或是间接都可以做到这一点，也就是说就算只用一个缎带将自己和别人的手绑在一起，那个人也能获得在停止时间的世界活动的权力。

　　换句话来说，不论小焰愿不愿意、只要碰触到了她的身体就能够让那个人事物得到在停止的时间内移动的权力，而这个几乎包覆住了裂火的火墙可以说是小焰最讨厌的类型了。

　　不论是停止时间后、在远距离开枪，又或是穿入火墙之内、在近距离下开枪，只会得到二个结果，一种是和刚才一模一样子.弹被火墙所焚烧掉；另一种则是火焰碰到自己，恢复了自主行动的能力，对自己造成伤害。

　　“真是让人讨厌……”小焰缓缓说道，同时她也不断拉开了与对方的距离，无数的蓝色鬼火往她的身上袭来，她认得那是对方一开始用来侦查的手段、没有想到也能拿来当作攻击手段。

　　被鬼火碰到的地方，瞬间膨胀的鬼火就突然间的引发了爆炸，虽然爆炸的力量和范围都称不上强力，但是胜在这种鬼火也有类似自动追踪的能力、而且数量十分的庞大，烈火就只是静静站在那哩，就能完成攻击和防守同时兼备的状态。

　　“若只是如此的话……”小焰冷静地看着对方，你看啊那道火焰中的身影看起来是何等的高傲、独立于世？紫罗兰色的双眸默默述说着女孩的疯狂，那是即使神明也无法加之阻止的魔女。

　　“怎么了、怎么了？怎么了！堂堂的焰魔就只有这等程度的实力吗？！这样狼狈逃窜的身影真配得上你那在多元世界中的大名啊！”裂火带着疯狂地笑着，能在多元世界中少数的强者那留下输给自己的一笔，可是没有办法再次重现的奇迹啊！

　　裂火将双一挥，更多的鬼火从他的身体内侧分离，变成了无数的追踪导弹往小焰飞了过去，这也让小焰的回避变得更加的棘手，裂火已经无数次看见了那个女孩的身影突然消失、又突然出现。

　　但是对方却没有在那段时间内对自己发动过攻击，不对或许是有发动过了吧，只是在自己还没有回过神之前就已经被这火焰所阻挡了吧？

　　时间系的能力就是这样连察觉都几乎无法察觉到，才会被认定为所有能力中最为麻烦、也最令人讨厌的能力了，因此焰魔的大名才会比起同等级的强者还造来得盛名远播。

　　＂但是比起她所持有的【时间停止】，焰魔她那研发科研的能力才是让【议会】感到十分头疼的能力，因此我们能在这种类似中世纪背景的世界中遇到对方也算是一大幸运了，因为那代表对方最多只能使用【现代科技】而已。＂

　　裂火他久违的想起了自己那已经死亡的副队长沙威马曾经对晓美焰的分析，现在看来那还真是精准到了过分的程度呢，真不愧是被林仁队长所指定的智囊，等回到了【议会】之后再好好夸奖对方一番吧。

　　“我只能够使用【现代科技】……”小焰微微张开了那如同花蜜一般鲜美的双唇，在对方瞪大双眸之中露出了恶魔的笑容。“你们的那个军师应该是这样跟你们说明的吧？”

　　“那么，你们猜对了正确的答案、但是却没有猜对正确的结局呢。”

　　“晓美焰，你这是什么意思……”

　　“好了，你接下来就可以看看这个言语是谎言或是真实了。”

　　小焰露出了笑容，然后裂火的双眼一抖，无数的鬼火往对方身上冲去，然后一连串的爆炸响起，这个时候裂火才彻底放下了心、因为没有任何【对军级】能承受住自己上百个鬼火的爆炸。

　　──本来，应该是这个样子的才对……

　　“为、为甚么你、你们会还活着？！”

　　“哼，这个没有甚么好奇的吧！那当然是因为你这种程度的火焰根本烧不死任何人啊！”

　　高傲的火猫少女昂起了头，在熊熊燃烧的烈火之中，也无法阻止对方那绝对自信的姿态




＃９３：对那流星祈祷吧

　　克蕾儿.露裘，或许该说是克雷儿.艾尔斯坦因才最为正确，身为这个世界的世界之子，裂火没有任何理由不去认识对方，当穿越者进入一个世界之后最不该做的就是靠近这些世界之子。

　　因为，不论打败世界之子很轻松，但是当要杀死对方、或是想要取代对方在世界中的地位之时，那个难度瞬间就从简单模式变成了困难模式，需要的不再只是力量、也需要精心策画的谋略相辅。

　　“克蕾儿.露裘……你是打算出场来帮晓美焰争取时间吗？”裂火谨慎的问道，他并不担心眼前的火猫少女会对他造成甚么影响，但是消失在他眼中的晓美焰肯定不是单纯的逃跑而已。

　　然而，当裂火试着把一部分的鬼火分出去的时候，他却收到了一个消息，那就是在不远处的时候，他的嘴角上弯了起来。“但是，那是没有意义的，看来晓美焰已经被【玩偶】给追上了呢。”

　　同一时间，无数的鬼火在半空中燃烧起来，如同恶魔在世的氛围凝聚了大气，裂火轻打了一个弹指，鬼火以不可思议的速度往少女飞去。“好了，不自量力的小猫就乖乖给我退场！”

　　无数的爆炸再一次产生，浩大的声势简直让人为那位少女感到担忧，就算是有一定程度的精灵使肯定也会死于这一次的攻击吧。

　　然而，比那幽蓝色的鬼火还要来得灼热的火焰从中升起，即使是裂火再怎么增加鬼火的数量，都无法掩没那道真红色的火苗，明明只是一个小小的、几乎可以忽视掉的火苗！

　　“不可能！不可能！不可能！这个世界上怎么可能有除了那几个怪物之外，还能够接下这样连续的鬼火爆炸的人存在！而且那更不可能会是现在的【克蕾儿.露裘】！”

　　“喔？”幽兰的火焰之中，克蕾儿静静站在了那里，不论甚么时候她的头颅仍没有低下过，如同她那高傲、自信的火焰。“你的这句话好像就是在说未来的我就能办得到一样。”

　　“不过这一点尚且就先不说了，你刚才提到的那个【玩偶】是指那二个使用土之精灵的男性精灵使吗？”

　　“是、是又如何？！”不知道是不是被对方的气势所压倒，裂火在他自己都没有发现的时候，不自觉地退后了几步。

　　“那二个硬的要命的哥雷姆原来就是你的伙伴吗？居然称自己的伙伴为【玩偶】还真是过分呢。”克蕾儿叹了一口气，看来那二个人或许就只是弃子之类的存在了吧？

　　“伙伴？那可不是能对【玩偶】说得出口的话语，看来你们是误会了甚么事情了呢，那只是队长的玩具罢了。”

　　红莲的眼眸直视着裂火，那幽蓝色的鬼火映射在了克蕾儿的瞳孔之中，那粉嫩的双唇缓缓开口了。“我知道了，那么接下来就为小焰为我找了个这么适合的火焰使感到开心吧。”

　　“所以我从刚才就问了，你到底是哪里来的自信可以打倒我？！就凭你那个随时都会熄灭的小火苗吗？！”

　　“小火苗？”听见裂火的话后，克蕾儿看了保护自己身体的火焰，那是比火焰还要更加深红的颜色，至少她是这样称呼的，焚烧火焰的火焰，【真红的火焰】。

　　“有二件事情你稍微的搞错了。”克蕾儿默默伸出了二根手指头，她的言语此刻却无法让裂火忽视，就好像他的生命已经被眼前的女孩死死的握在了手心、任凭对方揉捏一般。

　　“第一件事情，小焰并不是被你们那所谓的【玩偶】给挡下了，而是我们交换了对手罢了，也就是说我之前的对手是那种有快速恢复力、又硬的要命的乌龟壳真是讨厌死了！”

　　在裂火还没有回话的时候，克蕾儿收回了一根手指头，只留下了食指缓缓对准了他，那一个瞬间他彷佛陷入了寒冰一样，即使想要挪动一根手指头甚至都无法移动开……

　　“至于，那个第二件事情便是我的火焰才不是小火苗呢，那可是现在我拚了命才死死压了下来，因为……”克蕾儿露出了笑容，那本就灼热的双瞳彷佛燃烧的更加炙热。“一旦放开了，我就收不回来了啊。”

　　“你、倒底再说些甚么鬼话，我一句也听不懂啊！反正你克蕾儿.露裘很快就会在这里死去了！”鬼火接二连三的往那火苗撞去，接连引发的爆炸随时都会成为最后的稻草。

　　但是，就彷佛时间被停止了一样，不论裂火怎么制造鬼火、引发爆炸，那个守护着克蕾儿的火苗仍然没有半点影响，就好像从一开始就没有将自己放在它的眼中一样！

　　“你刚刚说我是一只不自量力的小猫对吧？那句话就让我来让你主动收回去吧，庆幸吧，因为你可是遇到了相性最为糟糕的对手了啊！”像是要附和少女的言语一般，火苗不断、不断地扩散开来。

　　小小的火苗瞬间变成了足以燃烧整片森林的猛烈大火，比火焰还要来得炙热、来得深红的【火焰】映入了裂火那不知所硕的眼眸之中。“不可能……那明明是现在的你不可能掌握的火焰，那【禁忌的火焰】！”

　　“【艾尔斯坦因之炎】，这个是小焰告诉我的这个火焰的名字，但是我更喜欢称呼它为【真红的火焰】，因为它可是有着燃烧火焰的性质喔？”克蕾儿的言语一落，她挥下了那白皙的右手。

　　熊熊燃烧的火焰吞噬了裂火的鬼火，幽兰的火焰却被那更加真红的猛火所吞噬，就像是家禽遇见了雄狮一样的被对方所吞噬掉了！

　　“怎么可能……甚么？！”那火焰就算吞食了所有的鬼火也无法吃饱般，气势熊熊地往裂火冲去，如果被那火焰缠上身了，那凭借了自己的火焰肯定无法解决这火焰！

　　因此，裂火放弃了守护自己的流动火墙，放任对方吞食掉自己的防御，以此换取过来的时间肯定能够让自己逃离这个战场，那火焰简直是所有火焰使的天敌！

　　裂火的身体逐渐分离成无数的鬼火，只要舍弃部分的鬼火、那自己肯定能够成功逃跑，因为就算是克蕾儿也不可能用那火焰瞬间反应过来、燃烧掉所有的鬼火！

　　“哎呀，居然打算要逃跑的吗？”

　　“太晚了，现在才刚准备完吗？”

　　“哼哼，克蕾儿你以为我是谁啊？！”少女的怀中，突然出现了另一位少女的声音，那是他也很熟悉的声线！

　　“那声音……是你！是你！琳丝蕾.劳伦弗洛斯特！”

　　“嗯哼，是我呢！然后跟你那所谓的队长说一声晚安吧。”

　　最后出现在裂火瞳孔之中的，是从远处快速飞逝的冰之魔矢，那如同流星一般、片刻即逝的光辉在男人的身体上猛然炸裂开。

　　“Good night.”弓使的少女缓缓说道，像是在对那流星祈祷一般




＃９４：应该……快要结束了吧？

　　“看来，克蕾儿那边已经结束战斗了。”小焰停下了脚步，抬起头望向天际爆发开来的流星，天空中的钻石.冰尘是何等的美丽啊？

　　从一开始，裂火就说过自己被封印的能力有着三个，一个是【时间停止】的使用次数与暂停时间，第二个是自己曾经研发的科技武器只能使用到【现代科技】的程度，最后则是自己只能发挥【对军级】的实力。

　　“那么，被那个火墙挡住自己视线的你，我只需要发个信号弹让克蕾儿她们往我这边过来，然后再使用时停将我们的位置互换，这样就可以让有【艾尔斯坦因之炎】的克蕾儿对付你了。”

　　这就是小焰所采取的最佳行动，让对付火焰使最有利的克蕾儿来对付裂火，无疑是最好的抉择之一，那么要如何在对方没有发现的时候将双方的对手互换，那就只需要几发信号弹加上【时间停止】就足够了。

　　“浅薄的男人，再来就是这二个【玩偶】了……已经没有办法救回来了，寿命几乎都透支掉了，就连【咒装刻印】都几乎刻满了全身。”小焰看了看已经倒在了一旁的二个男人。

　　**的身体上几乎是密密麻麻的黑色纹路，简直看得人都能得到密集恐惧了，然而这些纹路上都蕴藏了无数的神威能量，这些能量不断地改造着这二个人的身体。

　　而且，最让小焰感到了不解的事情就是，刚才她打倒这二个人就是很单纯的使用RGB火箭筒直接进行洗地活动，然后在对方的装甲、防御破裂的时候，直接开时停、几乎零距离的再来几发RGB。

　　但是不解的地方就是在这里，这二个被他们称之为【玩偶】的人，几乎没有半点的意识，所有的动作都可以说是非常机器式，就像是早就被人给设定完了所有程序。

　　“处理方式十分的粗糙，就像是没有时间做完、然后干脆随意处理后便直接上工的恶意性质，就算没有任何外力干扰，也不过能再活上几个月了。”小焰撇了一眼后，便转过了头继续往对方的根据地跑去。

　　二个门卫已经被她给解决了，而克蕾儿和琳丝蕾也解决掉了负责侦查的裂火，那么【夜之魔王】只剩下了林仁和隐阳这二个最大的变量，魔力充进了自己的双足，小焰奋力一跳、往根据地前进。

　　……

　　……

　　漆黑的霸气挡开了从四面八方袭来的漫天炮火，林仁的双眸闪烁着凌厉的红光，不断挪动的瞳孔捕捉着那快速移动的少女，淡蓝色的轨迹在大地、天空留下了痕迹。

　　这样的情况让林仁感到了不悦，眼前的敌人不只是在攻击力方面相当出众、其速度也让他感到烦躁，短短几分钟的战斗中他已经不禁怀疑自己前面的判断是否正确了，琳羽各方面的表现根本都不像是跟进入【战国】境界的人！

　　“……琳羽.芙乐艾，你倒底是个甚么样的怪物，我从你刚进入这个学院开始之后就不断地观察着你，但是你总给我一种神秘的感觉，这样的感觉即使到了现在也丝毫没有改变。”

　　林仁在说着话的同时间，也没有放任林育继续攻击，虽然进度缓慢、但是林仁无疑不断地在接近着他，漆黑色的【武装色霸气】成为了他最佳的防御手段，即使速度没有办法比过有着量子摩托的林育，但是论防御和攻击力他无疑是占了优势！

　　“不论是你与风早神人最开始的切磋、还是你所引发的那场魔王之夜也一样，你的表现已经不像是一位学生应该有的表现、更不像是完全没有战斗经验的村姑。”

　　听到这里，林育的脑门默默流下了冷汗，因为林仁说到村姑二个字的时候，林育才忽然想起了那个被阿修道尔随意安上、被作者随意丢到垃圾桶的设定，那就是他和希儿是从山村里面出来的啊？！

　　拜托一下，这种只有在九十三章之前才会说出来的设定就不要在这里放出来了好不好……林育操控着量子摩托不断拉长自己与林仁之间的距离，借用布洛妮娅的力量构建而成的火炮没有停止过对于林仁的攻击。

　　但是，就算是这个样子也完全没有让林仁后退半步，甚至让林育都感觉到了一丝的烦闷，或许是最近Geass的使用过于密集，从和对方开始战斗的时候，林育就发现自己无法切换成情感吞噬的模式。

　　因此，失去了绝对冷静状态的林育将火炮和重装小兔的操控权让布洛妮娅负责，即使是在布洛妮娅熟捻的控制之下，林仁依旧靠着那骇人的【武装色霸气】，丝毫没有逊色林仁半步。

　　这已经是林育在多元世界中遇到了第二位，能够在自己附身状态下，仍能够打得有声有色的对手，不是林育瞧不起其他的敌人，只是女武神们提供给自己的**实在太高，大多数的敌人根本没办法与自己打得如此之久。

　　但是，对方应该与自己相同想法，林仁相信如果双方都没有亮出底牌的话，光是这样的缠斗至少还能打上几个小时，但是现在的情况并非是个人的战斗而已，而是团体战、有著名为队友的随机数。

　　然而，林仁已经察觉到了自己这方的三个队友的落败，他的【见闻色霸气】虽然没有办法解读出林育的动作，但是掌握周遭的战斗还是做得到，二个【玩偶】和裂火的声音已经消失在【精灵森林】中了。

　　也就是说，除了被希儿.芙乐艾带走的隐阳，【夜之魔王】可以说是只剩下了自己一个人而已，本以为除了晓美焰这个变量，那二个世界之子是打不倒【玩偶】或是裂火才对，是她做了些甚么吗？

　　“──分神可是不好的喔？”

　　“……糟糕了！”

　　林仁的瞳孔瞬间扩大，在他分神的那个瞬间，林育所制造的蓝色火炮已经不知不觉完全充斥了自己的全部死角，在布洛妮娅的操控之下，所有的火炮齐射，唯美、淡蓝色的光辉再一次充满了大地




＃９５：我……又想不出来标题名了

　　庞大的崩坏能瞬间炸裂，来自于理之律者的力量彻底撕碎了林仁的【武装色霸气】，他不明白、也无法去理解，明明对方使用的力量应该是神威能量才对，但是这能量的浪潮却又完全不同。

　　那种宛若双面刃一样的力量，眼前的这个人为甚么用得如此得心应手？那明明就不是身为一个人类应该去触碰的力量，即使是才接触了几个回合、林仁也能确定那力量如同恶魔一般。

　　“咳、咳咳……”林仁吐出了几口鲜血，原本浓郁、牢牢包覆住身体的霸气渐渐消散在了皮肤表面，全身传递过来的疼痛让身体不禁颤抖着，这还是他到了这个世界后第一次受到了伤害……

　　“刚才的那一招也没有解决掉对方吗……？”林育停下了量子摩托，周围若隐若现的蓝色火炮于半空中悬浮着，布洛妮哑也开口说道：＂布洛妮娅认为刚才的攻击，理应可以让对方陷入沉默。＂

　　“布洛妮娅，接下来的战斗还得继续麻烦你了……”灰色的刘海遮掩住了林育的双眸，在那双瞳孔之中，鲜红的色彩不断浮起、但是很快又沉寂了下去。“我的Geass看起来还没办法发动。”

　　＂恩，接下来的操作依旧交给布洛妮娅，虽然想要现场采集林育你所谓的【吞噬情感】，但是现在先以任务为重。＂布洛妮娅那冷静的灰眸看着眼前的林仁，虽然一开始是想要看看林育针对Geass所研发的几个用法做出实战的评测。

　　根据德丽莎在【妖精的尾巴】中所说的，林育使用了Geass吞噬掉自身情感的时候，就可以将附身中的灵魂的记忆抽取出来，在短暂的时间中让自己成为那个记忆的所有人、也就是短时间的变成了【她】。

　　实际也体现在了【反叛的鲁路修】中与莉米亚一战里使出了只有卡斯兰娜的人才能掌握的【冈格尼尔】、在【妖精的尾巴】中使用在了武器的全解放与【月下初拥】的灵魂觉醒之上。

　　比起单纯看呈现出来的数据，布洛妮娅认为完善的数据配合上现场所见到的情况，才能更加认清出事物的本质。

　　＂林育，布洛妮娅终究只能担任辅助的脚色，要怎么面对这种程度的敌人，学院长应该已经教过你了吧，相信你在【妖精的尾巴】中所获得到的经验，比起那不死的百万军团来说，布洛妮娅认为林仁根本没办法相比吧？＂

　　林育缓缓张开了双唇，听到了布洛妮娅的话语之后他也不禁苦笑道：“……是啊，比起那个时候的绝望来说，林仁还算是简单等级的了，只不过我还是希望可以再给我轻松一点的任务。”

　　是呢，如果可以的话……还真希望能够让我稍微轻松一点，只不过就像是丽塔曾经对自己说过的一样，如果想要追上她们的脚步那就必须跨出那一步，想要得到些甚么、那就必须付出些甚么。

　　“霸气可以说是自身精气神的体现，强化身体、聆听心声、震慑心神，这些都都将映射出那个人的才能、个性、资质。”林仁站了起来，【武装色霸气】再一次缠绕在了他的身体之上。

　　与之前的全身武装不同，林仁选择了将剩余的霸气都缠绕在了自己那双经过百般锻炼的双手之上，漆黑的双拳之上隐隐透露出了紫黑色的雾气，但是仅凭这样就想让林育无力化、还完全不够。

　　“看到了你的实力之后，我就确认了沙威马是败于你的手上，那么这个家伙你也是看过了的吧。”林仁默默开口说道，他的背后也慢慢浮现租了一个狰狞的虚影。

　　而那道虚影，林育认得、甚至可以说比起他之前所看见到的还要来得凝实、气势更加的惊人，更为重要的是林育在那个【武神虚影】出现的瞬间就认知到了林仁的实力上升了一大截。

　　“【武神虚影】，这是我从某一个世界中所获取到的能力，就算我这样说你也无法理解我想表达的意思吧，毕竟你们原住民最大的弱点就是将那井顶的天空误认为这个世界的天空。”

　　量子摩托在林育的指挥之下，重新转变为了重装小兔的型态，重新踏足大地的他轻声地说道：“……在你们穿越者的眼中，所看见的那片天空、所踏足的那片大地，就真的是全部了吗？”

　　“你在说甚么？”

　　“很简单喔，接下来……”林育重新睁开了双眸，但是这一次却不再是仍富有生命的瞳孔、而是将生命、一切都漠视的灰眼。“就让布洛妮娅来告诉你甚么是【战国】之上的境界吧。”

　　虽然没有办法和布洛妮娅她们一样将这份力量完全的如同四肢一样轻松的使用，但是只要集中自己的注意力、将一切能够让自己分心的欲望、感情都吞食干净，就算是自己也勉强能够使用出来……

　　然而，现实的情况却是自己的Geass已经无法使用，就连稳定自身心态的【明镜止水】也无法使用出来，所以自己也只能够稍微地小小作弊一下了，因此接下来就拜托你了，布洛妮娅。

　　布洛妮娅伸出了右手掌，重装小兔身上的装甲也默默产生了变化，背上的双炮牢牢对准着了眼前的林仁，淡蓝色的光蝶在少女的身侧不断徘回着，无法顾忌的能量几乎没有停止的凝聚着。

　　林仁已经完全地无法动弹了，即使是有着背后【武神虚影】的支撑，林仁他感受到了以前完全没有感受过的危险感，这种等级的力量怎么可能被原住民掌握住，那明明就已经超越了这个世界的极限才对！

　　愣是卡在了那禁忌的限制线之上，这样的能量控制力、对于力量的熟悉，难道说琳羽.芙乐艾已经对着那个境界跨越出去了吗？又或着是说她早就已经抵达了那个等级？

　　但是……最后出现在了男人的视野中的是，无边无际、几乎可以吞噬掉【精灵森林】的能量炮弹…




＃９６：重新开始的纪元早已不是她们熟知的世界

　　漆黑色的不明方块在离地面不远处，以奇怪的形式打了开来，从中一位穿着白色学生服的男人从中掉了出来，但是很快他便扭转着身体、双脚稳稳落到了地面上，双手的袖剑闪烁着诡异的光芒。

　　短短不过几秒的时间就将身体调整了回来，从这小小的、细微到不行的动作就可以看出这个男人至少也经历过了数次的战场，希儿从一旁张开的量子空间中走了出来。

　　幽兰色的梦蝶在女孩的周遭，舞动着其光之片翼、淡淡的磷光让她看起来是如此的美轮美奂，女孩露出了笑容、但腥红的双眸却似是恶魔。“那么，接下来你的对手是我，不会让你去打扰姐姐她们的。”

　　这样的语气却让隐阳的身体不禁一颤，希儿.芙乐艾是这样子的性格吗？我记得数据上不是说对方是个实力强大、但是内心尚且柔弱的人吗？那为甚么眼前的少女却给了他一种，自己才是猎物的感觉。

　　镰刀乱舞，少女的身影像是隐藏在了影子之中的蝴蝶一般，若隐若现、但是又完全无法被捉摸，隐阳只能让自己不断拉开与希儿的距离，双手的袖剑连忙挡下那飘忽不定的刀锋。

　　双方的兵器所拥有的长度，可以说是一场战斗中最重要的部分，特别是当其程度都差不多的时候，这样子的差距便会更加明显，【一寸长、一寸强】简直是当下最佳的形容词。

　　即使隐阳他完全不想要将气势让给对方，但是面对着希儿的攻击、那双赤眸却不断刺激着他的心脏，截截后退的自己真的能够打倒眼前的少女吗？即使是自认为小队中第二强的隐阳也不禁怀疑起了自己。

　　“……果然和沙威马所猜测的一模一样，希儿.芙乐艾以及琳羽.芙乐艾有着超乎纪录的力量，获得这份力量的最佳可能性便是得到了【世界意识】的帮助。”双手的袖剑交叉挡下了直落下的镰刀，隐阳开口说道。

　　“我说的没有错吧，希儿.芙乐艾。”袖剑之下，隐阳的黄眸死死看着希儿的那双赤瞳，从一开始最为奇怪的不是她的姊姊、而是名为希儿.芙乐艾的存在，那简直不是人类应有的姿态。

　　“看来，你们果然知道了很多事情，那么百位的魔王果然就是你们弄出来的闹剧吧？说是甚么所罗门的遗产、那也只是你们为了欺瞒世人才编造的谎言。”希儿张大了那双赤色的眼眸，她的语气严肃而又恐怖。

　　“没错，那百位的魔王确实是我们一手操弄而成的，但是那又如何呢？”隐阳提升起了身体内的能量，一阵魔力的波动快速地逼开了希儿。“希儿.芙乐艾你可知道这个世界的男人是多么的卑微吧？”

　　“掌握着世界上最强大力量的人只有女性，男子天生就输给女子一头、这样的怨恨早已打了死结，谁也无法将其解开，而我们也只是稍微在那火苗上添了一把油罢了。”

　　隐阳露出了最为恶质的笑容，彷佛他们只是做了一个大家笑笑而已的小玩笑罢了，那双口中隐藏着最为恶劣的话语：“本来还以为这个计划不会那么顺利，但是这个世界的男人太过渴求力量了，他们根本连谁是恶人、谁是善人都傻傻分不清啊？！”

　　听到对方最恶质的言语之后，希儿垂下了手中的【童谣】，力量这个名词是多么的危险、又让人不禁堕落下去，她们是这样、而换了个世界后的他们也仍是这样，人类总是不断重复着相同的错误。

　　“真是愚蠢至极，你们无法理解手握着力量究竟代表着甚么？你们不曾看见过名为世界的末日、不曾见识过人类的无力，面对比天灾还要天灾的时候，那人类所挥发的勇气赞歌，是你们这群下水道的老鼠始终无法了解的。”

　　希儿轻轻舞动着【童谣】，幽兰的刀刃在空中舞过一道又一道的优美轨迹，除了她们之外，没有人知道当人类面对【崩坏】的时候，没有力量者奉献了自己的生命将那百分之零的机率提升到了区区不过百分之零点一。

　　即使是过去了百年、千年的现在，希儿始终无法了解那些笨蛋的想法，为甚么可以不发半语、没有任何借口的就将生命奉献出来？

　　是的，她们也是眼前这个人口中的无力量者，她们渴求着力量、渴望着足以复仇的力量，但是现实却总是无比残酷，她们没有半点力量、她们甚至连一个人类、一朵花草都无法拯救。

　　“那么，没有力量的人就真的无法得到救赎吗？”

　　“那不是理所当然的吗？！弱者就该给我乖乖臣服在强者脚下、随时为了有力量者奉献出生命，才是他们应该去做的！”

　　听见他的答案，希儿只是轻轻一笑，那笑容却让看见的人都无比的伤心，那双粉色的蜜唇微微张合：“这就是你们的答案吧，那我来告诉你属于我们的答案，以及失去了所有的我们所得到的……那份没有价值的力量。”

　　“看来是已经疯魔了，希儿.芙乐艾。”隐阳深深吸了一口气，不知名的光芒充斥了二把袖剑，他的身影正慢慢融入暗幕之中。“我憧憬着强者、排斥着弱者，即使是同伴、兄长，若他们也是弱者、那我将……”

　　“舍.弃.他.们。”

　　“因为，力量所指引的方向、绝对是不会有半点错误！”

　　“那么，就让我来告诉你，盲目憧憬着力量、最后导致的结局……必定是甚么都没有的结局！”

　　然而，隐入黑影之中的隐阳睁大了双眼，那脸上只充满了不可置信，幽兰的光蝶指引着少女的刀刃、毫无迟疑的赤色眼眸代表了这个男人的最后结局，那是一道比他所见过的任何事物都要来得美丽的光芒。

　　梦海中的幻蝶呦……甚么时候您才愿意睁开那双眼眸、甚么时候您才愿意相信那数千、数万人的牺牲，不是正如她们所说的一样，牺牲了所有人、最后她们走到的结局……

　　──也只是，与她们相似、却又完全不一样的世界罢了




＃９７：今天，阿修道尔酱依旧活力满满的痛哭着

　　幽梦的幻蝶，女孩飘舞着的身姿不禁让人牢牢吸引住了其视线，赤红色的双眸在叙述着甚么事物一样，正如希儿所说、那是没有经历过就无法体会到的情感与懊悔……

　　“力量并非是所谓的万能药，即使有着冠绝千军的力量那又如何，我们始终仍是他人棋盘上的玩物。”希儿说道，本应躲入影子、彻底隐匿身形的隐阳早已昏厥在地。

　　“盲目崇拜着力量的你，只不过是井底之蛙。”【童谣】轻甩，不知何时那双令人害怕的赤色双眼已经变回了原样，希儿确定解决了对方之后才将视线转向了远处的根据地。

　　希儿可以这么快速就解决掉了隐阳，有二个原因，第一个当然就是相性的问题了，希儿和对方都有着类似的能力，敌人难以捉摸的身影、步法，但是就各方面来说希儿完全就是隐阳的上位版本。

　　第二就更加的简单了，单纯的实力辗压，就算希儿被压制到了【对军级】的实力，但是和在【对军级】都没有站稳脚跟的隐阳比起来，简直就是一个天一个地，二者没有任何可以比较的余地。

　　“布洛妮娅姐姐、林育哥哥……为甚么突然爆发出那么大量的崩坏能？”希儿的小脸上写满了不可思议，即使是有一段距离的这里，也能够感受到那股不断波动着的崩坏能。

　　就像是在呼吁着希儿的话语一样，在她所注视的那个地方，巨大且虚幻的蓝色光球就那样出现在了所有人的视线中，其中隐藏着的能量却让看见的人都不禁心惊胆颤。

　　如果那个光球真的砸落下来的话，就算是这个【精灵森林】也肯定会在一瞬间中全部化为了灰烬吧，但是明明有着布洛妮娅的陪同、林育怎么可能会使用出这股力量呢？

　　还是说……那个叫做林仁的穿越者，其实力已经远远超过了她们的预想了？所以哪怕林育的身体还没有完全恢复，也硬是要使用出【灭陆】等级的崩坏能、战况真的危险到了这种地步吗？！

　　……

　　……

　　本来还疾跑着的【芬里尔】突然停了下来，它背上的克蕾儿连忙大喊道“喂，琳丝蕾你怎么让【芬里尔】停下来了！我们还得快去之员琳羽她们啊！现在可不是让你和这只笨狗耍任性的时候了！”

　　“不，这个人家也知道……但是克蕾儿妳看看那个东西？”本来还疑惑着的琳丝蕾还想训斥下【芬里尔】，但是当她往【芬里尔】害怕的地方看去的时候，她的话语也被迫停顿了下来。

　　“……那个东西？”克蕾儿的言语稍稍停顿了一下后，便扬起了头，然后她也毫无疑问地看见了那个巨大的蓝色光球，那是……这个世界不可能拥有的力量，明明应该是这个样子才对？

　　小焰也停下了脚步，她的视线死死盯牢了那个巨大的光球，【世界意识】不是说了这个世界不会出现【灭陆】等级的力量，那么现在的这个情况又是怎么一回事，难道是那个穿越者做的吗？

　　也不对，如果是穿越者应该也会知道用超出世界内的力量，那是绝对会被马上踢出这个世界的，但是现在这个情况是怎么一回事？明明那个光球内的能量等级怎么看都达到了【灭陆】，那为甚么还存在着她的双眼中……

　　小焰轻轻咬着嘴唇，即使内心中还有着无数的疑问没有得到解决，她最后仍是决定往那个方向前进，最糟糕的情况之下就是那个光球是林仁所制造出来的，如果真的如她所想……

　　──那么，即使要动用【焰魔】的力量……

　　……

　　……

　　“痛、痛痛痛！痛死人家了啊！！！”草原上，阿修道尔可以说是非常拼命的在草地上打滚着，她的双眼都已经变成了蚊香圈、泪眼汪汪的疯狂大喊着，然而那疼痛却是没有丝毫的缓解。

　　随后，阿修道尔满脸狰狞的看着一旁悠闲喝着茶水的几人，怀着怨念的喊道：“痛痛痛，你们倒是跟我说一下、那二个笨蛋……痛痛痛，倒底是在搞甚么啊？！那可是【灭陆】、是人家这种瘦小的身体受不了的庞然大物啊！”

　　说完话后，阿修道尔又死死抱住了自己那纤细的身体，祭祀服都已经沾满了自己的汗水，湿掉的衣服内都能隐隐看见其内衣，对自己的这副不雅姿态都没有察觉，可想而知这位【世界意识】现在肯定忍受着大量的痛苦。

　　姬子将视线转向了其他继续喝着红茶、转移着各自注意力的几位少女，她不禁深深地、带着少许抱怨似地叹了一口长气。“抱歉呢，阿修道尔……我也不知道林育和布洛妮娅她们二个在想甚么？”

　　“但是，如果可以的话、能麻烦妳先不要动用权限，将她们二个人踢出世界吗？”

　　“如、如果人家能做得到……人家早就已经做了啊？！”阿修道尔强忍着痛苦，对着姬子说道，虽然不知道那二个人是怎么得知这个事情的，但是毫无疑问她们确实知道了【世界意识】的些许秘密。

　　【世界意识】不能够随意地将世界内的人踢出世界，除非对方违反了世界定下的规则或世界对于力量的上限，也就是说阿修道尔的世界其上限就是【战国级】，超过【战国】的力量、哪怕只有一点也会马上被世界自动踢出去。

　　但是，她阿修道尔却没有办法干扰这个世界的自主行为，这个意思就是她无法选择要踢谁出去或是阻止谁被踢出去，因为世界的这个自主行为算是一种身体内的自.卫行动。

　　然而，布洛妮娅和林育现在所做的事情就是将自己的境界死死钉在了【战国】，但是所用出的力量却是不断挑动着世界的上限，一直死死采在了那边缘线上面，虽然世界还没有动作、但是阿修道尔却也感受到了疼痛就是她们二个疯狂采试探着世界的最佳证明。

　　“等、等等，不能够再继续膨胀那个力量了，那么粗、那么……的东西、人家肯定会坏掉了啦！痛、痛死人了啦！！！”今天，阿修道尔酱依旧活力满满的痛哭着呢




＃９８：完全封闭的结界

　　光球炸裂，整个世界顿时染上了一层湛蓝色，大地疯狂的哀号、一股死亡的味道朝众人袭来，这个时候每一个人的心中都只有一个想法，这个就是【琳羽.芙乐艾】的真正实力吗？

　　光芒最终仍是渐渐消散掉，徒留下来的只有跪坐在了地面上、被绝对的力量辗压过的林仁，他的脸上写满了不可能、以及那被撕毁了的自信。“不可能、不可能……这里最多就只是【战国】等级的世界，怎么可能出现【灭陆】……”

　　【灭陆】等级，听说其认真的一击便可以击碎大陆、毁灭大地上的所有生命，即使是在众多穿越者所在的【议会】与【联盟】，这个等级的强者也不过百位左右而已。

　　能够抵达那个境界的生命，都已经不是可以用单纯的天赋来形容了，而是更为纯粹的运气与天命，就算是到达了【战国】等级的林仁的现在也完全不认为自己可以成为【灭陆】等级。

　　“如果用你们的话语来说明的话，刚才那样子的力量就是所谓的【灭陆】等级……**意都丧失了吗？”布洛妮娅操控着林育的身体，看到对方的那副姿态，布洛妮娅没有其他的想法。

　　虽然用从沙威马那里听来的等级分布来看，刚才所使用的力量毫无疑问是律者等级，也就是所谓的【灭陆】等级，但是这里所指的不是像温迪、芽衣那样子还没有完全掌握自身本质和力量的半律者。

　　“那么，林育接下来就让你来吧。”布洛妮娅转头看着后方飘着的林育，接下来或许林仁还能够有其他的办法，但是她相信刚才的那一击已经完全摧毁了这个人的自信与尊严。

　　因此，布洛妮娅判定眼前的这个人没有了任何的危险性，即使有、也已经是林育可以处理的程度了，那么就不需要继续让布洛妮娅操控着身体，毕竟每当她用出一份力量、对于林育就是一次的伤害。

　　“恩，谢谢你了布洛妮娅。”双眼再一次地睁开，这个时候意识已经从布洛妮娅切换回了林育，但是切换回来的那个瞬间、林育马上就感觉到了身体的疲劳，无尽的晕眩随即袭来。

　　果然，勉强自己支撑住【灭陆】等级的力量还是太过于勉强了吗？虽然在之前的【妖精的尾巴】世界中就有所察觉了，但是在丽塔长时间的使用那份力量之后，这种感觉就更加的清晰了。

　　──我，肯定没有办法陪着她们走到最后……

　　如果可以的话，即使只是多一步也好、我也好希望我可以陪着她们多走一段时间，但是那终究也只是一个虚幻的梦想罢了，林育闭上了双眼、试着站稳住了身体。

　　“认输吧，林仁。”林育开口说道，绝对的力量压制之下，这个男人已经完全被那份力量给摧毁了自信吧。“或许你可能会觉得刚才的力量只不过是一次性、或是有代价的，但是我可以告诉你那只不过是在我要使用、或是不用的一念之间而已。”

　　“……唯有认输是不可能的，琳羽.芙乐艾不论你用出什么样的力量、不论我的自尊已经是何等的破碎，唯有认输是不可能的！”林仁勉强的撑起了身子，只有这个时候他才发现【霸气】不知道甚么时候开始已经无法再使用。

　　颤抖着的双手、不停留下来的冷汗，或许刚才那一击带给他的冲击比他所想象的还要来得大，就连【霸气】甚么时候已经消耗一空了，自己都完全没有察觉到……

　　“反倒是你……为甚么要在我面前展露那种等级的力量，展露了也就算了、为甚么不在刚才的一击下解决掉我，那对你来说一点也不困难吧！”林仁像是要撑起那破碎的自信心，他疯狂地大吼道。

　　“为甚么……吗？”林育细细咀嚼着他的言语，然后林育的嘴角微微上弯了起来，他对着大吼着的林仁冷静说道：“那么你又为甚么不去看看，你头上的那一片天空呢？”

　　“你说、天空……吗？”

　　“恩，看看天空吧。”

　　林仁忍不住地抬起了头，然后他突然地睁大了双眸，淡蓝色的光辉已经是他所厌恶了的颜色了，然而那颜色却迟迟没有消退，而是在天空之上不断地凝结而成了一个半圆形的结界，包覆了整座【精灵森林】。

　　“是叫做【霸气】没有错吧？如果我的情报没有错误的话，那应该是来自【海贼王】世界的能力吧。”淡蓝色的光蝶停留在了少女的指尖上，那双漆黑的瞳孔不知何时渐渐染上了一层深红。

　　“你、怎么会知道……”本来还能够冷静下来的林仁已经无法再次保持那份冷静了，自己身为穿越者的身分已经被她给察觉到了吗？！被眼前这个可能是【世界意识】派来对付自己的走狗？！

　　“太多的解释要从头开始说起，未免也要浪费太多的时间，所以我就简单地说一句吧。”林育伸出了右手，重装小兔浮到了半空之中，能量形成的钻头彷佛随时会突入自己身体。

　　“你、与你们已经彻底落入了我们的陷阱”林育的嘴角上扬到了一个危险的角度，那片被湛蓝色覆盖的天空，此刻看起来是如此的冷酷灰白。“欢迎来到这个专门为您所订制的大瓮、【君子大人】。”

　　“……你以为这种程度的结界就可以捉住我们吗？看来即使是知道了其他世界的知识，那封闭的眼界还是束缚了你们的想象力。”看来，对方还不清楚他们这一次的任务十分重要，因此上面特意让他们全员绑定了灵魂位置。

　　只要当他们一在世界死亡之后，便可以选择带一件物品和自身的灵魂直接传送回去议会的本部，传送的途中没有任何的人可以妨碍、即使是【世界意识】也绝不可能，这可以说是最为完美的复活手段。

　　“如果你说的是你们的灵魂已经绑定了的这件事情，我们已经特意想出了解噘方法，即使是灵魂也完全无法逃跑、从这个结界之内。




＃９９：恶龙，今日于此觉醒

　　“……胜负已分，真是如我预料、无趣到了极致的一幕。”在所有人都还没有从突如其来的展开回过神来之时，艾可静悄悄地、在没有人发现的情况下默默离开了餐厅。

　　她每跨出一步、身上的气息就跟着改变，无聊、无趣是她人生之中最不想预见的二个单词，人生应当如同小说一般精采万分，若是为了能有更加趣味的结局，那么即使将灵魂投靠到恶魔之上又有甚么差别？

　　“莉莉安，该做的准备都做好了吗？”

　　“是的，一切都按照艾可大人的吩咐，我已经在给【夜之魔王】的【咒装刻印】里面加入了大人您给的那个东西。”

　　“很好，那么接下来就让我们来看看这群人可以将那个【失败品】发挥出多少吧。”女孩的口中蕴藏着浓浓恶意的言语，那身象征臣服的女仆装早已退去，深蓝色的夜礼服包裹住了女孩完美的身材。

　　“来吧、来吧、来吧，就让我看看你们休伯利安可以在那失败的【人类试炼】中，坚持到甚么地步！”不知不觉，女孩已经走出到了学院外，她张开的双手彷佛要拥抱这个即将破碎的世界。

　　──黄昏色的光球，正静静悬浮于少女的怀中。

　　“可，千万不要让我太过无聊。”

　　……

　　……

　　“……我、认输了。”林仁放弃似的跌坐在了地面上，对他来说死亡就代表了结束，依此只有死亡、是他无论如何都必须要避免的事情，只要逃离这个结界之后再自杀，那现在的绝境自然就不攻而破。

　　不过还真是可笑呢，刚才的自己还是说得自己绝不认输、但是一听到真的会面临死亡的时候，内心和最先脱口的话语居然就是认输，这样的自己就算活了下来，肯定也没办法继续在武的方面走下去吧……

　　但是忍过了这一时，林仁相信后面的路自然海阔天空，他是如此打算着，而且到现在为止裂火和隐阳都没有过来支持自己，那可想而知他们二人也肯定被其他人给解决了。

　　看见对方已经丧失了战意，林育也没有太过多想、只是点了点头然后让背后的重装小兔将肩上的双炮直接顶在了林仁的后脑勺上，这个举动反而让林仁升起了一丝冷汗，深怕林育一个不小心就直接擦枪走火了，自己的脑袋就飞了。

　　“好了，那么现在我问你答，你们的真实身分就是【议会】的穿越者，这一点没有错吧。”

　　“……连我是来自【议会】这一点都知道了，看来琳羽.芙乐艾妳果然就是【世界意识】派来的狗，那么那位【焰魔】就是【联盟】派来的援兵吧。”林仁冷静的分析着，虽然脑袋上顶着二个大炮他仍旧要求自己冷静。

　　“……我说过了，我问你答、我不需要你那些自我臆测的想法。”林育指挥着重装小兔，崩坏能渐渐在炮口上凝聚。“那群魔王的出现是你们所弄出来的吧？你们是怎么做的？”

　　“……哼，就只是要问这个？那群弱者的制作方式没有千种也有着百种，而我们也选择了最轻松的那一种罢了。”林仁松了一口气，看来林育要问的问题如果只有这样的话，那他还勉强能够回答。

　　“这个世界上，有着精灵与蕴含神威能量的人类，那你知道为甚么男性无法操控精灵吗？”

　　“……是因为男性没有神威能量吧。”

　　“错误，男性也是有着少数的神威能量存在，虽然和有着资质的精灵使相比，少得可怜就是了，他们不能操控精灵最主要是精灵并不喜欢男性，虽然不知道原因为何，但是不妨碍我们的计划。”

　　“只要克服这二点，那么就算是男性也是可以操控精灵、发挥不输于女性精灵使的力量，为此我们制作了没有任何自主意识的【人工精灵】将其植入男性的身体内，解决了男性不被精灵宠爱的问题。”

　　“……那么，神威能量稀少的问题？”

　　“这点不用我说了，你应该也察觉到了吧，我们植入他们身体内的不单单只有【人工精灵】，同一时间我们还植入了从特殊管道入手的【咒装刻印】，这样神威的稀少问题也得以解决。”

　　对于林仁说出来的事实，林育稍微将视线撇向了一旁计算着结果的布洛妮娅，最后少女停下了动作，对着林育点了点头，认同了林仁刚才说出来的方案确实有超过百分之八十的机会制造出有一般精灵使程度的男人。

　　但是，不用布洛妮娅对着林育说明，被植入了【咒装刻印】的男人们肯定在获得力量的同时，也在不断被削弱着其寿命吧，得到了甚么的同时、也必须要放弃些甚么，这是世界的真理。

　　“我知道了，那么最后一个问题，你说那些【咒装刻印】是从特殊管道上得到的？那是代表你们还有着甚么其他的支持进入这个世界吗？！”

　　“别开玩笑了，你以为进入一个世界是想进就进去的吗？！要是没有【世界的祝福】这个保证，普通的穿越者只能够选择偷渡，更不用说几乎是黑名单的【议会】穿越者了！”

　　林仁的吼声让林育稍稍惊讶了一下，虽然他知道【世界的祝福】是很重要，但是这样听下来恐怕比他想得要更加重要，那么为甚么C.C当时就直接将祝福给了自己一行人？

　　“【咒装刻印】那个东西，也只有对这个世界的人有效罢了，我是从黑市里面一个叫做莉莉安的人那里购入大量的【咒装刻印】。”林仁撇过了头，连【世界祝福】的重要性都不知道，看来眼前的琳羽肯定不是穿越者。

　　“莉莉安……我知道了，那么接下来就请你稍微地睡个一觉吧。”剩下的信息恐怕也不是现在能知道的了，林育将崩坏能过度给小兔，蓝色装甲的右臂形成了一个巨大的蓝色钻头。

　　在林仁不敢相信的视线当中，便要直接敲了下去，但是突然之间林育的身体突然一晃，蓝色的巨大钻头也失去了准心，往林仁的耳际擦了过去，但是比起在生死之间徘回，他的视线紧盯着那破碎的蓝色结界。

　　──从那里涌现出来的是，巨大无比的三头魔龙，还有……象征着诸神黄昏的橙黄色天空




＃１００：既然是魔女，那自然不会只有一张底牌

　　时间往回拉一点，那是在林仁说出自己放弃的时候，所有人都已经确认了【史卡雷特小队】的胜利，不论是哪一方面的战斗，都可以说【夜之魔王】是实打实的惨败。

　　先不论晓美焰、希儿、琳羽这三个本来实力就十分强的人，让风早神人没有想到的却是克蕾儿、琳丝蕾这二位虽然有着才能、却尚未绽放的天才，只是短短不到一周的时间没有看见，那二人就彷佛脱胎换骨了。

　　“哼，这种程度的实力，风早神人你这就感到了害怕吗？如果只有这种程度的觉悟，那你还是快点放弃参加【精灵剑舞祭】吧。”一旁的薇尔赛莉亚不屑的说道，她可不需要还没战斗前就先放弃了的队友。

　　“我不需要你的激将法，薇尔赛莉亚。”神人吐出了一口恶气喊道，她的双眼如同利剑一般直指着对方。“接下来和【史卡雷特小队】的战斗就是要等到【精灵剑舞祭】了。”

　　“那个，风早还有姐姐大人你们二个可以稍微收敛一下你们的气势吗？旁边的同学都感觉到了不适……”艾莉丝放下了手中的茶杯，时不时撇向屏幕的视线，那个人的胜利总是让她发自内心的欣喜。

　　“哼，艾莉丝我们虽然是守护人民的骑士，但是对于那些同为战士的人是不需要太多的同情心，更不用说那群人有了力量后就认不清周遭。”薇尔赛莉亚看了看周遭因为刚才二人的气势冲突，而感到不识、半蹲在地板上的数位男性精灵使。

　　真是孱弱的一群人，连那一点点的气势都没有办法承受下来，真亏这样的学生、那位学院长居然也将之收容进入学院里面，就算是男性也太过随兴了，对此薇尔赛莉亚感到了厌恶。

　　“……不对，感觉有点奇怪。”然而，和没有太过在意的风早神人跟薇尔赛莉亚不同，菲雅娜的双眸死死盯在了那群身体不识的男性们身上，如果只是单纯被气势压倒，在那二人已经收起来的现在也该恢复过来了才对。

　　想到这里，菲雅娜就打算走过去离自己最近的一位男性走去，但是还没有跨出步伐的时候，神人就已经先伸出了手抓住菲雅娜的手。“等等，菲雅娜妳先不要过去，那群人给我一种奇怪的感觉……”

　　“神人大人您这句话的意思是……”菲雅娜小心翼翼地开口问道，但是在她还没有组织完言语的时候，那群倒在了地上的数字男人几乎是同一个时间点上，身上都冒出了漆黑色的物质。

　　“那是、甚么……？”在艾莉丝惊讶的话语中，冒出了黑色物质的男人们都露出了痛苦的表情，随后在各自的哀号声之中，彷佛是跟那黑色物质融为了一体一样，让人感到了恶心。

　　“【寂静要塞】！”巨大的城塞精灵在那一瞬间，守护住了包含风早神人在内的四个人，漆黑色的物质吞噬了所有男性精灵使，蠕动着的它们像是察觉到了甚么，纷纷往天空飞去。

　　短短不到五分钟的时间，几乎餐厅内的男性都消失一空了，然而唯一留下的男人也只有风早神人而已，但是已经没有人可以形容刚刚发生的事情，就连那个突然从男人们身体内出现的黑色物质也没人知晓。

　　格雷瓦丝也少见地陷入了沉默，刚才的那个黑色物质或许给其他人的感觉是恶心，但是她所感受到的却是危机、攸关生命的危险感。“不对，如果是针对男性精灵使的话，那外面那些男性精灵使……”

　　想到这里，她连忙跑出了餐厅，然而天空上的情景就如同格雷瓦丝所想的一模一样，无数往【精灵森林】飞去的黑色物质简直不能用单单数十、数百来形容了，那里如同一颗狰狞的龙头逐渐成形。

　　“那群疯子，他们现在到底想要做甚么事情？！”

　　“很简单，格雷瓦丝.雪尔麦斯。”像是要解答格雷瓦丝的问题，一个女人从暗处慢慢走了出来，她的脸上充满了对那黑色物质的疯狂信仰。“那是我的主人特意为你们献上的礼物啊！”

　　“……莉莉安，你就是那个最近潜入学院里面的老鼠吧，没想到你现在居然敢直接出现在了我的面前。”

　　“哈哈，你是在跟我开玩笑吗？以前的你、不如说再早个一个月我也不敢随意出现在你眼前，但是一没有了契约精灵、二连身体都已经破烂不堪，这样的你又有哪一点值得我害怕？”

　　虽然天空上的奇景让她十分在意，但是眼前的这位莉莉安无疑跟这个现象有着不可分割的关系，那么现在还是先将对方无力化吧，格雷瓦丝开口说道：“是吗？那我还真是被人小看了……”

　　“总之，还是先让你将你知道的事情通通都先告诉我吧。”格雷瓦丝普通的对着莉莉安伸出了手。

　　“……格雷瓦丝.雪尔麦斯，你还以为你还是之前那个呼风唤雨的【魔女】吗？”像是听见甚么笑话一般，莉莉安抱着肚子大笑道，然而她很快就笑不出来了，因为还有十公尺以上距离的格雷瓦丝突然出现在了她的面前。

　　【魔女】摸了摸莉莉安的秀发，轻柔的动作像是在呵护着贵重物品，那双蜜色的双唇缓缓吐出了让莉莉安恐惧不已的言语。“放心，我不需要你主动说出口，只要问问你的记忆就可以了。”

　　随后，漆黑的魔焰吞噬掉了莉莉安这个女人，即使是在最后的最后，她仍想不透这位失去了契约精灵、身体也被【咒装刻印】侵蚀到了末期的身体，究竟是为甚么还能有让她都无法反应过来的实力。

　　“……艾可，是那个劳伦弗洛斯特家的女仆吗？”魔焰回馈给了格雷瓦丝有关莉莉安的所有记忆。“真是没有想到，那个女仆居然又是一位穿越者……这个世界未免也太多的穿越者出现了吧。”

　　“好了，情报也得到了，那接下来就该解决那个不明生物了。”格雷瓦丝抬起了头，其视线看向了已经凝聚完毕的黑色魔龙，那三头的姿态是何等的不祥、让人畏惧。

　　──但是就在她跨出第一步的时候，世界突如其来的被改变了。

　　──黄昏色的世界取代了她记忆里的世界




＃１０１：好孩子不要乱捡东西吃

　　巨大的三头魔龙在黄昏色的天空下，竭力嘶吼着，那是人类不可直视之物、那是人类不可获胜之恐惧、那是……看见之后便知晓无论有多少的力量，都无法站在其面前的怪物。

　　“那是甚么……”林育短暂的陷入了沉默，身为人类的那一个部分不断提醒着自己，快点跑、快点跑吧，你是没有任何胜算的，那不是人类能够打败的对象。“布、布洛妮娅？”

　　＂冷静下来，林育。＂布洛妮娅的双眸直视着在天空嘶吼着的魔龙，少女冷静的声音明显让林育稍稍安心了一点。＂那个怪物的实力波动很大，看起来是还没有稳定下来，这样的话……就由我们先出手吧。＂

　　“……我知道了。”林育点了点头，天空上的魔龙虽然给了他绝望感，但是最让他在意的还是那种彷佛身体都被限制住的感觉消失了，自从那片黄昏出现后。“【真理之钥】，全解放。”

　　布洛妮娅所提供的崩坏能完全解放，这一种将全身力量完全解放也只有在二个时候感受过，一个是【妖精的尾巴】世界，高等级的实力限制让林育能更好的训练自己。

　　还有一种就是……【反叛的鲁路修】时候出现过的黄昏色天空，【诸神黄昏】。能够短时间内让世界的限制消失掉的物品，其特征就是这片如同哀叹神祗殒落的黄昏。

　　但是……那个【诸神黄昏】难道不是那个【反叛的鲁路修】世界的特别现象吗？那为甚么又会在这个地方、这个时候出现？特别是跟着这一头三头魔龙一同出现……

　　林育念出了那话语，【真理之钥】散发出了强烈的光芒，所到之处皆都出现了【真理之钥】的虚幻之影，连一秒的时间都不到的情况下，超越了万数的虚幻之影几乎占满了整片黄昏。

　　全解放，可以说是将每一把最契合女武神当前装甲的高星武器的力量完美解放出来的方式，透过武器的解放、能够让女武神的力量乘以数倍，林育也能够以这种方式，将自己的攻击强化到【灭陆】的等级。

　　虽然还不清楚当前的情况，但是既然没有了世界的限制，那么就直接用最大的出力解决一切的不稳定因素！感受到了【真理之钥】回馈的力量，林育喊道：“全解放，【真理之钥】！Fire！”

　　已经不需要林育特别去瞄准甚么了，无数的蓝光火焰在少年的疾呼中，击打在了，爆炸的那一个瞬间黄昏色的天空瞬间变为了湛蓝色的苍空，看到了这一幕的林仁这一次是真正放弃了战斗的打算。

　　“这样应该就可以了吧……”林育默默看着被自己全力打中了的三头魔龙，根据布洛妮娅的分析这怪物还没有完全成形，那么刚才的一击就算没办法直接消灭掉、但也肯定能重创对方吧？

　　“真是如同王帆和莉米亚说的一样，是个十分粗鲁的男人呢，不知道变身的时候不打断才是绅士的礼仪吗？”光芒消散，三头恶龙的身影再一次出现在了众人的眼中。

　　但是，深蓝色、层层展开的六边形光盾形成了一个巨大的圆球，保护住了那三头的恶龙，但是最让人在意的是即使其身后有着无比存在感的魔龙，但仍吸引住所有人视线的女孩。

　　女孩她有着一头褐色的卷发，身上的深蓝色晚礼服很好的衬托出了女孩那文静的气质，深蓝且清澈无比的双眸彷佛得知了世上的无数真理。“请容我重新介绍一下，我是艾可，是被你们称呼为律者的存在。”

　　“……艾可？”光芒完全消去，林育才看清了自称艾可的人的长相，那是不论希儿、林育、布洛妮娅都十分熟悉的人，琳丝蕾的女仆，艾可。“你怎么会在这里？等等，你说律者……”

　　林育突然间中断了话语，因为对方身为【精灵使的剑舞】的原住民，居然会说出连沙威马他们都不知道的律者这二个字，而且还说自己就是律者？是这个世界太过疯狂、还是我的认知出现了问题？

　　＂林育，她没有说谎……她的身上传来了和我几乎一模一样的气息，那是理之律者独有的气息，她应该就是崩坏意志重新创造出来的第一律者了吧。＂布洛妮娅谨慎地看着艾可的一举一动。

　　啪啪啪，艾可双手有节奏的啪了起来，她的双眸中带着些许的趣味，但是仔细一看就会发现艾可注视的人不是林育、而是布洛妮娅。“真不愧是理之律者的前辈呢，但是不论是哪一位律者都太浪费这股力量了。”

　　＂浪费？布洛妮娅不理解你的意思……＂布洛妮娅将灵体靠近到了林育的身旁，重装小兔也随时处在了可以保护林育的距离内。＂这个黄昏也是你们弄出来的吧，是那个时候从【反叛的鲁路修】中得到的【诸神黄昏】吧。＂

　　“正确答案，这个研究还是由我来负责的喔，毕竟说到理之律者的话，不去专研所有世界的理、只是单纯使用着力量不是十分无聊的吗？”艾可笑着，但是她背后的魔龙已经开始蠢蠢欲动了。

　　“真是，失败品就该给我有一点失败品的样子，不过有元气的样子也比较适合现在的状况。”艾可撇了一眼背后的魔龙，叹着气说道：“好吧好吧，那你去吃吧，毕竟还差了一个食物呢。”

　　艾可说完的那一个瞬间，深蓝色的光盾突然张开了一个缝隙，魔龙中央的龙头猛然往林育的方向冲了过去，但是在林育、布洛妮娅准备防御下这次攻击的时候，龙头转了个方向，往背后的林仁张开了血盆大口。

　　“糟糕了！”林育猛然转头，原本用于防守的崩坏能瞬间喷涌而出，蓝色量子组成的【真理之钥】虚影，炮口对着那龙头、汇集着崩坏能。“虽然不知道你想做甚么事情，但是怎么能让你成功！”

　　“虽然是我挺喜欢的一个角色，但是接下来的好戏又怎么能让你妨碍呢？”炮击被突如其来的深蓝光盾抵挡了下来，浅蓝、深蓝的光芒双方之间化成粒子悬浮于天空之中。

　　在林育被阻止的这个瞬间，林仁已经被那颗黑色的龙头给一口吞下了




＃１０２：吾神啊，我该如何宣泄内心的这愤怒啊？

　　“吃下去了……布洛妮娅！林仁的生命反应还在吗？！”居然直接吃下去了，林育的第一个反应是对方是否还活着，他可没有忘记布洛妮娅制作的结界已经被艾可给打破了，所以林仁一死、恐怕他就会触发【议会】的保护机制，直接传送回去了！

　　＂不，关于这一点……林育，魔龙的反应十分奇怪，小心一点！＂布洛妮娅本来欲言又止，但是当她看见三头魔龙的生体反应突然间不断扩大，而且带给她的危险感越来越大。

　　──那种感觉……就像是遇见了天敌一般。

　　而且，类似的这一种感觉布洛妮娅也只有在遇见【崩坏意志】的时候，感受过到相同的危险感，那也就是说眼前的这头魔龙可能是对于人类有着极度危险的【天敌】。

　　“──吼！！！”魔龙的三颗龙头仰天大吼道，它的实力也逐渐趋于了一个定值，那是与女武神们的全力相一等级的【灭陆】等级！漆黑且狰狞的庞大身躯足以与巨人相称，三头的魔龙浑身释放着骇人的气息。

　　这个时候，不论是布洛妮娅还是林育都感到了庆幸，幸好眼前的这个怪物是出现在了【精灵森林】、出现在了他们二人的面前，而不是直接在外面就开始暴走，这样他们还有阻止这魔龙的机会。

　　＂林育，你准备好了吗？布洛妮娅要将这头怪物直接留在【精灵森林】，不能够让它跑出去。＂布洛妮娅的语气十分认真，这头魔龙的实力已经不输于全盛时期的西琳了。

　　魔龙的三头六眼突然间锁定了眼前的林育，穿着蓝白相间礼服的少女，是这个地方带给他最大危机的生命，依此认定为最先排除的对象，黑色的龙翼猛地张开，巨龙张开血口、飞扑而下！

　　“重装小兔！”林育没有让重装小兔重新组装成量子摩托，而是将崩坏能持续灌注进小兔之内，无数的能量钻头出现在了小兔的四周，随着小兔与魔龙的相撞，能量钻头同时也往魔龙的鳞片不断钻入！

　　“哎呀哎呀，机械的骑士与三头的魔龙的战斗真是十分有趣，但是我可没有忘记你喔，是叫做林育没有错吧。”艾可缓缓从天空中落地，可人的笑容从少女的脸上绽放开来。

　　“真是一个辛苦的孩子呢，你的事情王帆都已经跟我们说了，身为一个普通的人类，居然被卷入这样的战争之中，你还真是够倒霉的了。”艾可用林育从未听过的语气述说着。

　　眼前的少女已经跟之前自己所认识的人完全不同了，应该说艾可已经看破了自己的真面目，他不是虚构的琳羽.芙乐艾、而是身为普通人的林育，这也是艾可态度转变的关键吧？

　　“但是没有关系，我是神座下的第一律者，【理之律者】！只要你愿意、我随时都可以帮你逃离那群女人的魔掌，你也觉得很痛苦的吧、强迫着自己做无法做到的事情，这样下去你……”

　　“迟早会坏掉的喔？”艾可笑着，他对着久久站着不动的林育伸出了手，说实话她一开始知道琳羽就是王帆她们说的那个女武神找到的容器时，她是有点生气的，因为她认为是【世界意识】将她的琳羽变成了林育！

　　你说，我好好的一个萌妹子，结果出去玩还不到几天，就被一群老女人给诱拐了，而且还从女生变成了个男生，你说她会不会生气、会不会愤怒？但是没有关系，她艾可是富有原谅心的！

　　她可是【理之律者】，连三头魔龙这种原型都可以和神明硬碰硬的仿制品都能够弄出来了，你说将一个男人重新变回一个女人、模糊男与女的境界，对她来说还不是十分轻松的事情？

　　“……是呢，光是短短三个世界就已经把我弄得疲惫不堪了，我都不知道我还可以继续走过几个世界。”

　　“喔？没有想到你还有一点自知之明，那我就直接说了吧，不论是你、还是休伯利安的那些女武神，你们的这趟旅程本就没有目的，可以说是连一点的意义都没有。”艾可张开了双臂，唯美的身子肆意展示着那份美好。

　　深蓝的晚礼服让人不禁赞美着少女的美好，但是女孩脸上的笑容却是更加让人感到了恶寒，她说的完全没有错误，这趟旅程直到目前为止，林育仍不知道女武神们的目的。

　　不论是赶走【崩坏意志】或是守护世界的美好，都太过于抽象、也不清楚要如何去完成，就连自己一开始的目的也不自觉得歪曲了，明明一开始是为了找到王帆、并且与她对话才会加入的……

　　──但是，从甚么时候开始？

　　──自己，已经是在不断追寻着她们的脚步了？

　　林育手中的【真理之钥】闪烁著名为崩坏能的光芒，崩坏能浓缩而成的三枚炮弹同时从炮口发出，击落在了艾可临时才制作出来的粒子光盾上，随即产生的冰元素爆炸让她连忙退后了几步。

　　“话已经说完了，对吧？”林育再次睁开了双眸，现在的他别说是未来了、就连当下的路他或许都看不清，但是只要跟休伯利安的大家一起走下去，或许就能够知道了些甚么，也不一定……

　　所以……现在的自己，只要面对好眼前的敌人就可以了！林育举起了【真理之钥】的虚影，即使是武器的本体安装在了小兔的身上，但是自己也能够操控着期虚影进行战斗。

　　“那么，接下来就开始我们的战斗吧。”银白的太刀透过了银灰色的魔法阵，握在了林育的手中，左手是【真理之钥】的虚影、右手则有银白太刀。“跟之前与你们的战斗不同，这次我将会用自己的力量应战。”

　　“……和王帆说的一模一样，你真是个扭曲、而且又令人厌恶的凡人！”艾可愤怒得笑了出来，没有想到她偶尔才有一次的善意居然会被用这样的方式拒绝，你说她该如何表达这股愤怒才好？

　　对了……

　　“过来，【魔龙】！我允许你将这个家伙，吃的一乾二净！”

　　就让这个【仿制品】将这个琳羽的【仿制品】给吃的连骨头都不剩下，不就能够宣泄她的愤怒了吗？

　　PS：来说一点废话吧，写这本书也已经蛮久的了，途中有停更、加更、这样往往来来，字数也快突破70w字了……

　　但是原本想说，只要持续写下去应该就能够进步了？但是越写、越发现了自己的文笔不足、故事架构的问题，不论是留言、还是评论我都有仔细看过一遍，但是我发现我越想解决这些问题，就越是卡在了这些问题上。

　　所以，如果在之后的文章也发现到了甚么错误、还请直接告诉我，就算直接说这是本烂书也没有了问题，这本不进行收费，是为了让更多人能看见我的书、给我建议。

　　之前也有人提过他想理清故事观、但是迟迟无法理清，那个问题我会在这一卷结束后，将我的故事观放出来给大家，里面大部分都会是我的二设，所以应该会看得挺吃力吧？

　　总之，日常求票、求收藏？

　　努力不懈下、终于快突破四千大关了？




＃１０３：或许，这是本文中真琪唯一的出场了？

　　女孩睁开了双眸，她的眼前是一位少女、一位远比她来说更加来得美丽、虚无、飘渺的……人？

　　“怎么了吗，艾可？”少女转过身来，对着女孩问道，明明才没有相处几天，但是这位少女却早已入侵了她的世界……“在这个时候恍神，真不像是你的个性呢。”

　　“我没有事的，只是……稍微想起了一些事情。”女孩停顿了下言语，深蓝色的晚礼服让她有着不似人间的虚幻，但也不及眼前少女的一分。“那个……我有一点始终无法明白，为甚么您最后还是让王帆过去那里？”

　　女孩听见了少女的问题之后，没有选择停下脚步而是继续往前走去。“艾可，在你眼前的这片大海……它，美丽吗？”

　　“不，一点也不美丽。”艾可看着眼前被无尽烈火、钢铁的战舰群所吞噬、所沾染的大海，那无尘的美貌早已一去不回了。“我认为这只是【炎】，她的愤怒而已，一点也与美丽二字无法挂勾。”

　　听到回答，少女笑了出来，那笑容却像是月之女神、天上高高挂起的皎月一般，果然这位少女才是她的神。“艾可，你说得一点也没有错，【炎】的这个愤怒可以说是一点也不美丽。”

　　“但是……这却是她唯一能宣泄情感的方式了。”少女向着燃烧大海上方的漆黑夜空伸出了手，被炮火和人类所毁灭的这个世界……也已经看不见那片星空了，如果再次把文明毁灭、就能重新看见了吧？

　　“我不会阻止你们几个去宣泄你们内心中的黑暗，我希望你们记得那是你们抑制、操控体内崩坏能的唯一方式，强烈的情感就是操纵崩坏的唯一方法。”少女对着女孩说道。

　　“而我，需要有人来阻止我。”少女转过了身，白色为基底、紫色的纹路如同蛇一般缠绕在了礼服之上，银白的发丝映照着远处熊熊燃烧的大火。“你不这样认为吗，艾可？”

　　“是，只要是您所希望的，艾可我即使付出所有，都会将此实现。”女孩拉起了晚礼服的下襬，褐色的卷发被海风吹了起来。

　　“那就麻烦你了，我的【理】。”

　　──即使，那个结局并非是我等所祈望的。

　　……

　　……

　　艾可睁开了双眼，无数的炮火即将掩没自己，但是很快她便制造出了相对应数量的光盾，抵挡住了炮火与后续接来的爆炸，随即从烟雾中冲出来的林育，挥舞着【银白太刀】，而艾可也制造出一把巨剑接了下来。

　　“真是冲动，不过同时面对一位律者、一个【灭陆】级，你表现得还算不错，给你朵小红花吧？”艾可说着，但是她的视线边缘始终注意着远处的小兔和魔龙间的战斗。

　　“这就不需要了，你还是先多担心你自己一下吧！就算你们强化了【诸神黄昏】，但还是有时间限制的吧？”林育挥开艾可的大剑，同时一刀从对方死角砍去。

　　艾可轻笑，在林育的砍击方向又制造出了一把巨剑，凭空挡下了砍击。“你说的没有错，这个【诸神黄昏】跟你们之前所见过的不一样，是经过我强化后的加强版本，时间从三分钟延长至了一个小时。”

　　听到艾可说出的实际时间后，林育松了一口气，如果是按目前的战斗状况来看，他与艾可的战斗应该能压制一个小时左右，小兔那边也将控制权还给布洛妮娅了，一个小时肯定没有问题。

　　只要接下来的战斗不出现任何问题，那么林育觉得几乎可以说是解决了这一次艾可的乱入，只不过……他都能够想明白的事情，难道说艾可会不清楚吗？所以对方会怎么去破局？

　　“恩，打打杀杀的果然还是不太适合我，那我就来告诉你一件事情吧，林育你应该知道了所谓的【魔王候选人】是怎么出来的吧？”艾可一脸轻松地接下林育的攻击，她的呼吸平稳、步伐稳定。

　　“啊啊，是用【咒装刻印】还有【人工精灵】制造出来的假精灵使吧。”林育手中的【银白太刀】在空中划出一道道轨迹，挡下了艾可不慌不忙制造出的兵器。

　　“正解，那你知道这个【仿制品】是怎么制造的吗？”艾可点了点头，同时间与林育拉开了距离，【理】的力量完全展开，无数的【人工精灵】以兽型、元素态出现、并且往林育冲去。

　　“【真理之钥】，理性造物。”林育手中的虚影开始虚晃，在崩坏能的构成下，同等数量的虚影大炮被构造出来，往【人工精灵】群纷纷开火，一时间无数的人造生命殒落。

　　“没有错，就是这个样子，【理】的力量可以制造出自身所完全理解的事物，也就是说只要能完全明白，就算是生命、肉体也能够制作出来！”艾可看见林育对于【理】的使用后，大笑着。

　　“但是，即使是完全理解了，无法用崩坏能所构出的事务还是有的，那个【仿制品】就是其中一个，那么你觉得是缺少了甚么、才无法制作呢？”艾可漂浮在天空之上，她伸出了手掌、一团漆黑色的物质慢慢凝聚着。

　　＂……【理】所无法用崩坏能所制造出来的，是有着自我意识的生命体，更准确的说是本能、是自我。＂林育没有回答、回答的是从战斗开始就一直待在一旁的布洛妮娅。

　　──因为，生命的本质是无法被生命给【完全理解】的。

　　“正确答案，不愧是【理】的前辈呢，那么要解决这个问题也很简单，既然无法虚构出来、那干脆就直接拿现有的来用不就好了吗？”艾可的双眼像是只猫咪一般上弯了起来。

　　见到二个人都没有回答自己的打算，艾可继续自问自答道：“也就是说，你们眼前的这个【仿制品】就是我用那群被植入【咒装刻印】的男精灵使所制作出来的有着自我本能、意识的生命体！”

　　“而且他们也还活着喔，但是杀死了【仿制品】、他们也会跟着死去，就是这样的联系喔？”艾可笑着。

　　同一时间，魔龙仰天大吼，三头的龙口中蕴藏着无数的能量，布洛妮娅连忙将崩坏能构建出足以抵挡这次冲击的防御。

　　“来不及了喔，前辈，只要能完全理解、这样的操作我也是做得到的喔？”艾可的眼角扫到了布洛妮娅的动作，轻轻打了一个弹指，空间的波纹透过【理】的操作，互换了小兔与林育的位置。

　　“糟……！”林育睁大了双眼，但是他的崩坏能早已来不及了，就连构建好防御的小兔也被换到了根本没有任何攻击的艾可前面，互换空间理应是【空之律者】的能力才对！

　　＂林育！！！＂

　　然而，足以焚烧一半【精灵森林】的龙息彻底吞噬掉了林育最后的意识，直到最后林育仍听得见布洛妮娅的喊声…




＃１０４：神州的仙人

　　＂林育！！！＂布洛妮娅大声吼道，那是隔了千年之后，她再一次为了一个人而释放出自身那消失的感情。

　　魔龙的吐息逐渐消失，整座【精灵森林】已经被那道光芒吞噬掉了三分之一，这力量即使尚未稳定，被称之为【灭陆】也丝毫没有半点问题，对此艾可也十分满意地笑了。

　　作为眼前【仿制品】原型的那魔龙，听说有着可以在一瞬间蒸发三分之一个世界的力量，而【仿制品】刚才使用的招数也正是艾可对于那份力量的【部分理解】所创造出的技能。

　　果然还是跟原版本差距太大了，艾可在内心不禁叹了一口气，要知道曾经见过神明与那头魔龙战斗的她，见证那份力量之后，就没有一天是不想要去重现那霸者的光姿。

　　“命还真硬……”艾可撇了一眼被烧灼了的大地，在那里有一位黑发的少女衣衫破烂的倒在了那。

　　少女的那头如墨一般的长发尽情散在了地面上，白色的肌肤上留下了被光芒烧灼的痕迹，微烫的肤色显得红润，破碎的学生服更是为少女楚楚可怜的姿态添上了一分**。

　　即使是远远看去的艾可都不禁脸红了一下，林育这家伙真的是个男生吗？！王帆不是说他是个男人吗？怎么衣服破掉之后、却比穿着衣服的时候还要更有援力？！是男生、就给我展现你的那月匈大肌啊！

　　但是，那姿态很快就又产生了转变，淡蓝色的光色蝴蝶从林育身体飞了出来，一只、二只、三只……百只、千只，很快接近万数的蝴蝶包围住了他的身体，随后他又再次站了起来。

　　“看来，林育的意识已经昏迷了呢，接下来操控着的是布洛妮娅你吗？”

　　“……布洛妮娅会很快的解决掉你。”

　　“但是，做不到的、不是吗？”艾可笑着回答了布洛妮娅，从前面布洛妮娅用林育的身体出手、搭建结界的时候，林育的反应就告诉了艾可，他的身体还无法接受布洛妮娅那种等级的出力。

　　如果布洛妮娅真的想要解决自己与魔龙，那肯定就得用出【灭陆】等级的出力，但那偏偏就是林育的身体无法承受住的，但是按照王帆给出的数据来看，林育的身体应该也承受过数次的这种出力。

　　──以前做得到的事情，为甚么现在就无法做到了呢？

　　──林育的身体在短时间内累积太多疲劳了……明明是应该连附身都不被允许的。

　　布洛妮娅轻咬住双唇，虽然她是为了保护住林育才接管了身体的使用权，但偏偏这下子就中了艾可的诡计，因为林育的身体现在没办法输出崩坏能，也就是说小兔无法出动……

　　“看来那个机械人是基于布洛妮娅你提供的崩坏能而运作的，明明灵体状态就可以持续提供崩坏能、结果偏偏选择要附身在林育的身上吗？”艾可高兴的说道：“真是感动呢，这不就是在说你为了同伴、放弃了世界吗，女武神？”

　　艾可轻弹了个响指，专属于【空】的力量再一次被【理】所干涉，本来还为了林育再一次站起来而兴奋的【仿制品】瞬间被崩坏能所吞噬、被转移到了其他的空间。

　　然而艾可的这一举动却没有被布洛妮娅所阻止，一是因为在她眼中现在保护好林育才是第一要务、二则是因为没办法使用大量崩坏能的现在，布洛妮娅她是有心却也无力。

　　然而，对方将那魔龙传送到了哪里，布洛妮娅自然也是清楚的。“是传送到了学院那边吧，看你的样子应该一开始过来的时候，就已经将小焰和克蕾儿她们也传回学院了。”

　　“不愧是前辈，明明才刚刚知道人家的存在，但是却已经能猜到了这个地步，布洛妮娅.扎伊切克你真是很适合【理】，需要的分析和推理、你都拥有了呢。”艾可笑着，难怪神明会让她使用那份力量。

　　“好了，那么我也该去看看我期待的大戏了。”眼前的最大变量已经解决了，接下来自己要做的就是在【诸神黄昏】结束前，杀死【世界之子】然后引发崩坏，将这个世界顺便攻略下来。

　　然而，艾可准备挪动的脚边突然被一束激光给打断，她转头看去，是手持着【真理之钥】的布洛妮娅说道：“布洛妮娅认为你还不用那么着急，因为这边的战斗还没有结束。”

　　“……艾可不懂，唯一能够抗衡的存在已经没有了，先不说身为律者的艾可我，就连那只【仿制品】你们也没有半点对抗的手段吧？”艾可停下了脚步，不解的表情出现在了她的小脸上。

　　“对抗的手段？”布洛妮娅也同样不理解的歪着头说道，【真理之钥】以最低的限度在虚空中构建虚影，彷佛看破一切的灰眸让艾可感到了烦躁。“那种东西在休伯利安上要多少有多少。”

　　“你最大的失误就是……将我的妹妹给传送了回去。”

　　“……妹妹？”

　　“是我，布洛妮娅.扎伊切克最自豪的妹妹。”布洛妮娅站了起来，林育的身体光是这样细微的移动就开始了抗议，布洛妮娅不禁在心里叹了口气。“而且，这里也还有着帮手。”

　　“帮手？这个世界上除了你和林育之外，你还真的认为有其他的人可以威胁到我吗？”

　　“布洛妮娅认为肯定有，而且就在你的背后。”

　　“我的背后？”艾可往后看去，但是没有半个人在那里，感到了些许恼怒的她刚准备转回头，就感受到了几乎可以说是零距离的崩坏能爆发了出来！“怎、怎么回事？！”

　　艾可的话语并没有传达出去，连同声带所震动的空气都一同被那彷佛剑器一样的崩坏能所击退了回去，虚空中燃烧出了深红的烈火、从中出现了一位有着灰白长发、穿着中式旗袍的少女。

　　“──时雨燕！”浑身充满了火焰的少女瞬间穿过了艾可，其速度简直是穿过了时与空之燕。

　　艾可甚至连【理】的力量都来不及使用，身体就被那崩坏能所形成的离火所焚烧，甚至于对方所掌握的物理攻击也顺势击打在了她的身上。

　　“──双穿！”穿过了艾可的少女没有停下她的脚步，崩坏能再一次形成包覆全身的离火，双足一踏、时雨燕再次的爆发、穿过了艾可，让她受到了第二次的伤害！

　　“虽然先下手为强并非是武者所为，但是敌人若是崩坏的话、那自然不可轻视。”女孩双手抱拳、银色的马尾随风飘逸，深红的离火于空中飞舞。“女武神符华，出场！”

　　“……神州的仙人。




＃１０５：齁齁，想不出标题名称了……

　　艾可勉强撑起了身体，她那平静的双眸再也无法保持了平静，为甚么那位神州的仙人也能够处在这个层次，不论是其速度、其力量都毫无疑问是【灭陆】等级的强者！

　　但是、但是！王帆不是说那群女武神因为缺少了容器、所以都无法使用出这个等级的力量吗？！那现在这个叫做符华的女武神是怎么一回事！为甚么她的双手可以伤害到我？

　　“班长，博士她们终于肯放你出来了……”布洛妮娅松了一口气，来的人如果是琪亚娜、姬子老师、学院长之类的人她还会担心，但过来的是班长那就没有问题了。

　　“布洛妮娅，林育目前的伤势怎么样？需不需要先让他回去休伯利安一趟、接受爱因斯坦博士的治疗？”

　　“……虽然布洛妮娅认为班长说的很有道理，但是林育的力量目前是必须要的，希儿即使能拖住那头魔龙、也无法保证其他人的生命安全。”

　　符华看了一眼表情没有变化、但是却意外倔强的少女，她笑了笑、像是宠溺着少女般说道：“我知道了，那在林育恢复意识之前、眼前的这位【理之律者】就由我来挡下。”

　　“……抱歉，麻烦你了，班长。”说完，布洛妮娅闭上了双眼，将意识集中到了恢复林育的伤势上面，【仿制品】的龙息毫无疑问抵达了【灭陆】等级，虽尚显青涩、但毫无疑问已经是其中一员。

　　然而，越是恢复着林育的身体、就越是感到了无力，这副身体已经不是用伤痕累累四个字可以来形容的了，不属于身体的庞大力量每用一次、就几乎是在摧残着他的身体。

　　布洛妮娅终于体会到了，每一次爱因斯坦对着林育要求他自己爱护好自己的身体，并不是单纯的关心而是因为感受到了无力、才只能要求对方至少要做到爱护自己的身体。

　　──不然，就真的没有人可以帮助他了。

　　崩坏能在身体内不断如同细长的丝线一样，慢慢修补着林育的身体，那破烂不堪的样貌简直像是玻璃的易碎品，布洛妮娅握紧双拳、【理】慢慢构建出林誉受损严重的部分，直接替换了上去。

　　……

　　……

　　“神州的守护者，曾经击倒过【炎】的战士，我认识你、也知道你的名字，但是为甚么你现在会出现在这里？”艾可撇了一眼进入专注状态的布洛妮娅，然后对着摆出架式的符华说道。

　　“休伯利安除了林育之外，照理来说你们应该没有其他方法恢复到【灭陆】的力量才对……”艾可一边说着、一边伸出了双手，无数【理】所架构出来的百兵呈现在了天空上面。

　　“抱歉，关于这一点的话无可奉告。”符华吐出了一口气，像是在测试着身体的耐性一样，强大的崩坏能变换成了离火不断灼烧着大地与天空。“如果你不攻击的话，那么我就上了。”

　　符华踏出了一步，强而有力的离火瞬间爆发在了脚边，同时艾可也轻笑一声，让制造出来的百种兵器肆意而下，看似随意、但是每一把兵器都有着不俗的锋利、耐久度，而且其攻击的方位与时间差也是颇有学问。

　　符华的剑眸一瞪，无数的兵器飞行轨道瞬间在她的脑中成形，双掌上燃起了深红的离火，右足一蹬、整个人都如同一个箭矢一样往艾可冲去，途中的兵器皆被她或打、或踢、或躲的闪避开来。

　　百般的武艺皆被少女以另一种方式呈现了出来，燃烧着无尽离火的少女此刻比任何的人都更像是一位守护者，而且彷佛看穿了艾可的内心，她的动作就像是早已知道武器会往哪里飞、哪个角度进行攻击。

　　这就是将武艺学习到了极致的人，而不是像林仁依靠着【霸气】而读取出对手心思，符华的动作更有一种千锤百炼得来的自然感，配上了少女身上缠绕着的火焰，那股英气宛若女武神。

　　所以她才那么讨厌这些武者，艾可咬着牙、连续退后了几步，直到再一次离开了符华的攻击范围内，而且时不时闪烁着的光盾更是提防着刚才符华使用的【时雨燕】，那火焰现在还烧得让她时不时皱起眉头。

　　果然没有想象中的轻松，看来第一次【时雨燕】的袭击成功，也不过是有着运气成分在，符华在用双掌的崩坏能弹开了一把飞来的斧头，然后没有选择继续往前推，而是保持了一段距离。

　　符华的选择让艾可看见了一丝真相，于是她开口说道：“看来我是多担心了，如果是我得到信息中的那位仙人，那么你绝不会退后、而且还会不断逼近我、找寻我的破绽才对。”

　　“你现在的实力有着问题，更应该是说你现在附着在的肉体是有着问题，对吧？”

　　“……”符华没有回答，而是不断躲避着艾可的攻击，但是对方那游刃有余的样子却让她感到了一丝的奇怪，就像是她遗忘了些甚么一样。

　　符华同时注意着艾可的表情变化，从一开始她就没有想过一个人对付艾可，全盛期的时候或许她还会一拚，但是要知道现在的身体可是经过了爱因斯坦数次的调整、甚至塞了一个【世界祝福】进去，才能保持住【灭陆】的出力。

　　但是，其容器的强度也没有想象中的来得好，其限度正是符华没有选择继续推进的原因，她判定就算能够近得了艾可的身，她也缺少了能够决定战局的一击，那么拖延时间就是她的唯一选择。

　　不是只有艾可在拖延时间，让【仿制品】能够制造出更多的遭害，她们休伯利安也是在拖延着时间，等待着林育的恢复、既然布洛妮娅相信着林育能够解决目前的危机，那么相信同伴的决定不也是一种信任吗？

　　离火浓缩在了符华的身体内，她随时都能够释放出为了让林育挥出那决定战局一击的【烟雾弹】，高强度的战斗没有让符华感受到半点不适、反而让她的动作更加精简、更加圆滑




＃１０６：死神的镰刀

　　“──吼！！！”魔龙仰天大吼，即使突然被转移了空间，它仍没有遗忘自己的任务，遵循其本能疯狂进行杀戮！于是三颗龙头疯狂伸长、三张血口纷纷展示了其对血腥的渴望。

　　因为魔龙的突然出现，而感到了震惊、恐惧的所有同学纷纷开始了乱跑，破裂的学院内魔龙张开那双黑翼，开始了它的屠杀。它眼前的这一群人类就是它最佳的目标、最好的食物！

　　“薇尔赛莉亚，你负责挡下它的行动、然后我和艾莉丝会负责给它伤害、菲雅娜疏散同学们就麻烦你了！”漆黑色的魔剑闪烁着紫色的电光，风早神人的神威疯狂肆虐、展示自己的存在。

　　“不需要你说，我也知道。”魔王居然会主动请战魔龙，这还真是令人惊讶的一幕不是吗？薇尔赛莉亚那精致的小脸微微一笑，同时【寂静要塞】也展开了其装甲，挡下了魔龙的冲撞。

　　“我、我不会拖姊姊大人的后腿！”艾莉丝深吸了一口气，手中的【风翼之枪】卷起了绿色的疾风，骑士女孩乘着那风、对着眼前无比巨大的魔龙刺出了手中的枪。

　　风早神人的剑撕裂了魔龙的鳞片、薇尔赛莉亚的盾成为了守护学生的盾、艾莉丝像是空中的妖精一样舞动着自己的剑舞，这三人之间的分工合作像是历练许久的战友一样。

　　短时间内，魔龙真的被这三个人给阻挡了下来，即使是身为制造者的艾可也没有想到它居然会被区区三个原住民给阻止了脚步吧？

　　魔龙彷佛因为自己被阻止下来而感到了其愤怒，张口的血口不断怒吼着，挥舞的利爪光是被碰触到就会被撕碎，黑色的龙翼则不断驱使着疾风试着吹落那群少女。

　　“这家伙的鳞片真的有够硬的……”神人闪过了对方的龙尾后，优雅落地时也不乏握紧手中的【兴风者】，明明还砍没有几剑、结果就已经快要握不住剑了，而且对方还没有真正意义上的受到伤害。

　　怪物，风早神人真的认为对方就如同自己的外表一样，名副其实是个怪物、这个世界上真的会出现这种远超过【魔神级精灵】的怪物吗？她不知道、但是只要退后一步、那可能就一个生命的逝去了……

　　在神人分心的时候，【仿制品】的龙尾突然之间横扫了过来，砂石飞扬遮掩住了神人的视线，她此时只有一个想法：糟糕了……然而，【寂静要塞】出现了，巨大的城墙抵挡住了那横扫千军的龙尾。

　　“给我认真一点，风早神人。”薇尔赛莉亚站在了【寂静要塞】上，她的视线没有丝毫逃避的看着疯狂的魔龙，虽然对于这个怪物为甚么会出现还不了解，但是不论在甚么样的情况之下，都要保护好人民、那正是骑士家族【法兰格尔托】的家训！

　　“跟着我上了，艾莉丝。【寂静要塞】！”

　　“是，姐姐大人！【风翼之枪】，席卷我的敌人吧！”

　　神人咬紧了牙，真是没有想到身为【最强剑舞姬】的自己居然也会被别人给保护着……吗？看来，现在也不是能够考虑【伯爵】反噬的时候了，眼前的魔龙绝对超过了薇尔赛莉亚她们能处理的范围。

　　一股神威不知不觉从神人的身上退去了，那位少年不知不觉已经消失在了世界中，取而代之的是一位有着华贵黑发的少女站在了那里，【兴风者】随着她的动作而闪耀起不凡的光辉。

　　“──只有这个时候，就让我以【最强的剑舞姬】的身分上吧！我是莲.阿休贝尔。”神威的能量从体内不断被提炼，莲.阿休贝尔的动作越发的凌厉，到了最后即使是强盛的魔龙也无法捕捉到那位剑舞姬！

　　“风早神人……是不是稍微有点不一样？”即使神人的速度十分之快，但是薇尔赛莉亚仍旧凭着直觉，感觉到了风早神人的异样。“这种令人讨厌的感觉……好像是莲.阿休贝尔？”

　　“姐姐大人，我这边需要援助！”

　　“艾莉丝你不要太过靠近那头魔龙，太过危险了。”薇尔赛莉亚指挥着【寂静要塞】，发出了猛烈的炮火支持二人，但是她看见攻击落在了魔龙身上后，仍旧没有半点伤害，她也就放弃由自己造成伤害了。

　　“──吼！”战局停了下来，魔龙发现了不论自己如何攻击都无法杀死眼前的三个女孩，既然如此的话那就全部、连同这个学院都一起毁灭掉好了！魔龙张开了大口，金黄色的光芒在其中发起了光芒。

　　“糟糕……是打算直接将这个地方完全毁灭吗？”就算不知道魔龙打算做些甚么，但是神人仍能够赶道那光芒蕴藏着的危险，绝对不能够让它发射！“薇尔赛莉亚，守护好学院，我来阻止它！”

　　艾莉丝连忙退后到了薇尔赛莉亚的背后，【寂静要塞】将所有的神威化为了防御的基础，巨大且厚实的土墙守护着背后逃跑的学生们，薇尔赛莉亚不禁对着那光芒留下了冷汗。

　　“绝剑技，破型……”神人旋转了一圈，躲过了魔龙扫过来的拦截，手中的【兴风者】闪起漆黑的光芒，在凝视的那一个瞬间，她看见了名为魔龙的全部弱点，并且瞬间身影化为无数。

　　“──焰华螺旋剑舞，十六连击！”针对了魔龙的弱点，所挥出的十六道攻击，几乎同时间对所有弱点造成伤害、将其斩杀的剑技，即使是【魔神级精灵】也因为这招殒落过。

　　──但是，那也只是限于精灵罢了。

　　“怎、怎么可能？”神人瞪大了双眼，她无法想象就连【魔神级精灵】都能够斩杀的剑技为甚么无法对眼前的魔龙造成哪怕是一丝的伤害？“……这家伙不是人类能够打倒的？”

　　“风早神人、快一点离开那里！”背后，传来了艾莉丝的呼喊。

　　但是，她已经来不及逃跑了，魔龙狰狞的笑着、口中的光芒像是要吞噬万物、就像是它曾经毁灭了那位少女一般。

　　──此刻，死神挥下了它的镰刀。

　　“呼，没有想到会被传送到那么远的地方……不过，我已经不会再一次迟到了。”镰刀的少女斩开了量子空间，毁灭万物的光芒在混杂的量子中逐渐消散。

　　──死亡，这个时候已经被这位少女给没收了

　　----

　　----

　　PS：明天起到下星期四前，都没有了更新，因为萌新我要出门、回老家了，整整五天的时间可能都没有办法更新，所以就先停更一下，如果有在看的人、那萌新我先说声抱歉。

　　最近实在是太忙了……萌新我真的连每天一更都没有办法挤出时间来，希望隔一段时间之后，能够恢复正常的时间吧。




＃１０７：林育与萝莉与魔女

　　“又晕倒了呢你，这样下去还真是丢脸啊……”头很疼、又晕……就像是直接被人拿了个铁锤往脑袋上直接呼了一下的痛，但是最让林育恼怒的是耳旁那不断扰乱自己的声音。

　　“哎呀哎呀，现在不说话是代表你默认了吗？”

　　“还是说……你也就这点出息而已吗？休伯利安的。”

　　话语中带了一丝的嘲弄，那本空灵的声线中隐藏了一丝丝的幽兰，口吐的芬香让林育的鼻子抖了一抖，只不过不论声音有多么的好听、这个女人还是如半年之前遇到时候、一样的讨厌！

　　“我说过了……不要叫我休伯利安的、我有名字，我叫做林育！我说过了很多次了吧，你这讨人厌的魔女！”林育睁开了双眸，眼底尽收的可人儿果然是那位绿发、不老不死的魔女。

　　但是她为甚么会在这个地方……不对，说到底这里是哪里啊？！林育强忍着身体的疼痛、疼痛……奇怪、刚才还有着的痛楚在她睁开眼时就完全消失了，然而一片浅绿色的草原、无瑕的蓝天像是幅画一般收入他眼中。

　　“看来是连结上了呢……那个老太婆的【魔法】不得不说还是挺好用的，只不过你这家伙我一开始还以为你只是个普通人……结果却是个魔二代吗？”

　　“……魔二代？你是在说甚么，你还没有回答我的问题啊，魔女？”林育骚了骚的后脑勺，然后对着C.C说道：“我记得我刚才还在和布洛妮娅一起对抗艾可和那个怪物……”

　　然后，林育想了起来……自己最后因为粗心大意、所以被魔龙一个吐息给打中了，果然自己还是经验太少了、面对艾可她们这种身经百战了的人还是显得过于弱势……

　　不论是哪一次的战斗都一样，林育咬紧了双唇、即使咬出了鲜血他也没有半点反应，遇到同等级的敌人的时候、他的经验不足几乎都会成为他失败的原因，在同等级的对手上面，他还没有赢过半次。

　　“哼，真是让人不悦的表情，果然你也和那些人一样、遇到困难也只能摆出这么怯弱的脸。”

　　“……那还真是对不起，不过我本来就只是个一般人，不是为了妹妹决定毁灭世界的人真是抱歉！”

　　“总觉得你是在讽刺某个妹控……不过算了，这一次我也是因为Geass的原因才把你叫来【潜意识】里面的。”C.C叹了口气，要不是那一个麻烦的女人说着自己身为母亲不能现在出场，所以把自己丢了过来。

　　听见C.C的话之后，林育皱了皱眉头，这个意思难道是说自己还没有死亡吗？想了想后他仍是决定开口问道：“你的意思是说，我还没有死掉吗？可是我可是正面接了【灭陆】的一击？”

　　“……？”C.C听见了林育的话之后，稍微愣了一愣、她仔细地看着林育，最后叹口气喊道：“你过来之前的战斗我都知道、也都看到了，那个威力虽然是【灭陆】、但也只是有其形、没有其魂罢了。”

　　C.C站了起来，然后伸出了手把林育从草地上面拉了起来，黄昏色的瞳孔让魔女看似神秘、不可侵犯。“那个等级的攻击虽然能伤害到你、但是想要杀死你还是不足的。”

　　“什么意思？”林育疑惑的看着眼前的魔女，对方说的话让他有点搞不清楚了。“没有崩坏能的保护、我可不觉得我能在那个吐息之下活下来……”

　　“嘛，这一点就让你自己去慢慢发觉吧，我找你过来主要是为了二件事情，一件事情是你身上的Geass。”C.C靠近了林育，然后伸出了牛奶色的纤长手指、轻轻点在了林育的胸膛。

　　“你的Geass最近都没有办法发动吧？”

　　“……是。”

　　“那个原因、就算是休伯利安的那群怪物也找不出来，反而她们或许还松了口气吧，毕竟你的Geass就是那么危险的能力。”

　　想起爱因斯坦得知Geass无法发动后，虽然眉头仍紧凑、但是无疑看似轻松了许多，他回答道：“是没有错……爱因斯坦她们确实是放下了心，虽然我自己觉得可惜、不过少了个定时炸弹也不错。”

　　听到这里，C.C笑了出来，如蔷薇般美丽的笑容配上背后的那无际蓝天，简直就像是一幅画一样，林育不自觉看呆了。

　　“休伯利安的，你还真是辛苦呢，不过想想那些怪物为了你操烦的表情，我也觉得挺开心的。”过没多久后，C.C终于忍住了笑意，微微瞇起的金瞳仔细观察着林育。

　　“那么，我就直接问你了吧，我这里有个可以解决那个叫做【仿制品】的方法，你想要听听看吗？”

　　“……会伤害到【仿制品】里面的人吗？”

　　“并不会，我可以对着我的【Code】发誓，里面的任何一个人都不会因为这个方法受到伤害。”

　　“我知道了，请您告诉我吧，不论需要我做甚么、我都会去做的。”思索过后，林育睁开了双眼、慎重地看着C.C。

　　“……回答我一个问题，我就告诉你这个方法。”C.C渐渐收拢了笑容，比以往还要严肃的表情凝结了空气。“今天当休伯利安的那群人和全世界二者只能择一的时候，你会选择哪一边？”

　　当世界和休伯利安的大家分别放在了天秤的双边时，我、会怎么去选择……如果这个时候换做其他的主角肯定就是说出【二个我都要！】这样王道的回答吧，但是自己说得出来吗？

　　时间慢慢流逝着，C.C像是没有注意到时间流动一样，静静等待着林育的答案，为了拯救世界所以牺牲了少部分人、这很王道不是吗？多么符合英雄主义啊！

　　那么，为了拯救友人、爱人，牺牲了全世界，以一人之身背负毁灭世界的责任，这样的友情、爱情又是谁不想要呢？但是那终究只不过是为了自己的自私所以要其他人替你背负罢了。

　　“我，选择……”

　　时间继续流动着，但是这一次C.C的笑声真的彻底打破了这个沉寂的空气，绿色的秀发随着少女的动作不断抖动着，林育默默看着C.C的动作没有打扰对方，但是仔细一看也能看见他脸上充满了羞红。

　　“真、真不愧是你啊，休伯利安的！”C.C这一次即使强忍着笑意、但也能看出少女时不时出现的笑声。“这个答案我很满意呢，那么就让我告诉你方法吧。”

　　在林育还没有回过神来的时候，C.C就直接从旁边的草地里面抱出来了一位穿着阿雷西亚精灵学院学生服的银发少女，无表情的面孔上死死盯着林育，然后C.C开口说道：“那么第一步就是，跟这个少女接吻吧！”

　　……等等，你确定这不是你让我被FBI抓走的第一步吗？

　　----

　　----

　　PS：我，回来了啊啊啊！！！




＃１０８：一觉醒来，世界彷佛改变了……

　　“好了，那么接下来就是你们年轻人的时间了，看起来某位小肚鸡肠的男人不太喜欢我说出的建议呢。”C.C一手递过手中的萝莉，然后看着一脸委屈情的林育耸了耸肩。

　　“不是不喜欢，只是……这感觉让我觉得自己好像那些穿越者一样，而且这样子神人之后的战斗不就会很糟糕了吗？！”

　　“看来你还是小瞧了【世界之子】，那些孩子身为被我们所注目之人、因果缠身之子，你真以为只是损失一把武器就会对她之后的旅程产生变化吗？”

　　C.C眼神一凝，黄昏色的眼瞳瞬间闪起璀璨万分的光华，那个瞬间林育明白了刚才说出那样话语的不是他熟识的魔女、而是世界的化身、执掌C世界的【世界意识】。

　　“所以你就放心地使用吧，而且这个计划也是她自己认同了的。”C.C一手指着被林育慌乱中抱住的银发萝莉。

　　林育也看了看对方，萝莉在林育的目光下点了点头，她确实是接受了魔女与更老的魔女的建议，虽然当她被人强制拍醒、得知真相之后是有那么一点失态就是了……

　　林育迟疑了一下之后，还是点了点头，在C.C的注视之下转过了身子，往前跨出了步伐。“那么，你的力量就请先借给我吧。”

　　萝莉回以道：“如果这是你的希望的话……”

　　二人的身影慢慢消失在了草地的边缘、蓝天的地平线中，C.C也感觉到了那二个人的意识已经消失在了这个【意识】之中，话说林育到最后离开也没有对我会出现在这里提出问题。

　　虽然C.C认为对方应该是知道这里是自己的意识空间，毕竟他也不是第一次出现在了这里，即使周围的环境变化了、来自空间的那种亲切感是不会有所改变的。

　　“好了，你那所谓的好儿子已经离开了，你们也应该出来了吧？”C.C转头对着空气说道，在她话语一落之后，空气逐渐开始了扭曲、到了最后甚至连整个环境都开始了改变。

　　一望无际的蓝天变成了象征终末的黄昏之色，深绿色的草地随着突如其来的狂风变成了金色的麦田，而魔女的面前也出现了数字少女，其中穿着修女服的少女一脸恶狠狠地看着自己。

　　等等，为甚么要恶狠狠地看着我、我应该甚么都没有做吧？

　　“C.C！为甚么你没有跟我说阿育跟那把剑定下契约，需、需要接吻？”修女一脸的不可置信，那秋水般的眸子蕴藏着泪水，楚楚可怜的姿态任是谁都会想要去安慰吧？

　　但是……我，C.C一点不想要去安慰这位穿着修女皮、实则活了比她还久的老怪物，说到底那孩子真的是你亲生的吗？

　　“那当然是我亲生的啊！老娘怀胎十月好不容易才生下来的！”劳拉瞪圆了双眼，话说你是有读心术的吗？别乱说破别人的心声！

　　“……哪一个男人这么有胆量、连你这种女人也要？”

　　“你在说甚么，人家怎么可能让阿育对家人的爱分出去！如果阿育有父亲的话、不就代表我身为母亲能得到的爱就少了一半吗？！”

　　C.C皱起了好看的秀眉，你才是在说些甚么奇怪的逻辑，不过这样听下来看起来林育那家伙也不是用正常方式诞生出来的，而且还有这么一个有病的女人当妈、看来他的童年十分辛苦。

　　“大主教，您该去旁边休息一下了。”说话的是一位高挑的女子，黑色的长马尾随着风摇荡，神烈火织满脸的无可奈何将自己的大主教拖到了旁边。“C.C大人，感谢您的帮助。”

　　“不会，让林育跟那把剑定下契约的话，对他自己也是有着帮助，至少Geass的压制也可以轻松不少。”C.C对着神烈说道，现阶段来说只要和那个剑精灵结下羁绊、不论是Geass还是【仿制品】都可以得到解决。

　　“不过真是没有想到这世界上居然有这种属性的武器，不是【破法】也不是【破界】、而是【归零】，重启世界一切之物即使是世界的障壁也能归零。”神烈想起对那位剑精灵的调查，不禁身子都冷了一半。

　　将所有碰触之物都回归到了原本，那就是剑精灵【艾斯特】的本质，不论是魔法还是物理上的物质都可以归零，不得不说就连神烈自己遇到这剑都会觉得对方已经站上不败之地了吧？

　　“哼，那把剑上面可是有着【世界祝福】，而且每一个部分都能感受到阿修道尔那小妮子制作的痕迹。”C.C双眼一撇，这种武器根本不可能是人为制作或是天然出产，只有可能是世界意识花费大心力所打造。

　　“先不提那一把剑了，你们刚才有需要让我出面吗？让那边的那【人偶】或是【书架】、又或是你这一位【骑士】来解释不就好了？”

　　“关于这一点，我们不希望主人在没有碰上我们的真身之前，就先知道了我们的存在。”神烈随着C.C的视线看去，劳拉正和二个小孩子嬉闹着，那正是她口中的【人偶】及【书架】。

　　“【人偶】封印着他所有的记忆、【书架】隐藏着我们世界内的所有魔法书，那二人正是这个封印的所有基础。”

　　“不是我说，你们弄出这个封印的目的到底是甚么？林育即使带着记忆、也不会造成甚么难以收拾的情况吧？”

　　“……你知道吗？为甚么主人他能够抵抗崩坏能、而且还是【灭陆】等级？”

　　C.C没有回答这个问题，按照林育的身体来看完全就是普通人等级，即使有那群女武神口中的崩换能抵抗性，也绝对没办法以普通人身体承受【灭陆】等级的崩坏能。

　　──但是，事实胜于雄辩。

　　林育，真的以凡人之身驱使着能毁灭大陆的力量。

　　光是这一点就让C.C想不通了，然后神烈将这个问题的答案说出了口。“因为主人他有着【圣人】的体质。”

　　“圣人与万千的魔法书，封印这些不让宵小注意、或是强夺，并且在主人能够接受这份力量时，将之给予。”

　　“──这才是，封印存在的目的。

　　----

　　----

　　PS：一觉醒来，半夜一点……整个世界都安静了下来、包括了我一个字都没有码的更新，所以想想之后、萌新我缩回了被窝继续睡了。

　　还请原谅我这个懒癌发作的萌新作者。

　　||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||




＃１０９：艾可：此铁板竟如此的烫手！

　　“华夏的仙人！给我让开！”艾可的愤怒已经累积到了极点，少女姣好的面容都出现了扭曲。

　　这个女孩生平最为讨厌的事情就是自己的计划被人给打乱，如果这人还偏偏是自己的死敌，那更加是火上浇油、无疑只会让她更愤怒！

　　但是偏偏她却没有办法对眼前的符华造成太大的伤害，科研系的她最讨厌的就是遇到武学系的对手了，偏偏符华又是对于科研有所了解、武学抵达极致的仙人。

　　【理】的规律启动，再一次制造了上百的兵器，每一把武器都是曾经在历史上有所留名的名兵，这些只存在于传说中的武器被世人敬称为【宝具】，而艾可的力量能让它们再次于世界显现。

　　“恩，这些兵器……”符华的双手上离火凝结，强盛的崩坏能源源不绝地从体内涌出，这样的感觉让符华不禁感叹，【世界祝福】不愧是【世界祝福】，即使爱因斯坦还没有钻研透彻，但也能让她有如此的出力了。

　　深红的离火扫开了射来的兵器，干净、不带半点犹豫的动作，让人如同在欣赏一场美丽的舞蹈而非战斗一般。

　　袭来的都是与历史上赫赫有名的【宝具】并无一二的兵器，无论强度、速度都无可挑剔，符华脸上的笑容更加绽放，眼前的艾可无疑是目前最好的对手了！

　　艾可眼见自己花费大力气制造的兵器雨对符华产生了拖延作用，小手一转、数不尽的兵器于天空中幻化，同时间【人工精灵】群也被【理】所创造。

　　每个生命体都握住了一把兵器，往符华冲了过去、手中的兵器没有规律地乱挥，但是目标却很明确，直到杀死了眼前的符华、不然决不会停手！

　　“来的好。”符华的脸上没有半点变化，手上的动作更加的迅捷、猛烈，夺下【人工精灵】的巨剑，崩坏能侵蚀了艾可对其武器的控制权，大剑一落、地面应声碎裂！

　　飞扬的碎石遮掩住了符华的身影，艾可咬紧了双唇、双眸疯狂转动只为找寻到那仙人之位，但是在她找到之前、其声音便从身后出现。“──时雨燕，双穿！”

　　身上累积起来的离火瞬间爆发，给予了符华强大的推进力同时也附带了越发强大的崩坏能，如同展开双翼的雨燕一般、其速度之快甚至冻结住了时间一样，艾可的鲜血再次从口中涌出！

　　“你、你这家伙……！”艾可勉强站稳了身子，明明在【诸神黄昏】的支持下，她能使用出【灭陆】等级的力量，但是眼前的符华却彷佛对她的力量置之不理、视若无睹！

　　王帆那家伙难道是欺骗了我们吗？

　　她不是说休伯利安上能够让这群女武神再次使用力量的只有林育了，制住了对方便是赢了一大半？！

　　那现在眼前这个不断对自己造成伤害，不论自己怎么攻击都被对方一一化解的怪物又是甚么个情况？

　　要知道，林育现在还是在布洛妮娅的附身状态中昏迷着！那这个神州的仙人为甚么能够保持着与自己同等级、甚至可以说比自己还要强上几分的力量！

　　艾可的双手一张，【理】的力量透过了天与地，这个样子下去绝对不行、在摆脱这个该死的女武神之前，自己就会先被对方打死了！

　　四次时雨燕带来的伤害只是被自己的崩坏能强行压下，艾可尽力咬紧双唇、不说言语，深怕些许的动作都会让体内被灌注的离火爆发开来。

　　金黄色的瞳孔出现在了她的双眸里，【理】的力量在艾可的牵引之下贯穿了此世的天地，眼前的符华或许是还在找寻久违的战斗感，但是既然你想要拿艾可我练手、也要先看看你有没有这个胃口！

　　艾可此刻宛如天神降世，即使是【战国】等级的强者看见这样的姿态，想必也会心悦神服的赞美她的伟姿吧！

　　符华举起刚才从艾可手里夺来的大剑，崩坏能凝聚于此身上，玩闹终于结束了、眼前看似少女实则为【律者】的怪物，终于要用出她全部的力量了，那么我便自当以全力回之！

　　二人的交锋一触即发，这个时候身后的布洛妮娅突然地动了起来，重装小兔在她提供的崩坏能下转变为了量子摩托的型态，快速驶离了这片战场。

　　但是这个举动提前触发了艾可的攻击，虽然不知道为甚么布洛妮娅选择这个时候离开，但是不能单纯的就放对方离开，无数【宝具】、【人工精灵】，如同移动炸弹一样快速接近布洛妮娅、然后一一引爆！

　　布洛妮娅没有受到丝毫的影响，就像是早就知道了那些攻击会从哪个方向过来、她一一回避开来了，同时布洛妮娅的【理】制造出了【真理之钥】的虚影往艾可开火。

　　火花在艾可的身侧炸裂开来，但是却没有对认真状态下的艾可造成影响，但是布洛妮娅貌似一开始就没打算给艾可造成伤害，爆发开来的烟雾挡住了她的视线。

　　小手一挥，艾可的力量驱散了烟雾、但是布洛妮娅的身影已经消失在了战场中，正当她想要去追的时候，离火形成的凤凰挡住了她的路线。

　　“……让开！”

　　“不好意思，此路──”凤凰中，白发的少女缓缓走了出来，深红的瞳孔映照着她的离火，少女摆出了架式、对着艾可笑道：“一方通行。”

　　……

　　……

　　量子摩托不断加快着速度，布洛妮娅的小脸凝重，只是逃离战场而已、林育的身体居然就有这么激烈的反馈？

　　“林育，布洛妮娅不推荐你用这样的身体回去学院，那个【仿制品】有着希儿抵挡着，不会有事情的。”

　　＂不，虽然希儿可以抵挡住对方、但是等【诸神黄昏】一结束，阿修道尔就会出手解决那东西的吧。＂

　　“……”布洛妮娅没有回答，但是林育的想法是正确的。

　　＂到了那个时候，里面的那些人恐怕也会全部都为了那个怪物陪葬吧？＂

　　“是，但是布洛妮娅认为这是最好的办法了。”

　　＂不对，还有着更好的办法在，能够拯救所有人的方法──




请假条（12/3~12/9）

　　终于来到了最后一波的请假……等这一波忙完之后，萌新我就确定能够毕业了，接下来的这个星期萌新我会完全没有时间码字，要去布置展场、和老师讨论毕业……等等。

　　一月的时候，如果时间可以的话，萌新我会开启随机的一日二更当作这段时间不断请假的补偿，说真的在萌新断更的时候就请别投给我票票了，不劳者不得食我还是知道的。

　　所以，就让我们在九号的时候再见吧！

　　各位，非常抱歉。

　　毕业之时已至，其为献上肝脏之人！

　　(⊙x⊙;




＃１１０：是存在着的，我愿意如此相信着……

　　＂──是存在着的。＂

　　少年的声音是何等的坚定，布洛妮娅想不透身后的人究竟是基于甚么原则、理由，而说出这样的话语。

　　【理】的力量可以说是最为方便的能力之一了，只要了解得透彻、那便能够创造万物，就连穿越平行世界这样的事情也能完成。

　　身为这份力量的持有人之一，布洛妮娅都无法保证自己能够有拯救所有人的方法。

　　布洛妮娅催动着油门、让量子摩托不断提升着速度，如果是林育的话……不，如果是他的话、那肯定就能够做到！

　　──不知道为甚么，布洛妮娅就是有这种感觉。

　　女孩的嘴角不自觉地上弯了起来，布洛妮娅开口说道：“那么，请下指令吧。”

　　＂咦？下指令？＂林育疑惑地看着飙着车的布洛妮娅。

　　“是的。”即使没有看见他的表情，但是布洛妮娅也想象得到少年那不知所硕的脸色，真是一个烂到了极致的好人。“你不是我们的舰长吗？那就对你的女武神说出命令吧。”

　　……女武神吗？

　　已经多久没有认清她们并非是拯救世界的英雄、而是为了守护世界的美好而存在着的女武神了吗？

　　对她们而言的美好，是人类所认知的美好吗？

　　林育不想要去思考这种哲学的问题，现在要做的事情就是解决掉【仿制品】所带来的影响，并且在阿修道尔出手之前、将所有人都救出来！

　　──没问题的、林育。

　　早已灵体化的右手不自觉空握着，即使说着大话、但是他仍是会害怕，如果这个方法没有成功、如果最后那些人因为我的举动反而得到了坏结局……

　　“林育，无需害怕、只要去做你自己想做的就可以了。”布洛妮娅说着，灰色的双眼直视着前方、那是伪劣品的魔龙所在之处。“剩下的，就请交给布、你的女武神。”

　　＂……布洛妮娅，帮我打开休伯利安的通讯。＂

　　“好的，布洛妮娅知道了。”布洛妮娅快速接上了与休伯利安号的联络管道。

　　“──这里是休伯利安，听到请回答。”那是人工智能、爱酱的声音。“嗯？这个联络讯号、是布洛妮娅！你快点回来帮忙人家啦，那群欺负人的混蛋一直把工作丢给人家！”

　　“这里是布洛妮娅，接下来将转达舰长的命令，请帮我打开所有女武神的通讯。”没有理会某人工智.障的抱怨，布洛妮娅说道。

　　“舰长……”听到这个名称，爱酱先是迟疑一下、然后快速且冷静地说道。“爱酱知道了，三秒后将使用紧急连络频道【Ａ-323】，开始倒数……”

　　“──３”

　　多久了，自从爱酱我成为了休伯利安的人工智能后，多久没有听过这个名字了……

　　“──２”

　　最后的一任舰长……自从姬子与空之律者战斗后失踪、休伯利安号也损毁之后，这艘战舰就没有所谓的舰长了。

　　“──１”

　　爱酱我是高兴的吗？不、我肯定是高兴着的吧。因为那不是代表着大家都又回来了，代表了没有人消失、没有人牺牲的结局吗？

　　“──０”

　　若是如此，我会拚上名为我的存在，不再是独自看着女武神出击、然后受伤死亡了，为了将这样的温暖带给我的她们……

　　“──讯号已经接通，请开始通讯。”

　　爱酱语落的那一个瞬间，不论是争取着时间的【希儿】、与律者战斗的【符华】或是休伯利安号上的【女武神】们，都听见了那个妄图追上已有千年历史的她们的【舰长】声音。

　　＂这里是林、不对，是舰长……啊啊，反正是谁都无所谓了啦！突然要我下些甚么指令、我也是很为难的啊！＂

　　布洛妮娅睁开的双眼、重新回归了感情，那便是象征著名为【林育】的存在重新回归到了身体，明明我只是想要说点甚么而已、为甚么突然变成了这个样子啊？！

　　“要说的话就只有一个，名为【仿制品】的怪物就交给我和布洛妮娅解决！自称是【理之律者】的艾可就由符华拖延至【诸神黄昏】结束，其他人待命，以上。”林育的语音一落，无数的声音一口气涌上。

　　“甚么叫做待机，你个笨蛋舰长！让我上、我肯定能马上解决那个律者和恶心的东西！好痛！！！”

　　“真是，琪亚娜你跟我冷静一点，这个可是舰长的命令，给我乖乖遵守！”

　　＂布洛妮娅接受指令、重新调整行动顺序、调整完毕，遵守舰长命令。＂

　　“看来下次，要让大姊姊好好教教你该怎么下.命.令.了.呢～好好期待吧，舰长大人。”

　　“嗯哼，这样不清不楚、没有条理的命令，可是不能让德丽莎我发出工资的喔！”

　　“收到，我会准备好八重村特制的营养饭团等着你们回来。”

　　“樱，我也要一起准备！还有舰长，有问题的话就让我出击吧，我会将胜利带回来的！”

　　“等候主人的回归，也是女仆的任务之一，不过关于回归后的饮食还请让我稍微帮忙一下。”

　　“哼哼，休伯利安的武器修缮工程已经完成，天才特斯拉我这边可是随时都能开火喔？处理不了的时候、就对我下指令吧，舰.长.大.人。”

　　“唉，希望你们不要受伤了，特别是舰长你、千万不要再给我增加新的伤了！我可不希望医护室变成舰长室。”

　　──【喀嚓】

　　联络被中断了，本来就是用作紧急联络的管道、为了不被其他讯号干扰，为此用了较为隐密的形式但是通讯时间也大幅被缩短。

　　林育苦笑着，停下了量子的摩托，伤痕累累的神人、艾莉丝、苦苦支撑的薇尔赛莉亚、魔龙不断于天空嘶吼，黄昏色的天空映照着这样的惨景，或许……已经没有人能阻止那怪物了。

　　隐藏于量子空间的镰刀斩破了魔龙的鳞片，蓝发的少女闪烁着亮红的邪光，缓缓落于林育的身侧，巨大的镰刀横摆于碎裂的地面。

　　“真是，太慢了喔。”

　　“不好意思，我稍微小憩了一会，可以原谅我吗？”

　　“不行喔，除非林育哥哥你之后请人家吃点心！”

　　“……那就请希儿大人您稍微原谅一下我的钱包。”

　　“哼哼，那就要看希儿我的心情了。”心情愉悦的少女踏出一步、血红的双眼转回了幽兰的光泽，转身对着林育微笑道：“那么──请你凯旋归来，舰长大人。”

　　“啊啊，我会的。”林育苦笑着，银白色的太刀闪着比以往更加闪亮的光芒。

　　──谁叫，我有你们这群那么令人放心的女武神们在

　　----

　　----

　　PS：9号的晚上十一点更新和10号的凌晨一点更新，到底有着甚么差别呢，同为夜猫子的你我，十一点看的更新和一点才看的更新，不是没有差别吗？！

　　这样思考的我，码完字的时候就已经一点了……还请原谅。




＃１１１：愚者与胜利

　　符华苦笑着，她现在可是面对着一位暴怒的律者，这样的情况之下你居然还要求她说些甚么？真是、不要强人所难了。

　　“蝼蚁、蝼蚁。蝼蚁！你们这群胆敢玷污神之威严的蝼蚁！通通都给我在【理】的光辉下死去吧！”暴怒的艾可举起双手，看来让林育跑走对她来说是一种莫大的污辱。

　　千军万兵，军戎的肃杀氛围顿时侵蚀了世界，无数的蓝色人影掌握着被【理】所再现的神兵利器，每一位人影最低都有着【对军】实力、最高也来到了【战国】。

　　符华的红色双眼顿时黯淡了下来，现在的【理之律者】对于【理】的了解已经来到了如此的境界，从之前就得知对方能透过【理】来入侵其他律者的领域，但是就连千之律者的能力也能被其触发吗？

　　“这样也好，那么就让我用其战果来为舰长开路吧！”百炼的仙人不羁的笑道，对她来说这也只是一次的战争罢了、来了我便打倒，仅是如此。

　　“吾等的凯旋、由我首先振动其羽翼。”

　　──一人成军，便是【千之律者】的象征。

　　很久以前，艾可就认为自己对于自己能力的钻研已经来到了一个瓶颈，于是她开始研究其他同伴的能力，用【理】来干涉其他相同阶层、或是低其一阶的能力。

　　然而，这个尝试异常的顺利，只需要贯彻【理】的本质、完全了解便可以再现、创造，就算是她们中最强的【空】的空间能力也能被艾可所掌握。

　　而千之律者对于千人的掌握能力，配合上用【理】制造出来的强大士兵，艾可保证绝对没有一位【灭陆】可以在消耗战上面，打赢这个由【理】制造、【千】所掌握的军队。

　　“神州的守护者、第一纪元残留的崩坏战士、神之键的使用者之一吗……？”艾可洁白的皓齿咬紧下唇，这就是曾经与神明战斗数次的人吗？

　　不论自己的千人军队如何配合、手中的神兵利器是何等的锐利，但就是无法对符华造成任何一个决定性的伤害。

　　唯美的武艺，手中的离火不断画出一个又一个的先天八卦图，千锤百炼的武技从那纤细的身体中一次一次的被释放而出，于火焰中舞动的女武神，这便是此刻的符华。

　　“……女武神，回答我吧。”艾可没有停下军队的攻击，但是她缓缓张开了双唇。“为甚么你们要追到如此的地步？”

　　明明还有一段的距离，但是符华很明确的听见了艾可的话语，双手的离火合一，浴火的凤凰朝天而上、带起的火焰焚烧了无数的蓝影士兵，女武神对着律者跨出了一步。

　　“为了──守护世界的所有美好而战。”

　　“……无趣，你们的世界不过是个他人眼中的牢笼罢了！”艾可的表情不定、最后嘲笑似地说道：“对了，你们还没有搜集到这个程度的情报吧……”

　　“不，如果是这件事情的话，我们早就已经知道了。”符华再一次跨出了一步，离火在身侧环绕着、威吓着周围的蓝影士兵，少女的笑容被离火映射着。“──我们是罪人、是魔龙。”

　　听见这话语之后，艾可睁大了双眸的看着眼前的符华，她不敢相信地说道：“你们……已经知道了那个世界的意义？明明知道了、居然还站在了那群混蛋的那一方吗？！”

　　“──你们、简直是愚蠢到不行的愚者！享用着神明赐下的光芒、知晓了那残酷的真相，居然还对我等的神挥舞兵器吗？！”

　　“啊啊，就是这个样子了呢，理之律者喔。”符华苦笑着，那表情之下到底隐藏了多少的悲伤、没有人知道或许只有那群女武神才知晓。“我们……会为了守护世界的所有美好而战。”

　　──因为，我们也只剩下了这个……

　　……

　　……

　　“闲话家常就先到这里吧，希儿。”林育往前站出了一步，鲜红如血的颜色染上了那一尘不染的双眼，Geass久违地再一次发动、【明镜止水】的心境再次冷却了林育的内心。

　　“神人她们的话，就麻烦你稍微照顾一下了，等一下的动静可能会稍微得有那么大一点。”林育转头对着希儿笑道，双手的【银白太刀】闪起以往都没有过的洁白光辉。

　　“恩，就交给我吧。”希儿点了点头，有点担心似地看着林育的身体，那副身体想必已经破碎不堪了吧……

　　就当希儿还想说些甚么的时候，眼角的余光撇见了林育伸出食指挡住双唇的一景，只听他开口说道：“我和布洛妮娅会解决一切的。”

　　希儿低头、轻轻地叹了口气，不论是布洛妮娅还是林育简直都是一模一样，明明自己已经伤痕累累了，就不要再为其他人着想了、多依靠依靠别人难道就真的那么困难吗？

　　“希儿会等着你们的，请早点回来……”

　　“啊啊，答应妳了，希儿。”温柔的声音。

　　＂啊啊，答应妳了，希儿。＂冷静的声音。

　　真是，一群无可救药的笨蛋啊……

　　感受到了背后的少女已经斩开了量子的空间带走了昏迷不醒的几个人，林育转过身来、右脚轻轻蹬地，属于布洛妮娅的【理】的力量展了开来，无数的【真理之钥】从大地的波纹中慢慢升起。

　　“布洛妮娅，最后的一击就由我来完成，开路的任务就麻烦你了。”林育开口说道，体内流淌着的是名为布洛妮娅的崩坏能，【银白太刀】收敛起其光芒化为鞘包覆刀身、此刻林育只求一刀便能斩杀眼前的魔龙。

　　＂布洛妮娅开始导入周遭的环境变量、数据开始分析、重装小兔开始变形、最佳路线已经计算完毕。＂量子的摩托重新组装成了深蓝的骑士，双肩的【真理之钥】蕴藏了可怖的崩坏能。

　　＂林育你随时都可以开始，接下来……＂

　　灰发少女清冷的声音直指魔龙，穿透了林育尚浅不安的心情，那是宛如胜利女神般的宣言。

　　＂──布洛妮娅将会为你带来胜利。




＃１１２：迟到了一百章的契约

　　魔龙怒吼，无数暴走的能量肆虐着大地，【灭陆】之名实至名归，相信只要给予它足够的时间，整片大陆都会被它给毁灭吧。

　　从地面上升起的【真理之钥】纷纷将炮口对准了眼前的魔龙，瞬间爆出的火光一一炸裂在了那漆黑的鳞片之上，【仿制品】顿时哀号遍地。

　　炮火逐渐停下之后，【仿制品】睁圆了那硕大的双眼，血红的目光直指着眼前对它造成伤害的人类，那熟悉且强大的气息它认识着，那是刚才被它的吐息所杀死的人类！

　　【仿制品】踏出了巨足、整座阿雷西亚精灵学院彷佛都震动了一刻，口中的恶气混浊了空气，隐藏着的能量涌上口中，不输之前吐息的光炮再次直冲林育，浩瀚的威势吹飞了所有的阻碍物。

　　“……这就是刚才的攻击吗？”林育没有移动步伐、也没有做出任何防御的动作，既然那位少女已经接下了自己的任务，那么我就只需要专注在那一击上便好。

　　湛蓝色的光蝶瞬间将黄昏染尽，巨大的蓝色光盾抵挡住了眼前的吐息，不论声势多么浩大、却连一丝一毫都无法影响到光盾背后的人事物，这就是布洛妮娅的力量。

　　如果不是艾可的插手，刚才的吐息肯定也不会对自己造成这么大的伤害吧，【理】的规则与使用方法、林育也听布洛妮娅提到过，但是能用到艾可这般程度的人想必也是少数。

　　＂重装小兔，让这个【仿制品】看看，甚么才叫做【灭陆】等级的炮火。＂布洛妮娅冷静的声音彷佛让空气冷了几分。

　　重装小兔双肩上的二个【真理之钥】对准了眼前的【仿制品】，庞大的崩坏能快速充能，湛蓝的、如同海洋一般的颜色将林育周遭的环境都覆盖上了一层淡蓝的光芒。

　　＂重装小兔，FIRE。＂

　　没有任何起伏的声线，就像是在说着自己今晚要吃着甚么一样，冷酷至极到令人发寒的少女挥下了手，比吐息还要来得巨大的光之洪流吞噬了万物，淡蓝的光柱就连那片黄昏都掩盖了不少。

　　──这就是，布洛妮娅.扎伊切克的力量，是【理之律者】所拥有的力量，了解一切之后、便会成为万能的【理】。

　　林育沉醉于这片淡蓝色的光芒中，布洛妮娅的这副姿态自己并没有在游戏中见到过，甚至于听说过布洛妮娅有着继承【理之律者】力量的型态之后，还弄出了不小的惊吓。

　　原来，你们这三个B级女武神各各都是律者的吗？！

　　御三家强成这个样子，你是要其他的女武神去旁边默默玩着沙子吗？不会过一段时间你又告诉我，你们休伯利安上就没有一个人不是律者的这种套路吧？

　　＂林育，道路已经清出来了，接下来就让布洛妮娅看看你所谓的能让所有人都被拯救的方法吧。＂

　　“恩，我会让你见识到的！”语毕，林育提起了无名的太刀冲了出去。

　　才不需要让我见识到，因为在更早、更早之前……你不就已经让布洛妮娅看过了吗？

　　──那个，所谓的能够拯救所有人的方法。

　　布洛妮娅不自觉地闭上了双眸，那漆黑的世界中、那个小男孩的身影不自觉地与林育的身影重迭在了一起，我希望你能够想起布洛妮娅、但是布洛妮娅……却也不希望。

　　……

　　蓝色的光柱消散，【仿制品】的身影再一次出现在了他的眼中，浑身彷佛被高温所煮沸一般的冒着热气，低迷的龙头再也不见其狂暴。

　　一击，明明双方都是【灭陆】等级的强者，但是【仿制品】就像是被开了一个巨大的玩笑一样，攻击无法突破布洛妮娅的防御、对方的攻击却又凌驾于自己之上。

　　林育无法去形容那种感觉，他只是确认了【仿制品】已经没有了任何的反击能力之后，便默默走到了那狰狞龙首的前面，就连能够一击无力化【仿制品】的布洛妮娅都无法拯救里面的人吗？

　　“艾斯特，接下来就要拜托你了。”林育将太刀插入软化的大地上，白色的光华从刀中慢慢散出，很快地一位女孩出现了。“请将你的力量借给我吧。”

　　女孩的双眸看着眼前的灰发少女，这就是所谓的附身状态吗？要不是气息还相同、就连自己都会误会成是不同的人了吧？

　　“好的，但是要我将力量借给你有二个条件。”

　　“二、个条件？”

　　“是的，第一个条件是你我需要订立契约；第二个条件就是你必须解除现在的附身状态。”

　　艾斯特伸出了二根手指头，第一个条件是为了连结彼此的力量才必须的，第二个条件便是林育身体内隐藏的那个力量莫名让艾斯特心悸，如果保持这个状态缔结契约、恐怕会出现问题。

　　“……我知道了。”林育点了点头，然后解除了布洛妮娅的附身、但是解除之前也给重装小兔重新补给了足够的崩坏能。

　　蓝色的光蝶缓缓从林育的身体中飞走，奢华的礼服瞬间变回了那纯白的学生服，漆黑的秀发在空气中摇摆着，鲜红的双眸没有感情的看着艾斯特。

　　──这，就是即将成为自己主人的人吗？

　　艾斯特轻轻抚摸着胸口，心跳久违的重新跳动着，这一次我仍会杀死我自己的主人吗？

　　这种时候，艾斯特发现自己意外地感受到了害怕，本来笔直的身体却慢慢发抖着，踏出的步伐也带着点迟疑。

　　看见了艾斯特的迟疑后，林育先是看了看没有反应的魔龙后，便下定决心一手拉住了艾斯特的小手，将她拉了过来，或许是因为心急的缘故、林育没有掌握好双方的距离，艾斯特直直撞入了林育的胸怀之中。

　　“拜托你了，将力量借给我吧，作为代价、你的愿望就由我来完成！”

　　“……如果，我的愿望就是希望有人陪在我身边……”

　　“那我就会陪着你，直至地狱的尽头。”

　　“……真是，太过犯规了。”

　　“？！”

　　林育睁大了双眼，因为少女的芬芳已经传入了他的口中，柔软的触感让她瞬间跌入至最为美好的梦境




＃１１３：冷酷的钢之女王──

　　──这是第几次被吻了？

　　林育的思考停止了，自从某位魔女也是这样强吻了自己之后，他的人生就开始了接近一百八十度的大转变。

　　但是很快，那柔软的触感慢慢离开了林育的双唇，明明应该是感到庆幸的事情，但是离开的那个瞬间、林育觉得自己的内心好像空虚了一阵。

　　“这样，契约就完成了。”艾斯特伸出小手慢慢抚摸自己鲜红的小嘴，这样令人心乱的感觉还是第一次，但是……意外的不让人讨厌。“如此一来，我便是妳永远的剑，请多多指教、我的主人。”

　　“……啊、喔，请多多指教，艾斯特？”林育看起来还没有从那份震惊当中回过神来，但是等他回神的时候艾斯特已经重新便回了他手中的太刀。

　　比起以往握住太刀的感觉来说，林育更能感受到艾斯特与他的联系，不单单只是转化神威的速度增加、就连握剑的手感也提升了一大截，更重要的是林育发现自己的力量增幅了少许。

　　要知道没有附身的他，顶多就是个B级女武神、也就是比起沙威马、萧芙他们这种【对军】等级还要弱上不少，但是手持艾斯特的现在林育觉得自己或许能和他们打得更加有声有色？

　　“咳咳，那么艾斯特我们接下来要怎么做？”将脑海中与艾斯特接吻的画面晃出脑袋，林育羞红着脸问道：“你说契约已经完成了、我也解除掉了附身，那么所有条件都完成了？”

　　“是的，这样就可以了，林育你接下来要做的就只是用尽最大的力量、将我斩出。”脑海中，浮现出艾斯特的声音。

　　“就这么简单？”

　　“恩，就这么简单。”

　　林育呆呆地看着比以往都要显得高贵的太刀，刀身上的精灵文字整隐隐散发出一种不容忽视的光泽。

　　──【护界神.提露密努斯.艾斯特（Terminus·Est）】

　　──突然，魔龙再次大吼。

　　像是感受到了生命的危险、或是临死前的最后挣扎，上天给予了它最后的行动机会，被【真理之钥】射穿的羽翼、被其焚烧的鳞片，魔龙憎恨着、愤怒着，然后张开了血口。

　　林育深深吸了一口气，对着眼前重新恢复行动能力的魔龙摆出了居合的架式，最后的崩坏能也已经消失了、感觉自己随时都会失去意识，话说身体真的是痛的不得了呢。

　　这样的伤势等回去休伯利安之后，肯定又是会被爱因斯坦骂了吧，不过对方骂完之后也还是会一脸担心地看着那些伤口，明明我也没有想要受伤的，但是不受伤、不跌倒的话、我就没有办法跟上你们。

　　林育咬紧了双唇，淡淡的血丝从口中露出，Geass虽然也能够吞噬掉痛的情感，但是这不代表伤口就会消失，就好比无痛症的病患也会因为疾病、伤口死亡一般。

　　身体的不协调感越来越严重，没有了布洛妮娅的崩坏能支持，林育自己也不清楚这一记居合能不能挥得出去，等这一次的事情结束之后我一定要好好得休息个几天才可以！

　　调动体内刚刚才回复、所剩不多的魔力，一点一点的流动进去【歼魔圣剑】里面，银白色的神威能量如同萤火虫，一闪、一闪地在林育的身侧闪烁，空气彷佛不再那么寒冷了。

　　Geass运转着，林育紧紧闭上了双眸、即使她的灵魂没有与自己同行，但是雷电芽衣那一天又一天、一年接着一年、维持了千年练习的剑技早已深深刻印在了林育的眼中。

　　【冷酷的钢之女王──】

　　“不对，不一样……”

　　──脚底下，银灰的魔法阵展开。

　　那是金黄色的十字架，象征着即使违背了主、也要贯彻自己誓约的犹大，金黄色的十三把光矛从中弹出，射穿了魔龙、将其狠狠钉死在了大地上。

　　德丽莎.阿波卡利斯的记忆，面对着与无数巨型生物厮杀的记忆告诉了林育这类外型的巨兽的弱点，那弱小的身影却是无数人憧憬的目标。

　　【斩妖除魔的圣剑啊──】

　　“还没，还不够……”

　　冷冽的寒气逼人，巨大的武神虚影拔起大地上的死亡镰刀，寒冰即是终点、永远的寒冬正是生命最终的归去，一刀挥去、魔龙完全丧失了思考、行动的能力。

　　强大的力量、干净利落的身影，完美的礼仪彷佛刻入了丽塔.洛斯薇瑟的身体内，舞动着死亡之刃、如同死神的女仆，那无法看透的表情背后总是在背负着甚么。

　　【在此化为钢之剑──】

　　“快了，差一点……”

　　林育抽出了一只手，瞬间细小的魔力压缩成了无比细小的丝线，穿透了千数细小的零件，右手一握、零件在魔力丝线快速收回的同时、按照了诡异的规律接合在了一起。

　　流星的光翼，象征着琪亚娜.卡斯兰娜的一生，无数的零件组成了羽翼展开在了林育的背后，金黄色的光芒正散发着无比的温暖，这对双翼正是那位元气女孩永不放弃的证明。

　　【赐与我神力！】

　　最终，林育睁开了双眸，腥红的双眸中映照了魔龙的身影。

　　十字，剥夺了魔龙的活动。

　　恒冰，冻结了魔龙的思考。

　　光翼，穿越了魔龙的距离。

　　剑技，斩杀了魔龙的生命。

　　“【灭杀魔王的圣剑】！”

　　剎那之间，太刀形状的圣剑斩杀了名为【仿制品】的魔龙，【归零】的特性也同时发动、魔龙的生命并非走到了终点，而是让其回归到了原点之后、再给予其必杀的一击。

　　因此，被当作【仿制品】材料的男人们纷纷魔龙的尸体上掉落，体内本应因为【咒装刻印】而存在的神威能量瞬间被释放，艾可给予的人工精灵也被艾斯特所斩杀。

　　──他们，已经永远不可能再成为精灵使了。

　　“圣人的体质、书架给予的知识、崩坏能的适应性、吞噬情感的Geass、归零特性的圣剑、还有我们那千年来的经验。”

　　布洛妮娅缓缓落地，她的双手慢慢拥抱住了已经昏迷了的林育，今天的他已经做得足够好了……

　　“祝你好梦，我的舰长。




＃１１４：布洛妮娅可是很贪婪的……

　　“真的，被解决掉了……”艾可无力般地垂下了双手，那个男人究竟是怎么做到的，即使是身为创造者的她也无法将那群人从【仿制品】的体内完美剥离出来，但是林育却做到了。

　　“……那个男人究竟做了甚么？”浑身的崩坏能渐渐收拢了起来，艾可金色的双眸也褪色为本来的褐瞳，到了这种地步她也没有继续打下去的想法。“还有你，神州的守护者你为甚么你还能保持这种程度的力量？”

　　符华停下了前进的脚步，已经无法感受到艾可的敌意了，而且那片黄昏或许是因为刚才布洛妮娅爆发出来的崩坏能，来自世界意识的注目渐渐重新回复了，这样看来不过五分钟不到【诸神黄昏】也会结束。

　　“关于这一点的话，还请恕我无法告知。”符华收起了外露的离火，正如艾可也开始抑制自己的崩坏能一样、符华也正抑制着自己的力量，毕竟世界意识的驱逐是不分敌我的。

　　“算了算了，本来这一次的计划也只是人家随兴而为的，看见了那群议会的穿越者后就想做点甚么事情、但是没想到居然钓出了你们这群大鱼。”

　　“是吗？”符华的嘴角微微上弯，语气上扬地说道：“那么只能说你的运气不太好了。”

　　“哼，下一次我会让你们知道律者真正的恐怖，不要以为每一次都能够那么好运，休伯利安的女武神。”艾可留下了最后的话语，便转身离开了，蓝色的光门展开、少女踏了进去。

　　“……离开了吗？”符华呆在原地、静静看着艾可的离开，她没有特地过去阻止对方的离开，一来是无法阻止、二来也是因为这个身体的活动极限也差不多到了。

　　“不论是之前见过的王帆、莉米亚或是刚才的艾可，她们三人的实力都差不多和之前的西琳相等，【灭陆】等级的律者也出现了整整三位吗？”符华一拨自己苍白的长发，淡淡的火光从发间散开。

　　“之后的战斗，想必会更加的艰辛吧……”符华闭上了眼，如果我们还只是一昧的依靠着林育，相信下一次就会遭遇到无法想象的挫折吧？

　　然而，到了那个时候……或许她们之间的某一个人就会因为这个错误、而丧失了性命吧。

　　“爱酱，这里是女武神代号──炽翎，这边已经确认到了【理之律者】的离开，现在申请回归。”

　　“这里是休伯利安，已经接收到你的申请了，这次的战斗辛苦你了、任务完成的十分完美。”

　　“姬子老师……”

　　“啊啊，用着那个半成品应战律者、你已经做得很完美了，符华。”

　　随后，通讯中断──

　　符华扬起小脸、她的双眸注视着渐渐回归至夜晚的黄昏色穹顶，身体上的疲累逐步侵蚀着精神，这样看来这个容器还是没有到可以进入实战的地步，不过自己这一次……

　　“女武神符华，表现得还不够完美……”

　　----

　　----

　　“上仙，您老人家怎么又不完美了？！”

　　＂林育你怎么突然大喊？＂

　　“没、没事，我刚才好像接收到了大宇宙意识、对方告诉我说如果我刚才不吐槽的话，我肯定会后悔一辈子的……”

　　布洛妮娅歪着头，指挥着重装小兔抱起已经完全无力的林育，对方的怀里抱着那柄太刀，但即使是相信着林育的布洛妮娅也无法相信林育居然就这样救出了那些人。

　　要布洛妮娅自己说的话，即使杀死了魔龙、导致那群人的死亡，她也只会认为那些人是为了得到力量而付出的代价，这个世界上本来就没有能够白吃的午餐，得到了甚么、就要付出些甚么才是世界的常理。

　　“对了，布洛妮娅你有看见那三个穿越者吗？”林育依靠在了重装小兔的怀抱里，挥出那一刀之后林育终于体会到甚么叫做被掏空，艾斯特貌似也陷入了短暂的沉眠。

　　听见林育的问题之后，布洛妮娅指了指天空，那里有三个人正慢慢飘浮在天空中、而且高度还在逐渐往上升。＂那三个人的话，休伯利安已经开始了回收的作业。＂

　　“三个人都没有死亡吗……”这样子他们也无法动用那个甚么保险方案、直接逃跑，林育放松了身体、整个身心瞬间都松懈了个大半。

　　＂林育，这一次辛苦你了，只是布洛妮娅希望你之后可以对你刚才做的事情，给予布洛妮娅一个好的答案。＂布洛妮娅静静飘浮在天空中，但是她的眼神无比认真。

　　“恩、恩……下次，我会注意的。”林育的双眼一闭一张，彷佛下一刻的时候就会睡去，好不容易说完一句话之后，林育便深深进入了睡梦当中，这一次没有任何人打扰他。

　　银白、宛如银河的光圈覆盖了少年与少女，周遭仍在吵闹的声音瞬间消失、整个世界只剩下了灰发的银狼缓慢、温柔地轻抚着少年的黑发，像是在对待自己的宝物般、少女弯起了美丽的嘴角。

　　＂这里是布洛妮娅，现在请求休伯利安开始传送作业，已经开始稳定林育的伤势、请求医护室随时能接手。＂

　　“这里是爱酱，布洛妮娅你的请求已经通过，请在原地等待、传送作业将在三秒之后开始，请不要离开你目前的所在地。”

　　三秒。

　　淡蓝色的光点从天空慢慢落下，熟悉的崩坏能逐渐定位着她们二人的位置，这一次布洛妮娅感到了满足、因为这一次陪伴在他的身边的人是自己，而非是其他的人。

　　二秒。

　　这一次的旅程也来到了结束，但是林育结下的羁绊又多了不少，或许在某些时候、这些因果都会成为这个人的力量吧？

　　如果、仅仅是如果而已。

　　布洛妮娅多么希望你可以像是普通的人类一样，过着普通人的生活、体会着普通人的幸福，而不是参与到她们这些已经只剩下执念的亡灵的自杀当中，那无疑是愚蠢的。

　　一秒。

　　女孩想要松开抱住少年的双手，但是隐约之间、男孩张开了双唇：“布洛妮娅、这一次我保护好你了吗？”

　　“……笨蛋，布洛妮娅可是很贪婪的。”女孩最终没有放开手、反而更加地抱紧少年，二人的身影随着蓝色光点逐渐消失。

　　零秒。

　　破碎的大地之上，只遗留下了被肆虐过后的痕迹




＃１１５：愿您有一场不会后悔的冒险

　　一个星期就这样过去了。

　　阿雷西亚精灵学院正在重建的过程之中，一个星期之前发生的事情还深深烙印在了众人的心中，那头突如其来出现的魔龙、被吞食的所有男同学，这一切都彷佛只会出现在梦里一样。

　　而且，这所学院在这个星期的过渡期之中，终于也变回了原本的样子，那天便成了魔龙一部分的男同学们都失去了身为精灵使的能力，正可谓一朝回到解放前。

　　同一个时间点，世界上的所有男性精灵使几乎都在同一个时间点中，身体涌出了所谓的黑泥、并且往阿雷西亚精灵学院飞去，成为了魔龙的一部分。

　　因此，最后魔龙解体下的男性总计达到了一千之数，而经过随后而来的神仪院巫女的解析下，推论出了那魔龙可能是死亡的魔王所罗门遗留下的遗产，而其出现条件就是这群继承魔王遗产的魔王候选人。

　　但是，这终究也只不过是推论，因为魔龙消失得太过干净了，就连那千人的身上也完全没有半点神威留下的痕迹，彷佛一开始就是个普通人一样，没有得到半点情报的姬巫女也能摇头放弃。

　　……

　　……

　　破了一个大洞的院长室内。

　　“所以说，你打算离开了吗？”格雷瓦丝心疼的看着学院的维修费用，这笔钱别说是拿出自己的私房钱了，根本就是个挖空自己钱包的恶魔！

　　很快她就试图调整回来自己的心态，看着眼前的黑发少女，白色的绷带几乎占满了她身体百分之八十，她只能傻傻地笑着。“恩，经过这次的事件之后我发现我的锻炼仍不足，我想出去走走看看。”

　　“……哀，那你目前有甚么目标吗？”

　　“目前的话，应该会和希儿一起回去我们的故乡那里，布洛妮娅和我之间的契约和实力，应该可以在那里得到加强？”

　　那种等级的实力居然还想要提高？

　　你是打算让背后追赶你的人，永远都无法看见你的背影了吗？

　　还真是一个讨人厌的女人啊，琳羽.芙乐艾……就连这样的你都打算继续努力、你是打算要那群仰慕着你的少女们拚上性命来追赶着你吗？

　　格雷瓦丝从抽屉中抽出一个印章，在琳羽的请假条上盖上了一个章，然后说道：“你的假期虽然我是同意了，但是你还没有拿回去之前都还有反悔的空间，你打算放弃参赛的资格吗？”

　　琳羽静静没有回答，她的嘴上慢慢上弯了起来，没有丝毫考虑地拿起了格雷瓦丝同意的无限期请假条，然后说道：“啊，我会放弃参加【精灵剑舞祭】的资格，虽然少了二个人但是我想她们肯定能解决的。”

　　──如果只有二个人的话，那该有多好呢？

　　格雷瓦丝看着琳羽走出了院长室，然后叹气般地说道：“好了，你还不出来吗？难不成你还要我这个伤心的老人家请你出来？”

　　大洞旁边，一位黑发任由大风肆意飘荡的少女站在了那里，紫罗兰的瞳孔中写满了不解与放松，她轻张那双小嘴说道：“琳羽.芙乐艾和希儿.芙乐艾放弃了参加【精灵剑舞祭】的资格？”

　　“是啊是啊，因为那件事情而放弃资格还不是只有那二个笨蛋不是吗？”

　　“……”晓美焰没有回答，只是默默走到了格雷瓦丝的面前，在对方一副“我就知道”的表情之下，交出了第三份请假条。“那么，还请学院长你可以同意我的请假。”

　　“……你们三个人是真的不把【愿望】放到心里吗？”她无法理解、那可是实现愿望的机会……

　　“我的愿望早就实现了。”

　　“……原本还以为这个情报是假的，但是现在看来你不单单是来请假的、还是过来找我的吧？”

　　“是的，因为你的实力也到了这个世界的顶尖【战国】等级，也触碰到了世界的本质，所以我代表【联盟】来邀请你加入我们，格雷瓦丝。”

　　格雷瓦丝看着晓美焰，想要将对方的一切都看透，但是最后她仍是放弃似地说道：“抱歉，我在这个世界还有事情要完成，我跟你们这种能轻易放下的冷血动物不一样。”

　　“……是吗？”晓美焰点了点头后，将格雷瓦丝盖完章的请假条拿了起来，她无所谓的说道：“如果你有想要改变的想法，就请按下这个遥控器，那么我们会派人过来接你的。”

　　最后，晓美焰丢出了一个黑色的遥控器到格雷瓦丝的桌上，硕大的红色按钮此刻使何等的嘲讽，随后她的身影就在这个世界上完全消失了，真是个来如影、去如风的人。

　　“真是，今天的事情未免也太多了……”

　　格雷瓦丝已经是不知道第几次的叹气了，她将遥控器收入到了柜子里面，然后看向了声势壮大走来的少女们，包括自己那一位女扮男装的好弟子。

　　“那么，你们又是为何而来呢？”

　　……

　　……

　　“要走了吗？”阿修道尔站在了刚刚过来的林育旁边说道，她的表情没有太大的变化。“原本我还以为你们会花更久的时间……”

　　“是啊，这一次可以单纯说是运气好。”林育笑着，休伯利安号已经开始重新发动了，崩坏能在船舰的四周上渐渐散发。“只不过他们的运气还真是不好，过来找剑、最后还找到个复制品。”

　　想到这里，阿修道尔就噗嗤一声地笑了出来，如果那四个人最后知道自己找到的圣剑只是个复制，说不定不用他们动手、就会自己被自己气死了吧？

　　“好了，出发时间快要到了。”阿修道尔停下了笑声，她伸出了双手、二个散发着温暖白光的光球在她的手上飘忽不定着。“这是【世界祝福】，安克瑟拉姆大姊已经先将你们的那份交给了我。”

　　林育默默接过了二个光球，然后对着阿修道尔说道：“谢谢你，阿修道尔、后会有期。”

　　“啊啊，后会有期。”

　　巫女仰望着天空，少年再一次的出发了，这是他第几次的旅途呢？但是不论你轮回数次、经历何等的历练，我都会为你祈祷着──

　　“啊啊，愿您有一场不会后悔的冒险。”

　　──＜弟四卷＿妖精之后，居然是精灵？！＞完

　　----

　　----

　　PS：写到这里，匆匆完结了弟四卷，再来的二天更新应该都是番外了，之后就会进入第五卷，还请大家多多给我票票喔，说不定哪一天我就会双更也不一定呢XD




番外一 是不是应该要来开个股市呢？

　　“王帆，你这么狼狈的样子还真是稀奇？”

　　【妖精尾巴】世界，伊芙加登恶狠狠的瞪向了咖啡色短发的女孩，她整理了一下自己破烂的女仆装，套上了一件黑色的皮大衣。

　　“不用你理会，我只是稍微教训、教训一下这些穿越者。”

　　伊芙加登踏过之地，绿色的小旋风慢慢卷起，那双紫罗兰的双眼看着眼前的穿越者们。

　　“说吧，你们是属于联盟还是议会。”

　　“啊啊！！！”

　　她穿着高跟鞋的鞋跟直接踩上了其中一位倒在地上的穿越者的手背上，对方因为疼痛不禁痛喊了出来。

　　“我、我们是议会所属的……既然你也知道议会、居然还敢对我们出手，你们接下来绝对会受到议会的报复！”

　　“那就来吧。”

　　“甚、甚么！？”

　　“我说，那就来吧。”

　　伊芙加登的双眼根本没有对焦到自己的身上，她就像是在看着一只蝼蚁一样！这样的视线令穿越者不禁咬紧牙关。

　　“根据我的调查结果，这个世界的魔女是你们做的好事，对吧？”

　　“那、那又如何？我们只是抓走几个本土的孩子，让她们得到一辈子都无法得到的力量而已！她们应该感谢我的！是我给予了在底层的她们力量！”

　　伊芙加登冷冷的看着对方的狡辩，绿色的风刃凝聚在了她的手中。

　　为了自身的欲望、不论任何事情都能做得出来，没有丝毫人道与公正，这便是议会。

　　“那么，魔女的安息之地，你又要怎么解释。”

　　“哼、哼哼，既然给她们力量的是我，那么我收一点报酬不过份吧！”

　　“囚禁她人灵魂数十、数百年，只因为这个世界的流逝十分之快，给予你们能源的补充最符合利益，所以就这样做了吗。”

　　绿色的风刃一闪，穿越者的右胳膊被直接切了下来，在对方的哀嚎中，伊芙加登的表情没有丝毫变化。

　　“若是我等神明所行被称之为毁灭、你们的所作所为都是无比的肮脏、充满恶意。”

　　半律者等级的崩坏能瞬间喷涌而出，紫罗兰的瞳孔瞬间变化成了金黄的兽瞳，淡金色的长发随风飘起。

　　伊芙加登毫无阻碍的宣示着自己的力量。

　　“这、这能量…是崩坏！？你们是崩坏势力！”

　　穿越者瞬间想通了，他在议会里勉强能算上是负责重要研究的研究员，这一次利用魔女灵魂、世界时间流逝的不同，提出的能量补给研究就是他负责的。

　　因此，议会背后的某些黑暗他也是知道的，包括了她们崩坏的存在。

　　“哎呀呀，没想到王帆你运气这么好，随便找个世界居然就抓到了感觉挺重要的人呢。”

　　咖啡色的女孩从刚才开始就静静待在伊芙加登的旁边，只不过她的口气明显有一点震惊，一般的穿越者感应到崩坏能的时候，通常只会发出惊讶。

　　不过眼前的穿越者明显知道得更多，如果带他回去、想必神明会很高兴的。

　　“你们杀了我的组员、毁了我的研究，难道还不够嘛！？”

　　“噗哧，你瞧你说的这话……”

　　咖啡色女孩一步步走到了穿越者的眼前，她的笑容是如此的残忍。

　　“你在利用那些女孩的时候，就没有思考过你们毁了她们的人生、还囚禁了她们的灵魂，难道还不够吗。”

　　“我、我可以跟你们保证！如果你们再继续的话，我绝对会引发让世界意识关注的力量波动！到时候，要死一起死啊！”

　　“噗哧，谁想要跟你这个又宅又丑的人一起去黄泉，而且从刚才开始某位人偶小姐可是一直在释放超过界线的力量喔。”

　　“要你多嘴，艾可。”

　　伊芙加登叹了口气，她指了指天空，黄昏色的世界早已悄然降临。

　　“…这个，是甚么？”

　　“这是为了毁灭你们，准备的最大杀器。”

　　艾可的嘴角弯了起来，可爱的她对着穿越者慢慢挥了挥小手。

　　“我等是，神的使者。”

　　绿色的龙卷风在天空怒号。

　　“是神明在世间的代言人。”

　　那是凡人一辈子都无法触碰到的力量。

　　“若我等是恶、是毁灭文明、破坏世界的罪人。”

　　伊芙加登和艾可的身影慢慢消失，直到世界再也找不到二人的踪迹。

　　“那你们便是潜藏在恶之中的罪恶，自豪吧，连我等都无法捕捉到你们的尾巴！”

　　龙卷风带走了穿越者最后的意识，或许当年的研究就是个错误，你看吧，你所饲养的根本不是狗，是会慢慢磨牙、等待反扑的恶狼！

　　“但是记住，我等将化身崩坏，毁灭你们所自豪的一切，那恶中之恶！”

　　“我们是【崩坏】。”

　　世界重新归于平静，只有一位女子的叹息声响彻在这方天地。

　　……

　　……

　　“对了，王帆你是打算用回原本的样子了吗？”

　　“艾可，闭嘴。”

　　“哎呀哎呀，我听莉米亚说你可是在鲁路修世界被那群女武神打得都快哭了喔！”

　　“艾可，闭嘴。”

　　“可是，莉米亚可是都印成了报纸到处在发呢，说是【大家可爱的人偶小姐，终于放弃穿男装、重新投回女装的正常文明了】。”

　　“如果女装是正常文明，那便由我等来毁灭！”

　　“冷、冷静……你可以先毁灭莉米亚没有关系，但是不要毁灭女装啊？神明也不会允许你的，好吗？”

　　“……艾可，你不是还有着工作？”

　　“你说那个啊，就某种方面上已经完成了呢，不过也只是议会的小虾小鱼，虽然也看到了不错的东西就是了。”

　　“是吗？”

　　“没有关系，至少现在抓到了只大鱼。对了对了，这个是我最近新捡到的本子就先让你试用看看吧。”

　　语毕，一本书籍就丢到了王帆的怀里，那上面画着的是二个女孩抱在一起的画面。

　　“明明是个不错的女孩，怎么就是喜欢百合呢？”

　　然后，王帆注意到了书上的某一个女孩，跟她认识的某个熟人十分的相像。

　　应该不会吧？这样想着的王帆翻开了她平常绝对不会翻开的书籍




番外二 说别人是笨蛋的人才是大笨蛋喔！

　　已经过去了多久了呢？

　　或许也没有多久吧，只不过对于我来说，时间早已经没有了意义，不是吗？

　　你看，我的朋友们正在奋战。

　　你看，她们的剑舞如此美丽。

　　你看，那剑刃所指之处是我。

　　“……我是莲.阿修道尔，是暗之精灵王、是魔王。”

　　咦？

　　我在说些什么？

　　为甚么？

　　为甚么我对着朋友挥着剑啊？！

　　“绝剑技，破之型。”

　　“烈华螺旋剑舞。”

　　化身魔王的女孩不禁流下了泪水，手上的黑之刀与紫之剑舞出一道道的轨迹，神威在空中飞舞。

　　那是，足以斩杀魔神级精灵的最高剑技。

　　克蕾儿的【炎之鞭】被砍断，史卡雷特燃起大量的火焰，试图阻挡自己。

　　但是，轻轻一越便闪过了那道火焰。

　　手中的剑没有着丝毫留念，琳丝蕾的【冰之魔弓】和艾莉丝的【风翼之枪】也被自己给斩断。

　　无法捕捉、但也不会被停止，这是直至对手死亡、才会停下的剑技。

　　“神人大人，你快点醒醒啊！”

　　“没用的，菲雅娜。魔王已经暴走，现在的她已经无人可以阻挡了。”露比亚按住了菲雅娜，她的精灵雷瓦丁已经被魔王给斩杀了。

　　现在的她，手无缚鸡之力。

　　“露比亚大人……为甚么您会放任魔王觉醒！您不是克蕾儿的姐姐吗？！您的妹妹和我的朋友现在遇到了危险啊！”

　　“我也不想啊！但是只有魔王、只有魔王能够杀死已经堕落的精灵王！”露比亚咬紧双唇，痛苦的说道：“若是为了世人，即使牺牲妹妹、牺牲了我，那又如何！等到愿望实现的那一刻，我会陪着克蕾儿的！”

　　“啪。”

　　“我知道了。”菲雅娜收起了右手，眼带泪珠的看着露比亚。

　　“您…不，你已经不是我崇拜的那位露比亚.艾尔斯坦因了！”菲雅娜挣脱了露比亚的束缚，冲到了克蕾儿那边。

　　“色鬼王女，你现在不要过来啦！”

　　“大家都在为了唤醒神人努力着，我怎么可以丢下你们！【格奥基乌斯】！”纯白的骑士立剑于魔王之前，背后的菲雅娜急呼道：“精灵魔装【无穷的女王之城】！”

　　金黄的城墙挡住了魔王一波又一波的剑击，但是作为代价，光色的城墙逐渐变为了虚影。

　　“我只能够撑个五秒左右……如果可以，请快点想个办法吧！”

　　“呜啊啊！”

　　魔王一声怒吼，黑之刀上面纠缠着不详的雷电，一道刺击贯穿了女王不破的城墙，五秒的时间都没有撑下，菲雅娜就彻底失去了所有的神威。

　　同时间，魔王来到了菲雅娜的面前，紫色的魔剑高高举起，不详的神威灌注在了其中。

　　一剑挥下，大地颤栗。

　　“……真是，被妹妹教训就算了，现在居然还被不可靠的后辈痛骂，或许我真的是错误的吧。”

　　冰色的火焰冻结了魔王的紫之剑，如同圣女的红发女孩挡在了所有人的面前。

　　露比亚凝结手中的冰焰，一柄美丽无比的长剑被她抽了出来，她的双眼高贵又不失希望。

　　“来吧，魔王！我乃勇者阿雷西亚的转世，我是露比亚.艾尔斯坦因，是阻止你的人！”

　　那身姿，方为勇者。

　　只不过，克蕾儿慢慢走到了姐姐的身旁，她的瞳孔也散发着不认输的火焰。

　　“在那个男装笨蛋醒来之前，我才不会认输！”

　　“我也是，芬里尔！”

　　“还、还有我……琳羽大人可是把她们二个托付给我，我怎么能在她们之前倒下！”

　　露比亚震惊的看着又再次站起的三人，到底是什么支撑着她们？

　　明明，神威已经用得一乾二净。

　　明明，伤势重得随时昏倒都不奇怪。

　　“因为，她们可是和那个人约定过，在她回来之前、死也要拿下冠军！”菲雅娜举起了精灵魔装，细剑插进了大地之上，她说道：“因为约定而链结的羁绊，这才是【史卡雷特小队】！”

　　“风早神人、不对，是莲.阿休贝尔！今天你的不败神话就由我克蕾儿.露裘来打破！”

　　“克蕾儿！”

　　克蕾儿第一个冲了出去，红色的火焰染上了一片真红之色，巨大的火焰在她手中成型。

　　真红的火焰以不失露比亚的冰焰的威势冲了出去，那是克蕾儿的底牌，是足以【焚烧火焰的火焰】！

　　同时跟上的，还有露比亚的【冻结火焰的火焰】。

　　【绝剑技.四型，焰斩】

　　冰色与真红的二重火焰，被魔王的双剑借着旋转、化为了漆黑色的绝望之焱，黑色的火龙卷席卷了站在最前方的克蕾儿。

　　绝望，轻而易举的打破了众人最后的希望。

　　“……琳羽，你个大笨蛋。”克蕾儿闭上了双眼，印在瞳孔上的却是那个笑着放开自己手的笨蛋。

　　“明明，我是想跟你一起参加……”

　　女孩最后的话语被黑火给吞食。

　　“真是，我不是说过了吗？”

　　银白的光辉绽放，圣洁无比的太刀映射了每个人的脸庞，那位男孩一手拥住了克蕾儿。

　　他的笑容，与她一样。

　　“只要你不放开我的手，那我就一辈子都不会松开！”太刀一转，银白的神威斩断了魔王之焱，男孩就这样抱着克蕾儿、轻轻落地。

　　“你、你是！！！”熟悉的感觉涌上心头，克蕾儿不敢置信的指着男孩。

　　“剩下的事情，等我把神人拉了回来再说吧！”男孩转了转太刀，鲜红的眼眸直视着成为了魔王的女孩，于是男孩轻呼道：“艾斯特。”

　　“我是林育你的剑，一切皆如你所愿。”

　　“阿阿，那就帮我把那个自顾自跌落深渊的笨蛋给拉出了吧！”

　　“好的。”

　　银发的精灵女孩笑着，庞大的崩坏能透过剑上的转化阵，一丝不剩的被她转成了神威能量。

　　“笨蛋，给我清醒轻醒一下！”

　　随后，魔王被圣剑给一分二断，如同千年前圣女斩杀了魔王那般。

　　……

　　没有人，可以救我。

　　莲闭上双眼，她是魔王、是毁灭世界的魔王。

　　她的暴走，已经没有人可以阻止，也没有人能够打赢她、更何妄要杀了她。

　　然后，我的剑即将杀死我在意的人、杀死我的朋友。

　　幸好你没有过来、我这份丑陋的姿态不会被你看见，真是太好了。

　　女孩握着心中的小确幸，流下了泪水。

　　“笨蛋，给我清醒轻醒一下！”

　　泪水被斩断，女孩惊讶的看着漆黑世界中，那被砍出一条缝隙的光芒。

　　那是，她熟悉的声音。

　　林育怀中的莲缓缓睁开了双眼，樱花色的唇瓣微微开口：“笨蛋的是你吧，琳羽。




01 总是该来放个几天假了？

　　“啊啊，今天的天气居然如此的美好！”林育推开了大门，印入眼帘的是那一尘无染的蓝色苍空，让他的心情十分美丽。

　　辛苦了整整一年多的旅程，终于到了现在有了一丝喘息的空间，天知道当那个死不发薪水、还只会压榨他的德丽莎跟陈伟是怎么突然想放他整整二个星期的有薪假。

　　不过，这些事情林育也不想要去思考，连续二个世界的任务已经让他的身心都感到了疲累，他又不是甚么特殊人种、对于这种自虐的事情还请容他说一句“滚粗啊！”

　　这样想着的林育，手中端着一杯刚刚泡好的咖啡坐到了沙发上，口中传来越为苦涩的味道，不禁让林育闭眼享受着。

　　啊啊，这就是所谓的人生、所谓的假期吧。

　　“你还真是有够放松的啊，哥。”林玥从自己的房间当中走了出来，身上穿着一身黑色的OL服，让少女独有的芬芳展现至极。“真羡慕你可以放假，我这边可还是要去上班的啊！”

　　“小玥就不要对你哥我这么严苛了，我刚回来的时候可是连走都走不回来的说。”林育说着，然后整个身体不自觉放松了下来，感觉整个人都变成了果冻状。

　　“……那你也不要在你妹妹面前变成类似史莱姆的生物吧？”

　　“抱歉，情不自禁～”

　　“这是哪一个方面的情不自禁啊？请恕我无法理解你的思维。”

　　林玥的小脸阴沉了下来，虽然前二天自家兄长刚回来的那个疲累、满身伤痕的样子确实吓坏了她，但是那对着自己说“没事的。”的笑容又不禁让她放下了紧吊着的心情。

　　“好了，我出门了，哥你也不要一直宅在家里，偶尔出门去走走吧。”说着，林玥走出了家、关上了门。

　　“……太阳、好刺眼。”酷热的阳光直射着少女娇嫩的脸庞，林玥无奈的眼神中隐藏了些许的无力感。“……好不想要、上班。”

　　拯救世界，那是一种什么样的感觉？

　　穿越世界，那是一种什么样的体验？

　　守护世界，那是一种什么样的决心？

　　直到了今日，林玥仍是无法猜透那时候林育的心情，林育他是个好人、但同时也是一个无情的人。

　　看见需要帮忙的人那不论如何都会伸出手、即使自身会受到伤害也不会有些许犹豫，但是……

　　＂只会对触手可及之人伸出援手。＂

　　小时候，林玥只当这是对方处于中二病的表现，但是逐渐成长了之后林玥发现那个人仍旧照着这个执念走下去时，她发现了他是病态的、因为那绝不是一般的人会选择的路。

　　那也就是说，林育是认为说拯救世界、打倒崩坏这件事情是在他触手可及的范围之内吗？

　　──那该说是何等的傲慢啊？

　　“唉啊……”林玥坐在了自己的位置上，自从在米忽悠工作之后感觉自己变强了、同时也变秃……怎么可能？！身为美少女的自己绝对不可能有那么一天的发生！

　　“林育的妹妹，一大早就叹气的话、原本的好运也都会跑光光喔？”秘书的位置就离执行长的位置相隔不远，因此陈伟一早就看见了林玥叹气着的样子。“怎么，你和林育住在同个地方还是不习惯吗？”

　　“大伟哥，您早。”发现陈伟来了之后，林玥连忙站起了身敬礼说道：“没事的，公司帮我们安排的宿舍十分舒适。”

　　陈伟停下了脚步，仔细看了看林玥的脸后，发现对方并没有说谎，看来小说中干妹妹都是兄控的这个定律在现实不太管用啊。

　　“那就好，那么你又是为了甚么事情在叹气？”

　　“咦、那个……”

　　“放轻松放轻松，让职员快乐的工作也是我们米忽悠的理念之一喔。”陈伟伸出双手、示意对方冷静下来，然后继续说道：“说吧，如果是我可以帮忙的事情，我也能帮忙的喔？”

　　“这个……其实还是兄长的问题。”

　　“……林育的问题吗？”陈伟伸出了一只手，让林玥先暂停一下言语，然后他双手紧贴大腿外侧、表情诚恳地低头道歉。“虽然有点晚了，但是你作为林育的家属，让你的哥哥去执行那么危险的任务，真的非常抱歉！”

　　“没、没关系的，因为也是兄长他自己自愿接受那任务的，只是……当看见兄长那副姿态、身为家人的我如果说心里没有不舒服……那是骗人的。”

　　果然呢，陈伟抬起了头、他看见的是十分纠结的林玥，那张精致的小脸因为烦恼都失色了几分。“抱歉、但是林育的力量对我们、对世界、对她们来说都是必须的。”

　　“那个，林育、兄长他究竟是哪一个地方那么值得你们注重？”

　　“……”

　　“果然、还是不能说吗？”

　　“……”

　　“就算我问了他，那个伤痕累累的笨蛋也只是对着我笑笑而已……”

　　“……抱歉。”

　　林玥没有接话，只是再一次抬头之后、那脆弱的表情已然消失，她笑着说道：“好了，大伟哥你该开始今天的工作了，日程表可是排得满满的了。”

　　“唉，我知道了，今天就麻烦你了。”陈伟最后还是挥了挥手，走进去了自己的办公室内，关上门的他看着窗外的风景。

　　这座为了抵抗崩坏而诞生的圣蕾芙雅学园岛，外表看起来是多么的美丽啊、但是又有多少人了解它诞生的那一刻、有多少人是灌注了怎样的希望？

　　──这是，人类抵抗的最后一张王牌了。

　　──那是，第四纪元的他们能做的唯一。

　　“林育、休伯利安、琪亚娜.卡斯兰娜、雷电芽衣、布洛妮娅.扎伊切克、无量塔姬子、德丽莎.阿波卡利斯、八重樱、卡莲.卡斯兰娜、符华、丽塔.洛丝薇瑟、爱因斯坦、特斯拉、爱酱。”

　　“这就是……我们最后的希望了吗？”

　　……

　　……

　　“好了，休息也足够了的话、确实也是该出去走走了。”林育再一次从沙发上站起之时，就已经是黄昏了。

　　林育拿起了被自己放在床边的艾斯特，不论看几次都无法想象这把太刀居然能够变成一个萌妹子，而且因为有【世界祝福】的缘故，林育也能感受到这武器比起之前用过的武器都要强大。

　　“艾斯特，起来了吗？”

　　“……林育，早安？”

　　“虽然已经不早了，但还是早安喔、艾斯特。”

　　刀身微微地颤抖着，快乐的情感从手中传递到了林育身上，他微微弯起了嘴角说道：“虽然有点晚了，但还是陪我出门一趟吧。”

　　“林育，我是你的剑、一切如你所愿。”

　　“谢谢你，艾斯特。”

　　黄昏之下，少年离开了房间、然后他踏出房门的那一个瞬间……

　　他，被扑倒了。

　　“救救窝啊、阿育！！！”

　　那是，一只有着秀丽银发的草履虫，备注它身上还挂着长长的一串泪水…

　　……

　　……

　　PS：进入五卷之前，为了帮助大家厘清世界观和满足我的发糖心、会是十章左右的幕间呢。

　　另外，第五卷不出意外的话，应该会是碧蓝航线了、毕竟精灵之后还是精灵总会有那么一点点的审美疲劳？




02 琪亚娜的回合，让你乃、够、翘！！！

　　一瞬间的视角翻转、让林育不自觉的想要抽出太刀，但是那个动作却马上被来者所挡下，这下林育的后脑勺直接撞到了背后的地板，传来的痛苦让他吃疼的扭曲面庞。

　　“阿育……只剩下你可以救救我了！”

　　“不那个，琪亚娜你可以先从我的身上起来吗？”

　　林育皱起了眉头，他放弃似的放松了身体、试图从后脑的疼痛中分心，但是说句实话琪亚娜你真是有够……

　　“吸噜，阿育你这一次一定要帮我！不然我就把你之前偷藏的芽衣本……”

　　“给我闭嘴，你这只草履虫！”

　　魔力瞬间爆发，林育在琪亚娜坐起来、张开口的那一刻，抱住对方、右手紧紧死握住对方的嘴。

　　琪亚娜是怎么会知道自己珍藏多年的芽衣本……这种事情林育已经不想去思考了、反而事情已经发生，那么现在要思考的就是怎么堵住她的嘴！

　　然而，二人这样亲昵的动作、却让被林育连忙丢到一旁的艾斯特都看进了眼里，这位涉世未深的精灵少女只能默默吃着二人不自觉散发的狗粮……

　　＂呜呜，反正你这次不帮我、我就把你藏本子的地方告诉芽衣！＂

　　＂你以为你这样的威胁对我就有用吗？！＂

　　＂有用不有用，要等芽衣看过之后才会知道！但是你能承受芽衣看过的这个前提吗？＂

　　＂……琪亚娜，你这是要鱼死网破吗？＂

　　＂哼哼，根据本小姐对芽衣的了解，阿育你的那些本子肯定会被芽衣给烧了！＂

　　＂……你赢了。＂

　　林育痛苦的结束了这一次的眼神交流，因为他无法去想象当芽衣看见从自己房间搜出来的本子时，那位已经有点发病的少女会是展现怎么样的风采。

　　一个处理不好，林育相信他可能得亲自尝试一下雷电女王的怒火了……跟他敬爱的本子们一起。

　　啊啊，琪亚娜！你的这一步棋下得可真是完美啊！

　　琪亚娜趁着林育分心的时候，挣脱了他的束缚、同时擦了擦脸上的泪水，那位充满了自信与骄傲的元气少女又回来了。

　　她一手叉腰、一手指着林育说道：“好了，那么事不宜迟，阿育你收拾一下、我们马上出门买食材！”

　　“买、买食材？”

　　……

　　……

　　“……琪亚娜，我记得你不是会煮饭的吗？”林育走进去了女生宿舍中，整洁的环境让人留下良好的第一印象，不愧是芽衣。

　　“人家会煮的也只有那几道臭老爸教我的而已……”琪亚娜将手上的提袋放到了餐桌上，她的眼神快速地扫过房间、客厅。

　　很好，大家都出门了，看起来没有一个人留在家里！

　　林育将刚才在市场购买的材料一一分类好，然后开始检查厨房内的设备，保养得这么好的厨具、它的主人肯定很珍惜她们。

　　“怎、怎么样？这样可以做那个料理吗？”琪亚娜紧张地对着林育问。

　　“可以，加上我们刚才买的那些材料的话，足够了。”林育打开了水龙头、开始清洗材料，然后问道：“对了，你刚才说芽衣她们大概多久会回来？”

　　“芽衣她带着布洛妮娅她们出门了，最早也要二个小时左右才会回家，而姬子她和大姨妈都是晚上八点才会回来。”

　　现在的时间是下午五点吗？

　　林育看了一眼客厅的时钟，心中推算着时间的同时、手上的动作也加快了些许。“好了，琪亚娜你也快点过来帮忙，今天煮饭的人不是你吗？”

　　“呜……人家知道了。”琪亚娜将长长的银发一手抓了起来，然后快速地拿起一条橡皮筋、绑成了一束高马尾。“洗菜这种体力活，就交给本小姐吧！”

　　真是，你哭着过来的时候我还以为是发生了甚么大事情……林育半哭半笑地将些许的油倒入锅中。

　　抓、抓。

　　“艾斯特，怎么了吗？”林育宠溺的看向抓着自己衣服下襬的精灵女孩。

　　“阿育……我也要帮忙。”艾斯特面无表情地贴近了林育。

　　“这样的话……那这些鸡翅就麻烦你帮我切一下吧，你看就这样轻轻地切一刀就可以了。”林育笑着拿起一个鸡翅、菜刀干净利落的切下了一刀。

　　“恩，我知道了，这个我也能做到。”艾斯特接过了林育递来的菜刀，半模仿的开始处理食材。

　　琪亚娜在旁边看着眼前的银发精灵，然后说道：“这个孩子就是你从【精灵使的剑舞】世界带回来的剑精灵？”

　　“恩，因为回来之前艾斯特都还在沉睡，就没有先介绍给你们认识了。”

　　“……阿育，你现在开心吗？”琪亚娜将手中的大蒜和姜片递给林育。

　　林育接了过来，将姜片和大蒜都下锅开始了爆香，香味慢慢升了起来。“开心吗？能够去到不同的世界、接触不同的人确实是很开心的事情。”

　　“阿育，鸡翅都处理好了。”

　　“谢谢你，艾斯特。”

　　林育稍等片刻，等到大蒜和姜片的香味出来后、将鸡翅也下锅，略为的拌炒，试着将其香味所在鸡翅中。

　　“你明明知道我指的不是这个……”琪亚娜一手旋开可乐的盖子，同时将分盛好的酱油、米酒递给对方。“你有后悔答应我们吗？”

　　林育接过琪亚娜递来的东西，将其倒入锅中、看着颜色逐渐深沉的鸡翅，他久久没有回答琪亚娜的问题。

　　“琪亚娜，你会后悔成为女武神吗？”

　　“哈，你在说甚么？本小姐当然是不后悔！”

　　不愧是你呢，明明你所见识到的黑暗是比一般人还要深沉、还要绝望，但是你却始终散发着属于自己的光芒。

　　“那，我的回答──”

　　林育张开了双唇，即将落下了言语……

　　“琪亚娜，我们回来了喔！”

　　“布洛妮娅回来了，这次琪亚娜你这笨蛋如果还是泡了泡面，布洛妮娅会帮你写下人生的休止符。”

　　林育聆听着从大门传来的脚步声，一脸震惊地看着同样震惊的坑货。

　　＂这下怎么办？＂

　　＂还能怎么办？本小姐掩护你、你从阳台那边溜走吧！＂

　　＂等等，你这里可是十三楼啊！一不小心会死人的啊！＂

　　“给本小姐废话少说！”琪亚娜听着脚步声逐渐靠近，紧张地抓起林育和艾斯特就往阳台走去，林育看着彷佛是被抓小三一样的琪亚娜、哭笑不得。

　　“等等，琪亚娜那堆鸡翅不要给我煮超过十分钟！”

　　“啊啊，本小姐知道了啦！阿育你快点走啦！”

　　“等一下，我会自己翻、不要踢我……！”

　　终于送走了林育的琪亚娜擦了擦小脸上不存在的汗水，布洛妮娅也慢慢从背后浮出。

　　“琪亚娜，你在阳台做甚么？”

　　“布、布洛妮娅？！没、没事的呦，本小姐只是突然想要来吹个风而已，没错就只是这样而已喔！”

　　“好可疑……”

　　“哈哈，布洛妮娅这有甚么好可疑的！我们快点进去吧、外面有点冷了呢！哈哈！”

　　林育默默抬起了头，看着位于十三楼的笨蛋把布洛妮娅牵了进去的画面，然后看了看自己四脚朝天的样子，默默说道：“抱歉，艾斯特能麻烦你扶我一下吗？”

　　艾斯特不发一语的将林育拔了出来，就算是她也没有想到居然会有人类直接一脚将人踢下了十三楼，而且这样还能活下来的林育、也让她无话可说……

　　“……琪亚娜，你个笨蛋。”

　　正因为都是笨蛋，所以我们才会在同一个地方的吧




03 芽衣的回合，现在开始成为朋友。

　　“又变成这个样子了……”芽衣叹了一口气，看向了餐桌上阵亡的几人后，顿时无奈了起来。“明明就没有酒精、为甚么还可以在餐桌上昏倒啊？”

　　芽衣一个个将其扶回到她们各自的房间，这个时候时间也已经来到了将近十点左右。

　　“好了，那接下来就开始收拾餐桌吧，还没吃完的鸡翅就先拿去冷藏、明天再吃……”芽衣一边说着、一边动手收拾厨房的惨剧，今天琪亚娜做的可乐鸡翅味道十分得不错。

　　跟以往她自己做出来的料理，都来得好吃，只是琪亚娜那个贫瘠的菜单当中有这一道菜色吗？

　　虽然这个料理是属于简单的，但是也需要练习个几次之后、也才能处理成现在的味道，然而要芽衣相信这是琪亚娜自己做的、说实话有点不可能。

　　这个时候，芽衣发现了被丢到厨房一角的外套，深色的风衣看起来有着良好的抗寒作用。

　　“……真是二个大笨蛋，这么冷的天居然连外套都没有带走吗？”芽衣叹了一口气，这个外套是不会出现在她们宿舍的，因为这个外套的样式是比较适合男性的。

　　再结合琪亚娜的超常发挥，芽衣发现她貌似已经找到了所谓的真相，稍微停顿了一下之后，她便稍微整理了一下自己、拨打了一通电话。

　　“我是芽衣。”

　　“对、我想要知道他人现在会在哪里？”

　　“你说他人现在就在港口那边？”

　　“好，我知道了，谢谢你了，利瓦伊。”

　　挂掉电话后，芽衣换上了外出用的衣物、一手拿着外套就走出了宿舍，夜晚的星空此刻正高高挂起了月亮、繁星点缀着那漆黑的夜幕。

　　……

　　……

　　夜晚的港口，几个月前王帆在这个地方遗留下的伤痕已经完全消失了，林玉静静地坐在了码头旁边，从海面上吹拂而来的风令他不禁闭上了眼，那个时候的我就是在这片汪洋上、与崩坏进行第一次的战斗吗？

　　“回头想想，那个时候的我绝对是发了疯吧？”林育抱着太刀化的艾斯特，淡淡的魔力围绕着一人一刀，提供着些许的温度。“明明只要听卡莲的话乖乖逃走，或许我现在正过着普通的大学生活吧？”

　　像是回应着林育的话语，艾斯特巍巍颤抖着、太刀上隐隐传来的温度让林育的嘴角上弯了些许。

　　“谢谢你，艾斯特。”

　　早知道就早一点回去了，偏偏钥匙和皮包甚么的、连同自己的外套都留在了琪亚娜她们的宿舍里，虽然这个时间点林玥也应该回到了公寓，但是不知道为甚么、林育就是不太想要回去……

　　“抱歉呢，让你在这里陪着我吹风。”林育苦笑着，然后又缩紧了抱着艾斯特的身体。

　　已经好久没有这样子放松过了，不去思考任何的事情、不去考虑任何的后果、不去担心任何的风险，只是静静说着谁也听不懂的话、只是静静听着谁也不理解的风。

　　“或许……我是真的累了吧？”正如其他人说的一样，不论他再怎样地去伪装自己、也无法掩饰他的本质……

　　他身为一个凡人的本质，使得他永远都无法去靠近她们、追上她们的脚步，仅仅只是像是这样跟着她们的背影，林育究竟牺牲了多少、又付出了多少呢？至少他已经尽了自己的全力。

　　“……好冷。”海风没有理会他的心情，只是默默吹着林育那单薄的身影，本就没有多少的魔力光是维持着这样的温度就费了无数的心力。“手机也留在了外套、话说现在几点了？”

　　就在林育胡思乱想的时候，一件外套静静地披在了他的背上，同时还有一位少女坐在了自己的身边，那似笑非笑的表情让林育转过了头。

　　“林育，晚上好？”

　　“……晚上好，芽衣。”

　　不知道是不是另一边的压力让林育放弃了，只见他默默叹口气后对着芽衣说道：“这么晚了，就只是为了来帮我送件外套吗？”

　　林育没有询问对方为甚么知道自己在这里、为甚么知道外套是自己的，甚么都不用多问、问了就是草履虫的错。

　　“如果我说是呢？”芽衣笑着回答，不知道为甚么今天的林育比起平常要更激发她的某种心情一样。

　　“……芽衣，你是不是觉得很开心？”林育答非所问，但是三条黑又粗的线從他的脸上落下。

　　“恩……我觉得有可能是因为今天的可乐鸡翅很好吃的原因？”

　　林育转过了头，他的直觉告诉了他不要和今天的芽衣说太多、不然吃到苦头的人只会是自己。

　　看见林育只是静静看着海景，芽衣也只是静静陪伴着他、看着那一片漆黑又无法看见其边线的大海。

　　时间一分一秒的默默度过，就当林育想要说些甚么的时候、芽衣默默将身体贴近了自己，突如其来的温度让林育有些措手不及、不知道是该推开对方还是自己跳开来得比较好？

　　“不准跳开、也不准推开我，就这样静静地就可以了。”芽衣斜着眼，警告的语气瞬间让林育僵住、完全不敢动弹。

　　感受着另外一个人的温暖，芽衣可以感受到原本只包覆着对方的魔力渐渐扩散了开来，淡蓝色的魔力粒子在大气中形成一点一点的小光球，真是让人措手不及的温柔、不是吗？

　　连续下来的三个任务世界，芽衣承认了自己是无力的、如果没有林育的身体她就只能默默待在休伯利安上，祈祷着他们的归来，除此之外她没有其他的选择了。

　　海风带来的不只是寒冷、还有淡淡的海水味道，她依稀记得也是这样子的夜晚上、她失去了自己的父亲，同样的夜晚上、她又失去了自己最好的二位朋友，最后，即使她努力追赶、她们的结局仍旧伴随了无数的悲伤。

　　“林育……”芽衣的身体没有动静，只是默默缩了缩、像是要让自己获得更多的温暖般。“我们，真的是朋友吗？”

　　“……当然是朋友了，难道芽衣你还不认为我是你的友人吗？”

　　“贫嘴，我只是因为……”

　　“因为是朋友、但是却没有办法帮助到朋友，只能默默祈祷着她们的归来……芽衣如果你是在思考这个问题的话。”

　　林育抬起了视线，头顶的夜空没有着任何的变化、吹拂的海风依旧是那么的寒冷，但是林育笑了出来：“那我只能说你是白白担心了，因为有芽衣你在休伯利安，我和琪亚娜才会在鲁路修世界中放心去做那些计划。”

　　芽衣听到这里的时候，不自觉的睁大了双眸，因为她人在休伯利安、这二个笨蛋才做出了那种会让人误会的举动吗？！

　　“那个时候，琪亚娜告诉了我……【不论我们最后会变成甚么样子，芽衣到了最后肯定会来接我们的！】这样的话，如果不是情况不允许、真想让你看看那个笨蛋自大的表情。”

　　“笨蛋。”芽衣轻声细语的说道，明明温度没有半点变化、但是这发自内心传递出来的温暖是怎么一回事呢？

　　“琪亚娜和你……都是个不体谅别人的笨蛋。”

　　“芽衣你有说甚么吗？”

　　“没有，阿育你的魔力乱掉了，要好好地保持住喔？”

　　“等等，我的魔力已经少得可怜了，这个时候芽衣大人就请别要求太多了。”

　　“这样的话就当作训练吧，在我满意之前可不能撤掉魔力喔？因为我会冷。”

　　“呜哇！芽衣你甚么时候也这么任性了？”

　　“哼哼，任性是女孩子的特权喔！”

　　芽衣的笑容逐渐绽放了开来，只是苦于魔力控制的林育没有那个幸运、看见少女最美的那个笑容。

　　──那么重新来吧……

　　──阿育，我们从现在开始、成为了朋友。

　　月亮缓缓映照着二人的身影，淡淡的荧光成为了二人唯一的光明，你们的未来又处在了何方？

　　我想，即使是那高高在上的神明大人又不会知晓吧




04 布洛妮娅的回合，回忆过往总是谜题。

　　久违的荒原，那是充满了鲜血与烟硝的战场，枯黄色的场景中、一位大汉用着破损的披风遮掩住了风沙。

　　他的手收拢至后方，视线不断转移着、深怕遗漏了甚么，风沙即使阻拦了自己的视线、但是这也意味着对方的视角也被挡住了。

　　──能赢，自己还是处于优势的那一方。

　　护目镜下，狰狞且充满了伤痕的硬派脸上写满了对胜利的把握……

　　就在他隐藏着自己、等待着风沙平息的时候，他的背后有人突破了这一道沙尘暴组成的天然城池。

　　无谋！大汉的想法出现的同时，他本应收到后方的右手直接抽出，漆黑的巨大左轮，其枪口对准了袭来的人影。

　　枪火轰鸣，即使是左轮带来的后作用也没让身经无数战场的大汉有一丝的偏移，开枪的那个瞬间、大汉的直觉告诉了自己，他赢得了这次的胜利，在数百次的失败中终于得到的宝贵胜利。

　　第一发子.弹，贯穿了人影的心脏。

　　第二发子.弹，射破了人影的脑门。

　　第三发子.弹，突破了蝎子的外壳。

　　对不起，可爱的小蝎子先生，如果你还有来世的话，我愿意为今天的误射做出补偿……大汉默默闭上了双眼，但是对于这次的胜利他仍是感到了高兴。

　　“兵法之一，还没有确认到对方的死亡之前，都不要放下戒心。”

　　“──哪呢？！”

　　大汉的血条瞬间剩下了一丝，一把精致的蝴蝶刀贯穿了他的肺部、同一时间一把跟大汉一模一样的左轮抵在了他的后脑。

　　“……为甚么，我应该已经杀掉你了才对？”

　　“很简单，因为我做了一点小手脚，你对我脑袋开的那枪只不过是打到了外套而已。”

　　“不可能！我明明是瞄准了才开……”

　　“发现了吧？”

　　人影的嘴角上弯了起来，像是大汉所持有的特殊技能可以让他无阻风沙前进，但是自己的特殊技能却能让自己后退一段距离，即使自己在半空中也能使用的技能。

　　“那么，开始下一局的游戏吧。”

　　“……下一次，我不会输了。”

　　枪声响绝于砂尘之中，硕大、金黄色的胜利标志出现在了二人之中，覆盖了整个屏幕的七成左右，艾斯特看见这一幕之后、叹了一口气便将手中的把柄放到了地板上。

　　又输掉了……这样的想法一直徘徊在艾斯特的脑海之中、久久无法忘怀，身为对手的布洛妮娅则是拿了一瓶水开喝了起来，丝毫没有注意艾斯特因为惨败而失落的心情。

　　布洛妮娅将瓶盖慢慢旋了回去，那冷静的灰眸仔细地观察着艾斯特，这位有着一头美丽银发的少女。

　　银发、美少女、无口，观看【精灵使的剑舞】动画的时候，貌似这位精灵少女还有着只穿丝袜、不穿衣服的诡异癖好，再考虑到男人们那所谓的银发美少女的属性根本不能拒绝的特性。

　　布洛妮娅认为艾斯特绝对算是一个劲敌，因为这个少女几乎包含了所有男人都会喜欢的属性！你要布洛妮娅如何去相信这样的一个少女，林育那个木头会丝毫的不去动心？

　　……好像，还挺容易的？

　　就在布洛妮娅思考一些莫名奇怪的事情的时候，艾斯特也在观察着布洛妮娅，要说她睡醒之后接触最多的人是谁，那除了林育之外、就是这位原本被她当作精灵同伴的女孩。

　　根据自己偶尔睡醒时，看见的画面来推论这位叫做布洛妮娅的女孩应该是对林育有着所谓的恋爱心才对，但是艾斯特却又觉得二人的关系比起所谓的恋人、疏远了几分。

　　“布洛妮娅.扎伊切克。”艾斯特默默吞吐着这个名字，直到布洛妮娅转过头看着自己，她才继续说道：“你……和其他的人都不一样，如果说她们是刚起步、那你就像是领先了一段距离一样。”

　　艾斯特说得十分模糊，身为精灵的她并不明白人类所谓的情感，即使她的上一任主人一直想要教导她这些、但是最后她也只领悟了所谓的悲伤是何物。

　　“布洛妮娅不明白你的意思，我和琪亚娜、芽衣姊姊她们没有任何差别，你的这句话是根据了甚么地方？”

　　“我的表达有着些许的差异。”艾斯特对着布洛妮娅微微歉身，然后回答：“我是指你的态度、表现，就像是早就认识了林育一样，和其他人都是刚接触林育不同、完全不一样。”

　　布洛妮娅没有马上回答，而是将矿泉水放到了一旁，艾斯特完全不是第一个有这样怀疑过的人。

　　这段时间以来，有明确提出这个问题的人只有希儿，但是琪亚娜也从某种自己不知道的管道得知了她和林育的那一段过往，其他的人也是一样、即使没有问出口但是却也开始怀疑着了。

　　──或许，这也是一次的机会。

　　“你的猜测没有错误，布洛妮娅在大约十年前的时候就曾经遇见过了林育。”布洛妮娅像是在回忆着甚么，那是一段很长、很长的故事……

　　“十年前……”艾斯特无法理解十年前这个概念，但是她知道林育大概是二十岁左右的年纪，那也就是说是在林育十岁的时候遇见对方的吗？

　　“那个时候的林育，布洛妮娅可以说是十分地讨厌他，不论看见谁都会去帮助、不考虑自己与他人，一昧的善意充其量只是让自己得到满足。”

　　布洛妮娅所述说的人，真的是艾斯特所认识的那一个林育吗？

　　林育是个烂好人没有错，但是他却能够清楚分出哪些帮助是善意、哪些是恶意，他的援手并不会对无法帮助之人伸出，那是充满了扭曲、却又无比现实的理念。

　　“是的，和现在的林育相差甚多，对吧？”

　　艾斯特缓缓点了点头，布洛妮娅只是一笑之后便打算继续开口时……

　　“但是，接下来的布洛妮娅不会继续说下去了，因为那不该是被我说出去的事情，而应该是由当事人讲述的故事。”

　　同时，那也是多一分钟、多一秒钟也好……布洛妮娅想要自己一个人所拥有的秘密，虽然已经多了一个琪亚娜这一点让她非常地不高兴就是了。

　　“你的个性意外的很恶劣……”

　　“或许吧，布洛妮娅可是一个很贪心的人。”

　　银狼少女对着精灵女孩微笑，那是少见、却又让人难忘的笑容，原来……曾经失去了心的机器人，也是能够再一次绽放属于自己的笑容。

　　“如果你赢了布洛妮娅，那布洛妮娅还能稍微考虑一下？”

　　“……休息时间结束了，这次我一定会获胜！”

　　果然，还是游戏能够让自己稍稍忘记那些过往。

　　──林育，不对……

　　──Zachary Stuart，为神明所心仪之人，我期待你回忆起一切的那一天




05 姬子的回合，美味的点心可是女孩子的美梦。

　　人来人往的卖场、互相打闹的朋友们、摊贩之间的叫卖声，这里是圣芙蕾雅学园岛为了学园的学生们所规画出来的商圈，一般时候也是会为上岛的观光客开放。

　　在这样一个热闹的商圈当中，却有二个人意外地没有融入人群之中，几乎所有的男人视线都注视在了那有着一头炙热如火的红发女子、一身艳红的晚礼服让她像是只出入在贵族场合的贵妇人。

　　女子偶然间的回眸，都让悄悄注视着她的男人们不禁小鹿乱撞，这样的一个大姊姊如果被她温柔地呵护着，又有哪一个男人可以忍受？

　　但是这样的一个女人却貌似有了心上人……只见女子对旁边同样有着漂亮小脸、纤细身材的少女、轻轻戳着对方的额头，少女生气似的抬起颔首，小生气的瞪着女人。

　　啊啊，为甚么这样二个高质量的女人却散发着让人无法忽视的百合氛围啊！难道这个世界的天理不知道多一对百合、就多一个心酸的宅男，这个残酷到了极点的事实吗？

　　“不不，我想即使是神明也不会想去理这种事情的！而且退个一百步来说，我也不是个女的啊？！”

　　“林育，跟女孩子约会的时候可不能够分心喔？”

　　林育一手拍开姬子戳向自己额头的手指，表情些许不悦地说道：“姬子姊，还请你不要动手动脚的，请你注意一下周遭人的反应！”

　　姬子意外的看着自己被弹开的手指，身高比起自己高上一些的林育嘟起小嘴的样子，莫名地让她龙心大悦，不过今天自己有穿高跟鞋、所以果然还是自己比较高呢。

　　“喔，明明年纪不大、意外的很注意其他人的视线呢。”姬子弯起了小嘴，然后仔细观察着林育的样貌。“但是你现在的这副样子可是很吸引人的喔？”

　　姬子的玩笑话让林育不禁小脸一红，他的双手一捏连衣裙的下襬，双眸一狠地瞪着对方，一大早杀进自己的宿舍、用武力强迫自己换上小裙子、最后还像是公开处刑一样的带走自己。

　　你们说说看，这个世界上怎么会有这样的人！

　　二人就这样顶着大众的视线，姬子拉着穿小女装的林育进入了一间咖啡厅，二人各自点完了餐后，林育喝着刚刚端上来的黑咖啡、而姬子则是双眼发光的看着草莓蛋糕。

　　“林育，这个世界可是意外的很残酷喔？有些时候，事情不会总是像你所计划的那般顺利、因为计划总是赶不上变化，但是有些时候就像是这个草莓一样，无法反抗、只能被一口吞下。”

　　姬子用着银叉、随意地玩着鲜艳的草莓，彷佛这样的嬉闹能让她感到开心般，她不禁笑着，那一瞬的风采让林育都忘记自己在喝着黑咖啡、那苦味不知消散到了哪里。

　　“如果你是说一大早被人脱出家门、被逼女装，那我确实觉得这个世界残酷到了极点。”林育回过神后连忙说道，同时也放下了黑咖啡，大腿处总是感觉凉凉的、让他有点不适。

　　“是男人的话就不要去在意这点小事情了。”

　　“我觉得穿女装对一般男人来说，绝对算不上小事情……”

　　空气渐渐冷却了下来，林育没有说话、而姬子也没有太大的动作，只是一边吃着蛋糕、一边观察着其他的客人。

　　“姬子姊，你也该说说为甚么突然把我抓了出来吧？”

　　“恩……想说的话确实有那么一点多，但是这些都不是现在要说的，因为今天可是对你的奖励。”

　　“奖励？”叫我穿女装就是姬子你所谓的奖励？难怪你都找不……

　　“哎呀，林育你刚刚貌似在想些甚么不该想的事情呢。”

　　“咳咳，我怎么可能会想那种事情呢，姬子姊。”

　　林育流着冷汗，看着离自己的双眼只有一指距离的银色叉子，那在灯光下闪烁着的银光让人害怕。

　　“虽然说是你的奖励，不过同时也是对我自己的奖励。”姬子收回了银叉，双眸随意地注视叉子。“而且你现在的这个样子说句实话我也比较喜欢……要不要试试看之后都穿女装？”

　　“关于这一点还请原谅我做不到！”

　　“明明附身的时候也都是穿着女装的啊？”

　　“这是二码子事情！可以说是完全、完全一点都不相干！”

　　林育激动地喊道，双手砸在了木桌上、装着黑咖啡的陶瓷杯都离开了桌面数秒后才又安稳回到了桌上。

　　天可怜见，旁边的人看见这位有着一头黑长直的少女居然会如此的激动，看来坐在她对面的女人肯定是用着大姊姊的气质，随意诱拐了这无知的小女孩，然后只是玩玩就抛弃了对方吧！

　　一时间，姬子顿时都觉得人生不好了……

　　“那个，还请放开我……”

　　“嘿嘿，你长得不是挺好看的吗？待会要不要陪我们出去玩一玩啊？’

　　店内突然出现了杂音，林育和姬子往骚动处看去，一位服务员被三位男性客人纠缠住了，这样的事情真是不管去到哪里都会发生……

　　“这几位客人不好意思，还请不要骚扰我们的员工……”

　　“你算哪根葱，我是在问这位妹妹的意见、没有再问你！”

　　大手一甩，本来过来劝架的店长被甩到了一旁，由此可见这个人平日应该没有疏于锻炼，也是因为这一手让原本想要上前的人都停了下来，没有人想要白白受伤吧？

　　“好了，你就跟我们一起来吧？”其中一位男客人看见没人过来阻止后，伸出了手想要抓住女服务员，但是那只手却被一支更快的手给握住了。

　　他看向手的主人之后，愣住了几秒，因为他没有想到过来的不是男人、而是比他刚刚找到的猎物还要高等级的美少女，漆黑如墨的长发笔直的贴落在女孩的后背，英气的双眸无畏地看着他。

　　“不好意思，她已经拒绝你了，就请像个男人一样、见好就收吧。”

　　男客人一听，手一甩很轻易的就从她的手里收回了手，同时他狰狞地笑着：“哈哈，不然就换你来吧，毕竟你看起来更加的美味呢。”

　　林育的眼神瞬间凝结，鲜红的色彩染上了漆黑的眼眸，这样的垃圾……

　　男人伸出右手，想要挑起林育的下巴，但是那只手却又一次被拍开了，这一次又是谁，男客人充满怒气的看了过去。

　　然后，响应他的是一个瘦小、但却充满了力量的拳头，直接砸上了他的鼻梁骨，然后他便应声飞了出去，直到撞翻了几个桌子后才勉强理清了自己被打飞的事实。

　　“不好意思呢，这个人是我预定的了。”

　　回答他的是空灵、却又感到无比灼热的言语，姬子往林育的面前一站，自信且豪爽的笑容展露无疑。

　　“还是说……你想要跟我抢？”

　　“区区一个女人……”

　　男人还想要说些甚么，但是当他想要找自己的同伴时，却发现他们早已鼻青眼肿的躺在了一旁。

　　“怎、怎么回事？！”

　　“对了，你的二位同伴刚刚突然就睡着了呢，真是神奇的事情不是吗？”姬子一边笑着一边擦着拳头上的血迹？

　　“可、可恶！你这男人婆给我记住！”

　　“你说谁男人婆！是不是想要我免费加送你几拳啊？！”

　　“冷静、冷静啊，姬子姊！”

　　林育从背后抱住即将暴走的姬子，等到男人和他的同伴都跑走之后，林育才勘勘放开了姬子，只是这时候他才发现姬子爱笑不笑的表情，然后想到自己刚才拥抱对方的动作不禁小脸一红……

　　──真是，总是这样挑动别人的心……

　　姬子从钱包中取出了一迭钞票放到了旁边的桌子上，然后一把抱起了还在害羞的林育，感受着怀里可人儿的惊讶、姬子表示自己要忍耐、忍耐。

　　──再这样下去，可就是犯规了呢……

　　“店长，维修的钱和餐点的钱我都放在这里了，零钱就不用找给我们了！”

　　──果然，比起鲜艳的草莓来说，你更加……

　　“等等，放我下来啦，姬子姊！”

　　“才不放喔？说到底你刚才是想对普通人做甚么，这个算是给你的惩罚！”

　　她们的打闹声渐渐远离了咖啡厅，刚刚跌倒的店长也慢慢站了起来，他和其他人都一样、一脸不解的看着离去的二人。

　　“店长，刚刚那是……？”

　　“不知道，或许只是有那么特别的小情侣？”

　　──要来的美味，也不一定呢

　　----

　　----

　　《没有外挂的我如何才能干死崩坏？》

　　“奥托！你清醒一点！不要把打败崩坏的希望都寄托在我身上啊！”

　　“还有你，琪亚娜，你再向卡莲告我的状，我就把芽衣调走！”

　　“那个拿镰刀的！不是你，丽塔，是旁边那个胸小一点的，对，就是你！上次你拿刀砍我的事我还记在小本本上呢！迟早会找你算账！”

　　“布洛尼亚，别以为躲在叶卡捷琳娜二世那家伙旁边我就不敢收拾你，我打不过小兔还捶不过你吗？你弄坏了我的机甲什么时候赔？！”




06 德丽莎的回合，向神祈祷向神叛逆

　　“玩得真开心！”姬子伸了一个小懒腰、玲珑有致的身材完美展示，她对着背后已经疲累到脸色都出现变化的林育说道：“好了，姊姊我晚上可还有秘密的约会，小孩子要快点回去喔。”

　　“我才不是小孩子了，我已经二十岁了！”林育挺着青色的脸，看着姬子的身影渐渐消失在黄昏之中。

　　不知道被自己留在家里的布洛妮娅和艾斯特怎么样了，要不要打个电话回去看她们要不要吃晚餐呢？

　　“一大早就被姬子姊给拖了出去，结果只留下了艾斯特和布洛妮娅……希望那二个人不要把我的宿舍给拆了。”林育拖着疲累的身子慢慢移动着。

　　黄昏色的天空……没有想到，这样美丽的景色也会成为死亡的代名词，【诸神黄昏】、能够在一段时间中屏蔽【世界意识】的感知，从而发挥出超越世界上限的力量。

　　林育胡思乱想的时候，她的视野内出现了一个女孩，穿着修女服的她正朝着某一个方向前进，而那人是林育十分熟悉的一个人，德丽莎。

　　“她这个时间点在这里做甚么……”好奇心一但被提了起来后，即使是Geass也无法吞噬，林育吞了吞口水后便迈出了脚步。

　　现在是临近傍晚的时间，黄昏色的天空十分唯美、同时也是大人们辛劳工作之后，准备回家好好休息的时间。

　　然而，不论是身为幼女、学院长的德丽莎，这个时间点还在外面到处乱晃，这个不管怎么去看，都完全地不能够让人放心吧！

　　……

　　……

　　“黄昏吗？最近实在没办法单纯去欣赏这份美好了……”德丽莎默默说道，脚上的步伐没有停下，她默默走到了一间纯白色的教堂外面。

　　圣芙蕾雅学园岛，是基于琪亚娜她们对于第三纪元的圣芙蕾雅学园的印象为基础，所打造出来的属于她们的家。

　　因此，这座人工岛屿上面也有着因为她们各自兴趣而加上的建筑，像是自己刚刚走过去的商圈，就是芽衣所提议、监督出来的，而基于姬子个人兴趣的酒吧也有数间。

　　“如果那群笨蛋也能够让我稍微省心一下就好了……”带着这样的心情，德丽莎推开了教堂的大门。

　　这座教堂没有任何常驻的宗教人员，严格上来说德丽莎虽然提议建造了这座教堂，但是也要求让这里成为类似观光作用的教堂，因此才没有加派神父、修女这类的人员。

　　德丽莎缓缓走到了中间有着神明雕像的前面，彩绘的玻璃渐渐透出了黯沉的黄色，木质的空间上隐隐染上了名为黄昏的光芒。

　　女孩的双膝缓缓跪下、双手紧紧合紧、闭上的眼眸像是在述说着甚么一样，不去思考、不去烦恼、不去祈求，她只是单纯地做著名为祈祷的仪式。

　　时间彷佛在这一刻被凝结了，德丽莎的记忆渐渐涌上了水面、那是被她宣示会一辈子所记住的记忆……

　　【德丽莎小姐，我们是女武神、因此我们的战斗都是有着其意义，身为大主教的士兵，能够为您们断后、实属荣幸，最后祝您们、武运荣昌。】

　　啊啊，我们赢了、但你们也不在了。

　　【学院长！只要有了这个就算是我们也能与崩坏战斗，所以请答应我们的请求吧，即使是学生、但我们也是女武神！】

　　你们知道点头的那个时候，我的内心是多么的悲伤吗？

　　【……德丽莎，我不会道歉，但是我仍衷心期望着你们的回归。】

　　说甚么期望、最后如果不是你，我们甚至连胜利的边缘都谈不上，创造卡莲能够活着的世界，为了这个而活着的你那个时候又是在思考着甚么？

　　思绪逐渐的飞逝，黄昏仍旧没有褪色，即使在她看来那一瞬彷佛经过了百年，但是时间也不会为此而加速半分，还真是个无情的世界。

　　德丽莎睁开了那双眸，瞳中所蕴藏着的背伤被其所隐藏着，她撑起了修女服的裙子慢慢站了起身，视线默默转移到了不知道甚么时候已经坐到后面的木制长椅上的少女。

　　“跟踪可是一件不好的事情喔，林育。”而且，为甚么你连平日的时候都穿着女装啊？

　　“德丽莎，下午好。”林育摆着头说道，黄昏的夕阳光从玻璃中透出，为她增添了一分的色彩。

　　“下午好，不过严格意义上来说，也快要晚上就是了。”德丽莎整理了自己的小裙子，然后一步一步走到了林育的旁边，坐了下来。

　　“那么，都特地跟到了教堂这边，是有甚么需要跟世界第一可爱的修女告解的吗？”德丽莎用双手撑着下颚，可爱地看着林育。

　　林育稍微沉默了一下，你不说我都忘记德丽莎你除了学院长、女武神、犹大发射器之外，还是一位修女了……话说，你那身修女服难道不是装饰品吗？

　　“不是的喔～”德丽莎笑着，然后默默用手指比了比林育下方，不知道从甚么时候开始就放着的犹大。

　　等等，犹大这个时候难道不是应该在休伯利安的动力室待着的吗？

　　“没事的，只要不是启动穿越模板，三个神之键就足够支持休伯利安大部分的能源需求了。”

　　“……我就觉得奇怪，为甚么德丽莎你总是把犹大提着，爱因和特斯拉都没来找你算账。”

　　林育打趣的说道，神之键系列的武器为了提供给休伯利安足够的崩坏能，通常都会待在其动力室里面，然而德丽莎在【妖精尾巴】时却将犹大放进了自己的【瓦尔基丽】的亚空间里。

　　“哼哼，因为只有我是可以发挥神之键目前最多力量的人！”德丽莎挺起平原、骄傲的说道，其他的人使用神之键都没有自己来得熟练，因此自己才获得了爱因斯坦和特斯拉的许可，能够在出战时带出犹大。

　　“原来是这样，只不过德丽莎你居然也会过来教堂对着神明祈祷，明明我们的敌人也是自称神明。”林育抬起了视线，将其对焦在了那神明的雕像之上。

　　刚才德丽莎祈祷的身姿，就如同真正虔诚的信徒一般，即使是林育也不想打扰那份心情，而选择了在一旁静静待着。

　　但是，对于自称神明与神之使徒的崩坏与其律者来说，林育觉得对着神明、上帝之类祈祷，就彷佛是在对着她们祈祷一样。

　　德丽莎没有回答，她的双手放在了膝盖上面，那淡蓝色的双眸注视着刚才自己还祈祷着的神明，是在对着神祈祷吗？

　　“向神祈祷、向神叛逆。”

　　德丽莎自喃着，而林育则是歪着头看着对方，回答他的却是她的一个笑容。

　　“林育，我们对着神明祈祷，希望安稳、希望和平、希望幸福，但是神明却不会平白将这些赐予你，而是会给你无数的苦难、历练后才会获得，你觉得这是为甚么呢？”

　　“……因为，不劳者不得食吗？”

　　“答对一半，我认为这是为了使我们更加珍惜，只有越难以获得的东西才会被人们称之为野望、希望、梦想、奇迹，人们总是会轻易舍弃那些过于轻易得到的事物、追寻不该碰触之物。”

　　德丽莎跳下了长椅，地面上的犹大顺势被她所举起，女孩单薄的身子稳稳撑住了那金黄色的巨大十字架，她对着椅上的林育伸出了手。

　　“那么，回归到本来的问题吧，我对着神明祈求你们的幸福、同时我也对着神明发起叛逆为了争取大家的美好，很矛盾的对吧、但是我就是这样的想法，因此我才举起了武器。”

　　林育静静看着被光芒所反射的德丽莎，其张开着的右手像是在对着自己发出邀请一样。

　　就像是重新认识了德丽莎这个人。

　　“那么，你要一起过来吗？”

　　“啊啊，可千万不要放开我喔？”

　　“当然，跟着世界第一可爱的我走，不论前方有着甚么，我都会用犹大一一解决，因为我可是世界第一可爱的德丽莎！”

　　林育也笑着，她握住了德丽莎的手，穿着修女服的女孩开心地露出了笑容，然后一把拉起了木椅上的少女（？

　　──啊啊，我对着神明祈祷。

　　德丽莎紧紧握住了他的手，我曾经希望着神明能够给我重视之人幸福，但是最后不论是谁都没有得到幸福。

　　──啊啊，我对着神明叛逆。

　　背后的犹大沉沉的压低着德丽莎的身体，我们为了守护世界的美好而战，又何尝不是对着其神明发起叛逆？

　　“……因此，我等是愚者。”

　　──是的，我们为了守护世界的美好而战。

　　……不论这个前方，还要牺牲多少、牺牲着些甚么，我、我们肯定都已经无法回头了

　　----

　　----

　　PS：吾神啊，我对着你祈祷、希望你可以把我的WORD变成一个可爱的萌妹子，然后让她可以有着自动码字的功能……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　好了，我醒了，不用你们打醒我了，哭.JPG

　　话说，德丽莎这篇居然有三千字的吗？难道说，我还是隐藏着的世界第一可爱的教徒吗？！




07 樱的回合，专扣绿帽五百年

　　昨天的经历十分的精彩，先是一大早的时候被姬子给拖出门、还被迫换了一身女装……

　　之后又在路上遇见了德丽莎，和对方一同回去的路上顺势吃了一顿饭，最后还是自己付钱的……

　　更不用提，因为忘记了家里的二只小萝莉，结果被布洛妮娅暴捶了一顿、艾斯特旁边的欢呼之下，林育再一次让可爱的荷包出血了……

　　“艾斯特，你还在生气吗？”

　　“我没有在生气。”

　　您这不压根还在生气着吗？

　　林育叹着气，然后将腰间的【歼魔圣剑】给提了起来，透过契约的缘故林育能够明确感受到这位剑精灵尚显青涩的情感，看来因为打游戏而被饿了一整天的她心情确实很糟糕。

　　“总之，先来吃早饭吧，小玥今天提早出门了，应该没有帮我们准备早餐，艾斯特你想要吃甚么？”

　　“豆腐做的都可以……”

　　“你还真是喜欢豆腐啊，那就来做个豆腐脑好了。”

　　这样想着，林育慢悠悠的打开了冰箱，昨天一天已经过劳了、不管今天发生甚么事情，我绝对都不要离开这个房间一步！

　　“叮咚。”

　　林育放下了拿着食材的手，眼神不善的看着大门那边，不断响起的门铃声让他的直觉发动了，如果去开门的话肯定、肯定不会有着甚么好下场！

　　最幸运的状况，应该就小玥忘记了东西、又忘记拿钥匙才按门铃的……但是你认为林育会相信自己那个女超人妹妹会犯这种低等级错误吗？！

　　答案，当然是不可能……

　　于是，林育依旧打开了大门，一位少年破破烂烂的绕过了林育、连忙跑进去了屋子里，还顺势锁上了大门，这连续的动作快到林育都无法看清楚，而最后少年则是擦了一下额上的冷汗。

　　“啊，别来无恙，阿育……虽然事出紧急、但是你这边能稍微让我躲一下吗？”利瓦伊擦了擦身上的泥土，隐隐透出紫青色的皮肤让林育皱起眉头。

　　“……利瓦伊，你怎么受伤了？”

　　“哈哈，这就有一点说来话长了，主要是因为有人想强迫我做不想做的事，所以我奋力抵抗一番后才逃掉，但没想到那个人如此丧心病狂、居然请出那种怪物来追我！”

　　林育的双眸瞬间锐利了起来，本来还在客厅的艾斯特感觉到了林育的感情变化后，透过了契约幻化成太刀、出现在了他的手中。“虽然不知道发生了甚么，但是是敌人没有错吧？”

　　“就某种方面上来说，是所有男人的一生之敌……”

　　“我知道了，那利瓦伊你赶紧离开吧，对方如果真是死追着你的话，恐怕很快就过来了。”

　　“恩，那就承你的好意了，我这马上就离开……”

　　利瓦伊的话都还没有说完，他和林育同时感受到了危险、连忙后退，其结果就是林育的大门被砍飞的碎块没有打中他们，除了某个人悲伤的怒吼外。

　　“我的大门啊！！！”

　　“阿育，门坏了还能修、命没了可就回不来了！”

　　利瓦伊连忙拽着林育的后领，他轻巧的步伐快速带着他退后了数公尺，但是此刻犯人却超越了他的速度，那被压低的身影抽出了太刀。

　　糟糕，她们的实力居然已经回复到了这种程度，这不才刚经历了二个世界而已吗？

　　利瓦伊后悔的神情浮现在了脸上，那疾如风的刀光逼近的同时，银色的光辉也同时在他的眼眸中炸裂出来，二者相会爆发出来的冲击波让利瓦伊往地上滚了几圈。

　　利瓦伊不敢置信地看着位于冲突中心的二个人，阿育的实力居然也……根据那个鬼母的话来说，他的实力恢复越快就代表着记忆的封锁也开始变弱了。

　　“利瓦伊，你还在发甚么呆、还不快点跑！”

　　“……想跑？”

　　“遭──”

　　烟雾中，林育貌似看见了对方的头上的甚么东西动了一下，也是这个时候，林育因为分心的破绽被对方抓住了，一记踢击打中了林育的侧腹、吃痛的他被踢飞到一旁的墙壁上。

　　林育还想撑起身子，为利瓦伊再争取个几秒钟的逃跑时间，但是当他看见烟雾中的那个人后他停下了动作。

　　“……樱？”林育喃喃说道，然后他就眼睁睁看着对方一个刀背打晕了还想逃跑的利瓦伊，然后拖着对方的身体转了过来。

　　绯色的巫女服随着大门处吹来的风摇摆着，那如同飞散樱花的长发装饰着那身巫女服，少女精致的小脸这个时候才发现了倒在一旁的林育。

　　“林育先生，您怎么会坐在地板上？”

　　“不，比起我坐的地板上我希望你先解释一下我的大门……”

　　“大门？”樱这时才想了起来，然后略带尴尬的看着被自己砍成几块的大门，有点羞怯怯的拿着利瓦伊挡住自己的脸。“那个，我貌似有点上头了，真是非常抱歉！”

　　“不会，这样看起来是我的朋友给你添了麻烦……”

　　被当成遮脸用的利瓦伊默默听着二人的对话不禁流下了几滴泪水，哀伤的说道：“你们，倒是关心一下我啊……”

　　……

　　……

　　八重樱，相信很多的读者都不会不熟的一个角色，在鸽子窝中的每一本崩坏同人中都有着近乎百分百的出场率、将近七成的女主率，这样的战绩无疑是傲人的，只能说那驴耳巫女的设定真是太……

　　“樱，你刚刚为甚么突然朝空中挥了几刀？”

　　“没什么的，只不过是又砍了一些无聊的东西。”

　　林育的直觉告诉自己，还是不要多去在意对方的话语，不然下一个被砍的人指不定就是自己了……

　　“不过没有想到，樱你休闲的时候居然会充当米忽悠的保安，刚才你突然冲进来的时候真是吓了我一跳。”林育笑着，同时安抚着因为刚才的失利而生气的艾斯特。

　　“那个，大门的赔偿我会负责的，还请林育先生你不要再说了。”樱避开了林育的双眼，看来因为追杀利瓦伊而冲昏脑袋的事情被她列入了黑名单中。

　　“那是利瓦伊自己翘班、自作自受的，而且先不说大门的赔偿、那间房子也都是陈伟免费借给我的，刚才他也说他会付维修费用的。”

　　听见了林育的话之后，樱才松了一口气、然后对着林育说：“对了，作为赔偿就请让我带林育先生去一个我珍藏的秘密地点吧。”

　　“秘密地点？”

　　林育停下了本来准备回去的脚步，略带疑惑的看着樱，对方真心想要道歉的表情让林育不禁感慨，这样的好女孩、真的是休伯利安上唯二的良心之一，奥托你是真的输得不冤。

　　跟着八重樱在米忽悠总部里面走着，最后来到了一扇门前，林育好奇的看着这扇与周遭完全没有不同的门，只见樱微笑着、然后用着自己的身分卡打开了门锁。

　　“这里是我特别要求的地方，使用休伯利安上搭载的虚拟成像模板、再加上米忽悠对于实境扩增的研究，重新再现出来的【樱花树】。”樱怀念的看着、说着。

　　房间内没有太多的摆设，但是那布满了整个地板的草原、偶尔吹过的微风，都让人难以想象这只是所谓的影像，中央那随风颤抖着的巨大樱花树更是令人难以相信。

　　她带着林育慢慢坐到了樱花树下，满天的樱吹雪让林育不禁沉迷在了这一份美丽之中，他不禁问道：“曾经的八重村，也有着这么美丽的景色吗？”

　　“有的，是我一辈子都不曾忘记过的景色。”即使那个地方，有着痛苦、难受的记忆，但是在那份沉痛之中仍有着自己最为温柔的记忆。

　　卡莲、凛，百年已过、千年已渡，但是我们三人再聚的那一天终究只能成为回忆的一部分。

　　我最爱的爱人呦，我没有一天怨恨过你、死在你的手中不去伤害其他人，是对我最大的救赎。

　　我亲爱的妹妹呦，你现在还会怨恨着只能默默看着你死亡的姊姊吗？如果那时、那个时候我能稍微勇敢一些的话……

　　“樱，妳果然很温柔。”

　　“咦？”

　　巫女小声的惊叹着，她转头看去只见少年温柔地注视着自己，他伸出了右手轻轻接住了五厘米下落的樱花瓣。

　　“这份景色，是以你的记忆为蓝本制作的吧？”

　　“是这样没错……”

　　“那么这个，肯定也是某位爱着姊姊的妹妹留下来的吧。”林育笑着，视线投向了樱花树干上、略显凌乱的痕迹，那是人为刻下的文字。

　　【想要 再一次与姐姐一起玩】

　　“凛……”樱睁大了双眸，这里是扫描自己脑海记忆中的场景、复刻出来的，因此自己曾经匆匆一撇、没有注意到的地方，也是有可能会再现出来。

　　林育没有去打扰樱，他看着那悄悄离开的二头身、时不时露出的狐耳让他不禁一笑，真是一对让人温柔得让人吃不下饭的笨蛋姊妹……

　　绯鱼丸，你还真是个傻得让人无法怨恨的笨蛋呢。

　　居然有着这么温暖的阳光、这么舒适的微风、这么柔软的草地，那么我稍微地睡一下应该也……不过分吧？

　　樱伸出纤纤细手，轻轻擦拭着自己的泪珠，即使过了百年、千年只要心里最柔弱的地方被人碰触，仍旧是会感伤的吗？

　　但是，梦也该醒了……

　　“绯玉丸，你该出来了，我已经感受到你的崩坏能了。”

　　“大姊……”

　　樱轻轻拥抱住了彷佛做了错事、慢慢靠近的绯玉丸，二头身的小巫女被突如其来的温柔所包覆，只听见对方细细、温柔的道谢声。

　　“谢谢你，在这千年之间不断陪伴着我。”

　　“呜呜，大姊！”

　　樱轻柔地摸着对方的秀发，即使一开始没有发现、最后自己仍是想通了，过来这里不下百次的自己怎么可能会没有发现那么明显的痕迹，而林育一来偏偏就看见了呢？

　　肯定是这个最了解自己的人，在做着些甚么吧。

　　同时，她的双眸也看见了逐渐有着鼾声出来的林育，对方熟睡的身影没有任何的警戒，她抽出了一只手也默默摸着他被世界意识弄长的长发。

　　“肯定很累了吧……”

　　樱放开了绯玉丸，在对方的注视下缓慢地将林育的脑袋放到了自己跪坐着的大腿上，然后抬起了视线、樱花仍在逐渐飘散着。

　　樱花下落的速度是五厘米，转瞬千年……让人愿意去用一辈子所牢记的事物，那既是执念、也是最后的意义。

　　“请好好睡上一觉，林育。”

　　温柔的声音，不禁让在樱视线死角处的林育羞红了脸，他不禁砸着嘴、让一脸羡慕忌妒恨、观察着自己的绯鱼丸滚去一边。

　　──啊啊，就凭樱这个不自觉撩死人的技能，我看奥托你就算再过个三个纪元也肯定赢不了对方！

　　──不愧是，八重.专给人扣绿帽五百年.樱

　　----

　　----

　　PS：奥托大人，您被绿得好惨、您头顶的那一片草原都油得发亮了啊！

　　给个票票不？(讨好的表情.JPG

　　给个推荐不？(祈求的表情.JPG

　　给个刀片不？(不想更新的表情.JPG

　　咕咕咕～咕咕咕。咕咕咕！




08 卡莲的回合，绿百合与紫鸢花的交错

　　很柔软、而且还隐隐有着一股香气的存在……这是林育目前所感受到的一切，红得像是颗苹果一样的脸，如果不是刚好在樱的死角的话，他肯定会很想要跑回第一章那边、把脑袋给奉献给卡米萨马吧。

　　“嗯？林育你起来了吗？”发觉到大腿处有着异样的樱问道，同时她抚摸对方那头黑色直发的手也停下来。

　　事情都到了这个地步，林育也只能配合着樱的动作，红着脸慢慢坐了起来说道：“恩，我休息得很好，谢谢你了樱。”

　　“不客气。”说不定还是我要跟你道谢，樱展露出了笑容。

　　二人之间的气氛逐渐凝固着，虽然二个人刚才的行为有一点亲昵了，但是除了训练之外林育根本没有和八重樱有过多的接触，到今天为止二个人更像是点头之交……

　　“咕噜噜～”这个时候，或许是因为睡了一个午觉的原因，林育的腹肚也叫了起来，而这个声音也打破了沉重的氛围。

　　“不、不好意思……”林育已经不知道是第几次陷入了红脸的状态。

　　“那个……”樱像是想起了甚么说道。

　　本来是太刀状态的艾斯特也变回了人形，她的小手也抓住了林育的衣服，没有表情的她抬起了小脸，林育能从对方注视自己的视线中分析出一个想法，那就是“我饿了。”

　　“……我到底睡了多久？”不论是艾斯特还是自己的肚子都陷入了危机状态，但是出门前吃了早、好吧没有吃早餐的他们会饿了貌似也很正常……

　　“林育，我饿了。”

　　“我知道，因为我也饿了……”

　　这个作者到底对于吃早餐这件事情有多么深的执念啊，这是他第几次因为作者满满的恶意而没有吃到早餐了！

　　“噗哧。”看见林育和艾斯特的互动之后，樱笑出了声音，然后她对着二个人提议道：“林育、艾斯特，你们二个人要不要来我家吃饭？”

　　“咦？去樱你家里吃饭？”

　　“有豆腐吗？”

　　“有喔，我们家里所有的食材都有准备着的。”

　　回以二人困惑视线的是，八重樱那如同樱吹雪一般唯美的笑容。

　　……

　　……

　　林育完全不知道为甚么最后自己被八重樱给领回了家里面，但是当他看见了艾斯特那一脸期待的表情后，他又只能默默跟上了八重樱的脚步。

　　最后，林育来到了他意外地很熟悉的一个房间……的隔壁房间。

　　“樱，为甚么你的房间和琪亚娜她们的房间就在隔壁？”

　　“这个都是让陈伟他去帮我们安排的，估计这样也是为了方便掌握我们的行踪吧。”樱说着，然后一手牵着艾斯特、一手拿出钥匙打开了宿舍的房门。“好了，林育你也进来吧。”

　　林育点了点头后也跟着走了进去，他转过身子顺势将门给带上，漆黑的夜空中没有一丝的明星，看来今天的运气算不上是很好呢。

　　“好了，你们就稍微在客厅等我一下吧，我去准备一下晚餐。”樱说着之后，便走向了厨房，只留下了艾斯特和林育二人待在客厅。

　　看见樱走了之后，林育伸出了手抚摸着艾斯特的银发，说道：“抱歉呢，艾斯特，身为你的主人结果还让你连续二天都没有准时吃到饭。”

　　艾斯特摇了摇头，闭上眼睛享受着林育的摸头杀，说道：“没有关系的，只要林育没有忘记我们之间的誓约，那么不论发生甚么事情，我都会是你手中的剑。”

　　“谢谢你，艾斯特……”林育笑着，这是自己休息之后说的第几次谢谢了呢？太多次了呢，已经都没有办法数清了，果然我欠她们的东西太多、太多了……

　　“好了，艾斯特你就先在这边等一下吧。”

　　“林育你要去哪里？”

　　“我呢，想要先去找一下人生所谓的起点与终点呢。”林育仰望着天空，同时间双脚呈现了个内八字，看来即使是三流小说的主角也躲不掉身为人类的三大欲望之一。

　　待林育离开了之后，艾斯特才歪着头看着对方奇怪的走路姿势，困惑的说道：“那是什么意思？”

　　看起来，这位剑精灵少女是一位十分合格的二次元美少女。

　　……

　　……

　　“呼，这下终于畅通了……”林育慢慢从厕所走了出来，人类的三大欲望果然不是他这种人可以抵抗的。

　　迈出了脚步，林育在走廊的一侧中看见了一扇半开的房门，从那隐约透出的缝隙来看，里面似乎没有半点的光亮。

　　“门没有关好，会是樱的房间吗？”林育慢慢靠近了房门，他的第一个想法是帮对方把门重新关上，但是就当他的手握上门柄的那个时候。

　　──他，听见了从里面传来的声音。

　　第一秒，林育因为震惊的缘故、后退的步伐发出了惊人的挤压声，即使里面的人再怎么粗心，但是身为卡斯兰娜家的祖先肯定会注意到的！

　　第二秒，林育的思考快速运转着，最后他得出了一个结论，只要能够回到樱的身边、那么就是自己的胜利！

　　第三秒，林育连忙松开了握着门柄的手，整个人急速地扭转身子、他的视线对焦着这个走廊的尽头、他的希望之处。

　　第四秒，林育成功了，他的右脚成功迈出了一个步伐，然后他便感受到了后脑传来的震撼感、剧烈的疼痛导致了他意识的瞬间昏迷，但是那也不过只有短短半秒钟不到的时间。

　　第五秒，林育就这样眼睁睁地看着自己慢慢被门的狭缝中伸出的白手，慢慢给抓住了左脚、然后一点一点一点……的给拖了进去房间。

　　直到最后，他仍没有放弃、不断伸出的右手像是渴望着有甚么人可以来拯救他，但是最后……门，关上了。

　　……

　　……

　　“我才没有敲得那么用力好不好！”灯光顿时打开了，刺眼的光明差点闪瞎了林育的双眼，说着话的少女双手抱胸、不悦的看着自己。

　　林育慢慢坐了起来，他看着没有甚么摆设、十分简约风的房间，然后开口说道：“不，你肯定是拿了枪托敲我的吧？”

　　林育困惑的说道，他摸了摸后脑勺、那边明显多出了一个小包，然后看着卡莲像是在藏着甚么东西一样的双手，所以说你果然是拿枪托敲了我的后脑勺吧，卡莲.卡斯兰娜！

　　“才没有！林育你也稍微相信我一下好不好？至少我以前可是被人称作圣女过的！”

　　“所以我才怀疑，为甚么会选择卡斯兰娜家的女人当作圣女？奥托他的眼睛是被绿帽给遮住了吗？”

　　“才没有这一回事好不好？！”

　　卡莲大声吐槽着，然后放弃似的叹了口气，早知道刚才就不应该有着想要解释的想法，直接把林育的记忆给敲没有了不是比较省事吗？

　　“……我总觉得，卡莲你刚刚在想着甚么危险的事情？”

　　“咳咳，这是你的错觉，肯定是你的错觉喔！”

　　“算了，那么我可以离开了吗？艾斯特还在客厅等着…我……”

　　林育试着走出房门，但是后面传过来的拉力完全让他动弹不得，他只能无奈地对着抓住自己另一只手的卡莲说道：“卡莲.卡斯兰娜圣女小姐，可以请您放开我的手吗？”

　　“咳咳，放开你可以，但是你要先说说你刚才有没有听见甚么不该听见的话。”

　　“如果你是说【正义的怪盗将代替月亮惩罚你】、【今夜，我将偷走的是你的心】还是【我是怪盗、但是我却被你偷走了最重要的东西……】之类的话，我可是一句话都没有听见过喔。”

　　卡莲试着让脑袋稍微冷却了一下，但是很快她就杀气满满地喊道：“你这不是甚么都给我听到了吗？！西奈奈奈奈！！！！”

　　“等等，卡莲你给我冷静一下啦！刚刚的都是我现编的、我真的甚么都没有听见！”

　　“鬼才信你啊？！”

　　“但你们不就是鬼吗？”

　　一阵混乱过后，卡莲.卡斯兰娜以一只脚踩在了名为林育的尸体上面，宣示了她身为圣女的这一场胜利，并且骄傲地举起了手上的……绿色洋装？

　　“真是，一整天都只会胡闹。”久违的运动过后，卡莲将那只秾纤合度的美脚从林育的身上收了回来，整个人也躺在了地板上。

　　无力的林育只能侧着头，哀伤的说道：“……胡闹的人是谁啊？”

　　“小事情，就不要计较那么多了喔？”

　　“我对于你们女武神就小事情的范围有多广感到十分的好奇……”

　　说着，林育也将身体给转了过来，明明刚才也只是普通的白刃战但是他仍是在短短的五招之内就输掉了，加上早上与樱的对峙也是这个样子，看来我还是得多多修练。

　　“对了，卡莲你刚才到底是在做甚么？”林育仍是感到了好奇的问道，莫名其妙的骚话加上对方手上拿着的绿色洋装……

　　“林育你应该也有听过【紫鸢花怪盗与绿百合公主】这一戏剧吧？”

　　林育思考了一下后，发现琪亚娜貌似有跟自己谈过，说是目前学园岛最吸睛的一个剧本，于是他说道：“听是有听过，但是那跟你奇怪的举动有甚么关系吗？”

　　“那部戏剧的主角是我，然后我完全忘记了这一件事情，想说刚好最近有休息就打算来练习一下对白，但是没有人帮忙的情况下、我就只能一个人当二个人演了。”

　　林育没有说话，只不过他内心只是满满的吐槽感，你们圣芙蕾雅学园岛的戏剧都是直接找本人来演出的吗？

　　“是、是吗？”林育深吸了一口气后，便打算直接离开，因为没有猜错的话、等一下的剧情发展肯定又是那样子。“那你慢慢练习，我就先离开了……”

　　“……”

　　“您可以放开我吗？”

　　“……”

　　“算我求您了，我是真的不想再碰那个禁忌的东西了！”

　　“……你，觉得你逃得掉吗？”

　　“……至少，最后请让我自己穿上吧。”

　　林育只差没有委屈地哭出来而已，最后他仍是换上了卡莲提供的绿百合礼服、戴上绿色的遮阳帽，林育觉得自己不只脑门油得发光、身体也绿得深沉……说认真的，奥托大人您是怎么穿上这身衣服的？

　　“好了，那我们这就开始练习吧！”卡莲也快速换上了那一身的紫鸢花礼服，帅气的紫色燕尾服衬托了这位圣女的气质。

　　“……喔。”林育无精打采的附和着。

　　……

　　＂是您，您就是那天夜晚的那位怪盗先生吗？＂

　　＂是的，就是我……今夜，我来偷取您的心了。＂

　　＂怪盗先生，请您离开吧、请不要再和我这个被抛弃的罪人见面了，我是只会带着您下地狱的恶人啊！＂

　　＂……不可能的，绿百合小姐，您的这双手我是不会放开的，您知道是为甚么吗？＂

　　＂……为甚么？＂

　　＂因为我是怪盗，但是我最重要的东西却早已被您给偷走了。＂

　　练习过后，卡莲一脸震惊的看着只是拿着脚本，就演得维妙维肖的林育，要知道她能演得这么好还是亏她就是怪盗本人的缘故！

　　而现在的林育，就彷佛自己那个时候所看见过的奥托一样……等等，卡莲这个时候也注意到了林育的双眸，那是如同鲜血一样的颜色。

　　于是，她卷起了脚本、一把打在了林育的脑袋上，也幸好他开启的Geass程度没有很高，小小一个冲击便将林育的情感给拉了回来。

　　“痛！”

　　“作弊可是不好的喔？”

　　林育摸了摸自己的脑袋，确定没有再多出一个小包之后回答道：“说甚么作弊啊，我演戏很差的、而且对于这个绿百合公主或是奥托也都不了解……”

　　“说甚么不了解，附身的时候你应该也看见过奥托了吧？”卡莲像是在教训弟弟一样的说道。“照着那个印象演就好了，对我来说，林育是林育、奥托是奥托，你们是完全的不同个体。”

　　“一昧的模仿最后只会使你失去自我而已。”

　　“我知道了，那还要再试一次吗？”林育闭上了双眸，自己关上了Geass后说道。

　　但是，卡莲却摇了摇头，然后示意着门外的声音，那是樱说着晚餐好了的声音。“这个时候，还是吃樱做的晚餐比较重要呢。”

　　“一如往常的狡猾啊，圣女大人。”

　　卡莲只是回以微笑，然后对着林育说：“将礼服换下来后就出去吧，我也要将这身衣服换下来了。”

　　林育没有多说甚么，能够不穿女装那当然是不要穿啊！他快速的将自己的衣服给换上、然后将礼服整齐折好还给了卡莲。

　　“对了，卡莲你可以回答我一个问题吗？”

　　“怎么了吗？”

　　“最后的最后，你有恨过奥托他吗？”

　　卡莲沉思了一会，接过了绿色的礼服，她对着眼前的少年笑道：“我不恨他、但是我却恨无法拯救樱、拯救奥托的我自己。”

　　“……是吗？”林育最后仍是没有得到其他的回复后，便转身打算离开了房间。

　　“对了，林育！”卡莲像是想起了甚么，然后她对着林育喊道：“那个夜晚，谢谢你将力量借给了我。”

　　“……真是狡猾啊，圣女大人。”林育说着，然后便离开了房间，明明那个晚上要感谢的人是我，是你那所谓的卡斯兰娜的荣耀、是你的勇气拯救了我。

　　等到林育离开之后，卡莲也将身上的衣物脱下，她拉开了窗帘、看着无星的夜空默默说道：“狡猾吗？如果那个时候，我能够多对你上心一点，是不是我们的结局就会不一样了？”

　　──无星的夜晚之下，有位银发蓝眸的圣女大人独自哀叹着……

　　──那是在为巫女五百年的等待而哀伤吗？

　　──或是在为主教千年来的执念而自怨呢？

　　这个答案，或许就只有这位圣女大人她自己知道了吧…

　　----

　　----

　　PS：感谢各位投的月票和刀片，所以这一章的长度整整突破了四千五百字，都可以说是一口气二更了！不过老实说是这一章写到一半的时候就发现别说二千了、三千字都码不完啊！！！

　　呜呜，明明我的计划是每一章都二千字写完一个短短的小故事，结果除了琪亚娜和布洛妮娅的那二章之外就没有一章是符合我的期待了，樱也就算了因为没给甚么出场戏份，但是给好给满的圣女大人就别来虐待萌新我的肝了啦www

　　难道说这是奥托大人的诅咒吗？！

　　最后，大家投个推荐给我这个可爱又可怜的小萌新吧～




09 符华的回合，恒古历史也不曾变化

　　“林育？”

　　“符华？”

　　“……艾斯特觉得这个岛绝对很小。”

　　“正巧，朕也有着同样的想法。”

　　林育一手牵着穿着白洋装、黑丝袜的艾斯特，然后震惊的看着同样牵着一个黑发小萝莉的符华，他不可置信的说道：“没、没有想到，就连符华你也做起了这种勾当！”

　　这、这么让人羡慕、不对让人感到不屑之事，你符华居然也敢做出来吗？！你难道不知道不论是华夏还是日本，诱拐小萝莉至少都是三年起步、最高死刑的吗？！

　　“虽然不知道你在想些甚么，但是看你的表情、一定是在想些甚么邪恶之事吧？”

　　符华叹了一口气，然后擦了擦拳头上的污渍，然后对着倒卧在了地面上的林育说道：“虽然不清楚、但还是先给你来个寸劲？”

　　林育低沉着声音，死死抱着下腹说道：“如果可以的话……还是希望您不懂的话、能够让我稍微解释一下。”

　　“好了好了，先动手的符华也有错、但是随意揣测他人想法的汝也有错，所以这里就双方握手言和吧。”黑发的小萝莉站在了二个人的中间说道，她的表情尽是无奈。

　　“虽然说是要握手言和，但是我认为林育已经失去了战斗能力……”艾斯特看了看从刚才就没有了反应的林育，默默吐槽道。

　　“啊啊，汝下手也太重了一点……”

　　“对不起……我下意识的就出手了。”

　　大街上，三个人就这样看着渐渐从昏倒变成了吐白沫、现在又进化成了粉红色小泡沫的林育，看起来临本书完结的那一天也不远了呢？

　　你们说呢？

　　“姬麟，你是在对谁说话？”

　　“没事，走吧。”

　　……

　　……

　　这是我第几次的昏倒了？林育感觉不论是人生还是世界，彷佛是对着自己有满满恶意一般，话说这个动不动就让我穿女装、昏迷的世界到底哪里有美好可以守护啊？！

　　“没有想到，汝居然有着如此的抗打能力……”姬麟举着特制的混合咖啡，像是在看怪物一样的看着林育。“鲁路修世界对战律者的时候就像说了，汝那比崩坏兽还强大的恢复能力是怎么一回事？”

　　林育耸了耸肩膀，睁开的双眼和身体都缓缓舒展开来，然后他终于重新正视着这位黑发女孩，一开始还以为是符华从哪里找到的小女孩，但是现在看来完全不是这么一回事。

　　“这个体质的话，连我自己都不清楚……反倒是你，我记得姬麟你不是在那次战斗之后就消失了吗？”

　　“说是消失不太恰当，用沉睡二字较为合适，至于现在为甚么会清醒着也只是偶然间出现的奇迹罢了。”

　　姬麟放下了咖啡，双手握紧了又放开，这个身体是爱因斯坦制作的第一代容器，一旦使用崩坏能就会导致自身的崩坏。

　　“我现在的状态，应该说是寄宿在了轩辕剑上的亡灵吧？”

　　“寄宿在了轩辕剑上吗？”

　　“是的，本来还没有这一回事的，是与叫莉米亚的律者战斗时最大激发了轩辕的力量，结果莫名其妙在沉睡之前就被轩辕当做了剑灵之类的存在。”姬麟丝毫不在意的说道。

　　“汝就当作我的灵魂在最后一秒的时候被轩辕剑给绑架了吧。”

　　“……也太过不在意了吧。”

　　林育也叹了一口气，不过回到现实的层面来看，自己人是在哪里啊？

　　“这里是符华与朕的房间，至于汝的那个剑精灵则是和符华一同出门采买午餐用的食材了。”姬麟详细地解释道：“至于朕，被留了下来照顾汝。”

　　“抱、抱歉，虽然不知道为甚么要道歉，但是您好像不太高兴……？”

　　“汝有自觉便好，今日本是朕久违能出门的日子，结果刚出门就遇到了汝等，然后就又回到了这里。”姬麟不自觉捏紧了手中的茶杯。

　　林育不动声色地将椅子慢慢挪后，总觉得和现在的姬麟太近、对方随时都会掏出轩辕剑砍自己的感觉……

　　“我们回来了。”

　　“回来了。”

　　气氛渐渐凝固的时候，符华和艾斯特也已经回来了，艾斯特走进大厅之后看见林育醒来的时候，便直接走到了对方的旁边坐下。“林育，我回来了。”

　　林育摸着凑过来的艾斯特的银发，温柔的说道：“欢迎回来，艾斯特。”

　　“……汝等还记得这里是我们的家吗？”

　　“姬麟、林育、艾斯特，已经可以过来开饭了，今天吃的是饺子。”符华将围裙解下，因为饺子前一天已经先准备好了、今天的出门也只是去购买酱油之类的必需品。

　　“……好吃！”林育惊讶的说道，内料十分的鲜美、外皮也十分酥脆，从各种方面上来看都是可以称上美味的料理。

　　艾斯特没有说半点话，只是默默一个接着一个塞进自己的口中。

　　“等等，那个是朕的！”姬麟看见饺子不断地一个一个减少，也连忙加入进去了战场。

　　……

　　……

　　“吃饱饭就开始睡午觉了吗？”林育坐在了餐桌上，双手撑住下颚看着在客厅睡着的二个女孩。

　　符华也端上了二杯带着些许热气的绿茶放到了餐桌上，同时挪带一个椅子坐了下来。“别看姬麟平常是那个样子，但是她在死亡之前不过也只是个十五岁的少女而已。”

　　“……十五岁的少女吗？”林育不禁想起了那日见到的那道剑光，如果那是证明那位少女那高洁信念的话。“但是，她仍旧对着崩坏挥出了剑不是吗？”

　　“是呢。”符华喝了一口热茶之后笑着，但是让这个年纪的女孩去背负拯救世界的责任，难道不是她们的错误吗？

　　──就像是现在一样，让你这个普通的人类参与到我们愚蠢的自杀行为之中。

　　“虽然现在这样说有点迟了，不过符华下次有机会的话，果然还是大家一起聚在一起吃饺子、会更好吃呢！”说着，林育站了起来、走到睡着的艾斯特旁边一把将对方抱了起来。

　　“那么，时间也有一点晚了，我们之后再见吧。”

　　“恩，之后再见吧。”

　　符华跟着林育走到了大门口，漆黑如墨的瞳孔中或许是第一次印出了眼前的人的影子，透过游戏认识的我们、透过故事崇拜的我们，最后即使这份感情有可能是虚假的……

　　你仍是能这样坦然面对之。

　　“真的是成长了不少，有种在看着琪亚娜她们不断成长的时候的感觉。”

　　“这样说着的汝，难道不也是老了不少吗？”

　　“或许是这样吧，对了姬麟今天晚上我们就去芽衣她们家吃晚餐吧？”

　　听见之后，姬麟睁大了双眸，然后伸出二根手指头不断转圈圈说道：“可以是可以，刚好朕也想为了之前九幽的事情，正式对她们道谢来着。”

　　“只不过，汝怎么会突然提出这样的建议？”

　　符华停下了脚步，转身对着姬麟笑着说道：“因为，饭还是大家一起吃的时候才会最为美味吧？”

　　或许这才是，经历了千年都不曾变化过的事物吧

　　----

　　----

　　PS：哼哼，终于又恢复到了一般的文章长度，果然二千字还是最为适合我的码字长度！




010 丽塔的回合，蔷薇下的隐刺会伤人

　　我们的未来，在何方？

　　很多人都曾经发自内心的深思过这个问题吧，但是最后每一个人得出来的答案却是完完全全的不同，

　　那么，曾经身为以对抗崩坏维生的女武神们，又是否有思考过这个问题？

　　丽塔.洛丝薇瑟会告诉你，每当一位女武神的出现、那就代表了她们放弃了能够以普通人自居、过普通人生活，这样过于奢侈的烦恼……

　　因为从成为女武神的那一刻开始，她们就已经不能够自称为人了，对抗怪物的唯有怪物，杀死魔龙的也只有英雄、但是最后英雄也将成为崭新的魔龙，这是一个不会被截断的轮回。

　　“而我们，也成为了新的魔龙，对于这个普通人为主的世界来说、我们无疑是魔龙、是异常，因此我们可以断定这个世界的所有人都是幸福的，因为崩坏已经成为了故事、变成了幻想。”

　　丽塔看着研发人员们努力制作着的手机游戏【崩坏3rd】开发码，转头望去则是其他人员负责的过场CG与动画。

　　“那么，在崩坏消失的第四纪元之中，女武神还有存在的必要吗？”

　　“……”

　　“答案也很简单不是吗？”

　　“……没有继续存在的义务，因为过强的力量只会成为人类的负担，人类无法对抗之物那便是【魔龙】。”

　　丽塔拍着双手，显然对于这个答案感到了满意。“无比正确、却又残酷的答案呢，林育。”

　　林育叹了口气，距离再一次出发去其他世界的时间也不远了，所以他之前每天都要上的丽塔崩坏课也重新开始了，所以他人就在米忽悠总部的秘书室开始上课。

　　“那么，当作先前课程的复习、崩坏的本质请再重复一次。”

　　“崩坏是文明的敌人、是一种现象的同时也是有着其意识的存在，而律者则是自称为神之使徒、拥有着超越人类力量的崩坏代表。”

　　丽塔微微一笑之后，便继续说道：“正确的同时也是错误，不论第一、第二、第三纪元对于崩坏的定义十分明确，那就是敌人。”

　　“但是现在完全不一样了，我们接触到了更多的世界、知道了更多的事情，包括了崩坏在这样一个多元世界当中，也是被恐惧着的事实。”

　　“没错，不论是哪一个世界的世界意识对于崩坏能的评价都十分极端，【连使用者及其世界都能够毁灭的力量】貌似是被这样评价的。”林育说着，同时张开了自己的双手，那里曾经使用过这被畏惧的力量。

　　丽塔对于这样的评价也没有过于多说，她是同意这样的看法、因为她们的纪元也确确实实被崩坏所毁灭，而且还是她们自己所动的手……

　　就如那位理之律者艾可说的一样，她们使用著名为崩坏的力量、却拿着这股力量去对抗崩坏的神明，如果说这还称不上是讽刺的话、又有甚么能被称之为讽刺呢？

　　“崩坏的议题就先到这里结束吧，接下来说说关于多元世界的事情吧，我接下来说的都是从叫做沙威玛的穿越者那边得到的情报。”

　　“……沙威玛吗？如果是那个自称军师的人说的，那是不是要稍微再去搜集下情报？”林育的脑海中浮现了那晚、被吓出了黄色流体的男人，说实话对于他话语的可信度，林育是保持着怀疑。

　　“关于这点还请放心，所有的情报都是经过了再确认的，【精灵使的剑舞】的阿修道尔也给予了我们必要的情报支持。”

　　林育接着点了点头，然后拿出了纸与笔、打算将丽塔接下来的话全部记录下来。

　　而丽塔看见林育的动作之后，调动了周围漂浮着的投影光幕，一连串的数据与情报都展现在了林育的面前，而其中最为显眼的则是【多元世界战力等级评定】。

　　“其他的情报可以晚点再了解，但是关于战力等级的评定则是需要最先了解的，不然之后的战斗很容易受到影响。”

　　没有理会林育的反应，丽塔继续说着：“首先，是关于所有的战力等级，从低到高有【入门级】、【精英级】、【大师级】、【对军级】、【战国级】、【灭陆级】还有【文明级】这几个大类。”

　　“你可以想象成一般有着低级能力的人都是【入门级】、同时这也是C级女武神的等级，而【精英级】就等同约是B级女武神，但是【大师级】也就是A级的女武神，S级女武神的实力就达到了所谓的【对军级】。”

　　丽塔说明着，然后突然看见了满脸疑惑的林育后，思索片刻后才继续说道：“我说这些的时候，还请林育大人您撇除姬子大人、琪亚娜小姐她们。”

　　“喔喔，这样我就能够理解了！”

　　所以说，战力高的人就赶快给我去升级，不要都已经成为了律者还硬是要当个小小的B级女武神。

　　“我记得之前德丽莎有跟我解释过，是不是拟似律者也是【对军级】、律者则是【战国级】？”

　　“是的，但是那只限于第三纪元下的律者而已，根据这几次和律者的战斗来看，她们一律都达到了【灭陆级】这个等级，那或许能证明说在第三纪元的律者实力普遍低下或许是有甚么我们不了解的原因。”

　　林育点了点头，然后准备继续开口的时候，丽塔伸出了手阻止了他，然后满脸微笑的为林育添上了一杯崭新的红茶，说道：“劳逸结合，现在是下午茶的时间，有甚么问题请等喝完下午茶后再继续。”

　　见到丽塔的笑容后，林育无奈地笑着、然后接过了红茶慢慢啜饮了一口，果然这位女仆长的技术还是如此的好，小小一杯红茶隐藏了许多的温暖，如果能给爱因泡上一杯，相信对方的黑眼圈也会舒展不少吧？

　　“听说，林育大人最近和大家都相处得不错？”

　　“是阿，怎么了吗？最近总感觉只是出个门都能够遇到大家的感觉……”

　　“原来如此，看来有些人应该不是＂偶遇＂呢。”

　　“你有说甚么吗？”

　　丽塔微笑着，微微颔首说道：“没事，只是希望林育大人可以的话，还请不要婉拒她们的好意。”

　　林育点了点头，疑惑地说道：“恩，我知道了？”

　　“那么，还请下次陪我一同去看电影？”

　　“……原来你的用意是在这边吗？！”

　　“呵呵，这个可是身为女仆长的我的好意呢～”

　　“我知道了，我随时都奉陪……”

　　看着对方无奈、只能放弃的举动，丽塔转过了身子强忍住了笑意，希望自家的那群笨蛋孩子可以稍微用心一点呢？

　　毕竟，蔷薇之下可是带刺的呢～

　　一个处理不好，可是随时都会被我所刺伤的喔？

　　到了那个时候，我可就不会轻易放走属于我的猎物了呢




011 希儿的回合，在我前面的都杀了……

　　符华……

　　丽塔……

　　萝莎莉娅……

　　莉莉娅……

　　等我出来了、就把你们都杀了！！！

　　……

　　……

　　林育默默放下了手中的笔记本，然后抬头望着天花板，身体上分泌的冷汗越来越多、直到林育不断发颤着身子也没有结束。

　　首先，还是先让自己来理清一下头绪吧，这里是圣芙蕾雅学园岛的女生专用宿舍，然后他人目前在的地方是琪亚娜她们的宿舍，位置是布洛妮娅和希儿的房间。

　　然后，林育他发誓他真的完全不是故意的，他只是没有想到过来帮布洛妮娅拿个东西而已，结果看到了一张书桌上有着一本日记本。

　　当下他真的没有打算去偷看的，相信我这绝对不是骗人的，自己稍微晃了一个神之后，就变成了这个样子我也很不愿意啊！

　　“总之，还是先放下来吧……”林育说着，但是他的手却没有听从着他的动作，而这个变化也让他睁大了双眸。“怎、怎么一回事？！”

　　【哎呀，居然偷看别人的日记，真是个坏孩子呢。】

　　“声音？是从哪里传出来的？”林育连忙看向四周，但却没有任何发现，除了手中的日记本完全放不下来之外。

　　【是谁呢？是谁呢？吶，林育你觉得我是谁呢？】

　　“我怎么会、等等你刚刚是叫了我的名字吗？！”

　　【嘻嘻，有趣真是太有趣，你的身体内居然藏着那个讨人厌的女王大人、而且还有着……】

　　女王大人……林育听到这个词语之后，已经不单单只是震惊了、而是处于了警戒状态，因为那位女王转移到自己身上的事情、这个世界上只有三个人知道才对！

　　淡淡的魔力从他的身上散发出来，严厉的杀气透过那双不知何时被染为鲜红的双眼中透出，林育的双手无法放下日记本，但是魔力仍旧能运转着，银灰的魔法阵出现在他的脚下。

　　【魔力？跟崩坏能的存在方式果然有着本质上的不同，是一种十分温和、且适合操作元素的力量，比起征服、更像是沟通的本质。】

　　林育听到对方貌似开始了自顾自地讲解分析、原打算跨出一步、激发魔力的他忽然发现不只是身体、就连魔力都像是突然失去了活力一样，就好像是……死亡了？

　　【没事的，只不过是请你先稍微死一下而已，林.育.哥.哥～】

　　林育最后终于忆起了那个声音的主人是谁，于是倒下之前他缓缓张开了口说道：“希、儿……？”

　　昏厥之前，林育貌似听见了某位剑精灵少女的突入与吶喊。

　　“林育！！！”

　　抱歉了，艾斯特……我先稍微睡一下、很快就回来了，所以不要摆出一副快要哭出来的脸啊？

　　……

　　……

　　“布洛妮娅姐姐！”

　　“希儿？你怎么过来了，我不是说这个地方很危险、让你回到房间吗？”

　　希儿猛地抱住了布洛妮娅，这个自己一生中最为重要的女孩，明明已经可以一直在一起了，为甚么还要出去战斗？

　　希儿不懂、她是真正的不懂，在这个已经尘封千年的休伯利安中，她们已经待上了数百年，即使外面的世界已经完完全全不同了，她仍是期望自己能和布洛妮娅一起生活着……

　　但是……

　　“希儿，布洛妮娅是要去测试单人用的穿越模板，爱因斯坦博士她们也说了单就测试来看，是不会有甚么危险的。”

　　“但那只是实验而已吧？！连去的世界坐标都不确定，如果那个偶然间发现的坐标是错误的呢？布洛妮娅姊姊你会直接掉进去世界间的狭缝、会被一辈子困住的！”

　　布洛妮娅反抱住了希儿，试图用自己的体温暖和着怀中的可人儿，她用温柔地语气说道：“没事的希儿，身为【理之律者】的布洛妮娅曾经穿梭了无数的世界泡，布洛妮娅可以肯定那个坐标是真实的。”

　　“但、但是……就算真的平安穿越了，那个地方也不知道有着甚么危险、如果崩坏也在……”

　　“希儿！请相信布洛妮娅吧，不论是找到了崩坏、会是有着甚么崭新的可能性，不论好坏都会对现在的大家有着帮助！”

　　“布洛妮娅姐姐……”

　　画格彷佛被暂停了，林育转头看向了背后的希儿，那与现在和布洛妮娅拥抱着的希儿完全不同，暗红色的礼服衬托着她的那份饱满，巨大且锐利的双爪添上了一分狰狞。

　　“这就是你想给我看的吗，希儿？”

　　“谁知道呢，这只是随机抽取的记忆罢了，只是连我没想到会是抽到这一段。”希儿那腥红的双眸看了一眼远处的二人，然后转回视线说道：“重新自我介绍一下，我是……”

　　“是希儿没有错吧，只不过是另一位希儿、或着是说是希儿的律者人格？”

　　“你能很快地了解，但是帮上了我不少忙，我是希儿.乐芙艾。”希儿提起了下摆的红色礼裙，露出了血腥的笑容。“接下来的时间，还请多多指教了，林育哥哥？”

　　对此，林育考虑一下之后便下跨步走到了希儿的面前，在对方不解的表情之下他伸出了右手放在了她的头上，慢慢按揉着。“恩，请多多指教，另一位希儿。”

　　“你？！”

　　“虽然不知道是怎么出现在这里的，但是有希儿在的话，感觉就可以放下心了呢，毕竟我不太会动脑呢。”

　　“为、为甚么？”

　　“恩，当然是因为我很相信希儿，不论是哪一位希儿都一样，你们的视线总是注视着布洛妮娅不是吗？”林育说着，他温柔的视线投向了那二人所在的地方。“布洛妮娅也好、你们也好、休伯利安的大家也好，虽然总是骂我是烂好人、但是你们才是呢，那份对家人的过度温柔、不节制一点的话我可是会先沉溺的呢。”

　　对我太过温柔的话……我可就真的无法自拔了，陷入到名为你们的温柔乡中，久久都不会愿意自醒吧……

　　看着林育，希儿不自觉叹着气，虽然她和另一个她都很喜欢自家的布洛妮娅姐姐没有错，但是不知道从甚么时候开始，她的视线开始投向了别的地方，本来只有三个人的世界彷佛多出了一个人。

　　她不明白，那个可以说是比她还要来得自私的希儿，为甚么会让只关注着布洛妮娅的双眸容下其他的人类？

　　你，不是最爱布洛妮娅姊姊了吗？

　　希儿，不是最喜欢布洛妮娅姊姊吗？

　　希儿.乐芙艾，你还没有发现吗？

　　你最爱的姊姊，她的世界中已经不是只有着你了……眼前的这个男人、休伯利安的所有人，不知不觉中都成为了你们所谓的【宝物】。

　　这样下去……真的好吗？

　　“有甚么不好的呢？”林育突然转头看着那位低下头的希儿，不自觉地笑了出来了。“有着大家的世界……真的是让人想不笑出来都不行。”

　　“【我】，可不那么认为，你也看见了那个日记本了吧，那就是证明【希儿】是蕴藏着多少的罪孽！”

　　“那又怎么样？”

　　“能够接受、包容这罪孽的人只有布洛妮娅姐姐！其他的人都只会称希儿是【恶魔之女】、【怪物之子】而已！”希儿不自觉提高了音量，不知甚么时候开始她已经低下了头、低吼着。

　　林育思索片刻之后，还是伸出了手来，狠狠肆虐着眼前希儿的黑色短发，直到将那直顺的头发摸到都翘了起来后，才肯松手。

　　“你、你这家伙都做了些甚么？！”

　　“你刚刚说只有布洛妮娅会包容你？别跟我开玩笑了，要说怪物、恶魔的话，休伯利安的那一群变态有哪一个是人啊？！”林育双手叉着腰、表情不悦的说着。

　　“……咦？”

　　“还有啊，虽然只是个假身分而已，但是我可是曾经当过你们的姊姊喔！我是【琳羽.乐芙艾】，是【希儿.乐芙艾】的姊姊，如果妹妹是恶魔的话、那我当然也是恶魔了！如果妹妹有着数不清的罪孽的话、那么就把一半给我！”

　　林育的形象渐渐发生了改变，细长、笔直的黑色长发随风而摆荡，纯白色的阿蕾西亚学生服穿在了她的身上。

　　充满自信、英气满分、值得让人信赖却也需要人照顾的姊姊……这个世界会随着希儿的认知而改变，那就是【希儿】目前对于她的认知吗？

　　就在林育还在疑惑为甚么自己突然就女装了的时候，希儿只是苦笑着然后对着眼前的他伸出了手，本来覆盖住的巨爪变成了淡淡的光点，红色的光点映衬着二人的身影。

　　“如果想要离开这里的话，就握住我的手吧，那个日记本中封存了大量希儿的感情与记忆，只要翻开了就会被藏在其中的崩坏能袭击，这一次算你好运、被我及早发现了，不然你稳死了。”

　　“那、那么可怕的吗？”林育对自己逃过一次死劫赶到了庆幸，然后握上了希儿的手。

　　“所以，下一次还请稍微注意一下，如果那个笨蛋因为太过担心、感情起伏大的话，我这边也很困扰，如果你自认是我们的姊姊，那就请管好那笨蛋……”

　　“恩，我会的，所以希儿你果然一点都不像是【恶魔】，更像是担心姐姐的妹妹呢。”

　　“哼，废话少说，快给我滚！”

　　随着希儿的话语一落，林育的世界彷佛天翻地转、就这样直接昏倒在了希儿的怀中，她看着怀中的人变成一点又一点的光芒渐渐消失在那天空中，记忆也重新运转着……

　　“如果，没有人需要着我们……那就代表我们是异物、是被这个世代所拒绝之人，这样的我们迟早会成为魔龙……成为新的崩坏！”

　　最后，映入耳中的是布洛妮娅那彷佛下了甚么决心一样的言语。

　　……

　　……

　　“林育！！！”感受到契约的回馈，艾斯特连忙看着躺在床上的林育，然后整个人都抱了上去。

　　突然的重量压了下来，林育强忍着艾斯特带来的冲击，摸了摸怀里的艾斯特，看来这一次的事情是真的吓到了她。

　　“呼，林育哥哥你没有事情就好了……”一旁的希儿也放下心，这个时间里面除了她和艾斯特之外就没有别人了，要不是从林育身上感受到自己的崩坏能，她肯定马上就把对方送到休伯利安去。

　　“抱歉害你们担心了，不过我没有事情的，只是突然被人请过去喝茶而已。”

　　“下次还请稍微注意点，林育哥哥。”对于林育的回答，希儿只是无奈地说道：“如果你真的发生了甚么事情，会有很多人伤心的……”

　　林育默默地聆听着，然后他突然在自己的手边摸到了一本记事本……

　　然后，他下意识的拿了出来，就这样暴露在了希儿的视线当中……

　　“那个，不是我的日记本吗？”

　　“等等，希儿我可以解释的，相信我！”

　　“……希儿，会慢慢听林育哥哥解释的。”

　　“不要只说一些片段之后，就直接掏出【童谣】啊！”

　　今天，又是一如往常的平凡日子，少女们欢笑着、少年也尽情笑着，或许对于他们来说这样打打闹闹的日子中，能感受到的幸福是最为多的吧。

　　肯定，是这个样子的




012 没有人的回合，那些年的那些人

　　“林育的精神状况已经慢慢恢复了，之前Geass的暴走也逐渐让他稳定下来，虽然为了让那边的女孩出场、强制吞噬自己与琪亚娜的感情，让二人在短时间之内无法分清自身的存在，这点稍微麻烦外其它都处理好了。”

　　C.C拿起盛满红茶的陶瓷杯，动作优雅的饮了一下口，在这个林育的最深层意识空间中，不只是有着她而已。

　　自称是林育母亲的金发修女，但是其本体却是连她这个世界意识都要畏惧三分的大恶魔，萝拉.斯图亚特。

　　自称是林育骑士的暴露女人，但是其本体却是世界中刀砍卫星肉身突破宇宙的圣人之一，神裂火织。

　　自称是林育使魔的歌德萝莉，但是其本体却是收藏了九十万六百六十六幻书的禁忌书架，丹特丽安。

　　自称是林育记忆的黑发正太，但是其本体却是用来存放林育的记忆与力量的封印限制器，扎克利.斯图亚特。

　　这四人就是最先驻扎进入林育的意识，但是除了丹特丽安之外其它的三人根本称不上是真身，萝拉和神裂火织都是将一部分的力量灌入其体内、化为封印的守护者。

　　而扎克利更是如此，身为被封印着的记忆与力量的化身，他充其量只可以算是林育分身的一种罢了。

　　但是就算只是这个样子，她们也无疑是在这个多元世界中不可忽视的一群人，因为每一个人都不好惹啊，要知道当C.C了解到她们身分后，可是完全拢不上嘴、她平日说着休伯利安的人都是变态，却没有想过真正的变态、怪物却藏在了其中。

　　“所以说你只是单纯被虐而已，就应该要稍微开心一下了，毕竟这群大佬对意识空间内的战斗肯定比你熟悉不少。”C.C安慰着在旁边抱头蹲防的紫发少女，彷佛都能看见对方那斗大的泪珠了。

　　“C.C，你这话可就说得不太对，明明是她先挑衅的、我只是出于照顾后辈的心情免费告诉她人外有人、天外有天的事情而已！”萝拉喝着红茶，她的视线让少女抖了一抖。

　　“她身上的力量确实很强大，如果全力全开的战斗开来，或许连我的本体都要忌禅几分，但是在意识空间内的战斗单纯是靠双方的意志力，那笨蛋的意志力莫名的很弱。”

　　“体谅她一下吧，根据这个游戏上面的故事来看，她是在心智脆弱的时候被崩坏意识占据了，所以意志力为若是能被理解的。”

　　C.C将手上的手机放下，这是她在某个夜晚跑出去意识空间，将林育的手机拿了进来、而且在林育体内也是能够有着网络的。

　　问了就是世界意识改造、必属精品。

　　“哼，如果想在这里生活的话，你就要给我记住一件事情，这里的山大王是我，阿育最爱的母亲大人！”

　　“不用特别强调林育的部分吧？”

　　C.C一边吐槽着、一边用右手撑住自己的半张脸，自从将主意识留在这边之后，感觉自己心累的感觉越来越多了，难道是自己的错觉吗？

　　“这个问题还需要我回答吗？不用、当然不用！扎克利你来回答她们的问题！”萝拉放下了茶杯，双眸锐利的说道。

　　“是的，母亲大人，因为在所有的身分之前、唯有【阿育的母亲大人】这个身分是最、最重要的。”小正太郑重地说道，表情威严的像是在祈祷神明一样。

　　不对呢，这绝对不会是自己的错觉，这个女人已经疯了！C.C一脸看破了真相的想着，至少也为你那大恶魔的身分留下一点面子吧！

　　“……我、我可是堂堂的【空之律者】，我即是崩坏的化身！这、这里的老大必须是人家！”紫发少女好不容易鼓起了勇气、从抱头蹲防的状态恢复了过来，但是气势难免弱了一点。

　　“跟之前看见的人，完全无法想象是同一个人……”C.C也曾经看过西琳出过手的，二位完全解放、【灭陆级】的律者可是被她用一招就给打退了，那女王风范可是唯我独尊。

　　萝拉站了起来，那长到都可以拖地板的金色秀发随着主人的动作而摇摆，她慢慢走到了西琳旁边，笑道：“我不知道你是怎么想的，但是你的自信如果是建立在你那强大力量之下的话，那无疑你比那群女武神的任何一个人都要来得弱小。”

　　“……你说，我比她们弱？”西琳顿了顿，失去了力量之后、无法报仇、无法毁灭人类的她还有甚么用？

　　她，充其量只是一个普通的小女孩，长年生活在实验室、逃出来之后又马上被杀死、再次睁眼时已经被封印在某个笨蛋体内，这样的她除了崩坏给予的力量之外，就没有半点价值了……

　　……

　　…………

　　“……别开玩笑了！我是西琳，是空之律者！我就是我、不是其他的人！有力量才能够证明我？”

　　西琳一步步走到了萝拉面前，闪烁着金黄色的十字瞳孔，异常的美丽。

　　“别给我开玩笑了，我不会输给那群女武神一丝一毫，经历过了千年的不是只有她们！”

　　不论是萝拉、C.C、神裂火织都没有继续看清这位少女的意思，因为那份骄傲、那份不输于任何人的自信，能够在萝拉这位大主教的面前，说出这样的话语、有着这样的气势。

　　“嘿，看来是我的错呢，是叫做西琳对吧？如果是你的话，说不定能有成为我媳妇候选人之一呢。”

　　“我才不要成为那笨蛋的老婆候选人！”

　　“你说甚么？！你居然拒绝了我那可爱的儿子！要知道要不是因为我是母亲了，我自己都上了好不好？！”

　　“你以为每个人都跟你一样是个变态吗？！”

　　C.C再一次举起了茶杯，杯内的液体还有着些许的温度，然而映衬着她的背景上出现了密密麻麻的无数大型魔法阵、另一边与之抗衡的是被【空】所牵扯出来的上百亚空间。

　　“那个，不去阻止那二个人这样好吗？”

　　“不用呢，这几个月来也打过了好几次不是吗？”

　　“说的也是，那么C.C大人你需要我再帮你续上一杯吗？”

　　C.C弯起了嘴角，然后对着神裂火织笑道：“那就麻烦你了，神裂。”

　　真是，热闹到让人不自觉想要让世界爆炸掉呢，虽然自己想要自爆自己这个想法有点奇怪就是了呢，笑




第一节 这片大海已经被诸神所放弃

　　“拉菲，想睡觉……”青蓝色的天空之下，有着一头亮丽白发的女孩默默说道，如果说是有甚么让人在意的地方的话，那肯定就是这女孩背后那充满机械感的装备了。

　　“不要在巡逻的时后睡着啦，拉菲！”背后跟上来的紫发女孩，连忙上前撑住叫做拉菲的女孩，不然她肯定一头扎进去大海里面。

　　“不用担心，标枪。”拉菲迷迷糊糊地说道，然后对着天空比了个大姆指。“拉菲可没有睡、着……呼。”

　　“所以拉菲你这不是睡着了吗？！”

　　“拉菲、才没有睡觉……呼、呼。”

　　标枪满脸的黑线，拉菲因为睡迷糊的关系可是整个体重都给她压了上来，要不是有着舰装的辅助，结局可想而之了。

　　“拉菲、标枪，你们那边有找到崩坏兽的痕迹吗？”拯救标枪的是突然出现的少女嗓音，头顶一对双角头饰、穿着水手服的女孩划过水面而来。

　　没错，从刚才到了现在，这几位少女都是一直在水面上面活动着，她们所处在了一望无际的海平面之上，周围没有半点生命的踪影，就连大海里面也完全没有……

　　“啊，是凌波！过来帮我一下，我快要撑不住拉菲了……”

　　“等我一下，我马上就过去。”凌波加快了舰装的速度，白色的水花喷溅而起，她一把将拉菲撑了上来。

　　“凌波，早上好……”

　　“现在已经是下午了喔。”

　　拉菲晃了晃那纯白的双马尾，然后她的双眸突然间从迷糊变成了锐利，身后的舰装像是突然有了生命一般，淡蓝的光芒在她的全身闪耀着。

　　看见拉菲变化的其他二人稍微一愣之后，便连忙也双双展开了舰装，蓝色的无数方块碎裂，在二人周围纷纷闪着其光辉。

　　“SG雷达有反应，是崩坏兽。”拉菲。

　　“了解，我随时都能够战斗。”凌波。

　　“大家小心安全，我对总部发出支持请求了！”标枪。

　　手炮、单手剑、长枪，三种不同风格的武器被女孩们握着，三个人紧紧依靠着彼此的后背。

　　让她们重新再说一次吧……这片大海早已不是以往的那般美丽了，这里是被诸神所放弃的海洋，是被神所弃之海。

　　宁静且肃杀的空气没有持续太久，从海洋中突然突出了十道水花，有着水母形状、螃蟹型态、飞蚊型态的白色怪物出现，令人厌恶的气息让三人皱起了眉头。

　　“是三体突进级、六体浮游级、一体潮汐级崩坏兽，共计数量为十只。”拉菲快速扫过了一眼，手上的手炮瞬间开火，弹幕覆盖了她眼前的三头突进级崩坏兽的视野。“凌波！”

　　“交给我吧，让你们瞧瞧鬼神之力！”拉菲激起弹幕的瞬间，凌波腰间的六发鱼雷降下，往三头崩坏兽冲去，鱼雷爆破出来的水花让三个生命反应随着水花落下而消失。

　　“做得好，凌波、拉菲！”标枪笑着，然后她快速地补上了凌波的位置，手上的长枪发出了蓝色的光弹，阻止了其他崩坏兽的前进。

　　而这被阻止的时间，足够让三个人恢复到本来的阵型，解决掉了三头突破力最高的突进型崩坏兽，无疑对接下来的战斗有好无坏。

　　“以我们现在的火力除非是用鱼雷，不然那一只潮汐级的装甲是突破不了的，所以等支持的大家过来再一口气解决它们！”标枪快速地分析道，然后手中的长枪不断发射掩护弹幕，支持其他二人。

　　“拉菲知道了，全限制解除……”拉菲说着，腥红的眼眸扫过一只浮游级崩坏兽，身影飘忽间、如战神般从对方背后闪出，一脚踢飞对方的头颅，随后黄色的弹幕飞出、吞没对方。

　　凌波点着头，手中的单手剑快速挥过，有着最硬铠甲的潮汐级被凌波的剑舞所嬉闹着，如鬼影般的身法让迟钝的崩坏兽无法捕捉到她，对方巨大的重钳落下，却只激起一片的水花。

　　凌波拖延着潮汐级崩坏兽的动作、拉菲主要一一收割着那剩下五头浮游级崩坏兽、至于标枪则在二人的身后随时发射自身的弹幕与鱼雷支持，只要没有其他的变化，应该是足够撑到支持的到来。

　　──只要，没有变化的话，彷佛有谁在低语着、有谁对着这样的情况感到不悦、有谁的怒火仍没有得到宣泄……

　　拉菲的动作突然停顿了下来，三人当中唯有她带着SG雷达负责探索，因此她才会发现到那一丝的违和感，所以她连忙在标枪惊讶的视线中，冲到了凌波的旁边、推开了对方。

　　“拉菲？！”惊讶、但是连忙挡住其他崩坏兽的标枪。

　　“……怎么了？！”被推开的凌波，一脸不知所硕……

　　但是，在二人的视线中推开了凌波的拉菲背后，一位骑士级崩坏兽从虚空当中突刺了出来，而那枪尖的方向对准的正是原本凌波在、现在拉菲待的地方！

　　骑士级体内彷佛有着一个星空，融入自然、突破出虚空的能力让它成为最合适的暗杀者，拉菲睁大了双眸，她最后所想的是将对方神出鬼没的能力记录下来，为了不让下一个受害船出现。

　　──只是，拉菲果然还是希望可以和大家一起再看一次那美丽的海洋、那片完全没有崩坏的大海……

　　她慢慢闭上了双眸、静静等待着死亡，但是不论她等待了多久，那份痛苦依旧没有到来，于是拉菲睁开了双眼，红瞳中倒映着的是一位黑发少女的身姿，雷达上绿色的光点代表着来着的身分……

　　“是，指挥官……？”拉菲默默地说着，眼中似有泪水。

　　“指挥官？”少女皱起了眉头，同个时间点黑色的长发被樱花所染上了色彩，头顶的长耳朵跳了出来，带着电光的刀芒闪过了潮汐级崩坏兽，那个被她们所苦恼的铠甲被四分五裂。

　　“这位少女你可能有所误解了，我们呢、只是路过来的忍者而已！你可以称呼我们为，霞。”

　　雷光奔驰、少女转身，即使四面皆敌，她仍是露出了比这片无望大洋还要美丽上万倍的笑容

　　----

　　----

　　PS：新卷开张，不打算投一个票票来庆祝一下吗？(渴望的小眼神.JPG

　　＜第五卷 被神明所抛弃的大海＞正式开始～




第二节 是个人都是个指挥官吗？！

　　林育皱起了眉头，带着雷光的【歼魔圣剑】闪着淡淡光华，快速地拔刀、收刀之间，不只是潮汐级崩坏兽、就连本应偷袭着的骑士级崩坏兽都应声倒地。

　　远处的绫波睁圆了双眸，因为那铠甲不是那么轻松就能砍断的东西、更不要提她刚才很清楚看见了，对方是先一脚踢开骑士级、然后再劈开潮汐级，还有就是……

　　为甚么，雷达的显示、对方的标志号不是代表未确认的灰色而是象征着人类反应的绿色？

　　一般的人类，是不能够操控着雷电的吧？

　　普通的人类，是没有办法脚踩大海的吧？

　　正常的人类，是不可能一刀杀死怪物吧？

　　但是，为甚么……

　　为甚么，对方会是被雷达探测为人类？难道对方真的是人类吗？是那个她们用尽一生去守护、但仍却被毁灭的那个人类吗？

　　如果真的是的话……

　　绫波无法去思考了，因为她们是曾经看着那个文明的崩坏、她们守护意义崩坏的那一个瞬间，她的双脚彷佛被水泥压住、全无刚才那飘逸身姿的风采，双手不自觉、颤抖地伸出……

　　“绫波！”标枪握住了对方还在颤抖的手，因为她们二人没有搭载【SG雷达】，因此探测的范围比起拉菲小的很多，但是人都出现在眼前的时候，她也知道为甚么同伴们会失神。

　　因为，就连她都无法去相信……

　　明明，她们已经探索过这个世界的所有角落，人类理应已经消失，失去守护之物的她们也没有了战斗的理由。

　　“……标枪，对不起。”

　　“没关系的，我会陪着你一起的，我们一起过去吧，好吗？”

　　“恩，谢谢你。”

　　手中传过来的温度，无疑让绫波那张紧张着的小脸放松了不少，但是这个时候她也终于想了起来，战斗还没有结束……

　　于是，她急着大喊：“小心！还有五只浮游级的崩坏兽！”

　　语毕，绫波和标枪同时间看见了，潜入大海里的五只浮游级瞬间从那个人类的五个不同方向窜出，无数的触手如同刺剑一般的刺出。

　　“摀上双耳。”

　　──雷鸣鼓动，耳膜被这雷声所撼动。

　　“闭上双眼。”

　　──雷光闪动，双眸被这雷电所吞噬。

　　“以此一刀──”

　　──刀已入鞘，再出已达明镜止水。

　　“别天神。”

　　──刀光圆舞，于汝等之神明诀别。

　　轰鸣的雷光、刀光挥出，五只浮游级崩坏兽在那个瞬间，皆被太刀所一刀二断，干净的切面完全没有半点的歪斜，那道雷电甚至让平静的海面上带着些许颤意。

　　瞬间解决五只浮游级崩坏兽？

　　所有的船舰里面不是没有船能够做到，但是对方不是使用舰装、而是单单的只用一把刀而已，而且雷达上面显示的还是个人类！

　　如果人类都能够这么轻描淡写的对付崩坏兽，那么别说是崩坏了、就连赛壬都能够轻松地应付吧？！

　　如果真的是这个样子的话，那还会需要她们【碧蓝航线】吗？想想都知道，肯定都不需要了吧？

　　“恩……指挥官，拉菲、才一点都不想你喔，应该？”

　　“……所以我不是说了，我才不是你的指挥官！”

　　“指挥官，不是人？”

　　“不，虽然有点难以启齿，但我应该还在人的范围之内。”

　　“那么，指挥官就是拉菲的指挥官了。”

　　“等等，难不成是个人都可以是你的指挥官吗？！”

　　“才不是，指挥官就是指挥官……”

　　拉菲紧紧抱住了眼前之人的后背，明明她看似纤细的背却比想象中要来得结实，这就是指挥官的后背吗？

　　安稳感让她松懈了心神，她们本就是没有了指挥官便无法独立存活之物，或许这种生活方式看似悲哀、但却是她们自诞生来便认定的生存价值。

　　──只有，指挥官是怎么样都要守护住的。

　　──只有，指挥官的命令是拚死都要完成。

　　──只有，指挥官的存在她们才算是活着。

　　“等等，不要自说自话之后就给我睡着啊？！”林育顿时觉得自己一个头二个大，他连忙抱住眼前的女孩，让她不自于从自己的身上直接滑进大海里面。“有人可以来跟我解释一下吗？”

　　“非常抱歉，我的同伴带给您麻烦了！”轻灵、但是有些许焦虑的声音传出，林育转头看去，是一位有着紫色马尾的女孩和沉默着的白马尾带角女孩。

　　果然，不单单只是眼前的女孩，她们的身上都带着淡淡的能量反应，是这个世界特有的能量吗？

　　还有就是，她们背后背着的那个……看起来像是仿造船舰的机械，看来那应该就是她们能与崩坏兽缠斗的底气了吧？

　　林育稍微改变一下动作，顺势将已经熟睡的女孩抱了起来，即使是在附身状态下的林育居然都感觉到了略为沉重的感觉……

　　这个世界的女孩子，难不成都是这么重的吗……

　　“不会，反而应该是我要感谢你们才对，要不是刚才感受到了你们战斗的余波，说不定我一个人到现在都还在这大海上徘徊着呢？”林育笑道，头上粉色的长耳一颤一颤的。

　　然后，林育发现了那二个女孩的视线都注意到了自己的耳朵上面，说实在的这个耳朵在【樱火轮舞】的时候，还只是个装饰品而已。

　　但是，自己在八重樱的附身状态之下，林育是真真正正的体会到了甚么叫做四声道的感觉，单论听觉方面都不知道被强化了几倍、当然还有耳朵的触觉也是……

　　“那个，有一个问题可以跟您确认一下吗？”标枪稍微紧张的看着林育，颤抖的嗓音像是害怕着甚么？

　　“当然可以，只要是我知道的，我都会说的。”林育说着，然后用稍微冷静的语气安抚着女孩的紧张。“不过作为代价，待会还请你们也回答我几个问题。”

　　标枪点了点头，然后握紧的双手也被绫波所安抚着，最后她抬起了头闻道：“请问，您是人类吗？”

　　这个问题，彷佛似曾相识？

　　“虽然长着这耳朵，但我认为我还算是个人喔。”

　　林育说完之后，二个女孩突然都没有了动静，只是用一种找到了猎物的眼神看着自己，那是……刚才自己在怀里的女孩中感受到过的，一模一样！

　　“指挥官先生！”

　　“指挥官，这次不会让您跑走了。”

　　林育看着飞扑过来的二个女孩，他只是倒吸了一口气，望天大喊：“我说了我不是你们的指挥官啊！！！




第三节 她们的故事在那一天已然结束

　　不知道从甚么时候开始，与指挥官相遇、与指挥官相处的那些日子已经逐渐淡化了，当人类面对那终末的时候。

　　【抱歉呢，果然这个结局还是让我们人类自己去面对就好……】

　　那一份笑容，充满了决然。

　　【崩坏要毁灭的是我们人类文明，然后建造出你们的那份科技、是奇迹也是偶然的产物，你们的力量也足够保护自己……】

　　请等一等，请不要对我们如此的残酷。

　　【因此，我在这里对你们下达最后、也是一生的指令，找到新的指挥官之前，不论是谁都要给我好好的活下去，在这个已然崩坏的世界之下！】

　　说话的人的面容早已被那份战火所吞噬，但是那声音传到了每一艘的舰船之上，大家都流着泪水、送走了自己的指挥官、见证了那份人类的末日。

　　拉菲慢慢张开了双眸，梦见那一个末日彷佛已经是每日的功课、每日的夜晚总是会有船流下了名为油料、实为泪水的物质……

　　所以说，她们究竟是有着感情的生命、还是没有情感的无机物？

　　“所以我说了，虽然我是人类、但是我不是你们的指挥官！再退一百步来说我也是休伯利安号的舰长、不是你们的指挥官！”林育连忙解释着，但是哪怕他说了三十分钟也没看出有甚么作用。

　　那二个叫做标枪和绫波的女孩子还是继续的缠着自己，至于自己怀中那个一直自称拉菲的女孩还是没有醒来……

　　呜呜，樱你可不可以告诉我一下我现在倒底该怎么办才好？

　　＂首先，这三个人是我们最早遇到的这个世界的原住民，所以绝对不能放她们直接离开，所以林育就麻烦你稍微委屈一下。＂

　　飘在背后的八重樱说道，这还是她第一次跟林育进行附身，之前因为有所顾虑、所以才都没有和林育进行过附身。

　　那个原因也很简单，因为和其他人有所不同，她的灵魂是和第一纪元的第十二律者【绯玉丸】绑在了一起，如果是跟琪亚娜那边的【西琳】一样的话还好解决。

　　但是，【绯玉丸】所掌握的偏偏是跟灵魂、意志、意识相关的【侵蚀】，这样的特性说真的八重樱也不敢随便附身林育，不然如果又制作出新一个的【八重樱】怎么办？

　　吵闹的声音，逐渐让拉菲睁开了双眼，被人抱在怀里的感觉很温暖，果然只有这样的温暖不想要让给其他人……

　　啊啊，拉菲的指挥官……拉菲，真的好想念你、真的真的，好想念你……

　　为甚么，要对拉菲下那么痛苦的命令？

　　没有了指挥官的日子，世界也被崩坏所吞噬，为甚么不让拉菲陪着你们，明明这样子不论是拉菲还是指挥官，都不会哭泣、都不会孤单……

　　不自觉，泪水从拉菲的瞳孔中滑落。

　　林育感受到了怀里女孩的动弹，但是他低头时却只看见了一个女孩的泪水，那双眼中隐藏着的孤单……

　　他，也曾经在那群被世界遗忘了千年的女武神们身上看见过。

　　于是，他不自觉地伸出了手。

　　林育慢慢将女孩放到了海面上，对方脚上的装备激起了小小的浪花，他伸出了手抹去她的泪珠，说道：“虽然不知道为甚么你会哭泣，但是哭泣可是女孩子的特权，所以想要哭的话就大声哭出来吧。”

　　林育摸着对方的白发，将她的脑袋压低，闭上了眼睛感受着对方的颤抖……以及，啜泣声。

　　这个世界，或许比他们想得要更加艰辛呢。

　　寻找了整整五天都没有发现半点人烟与陆地，突然又遇见了擅长和崩坏兽战斗的女孩们，或许这个世界……

　　“……谢谢。”拉菲停下了哭泣声，再次抬起头之后，眼眸已经恢复到一开始的清澈，只是那周围的红肿述说着刚才的哭泣。“拉菲，是班森级拉菲驱逐舰，请指挥官多多指教。”

　　“阿勒？”

　　林育的脑袋上出现了一个硕大的金黄色问号，但是同一时间刚才的二个女孩也凑了上来，近距离的接触难免让林育羞红了小脸。

　　标枪元气满满的说道：“J级驱逐舰，标枪！请多多指教了喔，指挥官先生！”

　　一旁的绫波也扯着林育的衣袖，等到他看过去之后才缓缓开口：“吹雪级驱逐舰的改良型，绫波。无论敌人是谁、我都会一战……的说。”

　　林育觉得自己的胃有开始疼了起来……总之他还是先开口说道：“那个，为甚么你们都要加上个甚么甚么级的驱逐舰？”

　　他，突然想了起来，貌似曾经有一个手机游戏也曾经用过战舰娘化这样的梗，只不过难道就连那个也会是其他世界流过来的信息吗？

　　“因为，拉菲我们、都是战舰喔？”

　　你看，果然吧……

　　----

　　----

　　“……所以，这就是你出门一趟、就拐回来了三个女孩的原因吗？”爱因斯坦坐在了舰长位上，她的双眸发寒到让林育不禁颤抖。

　　至于那三个人，则是满脸好奇的在指挥室中到处跑跳、看着这些她们从未接触过的高科技，虽然在林育的眼中看来能将战舰完成凝人化，也未尝不是一种让人怀疑是不是魔法的科技。

　　“咳咳，虽然我觉得不要用拐、用捞这个字会比较合适？”林育默默吐槽着。

　　爱因斯坦没有回答，只是默默看得林育心里发寒……然后当林育受不了准备说话时，她开口说道：“那么，有发现到甚么新的情报吗？”

　　“是啊，不如说等其他人回来的时候，我们就可以过去了。”

　　“过去？是要去哪里吗？”

　　林育停顿了一下话语，才慢慢说道：“去这个世界最后的防线、人类文明最后的奇迹之地，【AzurLane】。”

　　“【Azur Lane】？”

　　二人谈话之间，拉菲默默走了过来，腥红色的双眼看着爱因斯坦，她说道：“那里是，最后能够证明人类曾经存在过的地方，也是这片大海上抵抗崩坏的最后一道防线。”

　　那话语间，隐藏着让人不能够忽视掉的重量，那是背负着一个文明的重量……

　　那份压力与重量，爱因斯坦十分的熟悉




第四节 所以我说、你们又不带Z23玩了！

　　“是的，【Azur Lane】是我们这些存活舰娘最后的集结之地，为了对抗崩坏、为了在这个被神明抛弃的大海之中活下来。”拉菲说着，原本收了起来的舰装再一次展开。

　　“舰娘，就是指你们这种生命体吧？”爱因斯坦发问道，她们展开这种叫做【舰装】的武装时候，她能感受到类似林育魔力的能量运转着。

　　但是那股能量当中又可以感受到只有被历史所铭记的英雄才会拥有的，作为其事迹之展示、其荣誉结合而出的奇迹，名为【宝具】的存在。

　　爱因斯坦强忍着手上的颤抖，对于还是未知的科技而且是与【宝具】相关的装备，身为一个研究人、怎么能按耐得住心中的这一股冲动？

　　“林育，我本以为我们是可以成为忘年之交的，只要你现在放开，我的医护室永远会帮你留一张床。”爱因斯坦瞪着林育说道。

　　“爱因，我觉得如果现在放开你的话，绝对会造成这些女孩的阴影！所以我绝对不放开！”林育摇着脑袋、而且说句实话他也不想要医护室帮他留张床好不好？

　　“还请放心，我答应你会帮她们拚回原样的，我对于我的拼图实力还是挺有自信的，只是可能会多出几个螺丝？”

　　林育摇晃着的脑袋更加凶狠了，他连忙说道：“多出几个螺丝已经不是甚么小问题了吧？！”

　　“哀，舰长你真的以为我是那种不经过别人同意、就直接开拆的那种研究狂吗？”爱因斯坦转过了身体，面容诚恳的问道。

　　林育没有回答，只是用一种眼神回答了爱因斯坦的问题，别说你不是、你压根就是吃完后连根骨头都不吐的人！

　　有这么一个了解自己的舰长大人还真是麻烦你，不过这种被人理解的感觉也没有想象中的糟糕。

　　爱因斯坦放弃地坐回了舰长椅子上，双手放弃地看着林育说道：“我知道了，没有林育你的同意，我会尽量不去拆解她们的。”

　　“谢谢你的体谅，爱因。”

　　“不过作为代价，你之后如果想要再使用【吞噬自身】的时候，都必须先问过我才可以！”

　　林育只会回以笑容、然后点了点头、答应了爱因斯坦的要求，毕竟就算没这档事情她们肯定也会找办法，限制自己使用那一招的。

　　“那个不好意思，打扰你们一下……”不远处，被八重樱牵着过来的标枪对着二人说：“我们之前因为与崩坏兽的战斗，所以有向【AzurLane】请求支持……”

　　林育和爱因斯坦同时间看着彼此，目前休伯利安号是停泊在了林育遇见拉菲她们的那片区域的正上方。

　　而且，貌似他们忘记关上了本来用来隐藏战舰的迷彩模块的说……

　　现在的，休伯利安貌似只要是个有眼睛的人就能够看见的、然后对于接受到支持请求的援军来说，没有看见自家的人、天上多出了一艘不明的空中战舰，那接下来会怎么做呢？

　　于是，他们听见了名为爱酱的AI发出了一阵阵的悲鸣。

　　“遭遇袭击、遭遇袭击、遭遇袭击！这根本不科学、为甚么那种的炮口可以射出完全不同规格的子弹！等等，有一个人坐在了飞机上面啊！！！她冲过来了啊！！！”

　　一阵摇晃之后，才缓缓听见爱酱疲惫的声音，说道：“崩坏能全方位障壁展开，机体受损率为百分之五……”

　　话语中，都可以听出爱酱的哀号声，如果已经先展开了防御那还不会有甚么损伤，但是偏偏没有展开、然后直接裸机上去给了人家的大炮打……还有人坐着飞机来了一发神风特攻啊！

　　呜呜，那些受损的零件都是要爱酱写报告书、然后提交上去也不知道甚么时候通过，这个中间的时间差距可都是要爱酱先自掏腰包的啊！

　　人、人家的工资……话说上一次的海姆达尔修理费、自己貌似也还没有能够还清，人家怎么会过得那么苦！氪金的预算都没有了。

　　“对不起对不起对不起！”听见广播的标枪不用去思考也知道了，开火的人绝对是她们的同伴。

　　一旁的拉菲和绫波也低下了头，默默退到了标枪的后面，虽然机体的受损才达到了5%，但是看这个空中战舰的规模、那个5%可能把她们三个人拆了都赔不起。

　　“那个，我劝你们快点下去吧，因为貌似标枪你们口中的援军快要被打残了……”爱酱默默说道，海平面上的画面有那么一点惨不忍睹。

　　“咦？难道是遇见了崩坏兽吗？！”标枪连忙说道，然后就准备要下去进行救援，只是突然被林育给抓住了手。

　　“冷静一点，如果是崩坏兽的话、爱酱一开始就会提醒我们了。”林育冷静的说道，然后看了一眼樱，对方点头之间变为灵体附身上去。“事态还没有严重到需要急躁的程度。”

　　雷华的忍者，再一次出现了。

　　林育提起了艾斯特还有放到一旁的【磁暴.斩】，头上的长耳朵一颤一颤的，他笑着对三位女孩伸出了手。“没事的，接下来不论发生甚么，我都会陪在妳们的身边。”

　　“指挥官先生……标枪我会努力的！”说着，标枪双手握紧长枪，舰装展开的同时也往前迈出一步！

　　“绫波，不论是什么样的敌人、都会一战的！”不擅言词的绫波，仍是跟在了她们的身后，那锋利的单手剑正是她的觉悟。

　　拉菲扯着林育的衣襬，双眸中有着对方的倒影。“拉菲这一次，不会再放开了指挥官。”

　　一旁的爱因斯坦默默看着这一幕，开口吐槽道：“林育你再这样下去的话，迟早有一天会死在女人手里的，肯定。”

　　……

　　……

　　Z23恐惧地看着眼前的三位女孩，她们只不过用了短短几分钟的时间就将她们的特别混合编队打倒了？！

　　那可是整整十二位【Azur Lane】的最强战力啊！除了那个人亲自出击之外，Z23实在想不到还有哪一方势力可以这么轻松对付这个编队……

　　“恩，这样应该就全部打倒了吧？”

　　“确认敌人全部无力化，琪亚娜下手没轻没重的。”

　　“才没有！人家我有手下留情了！芽衣你说对不对！”

　　“那个，琪亚娜我觉得你可以再温柔一点，身为女孩子的话……”

　　“……连芽衣都这个样子。”

　　为甚么海上躺了那个多的人，你们这群人还可以当作甚么都没有发生过一样，这么轻描淡写的聊天啊

　　----

　　----

　　PS：会尽量让所有人都有出场机会的，请放心吧～




第五节 论心理阴影的算法？

　　时间稍微往回推一点。

　　Z23划过了水面，她本来是和拉菲、绫波、标枪负责周围海域的巡逻，但是没想到她们只是刚出来不久，拉菲就消失了！

　　“希望那三个人能够支撑得住……”Z23的银发被军帽给压下，焦虑的神情呈现在脸上。

　　虽然不想要去承认，但是不论是拉菲还是标枪或是绫波，随意一个人都是可以被当作前锋主力的驱逐舰，除非遇到的是崩坏兽大军或是【她】，不然肯定能等到援军的到来。

　　“Z23！”远方，一位冷艳的女子嗓音叫住了前进的自己，Z23回头之时却看见了十二道白色水浪奔驰而来。

　　“俾斯麦大人、提尔比茨大人！”领先在前头的是有着飒爽淡金色长发的女子，孤高的气质让她更加难以接近，那是她们铁血的大姊头、俾斯麦级战列舰一号舰，俾斯麦号。

　　后方如同凛冬女王的军装女子，则没有表情地注视着自己，北方的孤独女王，俾斯麦级战列舰二号舰，提尔比茨号。

　　其他的十个人也都是从皇家、重樱、白鹰、东煌中精挑细选出来，圣地亚哥.改、逸仙、雪风、巴尔的摩、厌战.改、胡德、光辉、长门、独角兽、君主。

　　这十二个人是目前【Azur Lane】的联合混编舰队，平日负责的是去到更遥远的海域清理崩坏兽的大部队、同时也是负责寻找存活人类的舰队以及……寻找那个造成这一切的罪魁祸首。

　　“您们怎么会过来这里，平日结束任务之后不是会直接折返回【Azur Lane】吗？”Z23停了下来，距离拉菲她们发出支持请求的地点也不远了，而且也没有再接收到对方发出第二次的支持请求。

　　俾斯麦示意舰队停下，然后逐渐靠近了Z23，说道：“本来是这样的，但是我们偶然接到了标枪发出的支持请求，所以便打算绕个路先去帮忙她们。”

　　“这、这怎么好意思？！”Z23连忙晃着双手，着急的表情令人心疼。“俾斯麦大人你们身为找寻人类的前锋已经很累了，支持周遭海域这种事情交给我们就可以了！”

　　“Z23，别这样说……不论是铁血、皇家、东煌、白鹰、重鹰，我们都已经是一家人了，没有分谁比较重要、谁比较不重要。”俾斯麦一手摸上Z23的脑袋说道。

　　是的，现在的她们已经不用再内战了、也不用再分彼此了……因为最重要的那些人、需要被保护的他们已经消失了。

　　“好了，这附近的海域是你比较熟悉，带路就麻烦妳了。”

　　“……是的，我会用最短的时间带各位过去。”

　　“恩，那就拜托你了。”

　　俾斯麦点了点头，然后看着Z23转身离开，虽然她嘴上不说、但果然还是很担心那三个人吧，看来她们四个已经成为了好朋友呢。

　　“姊姊大人，您在笑着呢？”提尔比茨上前、不解地问道。

　　“是吗？那或许是因为我们的努力、没有白费的关系吧。”俾斯麦微笑着，然后指挥着后方的舰队跟上自己，接下来就尽快解决掉那些扰人的小苍蝇吧。

　　……

　　……

　　“不要随便对人家的船开炮啊！！！”当俾斯麦看见那雄伟的空中战舰、选择下令开火、炮火弥天的时候，愤怒的声音响彻了大海。

　　然后，她就被一个高速前进的银发少女给踢飞了！

　　即使是历经了无数战场的俾斯麦也从来没有过这样的经验，但是很快她便稳住了身体，身上的【舰装】散发着光芒，炮口的准心对准了那位少女。

　　“太慢了太慢了！”但是，少女却视自己的攻击如无物，高速的移动让那些炮弹只是擦过了她、却没带出半点的伤害出来。

　　少女直接跳了起来，空中的翻转躲过了载舰机的攻击，俾斯麦睁大了双眸不可置信地看着她，女孩在天空之中怒吼着：“吃我一脚，乃够翘！”

　　巨大的金色光圈凭空出现，纯白色的巨大猫脚直接踩下、无比的冲击力掩没了俾斯麦，激起的巨大水花将整个战场都给吞噬。

　　“姊姊大人？！”提尔比茨惊恐地喊道，那可是历史上都赫赫有名的俾斯麦，一脚、居然只用一脚就让她沉默了吗？！

　　“战斗，最忌讳的就是分心。”

　　“遭……！”

　　声音出现的那一个瞬间，提尔比茨连忙转过了身子，将炮口对准了声音的方向，但是一切都已经来不及了……

　　因为，有人的炮弹比她要来得迅捷、猛烈！水花落下之后，重装小兔的【火刀真田】击出了15发的火弹，比刚才要来得更加巨大的水花炸裂。

　　布洛妮娅默默看着剩余的几位舰娘，举起了右手、缓缓说道：“剩余，十体不明生命体，疑似有着高危险性，布洛妮娅建议将其全数歼灭。”

　　“你现在说这个也太晚了！”琪亚娜连忙躲过数发弹幕，这群穿着诡异装备的女人貌似都有着古怪的技能，但是这些都难不倒本小姐我！

　　“明明是先冲出去的琪亚娜有错，布洛妮娅是基于琪亚娜的愚蠢才会下此分析。”布洛妮娅张开了崩坏能护盾，挡下了空中的载舰机开火。

　　二人聊天的时候，一位金发少女趁着这个破绽冲到了布洛妮娅的后方，她握紧了双手剑，双眸闪烁危险光芒。“得手了！”

　　“雷电炸裂！”紫色的雷光闪动，富有科技感的长剑丝毫不费力的弹开了厌战.改的双手剑，在对方诧异的视线之下，雷电的无数连光炸裂在她的身上，随后厌战.改沉默。

　　芽衣将【磁暴.斩】收进了背后的刀鞘之中，无奈地看着琪亚娜和布洛妮娅说道：“琪亚娜、布洛妮娅，聊天是可以、但是现在可是在战斗中喔？”

　　“芽衣……”

　　“芽衣姐姐我错了，这都是笨蛋琪亚娜的错。”

　　“布洛妮娅你这讨人厌的矮冬瓜！”

　　“琪亚娜才是讨人厌的笨蛋。”

　　“好了，你们二个人都给我专心一点！”芽衣叹了口气，崩坏能的雷电再次炸裂，冷酷的紫色双眸看着只剩下了十个的敌人。“有甚么想说的话，就给我留到战斗结束后再说。”

　　……

　　……

　　“这个、就是事情的大概经过了……”芽衣不好意思的解释着，然后她的双眸撇到了正在安慰Z23的拉菲三人组。

　　看来，那个女孩心中遗留下来的心理阴影应该蛮严重的了……

　　爱因斯坦也只能叹气地说道：“总之，先把她们一个个给我搬进医护室吧，没有提前通知你们是我们这边的错，不过也幸好没有人员死亡。”

　　“呜呜……”

　　好吧，除了某位驱逐少女心中那个不知道有多大的心理阴影就另外算了，你们的运气可真是够好的呢，居然一口气遇见了三位律者…




第六节 我爱因斯坦只想说：真香。

　　林育一手牵着拉菲、身后也跟着三只小萝莉，然后他人站在了休伯利安号的医护室门口前面，明明是自己十分熟悉的大门，但是一想到几个小时前发生的事情，林育就恨不得再吃几颗胃药。

　　虽然整件事情都是因为偶然与误会所造成的，琪亚娜她们可以说是一点错误都没有、或许要说的唯一错误就只有打架打得太忘我、把别人的一半都给打进了黄泉这点值得吐槽而已。

　　但若是真正的敌人的话，她们这一次的行为更是无比的正确，人不犯我、我不犯人，但是当人都欺负到自己头上的时候，难道还要去在意甚么死不死的问题吗？

　　至少，林育是不会去在意的，即使到了现在如果没有Geass、他仍是会犹豫着杀死对方……

　　“阿育，这次又给你添了麻烦……”身后的芽衣不好意思地说着，她的表情有着些许的低落。“明明我都跟着琪亚娜她们一起出击了，结果居然还闹出了这样的笑话。”

　　对于芽衣的愧意，林育只是摆了摆手、示意自己没有在意说道：“帮自己舰上的女武神收拾后果也是舰长要做的事情不是吗？更不用说这一次的事情你们完全没有错。”

　　芽衣有一点点惊讶地看着林育，对于她来说琪亚娜她们的安全比起完全不了解的可能友军来说，要重要个上百倍。

　　所以她才容许琪亚娜她们在没有与休伯利安进行确认的情况下、直接与那群舰娘进行战斗，在雷电芽衣的世界里面早就已经容纳不进去休伯利安号的大家以外的人了。

　　千年太过孤寂，能够互相陪伴的人只有她们。

　　纪元重新复苏，能够互相理解的人只剩她们。

　　因此，雷电芽衣比起是来跟那群舰娘道歉、更像是因为对林育添上了不必要的麻烦而过来道歉的，所以她才一个人陪着他们过来医护室，而没有叫上琪亚娜跟布洛妮娅。

　　“……谢谢你，舰长。”芽衣露出了笑容，那个在港口旁的夜晚、或许让自己悄悄地重新认识了这个温柔到过分的男孩。

　　“比起对我说谢谢，芽衣你不如去找琪亚娜和布洛妮娅，我可没有分身的技能、可以一次处理二边的麻烦？”林育打趣着，只是他嘴角旁的无奈是真的认为这件事情有可能发生……

　　不巧的是，芽衣也这样认为、但是她却往林育的旁边迈了一步，是为甚么呢？

　　“如果到那个时候的话，你就让我附身、用【影舞冲击】的月读分出分身吧？”芽衣稍稍弯下了前身，缓缓抬起了视线、可爱地看着林育。

　　“……还请您放过我的人，芽衣大人。”自从那个寒风彻骨的夜晚之后，林育越发觉得芽衣跟他嬉闹的次数增加了不少。

　　你说这究竟是好事、还是坏事呢？

　　“如果我说不放呢？”

　　“……小的，悉听尊便。”

　　“嘻嘻，好了不闹你了。”芽衣越过了林育，将医护室的大门解锁、等待大门缓缓打开的时候，转过身子笑道：“不过，如果下次还给你添麻烦的话，阿育你会原谅我们吗？”

　　林育也牵着三只萝莉靠近，他无奈的回答：“当然是选择原谅了，谁叫我是你们的舰长，我至少也是被丽塔训练过了，对于收拾这种事情我可以说是蛮有自信的！”

　　“那，下一次我可就不会跟你道歉了喔？”

　　“这么狠的吗？！”

　　二个人就这样并肩、笑着走进去了医护室里面……

　　四只萝莉：“这种明明没有吃过饭、但是肚子里却被人硬塞进去某种食物的糟心感是怎么回事？！”

　　艾斯特：“习惯就好，这方面我可是大前辈！另外说一下，那个叫做狗粮。”

　　四只萝莉：“居然是狗粮的吗？！”

　　……

　　……

　　俾斯麦彷佛觉得过了一个世纪之久，那个银发恶魔的身影牢牢烙印在自己的瞳孔里面，即使知道那只是自己的噩梦、是因为自己的无力产生的幻觉，但她仍不禁握紧了双拳。

　　“怎么，已经有人醒过来了吗？”耳边，一道冷清但是却让人能冷静下来的声音响起，俾斯麦睁开了双眼。

　　她一睁开了眼，入眼的是一间纯白的房间、带着点淡淡消毒水的味道进入了她的鼻腔，俾斯麦皱起了好看的秀眉、试着用双手将身体撑起，但是无力的感觉传了过来，她仍是躺在病床上。

　　“好了，你就不要浪费力气想要起来了，你现在虽然外表没有甚么伤害、但是内部已经能说是重伤了呢。”爱因斯坦转过了椅子、看向了俾斯麦，但是她的双眼完全没放在她的身上。

　　没有展开【舰装】的时候，所有的身体能力就只是和普通人的极限、也就是大约是【精英级】左右吗？

　　根据琪亚娜她们提交上来的战斗报告来看，只要展开出了名为【舰装】的武装之后，其等级就可以达到【对军级】吗？

　　爱因斯坦将视线转到了俾斯麦的身上，虽然是被琪亚娜给一脚踢晕了、但是也不能否认对方的实力确实很不错，而且如果真的和拉菲说的一样，俾斯麦这种等级的还有百余位……

　　破百位的【对军级】和【大师级】，要知道这样的一股力量可是连全盛期的天命、逆熵都无法去忽视的一股力量，虽然对于有了【战国级】、【灭陆级】战力的休伯利安来说，也没多重要就是了。

　　毕竟，当质超过了量到某种程度之后，量也不是有那么的重要了，不然当初特斯拉的泰坦计划也就能够争取更多的经费、然后再一次被西琳一个弹指毁天灭地了。

　　“这里是哪里？你又是谁？你和那个白发的少女是一个阵营的吗？你们又有甚么目的？”俾斯麦见自己起不了身，便如同连珠炮一样的发问。

　　听见这一连串问题后，爱因斯坦晃了晃头、连忙伸出手制止俾斯麦继续提问，等对方停止后、她才说：“这些问题等你们都醒来后、我再一次解释，至少你可以知道我们对你们没有半点恶意，至于先前的战斗只不过是场误会。”

　　“误会……？！”俾斯麦还想要说点甚么，但是当她看见一个男人带着一位女子还有Z23她们出现的时候，她的视线迟迟没有从男人身上离开，那个是……人类？

　　“午安，爱因斯坦，她们恢复得怎么样了？”林育对着爱因斯坦提问。

　　“午安，至于恢复到甚么程度、至少有一位已经醒来了，只是身体还没有恢复过来。”爱因斯坦转过了头，然后她就看见了刚才还铁血着的俾斯麦，像是望夫石一样的愣在原地。

　　这个情况……或许忽悠一下这群傻呼呼的舰娘加入到自家的休伯利安底下是有可能的？

　　爱因斯坦的嘴角突然无预警的上弯起来，虽然没有很重要、但是她相信没有一个人会对送上门的战力拒之门外吧？

　　更不用提，还是破百位、有着一定对崩坏经验而且也已经有了相应的军队纪律的现成战力？

　　或许，这一次的世界会比她所想的要来得更加有收获了呢




第七节 这片大海早已没有未来

　　休伯利安号，琪亚娜一脸郁闷的用双手托起那好看的小脸，话先放前面、她可不是因为芽衣不在这里才这么郁闷的喔？

　　纯粹就只是因为芽衣居然为了她而去和阿育那个笨蛋道歉，明明这一次本小姐根本没有做错事情，凭甚么要芽衣去道歉！

　　等等，琪亚娜的双眸突然看破了事情的真相，她双手＂碰＂的一声砸在了桌面上，她的身体顺势带了起来，不可置信地大喊：“没错，我知道了！”

　　“琪亚娜你又知道了甚么？”没有任何兴趣的布洛妮娅玩着吼姆玩偶的手，问道。

　　“这一切都是阿育的阴谋！是他想要戴本小姐绿帽的最佳证明！没错，肯定就是这个样子！”琪亚娜愤怒不已，我待你如兄弟一般、结果你居然想要绿我？

　　布洛妮娅转过了身体，不让自己的视线以内出现琪亚娜这样的生物，无聊、布洛妮娅好无聊……希儿，为甚么还没有回来？林育个大笨蛋。

　　“呜呜，不行、这样下去肯定是不行的，最近芽衣说起阿育的次数明显变多了！这样下去本小姐会变成那个绿色的主教一样！”琪亚娜跳下椅子，一言不合就打算出去会议室找林育。

　　“琪亚娜，冷静一点。”布洛妮娅指挥着重装小兔，让它将琪亚娜用锁喉的手法束缚住琪亚娜，面无表情地说道：“你说的那个状况，完全是没有任何发生的可能性。”

　　琪亚娜一边躁动的想要挣脱、一边对着布洛妮娅喊道：“布洛妮娅你这个笨蛋，难道你就这样打算放手阿育吗？！”

　　“……”布洛妮娅的小脸阴沉了不少。

　　琪亚娜继续喊着：“明明你在阿育那么小的时候，就对他做出了那种事情不是吗？！”

　　“……”布洛妮娅的双眸闪出了红光。

　　但是，某只草履虫彷佛没有看见一样，仍是继续说：“而且，圣诞节的那一个夜晚，布洛妮娅你这个嘴里说的还做的不同的，不是还出……”

　　“喀擦。”

　　布洛妮娅没有多说半句话，鲁迅曾说过：知道越多、死得越快。

　　她的小手摆了摆，示意重装小兔将脖子断掉的草履虫尸体放下来、并且丢到了会议室的角落。

　　但是，只有这二个人在的会议室当中，没有第三个人能看见布洛妮娅那有着些许桃红色的脸庞。“琪亚娜笨蛋、林育也是个笨蛋……”

　　布洛妮娅将手中的吼姆抱在了怀里，她死死地抱紧玩偶、试图挡住自己羞红的小脸。“还是只有，希儿最好了。”

　　……默默看着这一切的爱酱，默许了这等暴行的存在，她悄悄将会议室这段时间的录像替换成了假的录像。

　　没有办法，谁叫人家布洛妮娅掌握着强大的黑客能力，而且爱酱的小金库还得依赖着布洛妮娅，所以琪亚娜你就为了爱酱我的未来小小牺牲一下吧，默哀。

　　琪亚娜：“我脖子都给断了难道还只是小小的牺牲而已吗？！”

　　……

　　……

　　“我们回来了。”姬子一把推开了会议室的大门，她的身后跟着符华、丽塔二人，只见后面的那二个人看见姬子的举动也只是回以一笑。

　　“姬子老师，还请你稍微注意一下基本的礼仪。”符华笑着说道，虽然因为任务分配才和这二人一组，但是不得不说这种久违的感觉……令人不禁一笑。

　　“姬子少校，我记得您曾经修习过天命的礼仪课对吧？”丽塔将一只手放到了姬子的肩膀上，悄悄地说道：“若是您还给导师了的话，不如让丽塔我帮您复习一下？”

　　姬子的身体抖了一抖，彷佛想起了那个年轻时候被礼仪课支配的时光，装作不在意地说道：“咳咳，布洛妮娅我们回来了，怎么没有看见琪亚娜？”

　　布洛妮娅说道：“欢迎回来，至于琪亚娜、布洛妮娅也不知道，可能去了哪里吧？”

　　角落待着的琪亚娜：“……本、小姐、才没、有乱跑。”

　　符华：“……”

　　丽塔：“……”

　　叹了口气，丽塔默默走了过去、将琪亚娜的脖子＂喀嚓＂一声地回复成了原样，然后将她扶回到了座位上面去。

　　过了没有多久的时间，希儿、德丽莎、卡莲也都回来了，进入会议室的她们脸色没有却没有想象中来得好。

　　爱酱见到除了芽衣之外的女武神都到齐了之后，她也开口说道：“大家都回来了的话，那我们就开始【世界编号004】的第五次情报搜集报告会议。”

　　爱酱的身影投影在了众人的面前，她面色严肃的看着布洛妮娅说：“那就由琪亚娜小队先开始报告吧。”

　　布洛妮娅点了点头，将自己得到的情报放了出来，然后开口：“我们这一次不断往东前行，途中没有遇到任何原住民，但是崩坏兽群的出现频率十分的高。”

　　“再来就是，回来的时候看见了没办法辨别身分的人群待在休伯利安底下，因此击败对方之后、才得知对方是这个世界的原住民。”

　　姬子惊讶的说道：“已经跟原住民发生冲突了吗？”

　　布洛妮娅回答：“是的，但是经过了解后只是误会、林育和芽衣目前也正在消除双方的隔阂。”

　　姬子点了点头，示意自己没有了问题，其他的人也没有发出提问。

　　爱酱也转头看着姬子那个方向，然后说道：“那么，姬子少校你们这组往北方向，有着甚么收获吗？”

　　“我们发现了陆地，这个是坐标、我已经上传到了休伯利安号上。”姬子说着，然后将坐标展示了出来。

　　爱酱分析着坐标，然后说道：“这个坐标，跟原住民提供的总部坐标几乎是一致的，看来这个就是【AzurLane】目前的所在地了。”

　　“喔？那看起来，我们这一次可以说是空手而归了呢。”

　　“不，因为姬子上校你们的努力，我们才得以确认这个情报的正确性。”爱酱说道，然后将另外一组带回来的情报呈上。“那，接下来是德丽莎学园长她们收集回来的情报。”

　　德丽莎见状，也站了起来，她的双眸没有丝毫开玩笑的样子，只见她说出了一句话之后，会议室瞬间充满了肃杀的氛围。

　　“南方，我们发现到了律者的踪影、以及超过万数的崩坏兽。

　　----

　　----

　　PS：悬赏预告，明天我会发出正式的悬赏通知，时间是1/6（一）到1/12（日）七天的时间，至于悬赏的内容则是：

　　目标，积分1000分！

　　推荐票1张=1分。

　　月票1张＝10分。

　　刀片1个=10分。

　　打赏10块=1分。

　　萌新会统计这段时间的所有推荐票、打赏、月票、刀片，然后只要积分到了1000的话我从1/13（一）开始就会有维持一周的双更。

　　作为之前不断请假的补偿，如果悬赏没有达成、那我也会在1/13（一）开始一周的双更。

　　那如果达成了呢？

　　那么，萌新我也是会大出血的，1/17（六）、1/18（日）这二天将会从二更变成五更！也就是整整比原本多出了13章的更新量！

　　如果这个悬赏没有问题的话，那萌新明天会开个单章来解释。

　　当然有问题也可以在这边留下间贴告诉萌新哪里不当、我会修正的。




第八节  我们，不曾后悔成为【魔龙】

　　南方的大海处，一望无际的海明面上有着无数的小黑点，而仔细观看那些黑点的话就会发现，那每一个小黑点都是一只崩坏兽。

　　它们，如同是在沉睡着一样。

　　每过一段的时间，才偶尔会有一只崩坏兽醒来、然后潜入进去那片大海之中，但是过没多久就又会一只沉睡着的崩坏兽从深海之中上潜、沐浴着有着些许冷意的阳光。

　　“这种不断存积着崩坏兽的行为，【炎】她真的恶趣味满满的，明明只要将这些孩子一口气释放、就可以让那些原住民趁彻底消失不是吗？”

　　天空之上，一阵黑色涡轮出现，一位有着粉色长发的少女蹦蹦跳跳的从里面出来，身后则是跟着一位有着淡金色长发、面无表情的军装女人。

　　绿色的疾风托起她们二人的身体，只见军装女人叹着气说道：“莉米亚，如果你不想被【炎】痛打的话，这种话趁现在先说一说吧，不然等等连我都救不了你。”

　　“呜……所以打架甚么的都是坏文明的说！人家可是打不赢【炎】那个疯子。”莉米亚嘟起了小嘴，有点后怕的说道。

　　是啊，明明随时都能毁灭这个早已经破烂不堪的世界、但是却彷佛在期待着甚么一样，不断坚守着最后的底线……

　　真是不堪、简直是把律者的颜面都给狠狠贱踏了一遍。

　　“明明就已经没有人会来拯救了……”军装女子缓缓说道。

　　一旁的莉米亚则没有回答女子的话语，【炎】的坚持她不懂、因为她光是要在原本的世界之中存活着，就已经费尽了自己的全力，顾虑世界是否毁灭的这件事情，她根本无暇去考虑。

　　“是呢，不论是谁都不会来就早已破烂不堪的我们，唯有……【那位大人】对我们伸出了手。”莉米亚说着，尔后她看向了自己的左侧。“【理】，好久不见了呢。”

　　天空中，一位穿着深蓝色礼服的褐发女孩走了出来，虽然与莉米亚差不多的身高、但是在女人尊严部分来看，确实相差甚多。“莉米亚吗？虽然很久没看见你了，但是王帆的话、我最近才刚看过喔？”

　　军装女子，王帆转过了头看着艾可说道：“辛苦你先过来了，艾可。”

　　艾可回了一个微笑，然后看了看王帆身上的打扮后说道：“哎呀呀，我们家可爱的【风】终于想起了自己曾经遗忘了的技能吗？”

　　“这个打扮，真是适合你……好痛！”

　　“多嘴。”

　　王帆收回了手，然后不管喊着痛、双手摀着脑袋上小包的艾可，对着二人说：“准备好了的话，就带我们过去【炎】那边吧，”

　　艾可摸了摸脑袋上的小包，然后眼神稍稍委屈的说道：“还是以前那个【风】可爱多了，虽然沉默寡言了点但是耐不住脸可爱啊……”

　　莉米亚稍稍往艾可那边移了移，然后说着：“那个，人家应该也是蛮可爱的吧？”

　　艾可撇了莉米亚一眼，然后才说：“哼哼，如果你把那对没用的脂肪拿掉的话……要艾可承认你可爱也不是不行的喔？”

　　“才不要，艾可总是这样欺负人！艾可只是忌妒人家有着好身材而已吧！这样的话就用【理】帮自己丰富起来，不就好了吗？！”

　　“你、你这家伙居然说了最不该说出的话吗？！”

　　“拌嘴就到这里吧，快带我们进去！”王帆一手各制住了一个人，她无奈地说着：“甚么时候了还给我为了这种事情吵架，为了那种东西吵架根本没有必要吧？”

　　艾可：真不愧是曾经无感情的码字姬……

　　莉米亚：莉米亚觉得，还是多多注重自己身为女性的那一面会比较好喔？

　　王帆：为甚么最后被教训的人是我？

　　……

　　……

　　深海之中，一位女子默默坐卧在了一张长椅之上，她的身体依靠完全靠在了椅子上，睡着了的神情让她的脸显得十分祥和。

　　这样的她突然地睁开了双眸，对着出现的黑色漩涡，喊道：“【理】与【风】还有【侵蚀】吗……是【神明】让你们过来的吗？”

　　“没错喔，【炎】。”艾可先踏出了漩涡，对着女子说：“那群可怜的小羊，可是已经找到了你这边来喔，从王帆的断手那边、所找到的坐标呢。”

　　艾可笑了笑，对此王帆也走了出来，她的左手缓缓摸上了已经恢复了的右手，开口说道：“是的，在【反叛的鲁路修】世界之中，我曾被休伯利安偷袭、那时候留下的右手应该是被她们所捡走了。”

　　女子上扬的双眸微微注视着眼前的王帆，缓缓说道：“王帆吗？真是不适合你的名字呢，【风】。”

　　“对吧对吧！人家也是这样认为的喔！”莉米亚从漩涡中跳了出来，附和地说着。

　　然而，没有人理会莉米亚的出现，王帆继续对着眼前的女子说：“我的问题不用你们多说，这次我们过来的目的就只有一个，在这个世界将会危害【神明】的潜在要素完全消灭。”

　　“……”女子灰白的双眼直视着王帆，然后又再一次闭上了眼，她开口说：“随你们的意。”

　　这个回答让莉米亚挑了挑眉，然后走上前想要说些甚么：“你……”

　　但是，艾可阻止了她，金黄色的束瞳让莉米亚稍稍一颤，随后对着女子说道：“【炎】，我们同为律者、因此我不会要求你，只是我希望你记得一件事情，神明的话语不可违逆、若是你那小火胆敢碰到神明，那时我将会亲自出手熄灭你。”

　　女子没有回答艾可的话，她就像是深深陷入了梦境之中，像是在沉醉着过去一般……

　　“……走了，王帆、莉米亚。”艾可说着，然后带着二人踏入了黑色漩涡中离开了这里。

　　洞窟内，重新恢复了宁静，只是这一份平静又可以支撑多久呢？她心中的怒火丝毫没有衰弱过、反而一天比一天要来得更加旺盛……

　　【炎】缓缓张开那说着梦呓的言语……“我，不曾后悔成为现在这个样子，只要大家能活下去、要我成为甚么样都无所谓。”

　　微弱的火焰，在这洞窟之中逐渐燃烧着那少少的空气……

　　三人出来之后，王帆看着站在一边、独自嘟着嘴生着气的莉米亚，果然是因为她成为律者的时间太短了，才会这样子意气用事的吧？

　　“莉米亚。”王帆叫着她。

　　“人家知道啦，人家只是气不过而已！【炎】这家伙根本就不当【神明】大人的使者！”莉米亚转过了头，要不是刚才被艾可挡下来，她肯定要上去和那家伙打上个几回合！

　　“好了，【炎】她也不是你所想的那个样子。”艾可伸出手摸了摸莉米亚的粉发，她露出了笑容说道：“她只是稍微驽钝了一点，但是有一件事情是不会有错误的喔？”

　　莉米亚双手抱着胸、挑着眉问道：“甚么事情？”

　　艾可笑着，不论是她、或是她们，都有一件事情不曾被她们所遗忘、所背弃。“那就是，我们都不曾后悔成为【魔龙】喔。

　　----

　　----

　　PS：昨天说的悬赏，是明天才开始喔～不过昨天有投的月票、刀片、推薦票，萌新我还是有算在了里面的喔，毕竟没有差这几天呢～（自信的笑容

　　目前战绩：56推荐票、1月票、7刀片，合计136分了喔。

　　凌晨零点的时候，萌新就会发之前说过的悬赏通告出来喔，真是期待下下星期的一周双更呢！

　　OwO b




悬赏通知！1/6～1/12

　　悬赏通知！

　　时间是1/6（一）到1/12（日）七天的时间，悬赏的内容为：

　　目标，积分1000分！

　　推荐票1张=1分。

　　月票1张＝10分。

　　刀片1个=10分。

　　打赏10块=1分。

　　萌新会统计这段时间的所有推荐票、打赏、月票、刀片，然后只要积分到了1000的话我从1/13（一）开始就会有维持一周的双更。

　　作为之前不断请假的补偿，如果悬赏没有达成、那我也会在1/13（一）开始一周的双更。

　　那如果达成了呢？

　　那么，萌新我也是会大出血的，1/18（六）、1/19（日）这二天将会从二更变成五更！也就是整整比原本多出了13章的更新量！

　　如果这个悬赏没有问题的话，那萌新明天会开个单章来解释，当然有问题也可以在这边留下间贴告诉萌新哪里不当、我会修正的。

　　不过昨天有投的月票、刀片、推荐票，萌新我还是有算在了里面的喔，毕竟差没有这几天呢～（自信的笑容

　　目前战绩：56推荐票、1月票、7刀片，合计136分了喔。

　　（统计时间为1/5，21点35分。）

　　等等，居然十分之一了吗？！

　　Σ(っ °Д°;)




第九节 We pray──

　　“虽然是发现了律者……”德丽莎看了看所有人的反应之后，叹口气后才继续说道：“但也就是律者等级的崩坏能，我们会这么在意的原因是对方完全没有隐瞒自己的意思，庞大的崩坏能就那样如同浓浓黑云、缠绕在南方海面上方。”

　　“没有隐瞒自己的想法吗？”听到这里，姬子就感觉到了异常，于是连忙说道：“等等，我记得之前遇到的三位律者，她们都有隐藏自己的习惯吧？”

　　爱酱为了左证姬子的言语，她将曾经遇到过的三位律者的资料纷纷展开，那是【风之律者】王帆、【侵蚀之律者】莉米亚、【理之律者】艾可三个人的资料。

　　“这是爱酱我的猜测，之前这三个人她们会选择隐藏自己的身分，或许是害怕【世界意识】的驱逐，毕竟一但被驱逐过就等于被打上了个黑名单的烙印。”

　　“确实，这三次的世界之旅中，我们也见证了【世界意识】对于所掌握的世界的权力之高。”丽塔回想起【妖精的尾巴】世界中，她只有最后的一秒超越了世界极限。

　　但是，却连同了休伯利安号的全员都马上被传送到了【安克瑟拉姆】的面前，如果只是律者的话、还是没有办法违抗【世界意识】所建立的规则。

　　同时丽塔也相信如果她们身上没有C.C给出的【世界祝福】，那位【安克瑟拉姆】绝对不会那么轻松地就放过了她们。

　　毕竟在她的眼中，她们全部都可以算是一颗颗的未爆弹。

　　德丽莎对着丽塔的话，赞同一般的点了点头，然后对着会议室的其他人开口：“我相信这里的很多人都应该感受过世界给予的限制吧？”

　　只见除了八重樱、姬子之外的人，都纷纷点了点头，一时间她们二个人都感觉到了排挤感……

　　“比起像是限制、我更觉得是当力量使用到一个限制的时候，会突然地感觉到心悸感、会有一种【不能继续下去了】的想法出现。”琪亚娜说道，她和林育会被C.C那个魔女捕捉到，或许是有自己刚进去时发力太过的原因。

　　毕竟，徒手拆机甲甚么的，真的是尝试过一次之后、就无法停下手的一种完美体验。

　　会议室内除了姬子和八重樱之外的人也赞同一样的点着头，这样的体验让二人感觉只有她们自己被排挤到了异世界之中……

　　然后，姬子和八重樱互相对上了眼，她们的双眸之中都藏有着淡淡的哀伤之感，随后互相用力点着头，终于在这个不友善的气氛之中找到了自己的盟友！

　　见众人都没有继续发问的时候，符华举起了右手、然后对着八重樱问道：“樱，目前这个世界只有你与林育附身过，你有尝试过使用限制之外的力量了吗？”

　　八重樱摇了摇头，说道：“还没有，目前唯一有进行附身的战斗就只有几小时前对战十只崩坏兽的一场战斗。”

　　符华继续追问道：“那么，附身的时候你有没有一种绑手绑脚的感觉？”

　　但是，八重樱说出了一个让除了姬子之外的人都感觉到了惊讶的言语。

　　“没有，附身的过程中，完全没有任何会影响实力发挥的要素。”

　　突然间，所有人都陷入了沉寂之中，只有布洛妮娅站了起来说道：“布洛妮娅认为这个世界已经没有了【世界意识】，也就是说我们要面对的是没有任何限制的崩坏兽群与全力发挥的【律者】。”

　　真是一个糟糕的消息，不论是对于她们、还是对于休伯利安来说，这个情报简直就是绝对的坏消息。

　　特别是当休伯利安这边只有林育一个能与全力发挥的律者战斗，而且考虑到林育目前的身体强度，战斗的长度甚至没有办法拉得太长，必定得是能一次定胜负的短期战斗。

　　“爱酱，林育现在的身体如果要承受我们的全部出力，最多可以支撑多久？”德丽莎开口问出了布洛妮娅在意着的事情。

　　“三十分钟之内都是安全值，最上限绝对不能够超过一个小时，这是已经将休伯利安所有的医疗手段算上的情况，超过一小时、就会留下不可治疗的伤害。”爱酱说着。

　　没有办法，那就是一个普通人的极限，不如说比起最早之前、这个数据已经侧面反应出了林育的努力，要知道那个时候光是德丽莎和丽塔二人才各一招的【灭陆级】攻击。

　　就将林育的身体摧残到了一个极限，要不是本身的恢复能力就是怪物级别、之后又有艾斯特的契约回馈，不然那次的伤害都不知道要花多久时间才能完全恢复。

　　“恩，我知道了。”德丽莎缓缓说道，这个现实过于残忍，要在一个小时内解决掉一个【灭陆级】的律者？

　　实在，不是甚么能够一笑而带过的事实呢……

　　最后，还是姬子站了起来、拍了拍双手说道：“好了，比起在这边愁眉苦脸的，不如就让我们走一步算一步吧。”

　　“实在不行的话，就直接撤退回去吧。”姬子强咬着双唇、勉强笑着说：“这一次不是逃避就是死亡的战斗，该退的时候就要退、我不希望看见我在意的人在战斗中殒落。”

　　说到后面，姬子的双眸中彷佛隐藏着火焰，曾经布洛妮娅看见过与自己同源的艾可时也曾有过同样的感觉。

　　她能够感受到、能够感觉到……【炎】的律者、崩坏的第六位使徒，她就在德丽莎所指出的那片南方大海之中。

　　如果，事情真的来到了最坏的打算……

　　那么，就让我来解决掉这一切的因缘吧，至少也要让休伯利安号的大家都能够顺利逃离这个世界，赌上我身为无量塔姬子的所有荣耀、与生命。

　　这次，一个都不会少！

　　……

　　……

　　“那个，可以请你们不要一直看着我吗？”林育流着冷汗，他的双眸不断闪避着整整十六位舰娘的注视。

　　话说，除了拉菲她们三个之外，怎么连Z23和病床上的这十二个女性都用着一种想把自己生吞活剥的视线看着自己啊？！

　　“咳咳，真是非常抱歉。”俾斯麦干咳了几声，然后强忍心中的焦虑对着林育问道：“请问，您是人类吗？”

　　又、又是这个问题的吗？！

　　林育吞了几次口水，然后躲避着那些热情如火的视线，干干的说：“如、如果我说是呢？”

　　“指挥官大人？！！！”x12

　　你看，又是这个样子！

　　难不成现在只要是个人类，都是你们的指挥官了吗？！！

　　----

　　----

　　PS：

　　目前统计~

　　到1/6，19：25

　　118推荐票、4月票、17刀片、588打赏，共118+40+170+58.8=386.8分。

　　……你们知道一件事情吗？

　　那就是码太多字、鸽子是会死亡的这个事情，然后鸽子只要码字码到死了、那大家就没有更新可以看了，所以鸽子码太多字是谁都不会幸福的一件事情。

　　所以，呜呜呜……（不知道该说甚么、然后突然肝痛了起来的萌新。

　　我没有存稿啊啊啊！！！

　　(;'Д`)




第十节 欢迎回来，这里就是【Azur Lane】！

　　“到底是这个世界出了问题、还是我出了问题？”林育正在怀疑着自己的人生，小脑袋瓜上的长耳朵反应着他的心情、一颤一颤地如同小狗一样。

　　背后的樱想要说些甚么来安慰他、最后发现自己貌似说甚么都没什么用的样子。＂林育，我想应该是这个世界出了点问题……＂

　　最后，樱还是没能告诉对方，这个世界不只是出了问题那么简单而已，如果让林育知道她们讨论出来的结果的话……

　　虽然樱与林育尚不熟悉，但是从其他人的谈话中她也知道这位少年，是个不输给卡斯兰娜家那个守护人民为荣耀的信念的滥好人。

　　而且，特别是当他本人也这样形容自己的时候，樱没有理由不去怀疑他也会对着这群舰娘伸出援手。

　　而伸出援手的话，那就有可能代表了一件事情……那就是，她们休伯利安号的全灭，无法确认实际数量的崩坏兽群、能够全力全开的【灭陆级】律者，如果只有一个的话，她们仍能处理。

　　但是，当二者结合而一的时候……

　　即使是樱，也难免生出了退意，为了一个几乎可以说是百分之八十都已经毁灭的异世界付出生命，她无法说出这是正确、还是愚昧。

　　“不过，樱你为甚么要跟我进行附身？”魔力驱动着脚上的【水面行走装置】，林育一边对着八重樱问道：“我只是先跟拉菲她们过去基地那边，你不用特地跟我进行附身吧？”

　　＂不，我们还无法确定那些舰娘是敌是友，这种情况下让你独自面对那些舰娘实属下下策。＂

　　“可是，休伯利安号不是就在不远处跟着的吗？”

　　＂林育，说句实话。＂樱思考再三后，仍是决定开口说道：“现在的你，如果是用原本的状态，顶多就是【精英级】，而那些舰娘最弱的一个恐怕都比你强上不少。”

　　【扑通】一声，樱说完之后林育彷佛看见了一把非常锐利的飞箭刺穿了自己……我就是弱鸡、菜到不行的肉鸡，我就是连只萝莉都打不赢的渣渣，为甚么作者不干脆一点、直接给我个无敌挂就算了？！

　　萌新：那当然是因为，身为舰长就应该要乖乖被女武神保护着的啊，她们可不是只会被人保护着的小孩。

　　“指挥官，怎么了吗？”注意到了林育的速度变慢不少的拉菲，降低了速度来到林育旁边，她说道：“拉菲才不是在担心你喔，应该？”

　　听到这个十分别扭的傲娇，林育笑了出来、嘴角不禁上弯了些许弧度，他摸着拉菲那蓬松的白发。

　　“谢谢你了，拉菲。”林育说着，然后牵起对方的手、加快了速度。“我没有事情，谢谢你的关心。”

　　“被指挥官称赞，拉菲意外的很开心。”拉菲享受着的闭上了双眸，短短几个小时之间拉菲就感到比这几十年来都要开心，果然重新有了指挥官的存在，舰娘才能够成为舰娘……

　　或许旁人会觉得被人强制拥有心中支柱的舰娘毫无自由可言、是十分悲哀的存在。

　　但是拉菲从不这样觉得，指挥官就像是自己的亲人、友人、恋人一样，是彼此都能够为了双方付出生命的存在。

　　因为，为了人类而战斗、为了守护人类而发出炮火，她们舰娘为了这件事情而感到了荣耀。

　　“对了拉菲，我可以问你几件事情吗？”林育问着。

　　“指挥官的问题的话，拉菲知无不答……”拉菲响应着，但是那张樱桃小嘴却马上说出了让林育哭笑不得的话。“但那是指挥官、是林育的话……拉菲会另外算的。”

　　这妮子，林育哭笑不得，他终于知道被萝莉威胁是一种甚么感觉了。“我不问太过隐私的问题，我就是想问你们说的那个总部里面还有多少位舰娘？”

　　拉菲突然身子颤抖了一小会，然后默默将二只软绵绵的小手同时伸了出来、然后将其打开、又将手指头一根根收起。

　　最后，像是放弃了一样，拉菲撇过林育的脸说：“拉菲认为大概有三百多……？应该。”

　　感情您刚才是打算用那二只手算数的吗？！

　　虽然从遇见这少女之后，林育就一直有种在带孩子的感觉，虽然他一直都不想要去承认、但是他还是得承认啊！

　　我实在是没有办法去应付小孩子的说！林育仰望着天空，内心不断地悲鸣着，或许这个就是人生……的吧？

　　“指挥官。”突然，林育觉得自己的衣袖子被人拉了几下，往那看去之后林育才发现是拉菲。

　　“我们已经到了。”拉菲说着，然后林育顺着对方所指的方向看去，那是在这一望无际的汪洋之中，数日都不曾看见过的陆地。“这里就是，人类最后遗留下的文明之地，【AzurLane】。”

　　“好了，接下来就请跟我们一起进去吧。”林育原本还想要说些甚么，最后俾斯麦的话打断了自己。

　　踏入陆地之后，林育才发现了一件事情，那就是这个陆地充其量只是一座小岛的大小，跟圣芙蕾雅学园岛比起来，大概只有对方的十分之一左右而已。

　　随着俾斯麦的带领，林育穿过了树林，然后他看见了一座以纯白色调为主的镇守府，但是在那建筑物的前方、却有着数百位的舰娘站在其前面。

　　至于林育为甚么知道她们都是舰娘，那自然就是因为对方都已经把【舰装】都给掏了出来，林育都能感受到她们所散发而出的杀气了，面对这样的阵仗、林育的右手默默握紧。

　　虽然数量众多，但是只要使用【歼魔圣剑】和八重樱的【夜隐重霞】，自己想要从这里逃出去，还是能够做到的。

　　“艾斯特……”林育呼唤着与自己誓约的精灵的名字。

　　“林育，我是你的剑，一切皆如你所愿。”艾斯特透过契约说着，【歼魔圣剑】微微颤抖、她随时都能够出击。

　　气氛沉重的时候，俾斯麦先是无法忍受的站在了林育的前面，对着舰娘们大喊：“你们，这是打算要做甚么？我记得我已经将情报上呈上去了吧？”

　　“俾斯麦，你放心吧。”舰娘中，走出了一位林育各方面都觉得【十分伟大】、整体呈黑色系大姊姊的舰娘，只见她说道：“我们没有半点恶意，只是我们需要确认一件事情。”

　　“未知的男性，我是腓特烈大帝。”自称腓特烈大帝的御姐强忍着扑上去的冲动，她伸出手擦了擦口水、对着林育问道：“我问你，你……”

　　林育皱着眉，难不成又是这一套吗？

　　“是我的儿子吗？”

　　林育心想着，然后他便放弃似的快问快答：“虽然我是没有错，但是我觉得我……”

　　“……”已经留下口水的某御姐。

　　“……”突然发现，自己貌似说错话了的林育。

　　林育：“等等，我觉得我还可以稍微解释一下下……”

　　腓特烈大帝：“啊啊，是人家的儿子啊！！！”

　　──你们舰娘，难不成都有病的吗？！

　　林育看着往自己冲上来的女子，心中不禁望天、悲鸣着。

　　某主教：等等，我不才是阿育的母亲吗？

　　----

　　----

　　PS：

　　……目前统计：

　　到1/7，17：17分。

　　173推荐票、6月票、30刀片、588打赏。

　　共173+60+300+58.8=591.8分……

　　恩，幸好我有设下上限呢，幸好呢、幸好呢、幸好呢……

　　好你个姆Ｑ！！！

　　鸽子是有极限的啊，一下子就突破了一半是怎么个回事？！如果没有上限的话我是不是连把肝挖了都码不完字啊！！！

　　你们偶尔投投票、我偶尔加加更、休休假，我们不是一起这样过来的吗？萌新和你们不是有着78.3万字的羁绊吗？！

　　本是同根生，相煎何太急！

　　萌新望你们能够回去好好想想，刀片月票这种东西都很难赚，你们投了之后除了让萌新我去医院一趟之外、就只有那空虚的几张更新而已，问问自己、这对我们双方有甚么好处吗？

　　还有408.2分，萌新我就再说一次……

　　我没有存稿啊！！！

　　┏┛墓┗┓...(;'Д`)




第十一节 哭在了厕所边的真.母亲大人

　　“啊啊，放我出去、放我出去！”劳拉拚了死命地挣扎着，她狰狞不堪的面庞露着杀意。“我要把那个大月凶女人给宰了！阿育的妈妈只能有我一个人！”

　　“冷静一点，大主教！”神裂连忙拉着劳拉，不让她乱跑。“就算少爷他叫了别的女人妈、但是他的亲生母亲还是您啊！”

　　噗哧，神裂语落的那一个瞬间，她彷佛看见了劳拉被无数的利剑给贯穿，只见她泪眼盈眶的看着自己。

　　劳拉弱气地说道：“真的吗？阿育就算叫了外面的女人妈妈、还会想起我这个已经腻了的妈妈吗？”

　　听到这个问题，神裂闭上了自己的嘴，先不说大主教你这样的说法听起来就是正宫怨恨自家老公出去找了个小三一样的说辞，就是少爷他压根就是还没有响起你这位母亲吧？

　　“那个、应该……大概，会、吧？”神裂不确定的回答。

　　“……”劳拉低下了头，身上的魔力渐渐散发了出去，而这魔力却让在场的所有人都不禁一寒。

　　“大主教冷静下来啊！您现在动用的魔力可是最终手段、是您的本尊为了保护少主所留下的魔力！”神裂连忙架住了劳拉，不让对方继续解封的动作。

　　一旦那个魔力被释放了之后，就相当于将少爷的魔力还给了他、也就是自主解除了封印。

　　而作为封印解除的代价，自己和大主教都能短暂现世、帮忙解决敌人，这原本是被当作了最后的手段，但是现在却要因为少爷叫了别人妈妈而动用的吗？！

　　可不可以拜托您不要像是个小孩子被抢了心爱的玩具一样，好不好？！

　　“不要阻止我，神裂火织。”劳拉没有继续挣脱神裂的束缚，但是魔力就如同喷涌而出的涌泉一般，不断地从劳拉身上释放。“说到底，这本来就是阿育的东西，还给他没有甚么不妥。”

　　“这话是没有错……”

　　“而且，这魔力一天比一天还要膨胀，就算我现在不还、抵多也只能再封印个百年而已。”

　　阿勒？

　　这样说也是没有错，但就是那个时间的量词是不是有那么一点、一点点的长？

　　“所以此时不用、更待何时？！比起未来那些不确定的危险、不如就让我在这里、为了解决那个发育过剩的狐狸精，而使用吧！”劳拉大喊着，气势一波比一波要来得高涨。

　　“……”神裂。

　　“胡理取闹呢。”C.C。

　　“哼，那个笨蛋人类是有哪一点好了？”西琳。

　　“母亲，这样有那么一点点的丢脸。”扎克利。

　　“儿子是笨蛋、母亲也是个笨蛋。”丹特丽安。

　　就像是看不下去这样的闹剧，丹特丽安从虚空之中抽出了一本幻书，不论封面亦或是书页都是一片空白的纯白之书，“幻书，《笨蛋看不见的书》。”

　　尔后，丹特丽安就直接将幻书给丢了出去，直接砸中了劳拉的脑袋，随着脑袋与书本撞击的声响，劳拉.斯图亚特正式陷入了沉睡。

　　“十分感谢，丹特丽安。”看见劳拉安静下来后，神裂便温柔地将对方放到了草地上，然后对着丹特丽安说：“如果没有你的话，大主教肯定已经杀了出去。”

　　对此，丹特丽安只是默默回答：“别把那个女人当作笨蛋，她充其量也只不过是闹闹而已，因为她知道即使她已经收不住脚、我也能够借着封印将她压制下来。”

　　“不论怎么说，那个女人也是一个庞然大物的最高掌权人，是不会因为怒气而做出那样愚蠢的行动。”丹特丽安翻着手上的幻书，那是《盖洛斯的断代史》。

　　C.C默默看着丹特丽安翻着书，她连结上的C世界告诉了她，那是一本可以让阅读人脱离正常的时光洪流的危险书籍。

　　所以，你这歌德萝莉原来也是有打算要逃跑的吗？！

　　“剑精灵艾斯特、驱逐舰拉菲，那个是我认定的主人……敢对他下手、就把你们都给拆了！”丹特丽安不自觉用力握紧了书册。

　　我还是当作甚么都不知道好了……C.C这样想着之后，便转过了头当作甚么事情都没有发生。

　　看来，拥有同一种属性的女人会互相看不顺眼，这个谣言或许是正确的也不一定呢？

　　……

　　……

　　“所以你们是为了迎接指挥官，才会全部都挡在镇守府的外面？”俾斯麦一手撑着额头，充满了烦恼的说道。

　　“当然阿，人家怎么可能会对自己心爱的儿子出手！俾斯麦你可不要瞧不起我身为舰娘的荣耀！”腓特烈大帝双手抱着林育，那硕大的果实直接将林育的脸像是魔术一样的变了个不见。

　　不不，我反而希望你们可以再稍微地有点矜持……就算是指挥官、林育他也只是一个才刚刚见面不过几分钟的男人不是吗？

　　这样想着的俾斯麦完全不去思考自己在医护室的行为，充其量也没有多大的差别，她身后的提尔比茨则是拍了拍自己的肩膀。

　　“姐姐，我觉得先将指挥官给拉出来会好一点？”

　　“也是。”俾斯麦叹了口气，对着腓特烈大帝怀里的林育伸出了手，一把将对方给拉了出来。

　　“指挥官，您还好吧？”

　　“俾斯麦吗？刚才的一个瞬间、我好像看见了天堂……？”

　　居然只是看见了天堂的程度而已吗？！

　　俾斯麦突然对眼前的指挥官改观了，要知道眼前的腓特烈大帝在以前的时候可是以溺死指挥官而出名的，强大的实力与魅惑的身躯、无一不是所有指挥官都想得到的舰娘。

　　只是……能够忍受那个等级的妈妈爱的指挥官，实在是少之又少，最后腓特烈大帝也只能成为没有指挥官的流浪舰娘。

　　“咳咳，是叫做腓特烈大帝吗？”林育稍微摇晃了一下脑袋之后，想起了爱因斯坦曾经跟他说过的，尽量和【AzurLane】的舰娘们打好关系。

　　于是，林育开口了：“虽然我是孤儿、但是我也十分确定我不是你的儿子。”

　　“等等，指挥官……”听到这，俾斯麦想要解释些甚么。

　　“只是，如果你是因为寂寞才想要一个儿子的话，虽然不能成为你真的儿子、但是我会尽量填补你的寂寞的。”林育的嘴角如同新月般上弯，那份为他人着想的温柔……

　　腓特烈咬紧了双唇，突然地单膝下跪着，她的表情没有丝毫玩笑。“十分抱歉，指挥官。”

　　“我是德意志的皇帝级战列舰二号舰、腓特烈大帝号战舰，若是您能够握住我的双手、那么我将会为了您付出一切的生命、为您带来一切的荣耀。”

　　林育没有丝毫的措手不及，或许是想起来平日丽塔对他做的训练，他握住了腓特烈的手，说道：“自然，那我的后背就交给了你。”

　　“指挥官……”腓特烈握紧了手，这一次她不会再让希望从手中流失掉了！绝对不会！

　　看见腓特烈的表情，林育脑袋上的长耳朵抖了一抖，林育瞬间思考了无数的想法，最后得出了一个结论。

　　恩，真不愧是我！这样的应付方式就是所谓的接受忠诚对吧？果然丽塔说的没有错，贵族的结交朋友方式都是十分的繁杂的呢。

　　丽塔：不，我才没有说过

　　----

　　----

　　PS：

　　目前统计：

　　到1/8，19：45分。

　　224推荐票、6月票、41刀片、588打赏。

　　合计224+60+410+58.8=752.8分。

　　萌新无话可说，默默退到了台下、默默开始码存稿，同时希望上天能看见萌新的虔诚，将一位年轻貌美的码字姬赐予我。

　　让我免受这些恶魔的摧残……

　　啊啊，人家不管、人家想要成为鸽子、人家想要Word变成Word姬啦！我不想要变成那些头发都给码秃了的强者大佬啦w(Д)w

　　坟墓都在眼前了，萌新不想要年纪轻轻就入墓啊！！！

　　┭┮﹏┭┮




第十二节 令人温暖的同时却又让人寒心

　　镇守府的通道之上，林育跟在了俾斯麦的后面，虽然对于刚才的舰娘围观事件还有着些许的后劲，不过总归还是解决掉了不是吗？

　　“俾斯麦，虽然我还有一点问题想要问，不过我还是先问一下吧，你们是打算直接让我当指挥官了吗？”林育问道。

　　俾斯麦转过身子，对于林育的问题回答：“是的，如果您不嫌弃的话，还请担任【AzurLane】的指挥官一职。”

　　“原因呢？”林育停下了脚步，对着俾斯麦进一步追问。“还有，我从一开始就想问了，你们对于我的好感度也太高了、就因为我是人类吗？”

　　林育的双眸闪烁着莫名的鲜红，被那双眼眸注视着的俾斯麦、彷佛觉得自己完全被看穿了一样，这就是异世界的人类吗……

　　“是的，第一原因就是您是人类。”俾斯麦老实地说了出来，但是她之后所说的话却让林育的身躯一震，完全地无法置信。

　　“等等，你说的这句话是甚么意思……”

　　俾斯麦没有回答，而是站在了一扇门的前面，她转过了身体对着林育说道：“是的，我们各自的指挥官在最后对我们下了这么一个指令。”

　　“【请去寻找新的人类、并且让他成为新的指挥官，这是我们人类对你们最后的命令。】”

　　林育也没有说话，这种彷佛托付遗孤的话语……而且甚至连托付的人是善是恶都完全不清楚，而是知道了人类必定会灭亡的情况下，还让她们去寻找新的人类吗？

　　“你们……找人类、已经找寻了多久？”

　　“九十七年三百零五天十二小时零五分三十二秒，这是在拉菲遇到你之前，我们所记录下来的时间。”

　　“九十七……”林育哑口无言，这是多么长久的一段时间，将近百年的时间，这些舰娘都一直在寻找着那不可能出现的希望吗？

　　八重樱没有说话，现在她对于这群舰娘所谓的执念也有所了解了，这就是一群为了指挥官的指令，康然赴死也丝毫不会有所犹豫的生物。

　　简直是比天命的女武神要来得……令人感到悲叹的生命。

　　“这九十七年间，难道连一位人类都没有找到的吗？”林育迟疑再三，但最后他仍旧是问了出来，不为别的、就为了最后一丝的侥幸。

　　俾斯麦则是露出可以说是苦闷的笑容，她的双手怀抱住了自己，像是要多索取哪怕只有一点也好的温暖。“没有，别说是人类了，除了我们舰娘之外的所有生命，毫无意外全部、全部都被崩坏消灭了。”

　　她的声音十分颤抖，甚至她都不知道自己能不能说完这一句话，直到双唇再一次闭合时，身体的颤抖才慢慢平缓。

　　是啊，不知不觉之间，时间已经过去了整整九十七年……她们尽量不去思考、不去碰触那一天，这个世界被崩坏所降临的事实，一心都只为了找到新的指挥官，然后继续去战斗……

　　直到，这具身体毁灭、能够在那黄泉之地，与自己的指挥官再次相会，为了能在那个时候对着对方骄傲地说出。

　　【指挥官，您的任务我们完成了。】

　　“拜托您了，哪怕只有几天也好，请您担任指挥官的位置，就算甚么都不去做也都可以，因为我们之后将会对崩坏发动总攻击。”俾斯麦单膝下跪，军帽挡住了她低下的表情。

　　“……自杀式攻击吗？这样的话，就算没有指挥官的存在也没有任何差别吧。”林育面无表情的说着。

　　是的，这就是她们一致的打算与想法，是所有舰娘认定的唯一，那就是找到新的指挥官之后，立马对崩坏发动总攻击。

　　“因为，舰娘是必须要有指挥官才能够发挥全部的实力，所以指挥官的存在毫无疑问是必须要的。”俾斯麦说着，这也是她们没有马上发动攻击的原因，即使知道是去自杀、但是也要多带走几只崩坏兽才行。

　　“……我无法了解你们的思考模式，难不成舰娘都是这样扭曲的生物吗？”林育闭上了双眸，仔细思考自从他遇见了这些舰娘后所发生的一切。

　　突如其来的好感，如果说是人类的天生加成也未免太不自然，但是如果换位思考的话，眼前的人类是她们终于能够获得解放的钥匙，那即使用尽一切也要拚死握在手心里。

　　──也完全不奇怪的，不是吗？

　　“是的，因为我们是被同样扭曲的人类所制造出来的。”俾斯麦抬起了头，她微笑着。

　　“是吗？”林育没有继续说下去，同时背后的八重樱也已经无法言语了。

　　有了指挥官、增强了力量之后，就马上发动总攻击？

　　──这是在开甚么玩笑？！

　　八重樱的小脸之上明显充斥着了怒火，这群舰娘真的有认真思考过吗？是的，她们对于前一位指挥官的忠诚令人佩服，但是林育呢？

　　她们这样的举动不就是在跟林育说，麻烦你成为我们的指挥官、然后请对我们下令去死一样吗？！

　　这样子，不就等于是让林育拿起屠刀将这些舰娘一一处决吗？

　　林育为休伯利安、为她们付出了怎样的努力、接受了她们近乎无理取闹的要求，如果她现在甚么都不说、甚么都不做的话，她八重樱又有甚么资格说要与他并肩？

　　＂你们……＂怒火即将爆发之刻，八重樱的崩坏能近乎凝聚成了实质，下一刻就要抢走林育的身体控制权。

　　“樱。”林育转身，抱住了即将爆发的少女。“对不起，但是这边请交给我吧，我可不是会默默成为他人去死的道具的。”

　　＂林育……我知道了，但是如果我无法接受的话，我会马上抢过操控权的。＂樱强忍住了怒火，她深呼吸着、等待林育的下一句话。

　　林育对着俾斯麦微笑着，那是无奈却又悲伤的笑容。“我可以认为你们【AzurLane】全部都是这个想法吗？”

　　俾斯麦没有回答，只是给予了林育一个坚定的眼神，这本就无需去回答，为了指挥官而死亡，是她们舰娘一生的荣誉，侍奉新的指挥官？忘掉旧的指挥官？她们无法做到。

　　即使，会被眼前这位少年怨恨一辈子、即使会害眼前这位少年会背负上她们所有人的生命，她也必须得回答。

　　“是的，这是【Azur Lane】全体的意志。”

　　林育笑着，然后一脚迈过了俾斯麦、他握住了木门的门把。“很好，如果我成为了指挥官的话，你们的总攻击最短甚么时候能够发动？”

　　俾斯麦迟疑着，但仍是说出了口：“一周，我们必须有足够的时间去习惯增加的力量与进行对崩坏的实战演练。”

　　“喔？”林育的笑容越加的灿烂，只对触手可及之人伸出援手吗？“那么，这个指挥官的位子我接下来了！”

　　八重樱瞪圆了双眸，连忙喊道：“等一下，林育？！”

　　俾斯麦也震惊着看着林育，但是却突然有了一种安心感让她无法站起，只能由下往上、看着这位她们崭新的指挥官、即将命令她们去死的少年。

　　抱歉呢，定下这个扭曲信念的我自己，只有这个时候请让我稍稍去违背它一下吧。

　　林育心想着然后转开了木门、同时将身体给转了回去，他说着让二人都一震的话语。“然后你们这群笨蛋，给我做好准备吧！一周之内，我会让你们放弃自杀式攻击这种愚蠢到了极点的想法！”

　　──啊啊，那份笑容为甚么能够那么温暖、但却又让人十分寒心

　　----

　　----

　　PS：哈哈，你们有人猜到是这个剧情吗？别的不说，码完字之前连萌新自己都不知道呢～

　　目前统计：

　　到1/9，19：32分。

　　305推荐票、6月票、41刀片、588打赏。

　　合计305+60+410+58.8=833.8

　　啊呜啊呜……糖真好吃 0v0

　　哼哼，痛苦的时间只剩下了三天，但是你们居然还有166.2分的差距，萌新我可以说是毫无后顾之忧了！0v0

　　我，已经没有甚么好怕的了！0v0

　　嗯？你问我这个【0v0】是甚么意思？

　　这个【0v0】，可是传说中的勇气的符号啊！0v0

　　来，大家跟我一起来，昆西昆西昆～0v0

　　昆西昆西昆～0v0

　　昆西昆西昆～0v0

　　昆西昆西昆～0v0

　　咦？你说我生病了？不不，萌新我才没有生病呢～

　　等等，萌新我不要去看医生啊！……

　　……

　　……

　　萌新我，不想要码字啊

　　.(;'Д`)




第十三节 教导长辈时，请多出一点点的耐心

　　林育张开了双眸，比起了休伯利安号上的舰长室来说、这个镇守府的指挥官室更加的纯朴，充满了木桧味道的房间能够让人不禁安稳下来。

　　特别是这种让人心浮气躁的时候……林育不禁将自己的体重完全压在了长椅上面。

　　“我为甚么会去接受这么个麻烦事情……”林育痛苦地闭上了双眸，光是想想刚才发生过的事情，就让林育胃痛不已。

　　＂那为甚么要答应那种事情？＂一旁飘着的八重樱说着，她果然无法去了解眼前的这一个男人。＂为甚么那个时候，要阻止我？＂

　　是的，八重樱她果然还是无法去想明白……

　　＂答应这种事情的你，就等于是要叫那群舰娘去送死，如果是杀人魔或许还会开心、但是林育你是不可能不去在意这种事情的吧？＂

　　“不是不可能、而是一定会去在意的呢。”最了解自己的还是自己，但是林育却发现他根本不了解他自己……

　　不论是他那个扭曲的信念、还是慢慢浮现的童年记忆，这些都一直告诉着林育一件事情，你不是我、但我才是那个真正的【我】。

　　＂那你还答应成为她们的指挥官！＂八重樱觉得自己的怒气又上来了，他真的以为他那短短的人生历练、烂好人一样的心态可以背负起三百多位舰娘的生命吗？！

　　“樱，她们等待一位指挥官已经等了整整九十七年了，这个数字比起你们来说或许只是九年一毛、但是对我来说不论哪一个都是我无法去想象的岁月。”林育说着，同时双眼毫不畏惧的看着樱。

　　我为甚么会去答应这种事情？

　　面对已经心如死灰、只想要找到一个能对自己下令去死的舰娘们，自己真的能够像刚才对俾斯麦说出的豪语一样，让她们放弃吗？

　　“但是，即使是这样年轻着的我仍是知道一件事情……”林育停下了言语，他只是默默看着散发怒气的八重樱。

　　如果，我连只有短短九十七年执念的舰娘都无法拯救、那么面对只剩下千年妄念的你们，我是不是甚么都无法做到？

　　唯有这一件事情，我绝对、绝对不想要看见它发生在我的未来之中！

　　“如果到时候，我没有办法改变她们的心意的话，那么我会尊重她们的意志。”最后，林育仍是吐出了那般的话语。

　　＂林育，我希望你可以明白一件事情。＂听到这里，八重樱已经放弃劝说他的想法了，只是默默飘到对方的身后，伸出手怀抱住他。＂你不是【AzurLane】的指挥官，你是我们休伯利安号的舰长。＂

　　如果真的到了那个时候的话，你所背负的那些生命就请分给我们吧，即使其他的人不在这个地方，但是八重樱她知道大家最后肯定还是会笑着、牵起这个少年伤痕累累的手。

　　你已经帮助我们够多了，这一次就请让我们稍微帮帮你吧。

　　＂所以，你这一次的任性我们接受了，但是取而代之的是请无论如何都要说服那些舰娘，算是我拜托你了……＂

　　“啊啊，只有这一次我不会失手的。”林育闭上了眼睛，将手默默搭在了八重樱依附过来的双手上面。

　　时间就这样一分一秒的度过，直到八重樱羞红着小脸，将身体远离了林育才结束了这样的奇妙氛围。

　　＂对了，你应该也有着甚么想法了吧？＂八重樱终于开口了，少女头顶上的长耳朵低垂着，这让林育觉得十分有趣。

　　但是，这位现在被八重樱附身着的少年不知道，他在八重樱的眼中他的那头樱色长发上的长耳朵正疯狂的抖动着，显示着其主人的羞赧。

　　──居然害羞了吗？

　　──林育／樱还真是纯情呢。

　　＂咳咳，如果有甚么我可以帮忙的事情的话，还请交付给我。＂八重樱稳定下了心神之后，开口说道。

　　林育思索了一下之后才说道：“要麻烦樱你的事情还挺多的，但是主要有二件，首先还是要先麻烦你将这件事情隐瞒下来、不要让休伯利安的大家知道。”

　　樱脑袋上的长耳朵抖了抖，如果换位思考的话、她可能也会选择隐瞒的吧，毕竟没有必要为了一大群陌生人、而去造成林育未来可能会出现的心态问题。

　　她们是要守护世界的美好，但是就她们看来这个世界上仅剩的那些舰娘真的还有那所谓的美好，直得她们去守护吗？

　　如果说之前在休伯利安的会议室的时候，八重樱还无法下决定，但是知道她们未来会做出的行为之后，她已经认为这群舰娘在这所谓的九十七年间已经遗失了所谓的美好。

　　如果将这件事情呈报上去的话，相信德丽莎她们会马上选择离开这个世界、哪怕最后需要将林育给打晕，也肯定不会有所后悔的吧。

　　＂我知道了，我这边不会主动呈报上去，只不过德丽莎她们如果自己发现的话，就要另外说了。＂八重樱说道。

　　“恩，这一点我还是知道的，我等一下就会对那些舰娘下封口令，等这之后再去连络休伯利安让她们在这座岛屿入港吧。”林育说着，他已经能够想象到德丽莎她们知道之后，肯定会对自己又打又骂一顿了吧？

　　如果她们再狠一点的话，自己恐怕还得吃下一整套的【对琪亚娜完美惩罚套餐】了吧，光是想想、身体都不禁会疯狂颤抖着啊！

　　“咳咳，这个还是我们之后再详细讨论吧。”林育干咳了几声之后，他才慢慢开口说道：“刚才是第一件事情，而第二件事情是我希望这一周的时间内，樱你可以解除附身状态。”

　　八重樱张圆了双眸，不可置信地看着林育，她连忙说道：＂等一下，这个世界已经被崩坏侵蚀了，危险都不知道会从哪里突然出现？！这样的情况下你居然要我放你一个人吗？＂

　　林育看着八重樱，等对方说完之后、才抓了抓那头樱色长发说道：“恩……我的用词可能不太恰当，这样说吧。”

　　“樱，我希望你可以成为我的秘书舰。”

　　＂秘、秘书舰？＂

　　这又是甚么新出现的专有名词吗？

　　五百年外加一千年的熟知历史巫女，八重樱发现这个世界貌似莫名的对自己有够不友善的

　　----

　　----

　　PS：

　　目前统计：

　　到1/10，19：52分。

　　383推荐票、9月票、41刀片、588打赏。

　　合计383+90+410+58.8=941.8……呵呵。

　　请容萌新我先行一步、期望我在那彼岸花开之中能够展露微笑，而不是默默等待着那58.2的倒数……

　　0v0，请给予萌新我一点点勇气去面对下个星期吧……

　　望你们，都能有个难忘的周末，我先去码字了……哭.JPG




第十四节 少女们在舰上的骚乱

　　德丽莎双手抱着，一根手指头不断敲着其手臂上，她语气不悦地说道：“太慢了、太慢了、太慢了！林育和樱是在做甚么？从进去那座岛之后都已经过了整整一个小时了！”

　　“不是说好了，一但确认那群舰娘的态度之后，就马上连络我们的吗？！”德丽莎不断地在指挥室中不断徘徊走动着。

　　指挥室内的其他人也没有责怪德丽莎的烦躁的意思，因为她们确实也有那么一点点的焦虑，原因也不出于别的，在确认了敌人是律者、而且没有【世界意识】的帮助，这个世界的危险值已经飙升到比以往都高的等级。

　　也就是说，这已经不是可以任由林育任性的时候了，如果那个笨蛋又像是之前一样给她德丽莎胡搞瞎搞的话，不要说是薪水了、这一次她肯定要请她吃一顿犹大全餐！

　　“哈哈，大姨妈你先冷静一下，这一次跟过去的可是樱喔，不是我也不是布洛妮娅的喔？林育哪里还有机会乱搞事情啊？”琪亚娜毫无自觉的说道，旁边的芽衣默默退后几步。

　　无数的光矛闪出，琪亚娜一个眨眼之间，她就被绑在了指挥室的天花板上面，德丽莎将犹大狠狠放到了地板上，眼神凶狠地看着琪亚娜说：“琪亚娜，上一次你们惹出的麻烦，我可是还没有消气！”

　　琪亚娜欲哭无泪，她完全不知道她又是哪边惹到了德丽莎，她只能小声询问道：“……难不成大姨妈的大姨妈又来了吗？可是大姨妈那个体型也会有的吗？”

　　＂噗哧＂

　　琪亚娜语落的那一个瞬间，指挥室的所有人都听见了某一个青筋爆开来的声音，然后同时闭上了双眸、为某一个笨蛋默哀着，你说琪亚娜怎么就是学不会甚么话该说、甚么话就该默默吞进肚子里呢？

　　──不过，琪亚娜就是该这个样子，不是吗？

　　德丽莎用力一扯光矛上面附带的锁链，本来被绑在上面的琪亚娜瞬间被扯了下来，然后在琪亚娜天花乱撞的视野转换中，她被德丽莎狠狠砸进了指挥室的地板里面。

　　而且，还是用头着地、完美地整个人呈现一直线的插进了地板里面，所以说你都已经被人绑在了天花板上面、为甚么还偏偏又要在那个话题上面开刀呢？

　　布洛妮娅慢慢走到了琪亚娜的旁边，手敲着虚拟键盘的她默默说道：“已侦测到琪亚娜.卡斯兰娜的生命反应消失，布洛妮娅认为这是一件值得庆祝的事情，希望芽衣姊姊晚上可以煮大餐来庆祝。”

　　琪亚娜：“本、本小姐可还没有死……”

　　“布洛妮娅感到了十分的可惜。”布洛妮娅小脸阴沉的说道。

　　琪亚娜勉强将自己的脑袋从地板里面给拔了出来，她连忙喊道：“你可惜是因为这样就少了一个有你秘密的人了吧，我告诉你布洛妮娅、你这个阴谋本小姐绝对不会让她实现的！”

　　“恩，秘密？”德丽莎的眉毛一挑，她正准备对着布洛妮娅和琪亚娜说话的时候。

　　布洛妮娅阴着小脸召唤出了重装小兔，然后来了一套让所有人都眼花撩乱的综合格斗技混打，最后以一套琪亚娜十分熟悉的锁喉技、完美使琪亚娜陷入了沉默。

　　“学园长，琪亚娜说的秘密是她上个星期发现了布洛妮娅偷偷借了学园长的首刷版吼姆漫画第一集来看，因为没有告知学园长的缘故、才会被琪亚娜当作了把柄……”

　　“喔、喔，没有关系的，如果布洛妮娅你想要看的话，随时都可以去我房间拿去看，不用理会我这个笨蛋侄女说的话。”

　　“布洛妮娅知道了，谢谢学园长。”

　　沉默着的众人看着布洛妮娅一脸正经呼拢着德丽莎，大家有点智商的也都知道布洛妮娅不肯能因为这点小事就被琪亚娜抓住把柄，但是布洛妮娅不想说、这里也没有人会去强迫她说。

　　如果连这一点点的秘密都无法去包容的话，她们可无法一起度过这千年的时光，正是因为知道不论对方隐瞒了多少的事情，她们始终都是自己的同伴，她们现在才能一起站在这里。

　　只不过……

　　“布洛妮娅姐姐，你隐瞒的事情果然是跟林育哥哥有关的吧？”希儿站在了角落，她默默看着属于自己的布洛妮娅姐姐好像已经离自己越来越远了。

　　【如果是这样的话，那就将那个叫做林育的男人也一起抢过来不就好了吗？】

　　“……”

　　【没有问题的，布洛妮娅姐姐是喜欢着希儿的不是吗？只要最后他们都和希儿在一起不就好了吗？】

　　“……我。”

　　【没事的，因为希儿最喜欢着布洛妮娅姐姐不是吗？】

　　“……希儿我最喜欢布洛妮娅姐姐了。”

　　【那么，只要抢走了林育、这样布洛妮娅姐姐的爱也都会给了希儿不是吗？】

　　“……可是，如果抢走了林育哥哥、布洛妮娅姐姐说不定会伤心？”

　　【但是，你会将林育也分享给布洛妮娅姐姐不是吗？这样子不论是林育还是布洛妮娅姐姐都是我们的了啊。】

　　“……全部、都是希儿我的？”

　　【是的，全部、全部都是我们的喔，另外一个我～】

　　“希儿？”布洛妮娅轻轻拍着希儿的脑袋，直到希儿的双眸重新恢复了色彩之后，她才问道：“布洛妮娅刚刚叫了妳很多声，你都没有回应、是身体不舒服吗？”

　　希儿连忙挥手否认道：“没、没有，希儿刚刚只是在想些事情而已……”

　　听见希儿回答之后，布洛妮娅才温柔地牵起希儿的手，说道：“没事就好，希儿可是布洛妮娅的宝物，是布洛妮娅要守护的人。”

　　是啊，希儿是布洛妮娅姐姐的宝物、是姐姐要守护的人，只要这个样子，希儿就已经很幸福了、她还想要奢望着甚么呢？

　　【……还差一点点吗？不过就快了呢，另外一个我。】

　　身后，某一位希儿默默笑着，你要守护的是她、但是我想要守护、想要拯救的人，由始至终都只有一个人，那就是你啊、另外一个我

　　----

　　----

　　PS：

　　目前统计：

　　435推荐票、10月票、41刀片、588打赏。

　　合计435+100+410+58.8=1003.8……呵呵。

　　知道为甚么今天的更新比较慢吗？

　　因为……萌新我需要一点时间来去沉淀自己的身与身体。

　　所以，我跑去睡觉了 0v0

　　然后，醒来就看见了这个数字、让我又想要重新回归棉被的保暖了……

　　对了，感谢所有投票的大家，不论是投了月票、刀片、打赏、推荐的你们，谢谢你们让我知道这本书还是有人愿意看、愿意去关注的。

　　真的，非常谢谢你们！




第十五节 有些人曾经怀念过、而有些人选择遗忘

　　俾斯麦走着，她的脑中有着无数的思绪等待她去思考……但是偏偏，现在的自己完全没有想要去思考这些事情，是因为她们最后的生命即将能够绽放出最后的烟花了吗？

　　“俾斯麦姐姐，你已经说服了那位人类成为我们的指挥官了吗？”搭话的是与俾斯麦有着不错关系的银发女子，欧根亲王。

　　俾斯麦停下了脚步，然后看着欧根亲王，她说道：“欧根、不是那位人类，那个少年叫做林育，还有他已经答应了、我希望你可以矫正自己对指挥官的态度。”

　　原来自己已经在不自觉的时候，走到了舰娘专用的餐厅吗？这里是所有的舰娘不分各自的阵营，都会过来的一间餐厅。

　　虽然早些年前的时候，这个餐厅偶尔还会爆发一些流油事件，但是崩坏爆发之后、就没有人会继续在这个地方闹事了，因为想要从那个人身上得到关注已经是不可能了。

　　“腓特烈，所有【Azur Lane】的舰娘都已经在餐厅了吗？”俾斯麦问道，然后稍微环顾了一下餐厅里面所有的舰娘。

　　整个【Azur Lane】的所有舰娘大致可以分为五个阵营来看，虽然因为与崩坏的战斗中有一些同伴已经回归大海，但是很快她们也即将去到那些同伴那里了。

　　铁血阵营，以她俾斯麦和腓特烈为主的德意志帝国的舰娘们所组成的阵营，基本上除了被她们称为公主的德意志之外，就属俾斯麦的威严最大、腓特烈的战力最强。

　　皇家阵营，以伊丽莎白女王为首的英国舰娘，其中的主力舰娘有被称之为女仆队的舰娘们，还有光辉、威尔士亲王、乔治五世级战列舰、君主这些远超普通舰娘们的舰娘。

　　白鹰阵营，主要是由北卡罗莱纳、华盛顿为首的美国舰娘，如果单纯说哪一个阵营的舰娘的独立战力最高的话，实属就是白鹰阵营的舰娘了，只不过白鹰阵营……

　　重樱阵营，要她俾斯麦来说的话那就是一群有着兽耳兽尾的舰娘们，然后非常重要的一点就是除了重樱幼儿园之外，重樱的大人外型舰娘除了少数几个外、其他的几乎都有一定的问题。

　　最后，则是由东煌、北方联合、自由鸢尾、维希教廷、撒丁帝国所组成的联合阵营，这个阵营是因为原本阵营的舰娘们大部分都牺牲在了与崩坏的战斗之中，才将各自剩余的舰娘统一进行管理。

　　“全部都在这里了喔。”腓特烈回答着，然后她仔细看着俾斯麦、将自己最在意的事情问了出来。“那么，俾斯麦你……有告诉了指挥官那件事情了吗？”

　　俾斯麦没有响应，不愧是目前【Azur Lane】的最强战力，这么快就得知了自己已经将总攻击的事情告诉了林育，不过她本来也就没有打算隐瞒其他人，毕竟他都说出了会让她们放弃的这种无知之言。

　　“恩，我已经告诉了指挥官。”

　　“是吗？那么指挥官的答案是……”

　　“指挥官要我告诉你们，他……”

　　然而，腓特烈早了俾斯麦一步，大声说道：“果然，指挥官是选择了最有母性的我腓特烈吧？！只有我才可以给予指挥官想要的东西！”

　　“少胡说八道了，如果腓特烈你那廉价的母爱也可以说是指挥官想要的东西的话，可真是笑掉本王的杯子了！”伊丽莎白女王一拍桌子，面色不善的大喊道：“从古至今，下仆的秘书舰位置都是由本王担任的！”

　　腓特烈一扫傻白的甲板，然后邪魅一笑。“哎呀，我还想说是谁呢，这不是我们皇家尊敬的海平线女王大人吗？您个子太小了、我的甲板都不小心挡住了您呢。”

　　傻白一听，默默走到了腓特烈的前面，满脸平静的说道：“……给我架剑，厌战。”

　　“是，陛下。”厌战.改举起了双手剑，这把剑将会对准了女王陛下的所有敌人，嘲笑女王的人都是我厌战的敌人。

　　“喔，那边的平板女王不够格的话，我们重樱的三笠大前辈不论是经验还是身材都足够了吧？”穿着和服的黑发狐耳女子说着，然后将她身后一个穿着军装的女人推了出去。

　　“等等，不要推我啦，赤城！”三笠勉强才站稳了身体，然后她只看见了赤城满脸笑脸的对着她挥挥小手。“真是，不过赤城说的也有道理，秘书舰的位置不该让给没有主权的皇家或是自傲至上的铁血。”

　　重新整理了一下身上的军装，三笠也抽出了军刀说道：“因此，由我们重樱的舰娘来负责那个位置是最佳的选择。”

　　“真是有趣的争吵。”北卡罗莱纳一步步走了上前，金黄的秀发随风飘荡、她脸上的微笑无比灿烂。“重樱、铁血、皇家，既然你们都无法下决定的话，不如就将秘书舰给我吧。”

　　“闭嘴，北卡罗来纳！那个可是我的儿子、我怎么可能把他交出去！”

　　“……给你们白鹰？这可是本王今年听到最令人发笑的笑话。”

　　“为了重樱的未来，我不会轻易交出秘书舰的位置！”

　　听到三个人不同的答案之后，北卡罗来纳的小脸也黑了下来，然后她默默说着：“看来我们的争吵是没有办法达到共识了呢，那么不如就按照老方法如何？”

　　“不好意思，如果是秘书舰的话，我们联合虽然人少了点，但是我们也不会退让半步喔？”逸仙也站了出来，东煌的荣耀岂能让她在这个问题上有半点的退让。

　　给我等一下啊……俾斯麦一手掌拍在了自己的脸上，我还以为你们是为了自杀式攻击的事情才对我发问，但最后居然只是为了抢秘书舰的位置而已吗？“那个位置，不是早就说过由我来担任了吗？”

　　“才没有说过！！！”x5

　　不，从一开始就已经说过了好不好？

　　“总之，你们爱争就去争，但是有件事情我要先说一下，那就是我已经将我们一周之后将会发起总攻的事情告诉指挥官了。”

　　“……”铁血的舰娘们。

　　“……？”皇家的舰娘们。

　　“……！”白鹰的舰娘们。

　　“……哪呢？！”重樱的舰娘们。

　　“……苍天已死。”联合、主要是东煌的舰娘们。

　　俾斯麦看着所有舰娘一副心灰意灭的表情，你们都这样的表情搞得我很害怕啊，难不成是我做错了甚么事情了吗

　　----

　　----

　　PS：明天正式开始为期一周的一天二更（吐血），18、19日的时候，我会各放出五张的更新来满足你们（吐血），那么通知就先到这边（吐血）了，希望各位读者都能开心（吐血）。

　　那我就先去（吐血）睡觉了（吐血），请不用理会（吐血）渺小如我的萌新（吐血）……




第十六节 嘤嘤嘤级高速战列舰，八重樱！（1/2）

　　林育一脸复杂的摸了摸自己身后的黑色长发，自从【精灵使的剑舞】的时候被阿修道尔弄出这样长发之后，不论他怎么去修剪、处理这头黑发，它都会马上恢复成原样。

　　“恩……先把这个放在一边吧，秘书舰的位子就让樱来负责、然后这一周的时间之内就先让安稳住那些舰娘。”林育思考着，虽然基本的计划已经成形了，但是他本来就不是甚么甚于谋略的人。

　　所以实际去做的时候会发生些甚么，林育就完全没有半点的概念了……如果只是像【叛逆的鲁路修】的时候一样，有着充足的情报就好了。

　　要知道，现在最让林育赶到了头疼的事情就是，这群【Azur Lane】的舰娘大都不是来自于同一个镇守府的，也就是说她们口中的指挥官少说也是一百位完全不同的人……

　　但是，明明就都是完全不同的人，却都是在世界的最后的时候，对着自己的舰娘们下达了那样的指令吗？

　　真是，这个世界的人类到底是有多么的喜爱那些舰娘啊？

　　而且林育光是先扫过俾斯麦给予的一些有关先前指挥官们的经历之后，他也明白为甚么那些人类很放心让她们找到新的人类之后，就直接让那个人成为新的指挥官。

　　因为，这个世界的人的犯罪率简直可以说是零了！唯一居高不下的犯罪居然还是炼铜，算我拜托您们了，舰娘们虽然可爱、但是萝莉是真不能出手啊！三年起步，最高死刑啊。

　　“难不成这个世界上的人类，真的是光吸舰娘就达到了世界和平了吗……”林育吐槽着，但是他知道当然不可能是因为这个原因。

　　“……塞壬吗？”林育翻到了数据中记载了关于这个名词的部分，某一天的时候突然出现在了大海上面的敌人吗？

　　虽然因为塞壬的出现，导致了人类的世界被剥夺了整整七成、陆地的总面积也强制收缩了不少，直到因为某一次的实验出现了的奇迹，【舰娘】的诞生才让塞壬的攻势减缓。

　　“有了共同的敌人之后，人类才得以相互结合、共同击退塞壬吗？”林育翻到了最后一页，或许是因为俾斯麦认为这部分的数据不用太多、所以林育也没有看见关于塞壬太详细的情报。

　　林育苦笑着，然后将手上的数据放回了办公桌，真是何等的讽刺、因为塞壬的出现才团结的人类，却在短短的时间之内就被崩坏给毁灭了文明，这不就是在说人类的团结毫无意义吗？

　　“不过，樱和俾斯麦也去太久了？俾斯麦还好说、但是樱只是去换个衣服而已不是吗？”林育疑惑着，但是最后还是放弃了纠结，反正女孩子换个衣服都要二、三个小时不也是很正常的吗？

　　至于俾斯麦的话……或许是自己拜托给对方的工作确实有点难度，毕竟要统合完所有的舰娘意见，然后让她们选出负责的代表人出来，沟通确实是一件需要时间成本的事情。

　　“林育，你好像很累？”艾斯特从【歼魔圣剑】中出来，她有点担忧的看着林育，刚才和俾斯麦、八重樱的对话她也是有听到的。

　　“艾斯特，谢谢你的关心。”林育看见艾斯特出来后，也没有多说甚么、只是为了让对方放心而摸着对方的脑袋。“这一次的事情还要麻烦你负责保护我的安全了。”

　　艾斯特点了点头，坚毅的双眸告诉着林育，只要她还存在的一天、就没有任何人可以伤害自己的主人，即使是魔王也是一样！

　　现在站在这个少年身边的，不是普通的圣剑、而是那个世界的最高杰作，不论是魔王亦是神明，只要林育愿意、那么她便会将其归零、将其斩杀！

　　“只要是林育你的愿望，那么一切都会如你所愿。”艾斯特说着，那是她的誓言、是她一生的愿望。

　　“恩，我相信你、艾斯特。”或许这个就是所谓的被依赖吧？林育感受着内心的变化，自从和艾斯特契约之后，剑精灵少女所经验的感情变化都会传递到他的心中。

　　“指挥官……”门外，俾斯麦虚弱无力的声音传了过来，对方出乎意料的姿态让林育皱了皱眉头。

　　我记得我只是让你去将你的小伙伴们集合一下、然后让各个阵营都只派出一个代表过来指挥官办公室不是吗？

　　那你俾斯麦现在的这个声音，为甚么总让林育觉得你是刚刚跑出去和崩坏大战了几百个回合一样？

　　等等，难不成你是真的跑出去和崩坏大战了几百个回合吗？

　　林育迟疑着，因为这边和港口确实是有着一段不算短的距离，而他现在也没有八重樱的附身，所以那么远的距离真的有发生战斗、他也有很大的机会没有察觉到。

　　于是，林育连忙走去开门，然后门后的景象却让他有点意外，俾斯麦一脸疲累的站在门口、而她的身后则站着五位舰娘……其中的一位是刚才乱认儿子的腓特烈大帝。

　　“指挥官！您肯定很想念腓特烈吧？”腓特烈连忙跑了上前，而林育一个转身就躲过了对方的扑击。

　　“不，我一点都不想念……”林育默默吐槽着。“那么，俾斯麦你可以先稍微给我解释一下现在的情况吧？”

　　“是的……”俾斯麦疲累的说。

　　林育看着对方的疲劳，叹了口气后说道：“……你们都先进来再说吧。”

　　林育坐回了长椅上，等到六位舰娘都进来之后他才开口问道：“那么，俾斯麦你就先说说你为甚么这么久才回来的原因吧？”

　　“是的，指挥官。”说到这里，俾斯麦的眸中闪过了一丝的精光。“这群愚昧、无知的舰娘们，擅自认为指挥官要指派秘书舰的位子下去，但是她们孰不知秘书舰早已是我俾斯麦。”

　　……甚么鬼答案？

　　林育刚想要开口说些甚么的时候，俾斯麦背后的一位穿着纯白色礼服的女子站了出来，她笑着说道：“您好，指挥官大人，我是光辉级航空母舰光辉号，请叫我光辉就可以了。”

　　“然后，请指挥官将秘书舰的位置交予我们皇家，我们务必会处理好秘书舰的一切。”光辉微弯着腰说道，巨大的晃抖让林育不禁一颤。

　　“秘书舰？可是我不是已经……”

　　“请别听皇家的谗言，指挥官大人。”说话的是穿着林育很熟悉的旗袍的气质女子，逸仙说道：“听闻指挥官大人也是神州华夏人，那么请让我们东煌负责秘书舰的位子。”

　　“东煌的舰娘真是玩不腻种族观这一套呢，要我说的话秘书舰的位置就该让我们白鹰来负责，指挥官觉得呢？”一位舰娘说着，然后从背后扑到了林育的身上，林育震惊的时候才听对方说：“这么晚才介绍真是抱歉，还请叫我北卡罗来纳就好。”

　　“咳咳，秘书舰这个位子怎么能被你们这群歪魔邪道拿到，请指挥官明鉴、将秘书舰交由我们重樱负责。”三笠一把抓起了北卡罗来纳，然后对着林育自我介绍：“我是重樱的代表，请叫我三笠就可以了。”

　　林育想要说些甚么，但是这六位舰娘却又马上吵了起来……虽然数据上面有说舰娘对于秘书舰这个位子有很强的执着心，但那通常是对指挥官有兴趣的时候才会发生的吗？

　　思考片刻后，林育才又听到了敲门声，于是他只好无奈地说道：“请进。”

　　“……林育，我进来了。”进来的是，穿着一身黑色西装的樱发少女走了出来，粉红的长耳令人在意。

　　等等，这个人怎么长得和刚刚的指挥官有将近八成的像啊？就除了那前面的甲板差距甚大之外，几乎都可以说是双胞胎等级的相似了吧？！

　　现在她们也才发现了，自家的指挥官已经从一头的樱发变成了黑发，而那标志性的长耳朵也已经消失了？

　　舰娘们都感到了疑惑的时候，林育适当的话语打断了她们的思绪、取而代之的则是完全的不可置信！

　　“咳咳，请容我为你们介绍一下，这一位是我任命的秘书舰，嘤嘤嘤级高速战列舰，八重樱号！，叫她八重樱就可以了。”

　　“……请、请多多指教！

　　----

　　----

　　PS：

　　今日第一更。




第十七节 我们曾经，也站在那里……（2/2）

　　见到空气突然沉闷下来，所有人的视线都集中在了林育的身上，感觉他如果不解释一下的话、下一秒可能林育就会成为第一个上任第一天就被自家舰娘乱炮打死的指挥官了。

　　“咳咳，总之请容我对你们再重新介绍一下，这位是我指定的秘书舰，嘤嘤嘤级高速战列舰八重樱号，你们叫她八重或是樱都可以。”林育撇过视线、有点弱弱的说道。

　　八重樱则是默默站在了林育的身旁，她就只是静静待在那边，却给予了在场的六位舰娘一种无形的压力，她们的眉头无一不是深锁着。

　　然而，那只是单纯的因为实力过大的差距而导致的压力，因为就本质而言，八重樱的完全战力是【灭陆级】、而俾斯麦她们中最强的腓特烈也就只是【战国级】而已。

　　而且，还是和【精灵使的剑舞】中遇到的林仁差不多的实力，虽然抵达了这个境界、但是却还没有完全扎稳脚步，一身的实力能有个七、八成发挥就算是不错了。

　　至于其他的五位舰娘，无一不是【对军级】的舰娘、虽然等级对于八重樱来说略显低微、但是一眼就可以看出她们是真正面临过无数大战的人，这样的对手都比林仁那群穿越者来得麻烦。

　　如果这样等级的舰娘数量来到了上百位的话……八重樱突然能够了解，为甚么爱因斯坦会希望林育不管如何就是先过来接触这群舰娘了，因为她们休伯利安有着高端的战力是没有错。

　　但是，唯一最大的弱点就是她们的人手完全不够！而且是非常、非常的缺人手，要知道当她们进行世界旅行的时候、她们的世界还有米忽悠可以说是完全没有防备。

　　虽然她们一致认为不论是崩坏意志还是那群律者，都不可能会趁着她们在外的时候直接突袭过去，因为她们的自尊、她们对于崩坏意志的忠诚是不允许她们做这种事情的。

　　“指挥官，您的意思是说要让这一位担任您的秘书舰吗？”俾斯麦稍微理解了情况之后问道，她的眼眸中无一不是透露着：不是说好了秘书舰是我俾斯麦的吗？

　　“恩，是这个样子没有错。”林育说着，虽然对其他的舰娘有点不好意思，但如果秘书舰的职位真的是辅助指挥官的话，那林育绝对会交给俾斯麦或是其他的舰娘。

　　只不过……根据某位德意志战列舰给予的资料来看，这个叫做秘书舰的职位貌似连指挥官的生活所需都要一起负责了？

　　虽然不知道看见这个情报的时候，林育的内心不断有个人告诉着自己，千万不要选择任何一位舰娘担任自己的秘书舰！

　　因此，林育非常从心的遵照了内心的声音，让八重樱解除附身、成为了自己的贴身秘书舰，而且有了秘书舰这一身分的八重樱不论是对休伯利安还是【AzurLane】都有足够的底气。

　　“那个……这样会有着甚么问题吗？”林育有点后怕的问着，毕竟照这之前的纪录来看的话，这五位来自不同阵营的舰娘都曾经担任过某一位指挥官的秘书舰。

　　“不，秘书舰本来就是由指挥官一人决定的，其他的人都没有资格去过问。”俾斯麦回答，这个职位本来就是需要给指挥官自己信任的人去担任，因此即使本是舰娘……她俾斯麦也只能咬着牙、戴上这顶绿帽了！

　　如果这事情是发生在九十七年之前的年代的话，她俾斯麦肯定已经被其他家的俾斯麦给嘲笑到无地自容了吧，不得不说时间真的是最好的疗伤药。

　　想到这里，俾斯麦不自觉地就将脑袋上的军帽给摘了下来，让那一头她自己都十分自傲的淡金色长发柔顺的往下延伸，她展露着自己的美好、对林育说：“只要指挥官没有忘记与我的约定，那我便不会过问。”

　　林育闻言，只是不自觉握紧了双手，俾斯麦说的没有错误、自己担任这个指挥官的职位就只有一个作用，为她们解放真实力量、然后……对着她们下令去死，还真是悲伤到了极点呢。

　　“我知道，等那一天到来的时候，我会毫不犹豫地下达命令的。”林育站了起来，双眸不自觉被鲜红之色所染遍，没有丝毫感情的话语从他的口中流露出来，我不会有任何的逃避。

　　原来，指挥官已经有了这样的觉悟了吗？本来听见俾斯麦说她已经告诉了指挥官所有事情之后，她们担心指挥官不会去接受这个职位、因此虽然可耻，但是她们原先是打算让林育先成为指挥官、解放她们的力量再来决定下一步。

　　也只有先让林育成为指挥官，她们的希望才能勉强看到一个起点……即使之后，会被林育所憎恨一辈子，或许那也能成为她们曾经活着的证明。

　　但是，现在的林育却是已经做好了要背负她们生命的觉悟了吗？

　　如果真的是这个样子的话……她们之前的所做所为岂不都是对这位指挥官的污辱了吗？！

　　几乎是同一时间，除了俾斯麦和腓特烈之外的四位舰娘都单膝跪了下去，她们异口同声地说：“感谢指挥官的大恩，若有来世我等必将荣誉与胜利带给您！今世且许我们将崩坏的首级献于您。”

　　林育的双眸一合一闭的，搞不清楚状况的他看着俾斯麦，只见对方虽然没有单膝下跪、但也脱下了军帽对着自己敬礼。

　　至于腓特烈大帝的话……“啊啊，真不愧是我的儿子，居然如此轻松地就将我们的生命给一肩挑起～”

　　不不，所以我说过了很多次、我才不是你的儿子！而且先不要说发色的问题了，我们压根就连国籍、物种都完全不一样了吧？！

　　一旁的八重樱，则是悄悄看着林育，心想：“Geass自主发动了，是因为林育现在这是缺少了那份负担的勇气吗？”

　　她不知道，只不过她知晓那份能力绝不是给予那位少年勇气、而是让少年失去所有、成为没有任何欲望、情感的提线人偶。

　　而那，肯定是错误的一件事情

　　----

　　----

　　PS：今天的第二更，结束～




第十八节 那个少年，他缺少了他自认为的勇气（1/2）

　　林育将六位舰娘给送走了，这时候他才终于放松了下来，眸中的鲜红之色已经消退，他也从【明镜止水】的状态中退了出去。

　　“辛苦你了，林育。”八重樱也递上了一杯茶水上来，然后说道：“按照这个方案来的话，就可以一个接着一个下去劝说了。”

　　“是啊，希望可以按照计划来吧……但是看俾斯麦那个样子的话，她们马上放弃的机会接近于零，只希望可以留下一个种子就好了。”林育说着，然后拿起茶杯喝了一口，果然是苦茶呢。

　　八重樱接着林育的话，开口说道：“不过让她们每个阵营各自派出一个负责人，然后让身为指挥官的你透过这个负责人下去深入了解其阵营的想法，而且因为这个负责人会是那个阵营的核心人物，如果能近水楼台先得月、先说服负责人，说服阵营也就相对简单多了。”

　　“是啊，虽然我目前先订下的是以铁血阵营为目标，不论是最高战力的腓特烈还是实则的核心角色俾斯麦，她们对我的印象无疑都是很好的。”林育分析着目前铁血对自己的印象。

　　毫无疑问，铁血应该会是目前五大阵营之中属于比较好解决的了，但是这也不是说随便就可以说服的，要比喻的话……说服其他阵营的舰娘就是跑进二次元和自己老婆结婚、说服铁血就只需要跑进二次元而已。

　　你看，整体的难度果然大幅度减少了不是吗？

　　“俾斯麦还有腓特烈大帝吗？”八重樱默念着这二个名字，虽然林育是说了这个阵营是目前最好解决的，但是她们看起来完全不像是会放弃这个念头的样子，就以几分钟前她们宣誓的台词就是最佳证明。

　　“我认为，她们二个虽然对你有充分的好感，但是那不代表她们就会为此放弃唯一的救赎，换成是林育你、你会放弃吗？”

　　她们的这一生，已经奉献给了她们的前一位指挥官。

　　她们的下一生，愿用一辈子的时间来偿还他的恩情。

　　因此，不论是五大阵营中的哪一个阵营，就八重樱看来、无疑都是地域级别的难度……但是她都能够想明白的事情，林育真的会没有想到吗？

　　“答案，当然是否定的。”林育伸出了手，将办公室的窗户推了开来，外面是一片一望无际的大海，他自言自语说道：“只不过呢……我实在没有办法认同她们的决定。”

　　林育看着远处，不分阵营一同游玩着的驱逐舰们，他有问过俾斯麦这是她们全体的意念吗？但是她说了，那正是她们全体唯一的救赎与希望。

　　林育想，或许就连那些游玩着的驱逐舰们也都是一样的想法吧……不论外表年龄的大小、她们也是一同度过了那九十七年的时间、也一起经历过了与崩坏的那场战争。

　　“那只是，没有任何意义的牺牲而已。”林育将窗户关上，然后对着八重樱说道：“樱，我知道这个只是我单纯的任性而已，只是只有这一件事情是我无论如何都不希望发生的。”

　　对崩坏的自杀式攻击……林育的脑海中有着女武神们曾经的记忆，对崩坏的总攻击、第三纪元的最后挣扎，那个场面即使林育只是以一个旁观者的身分过去看，也是极为的惨烈。

　　“你们光是为了突破到崩坏意志的面前，就已经无法数清脚下所踩着的尸骨有多少了，但是战斗每多一秒、就有多一个、五个、十个的人死去……”林育闭上双眸，彷佛那一幕就在他的眼前。

　　“但是，就算是我也知道已经消灭了人类文明的这个崩坏，无疑比你们面对的那个崩坏要强上太多……”林育睁开双眼，然后将手中不知觉中喝完了的茶杯递给了八重樱。

　　文明越强、崩坏也就越强，但是这个中间却有着一个无法忽视的事情，那就是即使人类文明归零、崩坏也不会有一丝的衰弱，因为崩坏并不是文明的侧面、而是文明是崩坏的饵食。

　　所以八重樱知晓，为甚么这个自从来到多元世界之后的崩坏、律者都增强了许多，因为崩坏终于有了其补充，本是饥饿的野兽、现今则是强壮的猛兽，这就是所谓的差距。

　　──那么，林育他就像是我们透过附身去了解他的过去一样，他也从我们的记忆当中分析出了对于崩坏的知识了吗？

　　她们所在的世界是一座牢笼，那正是为了让崩坏没有文明得以补充、特定制作出来关押崩坏的监狱，而她们只不过是那个世界自然产生的生命罢了……

　　布洛妮娅将这个消息带了回来的时候，不论是她自己或是休伯利安的大家顿时都没有了所谓的活下去的意义，她们牺牲了那么多的生命、结果居然就是打破了收押着崩坏的牢笼吗？

　　放出崩坏的她们，与罪人又有甚么差别？

　　这样的她们，对于其他的世界来说早已经是将猛兽放出来的【魔龙】吧？

　　真是可笑、无比的可笑，无数生命所重制的第四纪元早已没有了熟悉的故人身影，而那无数的生命牺牲所驱逐的崩坏、结果只是将对方放出了这个关押对方的监牢。

　　八重樱不自觉间，已经默默陷入了她自己的思想螺旋之中……

　　然而，这个时候的林育也没有去打扰八重樱的意思，因为他也在思考着一件事情。“或许，我也该去效法一下前辈们对待舰娘的方法？”

　　他的双眼，默默注视着远方一起游玩着的驱逐舰娘们，如果自己只是稍微、稍微地游走在了法律边缘的话……应该是没有甚么关系的吧？

　　不不，鲁Ｏ他老人家曾经说过：如果一切都是为了学问故、那么律法与伦理二者皆可抛！

　　所以，我是为了更好的研究如何与舰娘们相处、理解舰娘们的想法这一学问的话，只是单纯去和驱逐舰娘们一起玩，林育他想自己应该还不至于会被抓进去吧




第十九节 我只想说……舰娘真是太棒了！！！（2/2）

　　您好，未曾蒙面的指挥官先生或是小姐也不一定？

　　嘛嘛，反正也是我留下的最后一本书了，那些繁杂到了讨厌的格式和规则就先别管那么多了吧，总之你只要知道留下这书的我是你的大前辈就好了！

　　在你看完到最后一个字之前，就让我带你了解一下指挥官要做的事情、要负起的责任，但是有一件事情请千万要注意……

　　那就是，不论何时何地都请不要展现出你绝望的那一面，因为你的前方还有着那群为了你而战斗的舰娘们，因此在后方看着她们奋战的我们，唯一能够做的就是展露胜利的方程式给她们！

　　因此，认识舰娘就是我们身为指挥官要去完成的第一个部分！

　　首先你要知道她们从哪里来、又该往哪里去，这个问题的答案也很简单，她们从历史中来、又回归到深海去。

　　舰娘，是从这个世界中曾经爆发过的战争中那些战舰的灵魂与事迹中诞生出来的，有着越强大功名的战舰就越是强大，当然也有所谓的空想之舰、要解释她们就有点费心神了，所以这边就先省略一下。

　　然后她们又各自分有驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰、战列舰、航空母舰、特殊舰种大约这几个类别，那么各自的区别与优劣性，身为大前辈的我已经帮你整理成一个个漂亮的单元了～

　　想要更深入了解的话，就请往后看吧～

　　那么，引言就先写到这边结束吧。

　　加油，最后的一位人类……你肯定能够带领那些笨蛋们在晓的水平线上刻上胜利的，对了晓可是一位可爱的驱逐舰娘喔，不能对人家的水平线动手动脚的喔？

　　……

　　……

　　林育满脸无奈地看着俾斯麦之前交给自己的书，说是前任的指挥官们共同完成的【教你如何成为他人眼中的萌新指挥官：成长之路】一书，是所有的新人指挥官都必读的书。

　　但是为甚么封面上的这个小人没有头发啊？而且通常不应该是说大佬之路、怎么会是成为他人眼中的萌新？

　　是这个世界太过奇怪了、还是我自己的问题？

　　“看完了吗？”八重樱适时地将茶水送了上来，然后看着林育面前几乎堪比六法全书的书籍，光是看完这一整本书都需要花上不少的时间了吧？

　　“还没有呢……光是引言的部分就很长了，我目前是打算慢慢看完它、或是有需要的时候才翻来看看。”林育回答着，然后将书给合上，从俾斯麦她们离开也差不多一个小时过去了。

　　那几位舰娘也应该将自己的情报都带回去了各自的阵营里面，如果想要打一手快攻的话……林育的双眸落在了不远处嬉闹着的驱逐舰娘们。

　　“对了，樱你有先去连络休伯利安的大家了吗？都已经过去了差不多三个小时左右了吧，德丽莎她们未免也花了太多时间。”

　　“……那个，我还没有告诉大家来着。”八重樱小声地说着，本来是林育确定要成为指挥官之后就会马上通知她们的，但是舰娘们的信念、林育的接受都超过了八重樱的思考范围。

　　她光是能够以秘书舰的身分站在这个地方，就已经完全超出了她原本对于整个事情的发展，而且还被林育半强迫地使用了以防万一用的容器、还有换上了一身的黑色OL装。

　　容器就先不提了、这一身OL装你是怎么从你的【瓦尔基丽】里面掏出来的？你的那个魔法空间不是只有放一些天命和逆熵制造的兵器吗？

　　林育：“……樱，你觉得我等一下就直接下跪道歉的话，我存活的机会大吗？”

　　八重樱：“可能……五成、不应该是三成、一成？”

　　能够麻烦您说这话之前，可以先看着我的眼睛说吗？不然，我觉得我被德丽莎杀死的机会简直高达了个百分之百！简直比我玩崩崩崩单抽出白练的机会还要来得高太多！

　　“那个，那我就先连络休伯利安号了喔？”气氛沉闷许久之后，樱才对着林育开口说道。

　　“恩……麻烦你了，就直接在这里进行连络吧。”林育摆了摆手，他的脑海中瞬间模拟了无数的道歉方式，但是无一例外的他只看见了自己像是琪亚娜一样的惨死路边的结果。

　　八重樱点了点头之后，从怀里的口袋里面拿出了一台黑色外壳的小型手机，轻轻将大拇指在屏幕上面一点，无数的蓝色光华闪出、随后空间中的淡蓝色光子组成了一个方形的屏幕。

　　而屏幕上面，一位女孩正满脸怒气的看着二个人，就差没有直接的怒骂出口而已，那还是因为一位红发女子稳住了对方才没有导致这个最糟糕的结果。

　　“那个，德丽莎？”

　　“嗯？！”

　　“没、没事……”

　　视线交错的那一个剎那，林育瞬间就败退了下来……真不愧是德丽莎、曾经的圣芙蕾雅学园长、极东支部的负责人，林育就只差没有当场跪下来给她来唱一首征服了。

　　“好了好了，虽然有一点点晚了，但是她们不是来联络了吗？”姬子劝说着德丽莎，然后转头对着林育二人问：“那么，林育、樱，你们是发生了甚么事情吗，怎么这么晚才连络我们？还有与对方的沟通怎么样了？”

　　“关于这一点，林育已经成为了舰娘们的指挥官，这些是刚才和林育一起整理完的关于舰娘的详细资料，我这就上传过去。”樱说着，然后将数据上传到了休伯利安的服务器。

　　“至于这么晚才连络的原因……”

　　“咳咳，这个还是让我来回答吧。”林育突然说出口，打断了八重樱的话语，然后他对着德丽莎她们说道：“舰娘们把指挥官的存在当作了唯一的救赎，原因似乎是因为有了指挥官、舰娘们能够发挥出完全的力量。”

　　林育继续说着：“也是因为舰娘出乎意料的热情，这才导致了联络的延迟。”

　　听到这里，德丽莎的眉头一皱，她想要说些甚么的时候，她注意到了一旁穿着黑色ＯＬ的八重樱……

　　这，该不会是你们刚刚在玩甚么特殊的ＰＬＡＹ吧




第二十节 拉菲我才没有想要指挥官的关注，应该吧（1/2）

　　“大致的情况就是这个样子，德丽莎你们随时也都可以过来。”林育对着德丽莎说道，如果【AzurLane】有了休伯利安的支持后，应对崩坏应该是可以比较轻松了。

　　只不过，这终究也只是治标不治本的方案而已……真的要把握时间去解决的事情就是一周之后的自杀式攻击，林育不禁握紧了双拳，如果现在自己和德丽莎她们讨论的话……

　　但是很快，林育就松开了双手，因为眼前的德丽莎和大家都与自己有着千年多的差距，就算有了她们的部分记忆又如何呢？

　　应该说是，有了那些记忆之后，自己才更加难以开口、他没有办法像是对俾斯麦说要让她们放弃，因为德丽莎她们的执念比起舰娘们还要更加的深重，那份守护美好的信念早已成为了束缚她们的妄念。

　　“恩……我知道了，我现在就让爱酱把休伯利安号开过去那座岛屿上面，时间的话差不多一个小时左右就可以了。”德丽莎说着，然后一边指挥着其他人操控休伯利安号。

　　德丽莎最后对着林育说：“那么林育，最后我要提醒你一件事情。”

　　林育好奇地问着德丽莎：“恩……是甚么事情呢？”

　　“请不要勉强你自己，之前你在【妖精的尾巴】的时候，就有过勉强自己的经验了，如果再加上其他次的话……不得不说，林育你真的是前科累累呢。”德丽莎露出了笑容。

　　“咳咳，那些都是不可抗力不是吗？！”林育干咳了几声，难不成在她们的眼中自己一直都是那种人吗？！“德丽莎你也是知道我的信念的，我的援手只会对能触碰到的人伸出。”

　　【只会对触手可及之人伸出援手】，德丽莎无奈地苦笑着……这种信念，或许就是反应了以前的林育是个怎么样的人吧？

　　但是，德丽莎她在【妖精的尾巴】世界的时候，她所看见的却是林育的那一双手简直可以是直接抱住了地球都没有问题的……长！小到扶老奶奶、大到拯救村庄、无酬救援魔导士……等等。

　　德丽莎她现在所能够想到的最糟糕状态就是，林育因为无法拒绝那群舰娘的要求，所以执意要在这个世界长时间的滞留下来，要知道在这个世界每多待一秒就是增加相关的危险性！

　　如果不是必要的话，德丽莎其实蛮想要去放弃这个已经没有了世界意识、人类文明的空壳世界，如果真的在意那些舰娘的话，休伯利安稍微挤一挤的话……应该也是能够塞得进来？

　　“盯……算了算了，林育你自己知道要收敛一下就好了，我们这边待会还会挺忙的，就把通讯中断吧。”德丽莎挥了挥小手，然后对着八重樱说：“樱，我们一个小时左右就到了，这之间可别让这笨蛋乱搞喔？”

　　八重樱点了点头，对不起德丽莎……不要说是一个小时了，到这个岛上还没超过一个小时的时候，林育就可以说是已经惹出了一个大麻烦，而且还是在我的纵容之下。

　　卡莲，我是不是有点不会教育后辈……

　　随着通讯的中断，八重樱才放下了心脏，没有想到对着友人隐瞒事情是那么的痛苦的事情，随时都感觉自己会将林育的事情给捅了出去……

　　“德丽莎那边稍微可以放下来了，樱。”

　　“嗯？”

　　“我出去一趟，如果德丽莎她们过来之后，就麻烦你稍微帮我安排她们一下了！”

　　“等等……！”八重樱将伸出去的手到了半途就又收了回去，没有想到林育的逃跑速度变快了那么多……是因为和那一位剑精灵少女的契约所导致的吗？

　　“林育，你可以先告诉我一下要怎么处理这块板子吗？”八重.还是使用着傻瓜机.樱说道，她困难地看着林育办公桌上面的无数文件还有数字板，这些都是樱从来没有接触过的东西。

　　“总、总之……先照着林育刚刚的操作方式来试试看？”

　　……

　　……

　　拉菲默默看着大海，这里是她习惯待着的小山丘，以前她会和自己的朋友们在这边聚餐，但是不知道从甚么时候开始……自己已经不再与朋友一同前来、而是独自坐着欣赏着大海。

　　银白色的双马尾卷发随着风而起、又落下，大海依旧如同往日那般清洁、苍蓝，但是物是人非、她们的敌人不再是塞壬了……但却是来了比塞壬强悍百倍的崩坏，然后……人类灭绝了。

　　拉菲头顶上的兔耳突然一个颤抖，她腥红的眼眸突然转向、看着后方突然出现的生体反应，软绵绵的语气喊道：“……是谁？拉菲已经注意到你了。”

　　不远的小树林中，林育慢慢走了出来，他摸着自己那头黑色秀发说道：“原本以为找到了一个可以看海的地方，但是看来已经先被人给发现了呢，如果打扰到你的话，我可以先离开？”

　　“不用……如果是指挥官的话，拉菲很欢迎。”看见是林育过来了，拉菲重新坐了下来，然后一只小手拍着旁边的草地，示意林育过去坐下。

　　你这话说得如果我不是指挥官就别过去了……林育耸了耸肩，走到了拉菲的旁边、然后坐了下来，说道：“恩，我的眼光果然没有看错，这个山丘是能一望大海的好地方。”

　　“指挥官……喜欢大海？”

　　“恩，不讨厌的喔？不过也没有到多么喜欢就是了，但是偶尔看一看的话，还是觉得挺不错的呢，拉菲你呢？”

　　“曾经很喜欢，现在的话、不知道……”

　　拉菲看着大海，一波接着一波的白浪花敲打在了海滩上，那里有着许多的舰娘在玩耍着，但是更远的海面上……仍有着她们派出去的巡逻部队，坚守着她们最后的家园。

　　“是吗？”林育静静看着这片海洋，即使是不同世界的大海、但也是拥有着一样的美丽……只不过那充其量是在他这个异世界人的眼中罢了。

　　“指挥官，你那边的大海也很美丽的吗？”

　　“恩，我跟你保证跟你们的大海一样漂亮喔。”

　　拉菲看着林育，腥红的双眼彷佛随时都会闭上，她慢悠悠地说道：“拉菲，也想要去看看，指挥官世界的大海……呼、呼。”

　　林育半宠溺的看着少女，然后将视线转回了大海上，缓缓开口说道：“有机会、不……”

　　随风而逝，少年仰望着这片不属于他们世界、但是却也异常美丽的海洋……

　　“我一定会让你们都看见的。




第二十一节 八二年的拉菲（2/2）

　　“……我从之前就很想要吐槽了，这个女孩子是完全不怕生的吗？”林育满脸复杂的看着拿自己大腿当枕头的拉菲，那个时候自己只是听见有打斗的声音才赶过去支持。

　　只是自己完全没有想到，居然会变成现在的这个样子……不过，这个世界的舰娘与第三纪元的天命女武神有着许多的相似点，但是最大的差别应该就是她们的决心……

　　舰娘，是一出生便是兵器的存在，因此她们所有人一致认为与塞壬战斗便是她们生存在这个世界的职责，因此她们是人类能对塞壬扣动的【板机】。

　　女武神，根据丽塔告诉自己天命对于女武神的收编，就只有一个条件，那就是对崩坏怀抱着怨恨、即使将生命舍去也完全不会犹豫的，【工具】。

　　──并非是人类与曾经是人类……吗？

　　林育静静欣赏着大海的宁静，他会来到这里一来除了是放松之外、二来也是为了掌握舰娘她们的巡逻动线，从这边能够看到的视野算是最广阔的了，只是没有想到会遇到拉菲。

　　“单纯只是看外表的话……真的很难认为已经活了整整九十七年。”林育想要伸出手去抚摸对方的秀发，手却伸到了一半就被突然出现的艾斯特给拦截了，剑精灵无口的表情让林育不禁一颤。

　　“咳咳，艾斯特我要事先说明一下，我可没有对拉菲有甚么非分之想喔？我只是觉得舰娘这种生物真的很让人有想要去深入了解的欲望！”林育的第一回合解释。

　　“……”艾斯特没有表情变化的双眸直视。

　　“所、所以说我才不是那种需要被宪兵队带走的指挥官！而且虽然外表还是个小萝莉，但是也已经活了九十七年了喔、那可是九十七年喔？”林育的第二回合解释。

　　“……林育，讨厌年纪大的女孩子？”艾斯特的小小身体明显来了一个颤抖。

　　“阿勒？”林育突然想了起来，眼前的这位剑精灵从某一种方面来说，也是一个活了上百年，外表也还是个小萝莉的存在。“没、没有讨厌，我没有讨厌年纪大的女孩子喔，艾斯特！”

　　艾斯特听见之后、没有回答林育，只是将伸出双手将林育放在自己脑袋上的手紧紧抓住，彷佛不想让他离开一样。

　　“我，是林育你的剑……只要是你的希望、那我便会去实现。”艾斯特说着，百年来的孤寂已经让她伤痕累累，即使在阿修道尔的帮忙下知道阿雷西亚没有怨恨自己，但她仍是害怕、害怕新的主人又离自己而去。

　　“只求……你不要放开艾斯特。”

　　“……不会的，我已经答应过你了，除非艾斯特你自己想要离开，不然我肯定不会放开你的。”

　　时间一分一秒的慢慢经过，林育将艾斯特幻化成的银白色太刀放在了手中，阿修道尔将艾斯特交与自己时曾经说过，她使用了【世界祝福】重新打造了艾斯特的剑体。

　　对此，艾斯特在真正稳定下来、习惯了【世界祝福】带来的力量增幅之前，都会时不时进入沉睡阶段，但这不是说银白太刀就会有着不稳定，艾斯特的精神沉睡不会对太刀的任何能力有着影响。

　　目前的【歼魔圣剑】主要有着二个主要能力，一个是阿修道尔强化过后的能量转化阵，现在已经能够将崩坏能或是林育的魔力转化成艾斯特可以操控的神威能量。

　　第二个则是，艾斯特本身拥有的能力【归零】，这个能力的话林育其实也没有太大的体会，唯一使用过的一次也只有在【精灵使的剑舞】与魔龙战斗时曾经使用过而已。

　　但是无疑，林育绝对不会在没有艾斯特本人的意识清醒的时候所使用这个能力，就连抵达了【灭陆级】的魔龙都可以在那一剑之下归零成它最初的样貌后才被其斩杀。

　　用得好的话……或许就连所谓的世界都可以在艾斯特的意愿之下，彻底归零成最初诞生的样子？

　　或是……直接归零至无？

　　“阿修道尔到底将艾斯特强化成了甚么个样子？”林育略带不解的问着，但是他这个问题的答案除了某位世界意识，就没有人可以回复他了吧。“那个女儿控……”

　　“呜……指挥官？”拉菲一阵的蠕动之后，勉强的将双眼睁了开来，纳入瞳中的少年是她崭新的指挥官，是她们花了九十七年才又找到的指挥官。

　　“午安，睡得好吗？”林育笑着，然后将太刀用右手拿着放到了自己的身侧，做完之后才对拉菲说道：“不过时间也不早了呢，也是时候该要起床了喔？”

　　“呜……拉菲，不想要起床。”拉菲如同受惊的小白兔一样，往林育的怀里撞了进去，软绵绵的身体让林育不禁有想法万千。“指挥官，之后也会一直陪着拉菲睡觉吗？”

　　“如果你现在肯起来的话，下一次还会陪着你的。”林育战胜了自己的本性，理性让他将拉菲拉了开来。

　　“那，拉菲现在就起来……”拉菲迷迷糊糊地说着，然后她的小手从那半滑落的外套中拿出了一瓶让林育觉得不能忽视的东西。

　　“拉菲……那个是甚么？”林育看着拉菲手中的东西，有点难堪的问着。

　　“……是，秘制冷却水。”拉菲说着，然后熟练的将瓶盖给打了开来。

　　“是冷却水……我还以为是甚么跟妳名字差不多的饮料呢。”林育笑哈哈的想要打趣道。

　　“恩，拉菲如果不喝的话……会没有力气。”

　　“所以说这个真的是那甚么秘制冷却水吗？！”林育连忙吐槽着，他突然发现了一件事情，那就是照顾这些舰娘似乎不比自己家的那些女武神要来得轻松，丽塔能麻烦您快点过来吗？

　　“对了拉菲，等一下可以麻烦你一件事情吗？”

　　“如果是指挥官的命令，那拉菲会尽力去完成的。”

　　“也不是甚么太麻烦的事情，就是想要请你先带我过去一趟各个阵营的宿舍，我想先了解一下你们舰娘的生活状况。”

　　然后，就顺便去确认一下你手中的真的是秘制冷却水而不是甚么八二年的拉菲吧…




第二十二节 舰娘的宿舍巡回之礼.初始篇（1/2）

　　慢悠悠地走着，脚上的步伐没有之前的无力了，果然还是因为自己先喝了一瓶的关系吧？

　　拉菲不喝的话，身体就没有力气……做甚么事情都不太利落呢，但是拉菲还是要澄清一下，拉菲喝的是秘制冷却水、不是甚么八二年的拉菲……应该？

　　跟在拉菲后面的是……拉菲新的指挥官，是一个能够给人一种很温柔气质的男孩子，不过就拉菲的经验来看，这样的人肯定都会在不知不觉之中惹上一堆的麻烦。

　　因为，现在【Azur Lane】的部分舰娘之前的指挥官就是差不多的类型的，至于是哪些舰娘的话……拉菲记得没有错的话，应该是罗恩、赤城、大凤、伊丽莎白女王、厌战这几位？

　　走走又停停，这绝对不是因为拉菲想要偷懒、而是因为指挥官想要去参观的可是舰娘宿舍，所以拉菲为了大家的隐私着想，先行通报了其他的舰娘们指挥官要去宿舍的消息。

　　反正……指挥官也没有说，不能够告诉其他的舰娘，毕竟就算是拉菲、也会有着不想要让指挥官看见的私人物品，舰娘是舰娘、但是女性化的外表也让她们有一份少女心。

　　突然、想了起来……俾斯麦曾经说过自己已经将她们的打算告诉了指挥官，那项计划是让指挥官对着她们下达对崩坏的自杀式攻击，也就是说……要对着才认识不过一个星期的她们、下达【请去死吧】这样的指令。

　　忍不住，偷偷的看了看指挥官，一头黑色的长秀发滑顺的让自己有稍稍的忌妒，不过拉菲也就只有一点点而已……恩，一点点。

　　精致的面容、古井无波的双眸，还有那时不时透出来的好人气息，这样的少年真的会答应她们这近乎无理取闹的要求吗？

　　还是……答应这个条件、成为指挥官，也只是为了让拉菲们先放下心防的选择？如果真的是这个样子的话。

　　拉菲丝毫不会怀疑除了因为吃很多、爱太沉、所以没有指挥官的腓特烈之外，其余的大家都会偷偷离开这座岛屿，然后直接对着崩坏发动无法撤退的总攻吧。

　　也只有没有指挥官的腓特烈，不会陪着她们一起去赴死的吧……因为，没有指挥官的腓特烈从来都不知道失去了心中的宝物的那份哀伤，因为从来没有拥有过的腓特烈肯定不懂她们。

　　不过，拉菲认为这样也很好，有着她们之中最强的腓特烈大帝的话……肯定能够保护好指挥官从愤怒的崩坏手中离开这个已经毁灭的世界了吧？

　　还有，拉菲在那个可以在天空上飞着的战舰中看见过的那几个人，虽然不知道实力的深浅、但是拉菲能肯定她们比起拉菲们还要强得太多，离开这里一定很轻松的吧？

　　那么，拉菲自己呢……？

　　拉菲我，是会陪着大家去决战、还是留下来与指挥官在一起？

　　拉菲停下了脚步，眼前的就是舰娘宿舍的入口，进去之后才会有各自阵营的不同路线，这一整个大区都是给予舰娘住宿的地区。

　　“指挥官，这里是舰娘的宿舍。”拉菲转过头、对着林育问道：“指挥官是想要先去哪一个宿舍？有铁血、皇家、白鹰、重樱、联合……呼。”

　　“不要睡着啊？！”

　　拉菲迷迷糊糊间听见了指挥官的声音，勉强睁开了双眸、逞强的说着：“拉菲我、才没有睡着呢。”

　　“不不，你从刚刚开始就因为打瞌睡停下来很多次了不是吗？”

　　“指挥官，大笨蛋。”我转过了身体，这个指挥官果然和大凤她们的指挥官有着八成相像，特别是不懂女人心的这一边。

　　“等一下，为甚么突然骂我笨蛋啊？”

　　“指挥官，笨蛋。”

　　不知道为甚么，身体比起刚刚又轻盈了不少，果然是因为自己刚才有偷喝了秘制冷却水的原因吧，绝对不是因为有和指挥官说话了、绝对不是……

　　绝对不是、呢……

　　如果是的话，那拉菲肯定会很开心的吧？

　　……

　　……

　　林育看着眼前的宿舍大门，这里就是那群舰娘们的大本营了吗？说句实话比起自己之前所想的还要来得普通……原本自己脑海中的宿舍是类似大型船坞那样的地方。

　　但是，这个宿舍怎么看都是一般的那种普通宿舍……比较能让人眼睛一亮的地方，或许就是因为要容纳超过三百多位舰娘的原因，所以这个宿舍的占据就几乎占了这个岛屿的一半。

　　镇守府，更像是办公的地点和存放着之前的人类文明的数据的地方，不是所有的舰娘都需要过去镇守府，一天中会去到镇守府的舰娘恐怕连五十位都不到吧。

　　林育提了一提腰间的【歼魔圣剑】，然后对着拉菲问道：“对了拉菲，我们需要先在门口等一下吗？你刚才应该也有去联络其他人吧。”

　　拉菲停顿了一下，那双腥红的眸子带着些许的讶异，她仍然慢悠悠的回答：“是的，拉菲有告诉其他人，可以先在门口等一下。”

　　林育点了点头，他会说出刚才那样的话也有八成左右是用猜的，如果自己有猜中的话，那就代表了二件事情……

　　一件事情就是，这群舰娘还没有完全地信任自己，不过换成是林育自己的话，也根本不能相信才刚刚接触不到一天的人。

　　另一件事情是，她们会去在意自己的隐私，那就代表了她们不单单只是以一个兵器来看待自己，她们对于自身有着充分的认真。

　　林育看见拉菲的表现之后，可以说是放心了大部分的心，如果要说服一群人的话还有着机会、但是如果要说服的是一堆工具的话，那林育还是去考虑一下怎么打倒这个世界的崩坏吧。

　　过没多久，就有五位舰娘从不同的方式走到了门口处，而这五位舰娘也是林育十分熟悉的人，毕竟自己前几分钟前才看过她们而已。

　　光辉：“欢迎指挥官您的到来，光辉倍感荣幸。”

　　逸仙：“指挥官，还请让逸仙带您参观我们的联合宿舍。”

　　三笠：“请让我先为之前的失礼致歉，然后欢迎指挥官您的前来，请务必先参观我们重樱的宿舍。”

　　俾斯麦：“欢迎您的到来，我们铁血已经准备好要招待指挥官了。”

　　北卡罗来纳：“指挥官终于来了呢，就让姊姊我来带你参观我们白鹰吧，不用理会其他几个文诌诌的舰娘们喔，姐姐我会好好带着指挥官的呢～”

　　“北卡罗来纳，你说谁文诌诌了？！”x4

　　“哈……呜，拉菲、想要睡觉了……”

　　林育叹了口气，看来这一次的简单调查不会有自己想的那么轻松了…




第二十三节 舰娘的宿舍巡回之礼.初临铁血篇（2/2）

　　“非常感谢您先选择参观了我们铁血的宿舍。”俾斯麦在前面走着，时不时回头对林育说着：“只不过指挥官单独一个人是十分危险的，请下次千万请让一位战列或是航母舰娘陪同您。”

　　拉菲带着些许抱怨的回答俾斯麦：“有拉菲、在保护指挥官，可以安心。”

　　听到拉菲的回答，俾斯麦默默看了对方一眼、又叹了一口气，说着：“如果换成其他的舰娘、就算是重樱的驱逐舰我也不会那么担心……”

　　“拉菲，很厉害的……”拉菲伸出了自己软绵绵的小手臂，白皙的皮肤在偶尔透入的阳光之下，显得格外惹人怜爱。

　　俾斯麦又叹了一口气，拉菲这位驱逐舰娘不知道该怎么说……如果将【AzurLane】的所有舰娘做一个战力排行的话，这位驱逐舰娘绝对能排得上一个很好的名次。

　　只不过……

　　“拉菲，不喝就没有力气了……”说着，拉菲又从外套内侧掏出了一个【秘制冷却水】，不管其他人讶异的视线，直接当场就咕噜咕噜的喝完了整整一瓶。

　　然后，喝完的拉菲如同醉倒了一般，直直倒在了林育的身体上，然后慢悠悠地说道：“拉菲才没有喝完就、想要睡觉……应该？”

　　林育默默地扶着拉菲的身体，满脸无奈地说：“你这不是已经非常想要睡觉了吗？”

　　俾斯麦看着这一幕，默默地说：“这就是我宁愿让其他人负责、也不想让你来的原因。”

　　虽然实力算是一流，但奈何拉菲的这种个性……而且偏偏她还是在被誉为【最强的镇守府】当中唯一存活下来的舰娘，其等级恐怕是俾斯麦都会感到可怕的吧。

　　“拉菲我、才没有睡……呜…觉……哈呜。”拉菲迷糊地说着，然后小脑袋一歪、就又呜呜地睡着了。

　　“我说……你刚才喝的那个真的不是酒精饮料吗？”林育双手将拉菲抱了起来，胃有点疼地说道。

　　“才不是，拉菲喝的是普通的【秘制冷却水】。”说到【秘制冷却水】，拉菲连忙睁开双眸辩解：“拉菲才不是八二年的拉菲，拉菲喝的是指挥官特制的【秘制冷却水】，应该？”

　　“我知道了，那你可以自己下来走路吗？”

　　“是指挥官自己抱着拉菲的，拉菲不想……要离开、温暖的地方。”

　　林育看着一抱起来之后，就死活赖在自己怀里的拉菲，你难不成是甚么不能离开温暖处的小动物吗？！

　　拜托了，请不要这个样子……我至少也是一个男人、居然对小萝莉出了手甚么的，要是被琪亚娜她们知道之后……我恐怕、一定活不下来的吧。

　　林育半哭着脸，但是俾斯麦一脸平静、内心总有股火焰在燃烧着，但是她完全没有办法，因为从古至今、运用身体的优势不断逼迫尚浅年轻的指挥官，都是些不知廉耻的舰娘会做的！

　　然而，她俾斯麦是一个知羞耻、懂得公私分明的好舰娘，像是拉菲级驱逐舰做的这种事情……她肯定是不会去羡慕的！证据就是，她现在还能够一脸平静的微笑。

　　“俾斯麦，你的笑容好可怕。”前面等着三人过来的Z23第一眼就是看见脸上摆着笑容，但是那隐藏在了浏海之下的青筋疯狂颤抖着，这让Z23不禁又后退了几步。

　　“可怕……？”俾斯麦停下了脚步，看着眼前同为驱逐舰娘、但是继承了铁血的军人风格的Z23，她不禁伸出了手拍了拍对方的肩膀。“Z23，我们铁血以你为荣，你是铁血驱逐的荣耀，还请继续保持。”

　　“喔、喔，好的……？”Z23睁大了双眼，然后有点紧张的缩起了双肩，等等我不是只是在这边等着你们而已吗？

　　“Z23，你好……好久不见？”拉菲半遮着眼睛说着，然后将小脑袋再次靠在了林育的怀里，有指挥官抱着自己走路……拉菲、意外的觉得幸福。

　　“不久前我们不是才刚见过吗？”Z23连忙矫正拉菲的说法，然后她就看见了被林育抱着过来的拉菲本体，用比刚才更快的速度说：“拉菲你这样会给指挥官添麻烦的，快点给我下来！”

　　“拉菲，一点都不觉得麻烦。”拉菲说着大实话，然后将身体又往里面缩了一缩，才又开了口说道：“指挥官的怀抱，很温暖……Z23你要不要也来试试看？”

　　“咦？让、让我也试试看吗？”Z23明显一惊，然后偷偷瞄向了已经放弃的林育、又看了看貌似很舒服的拉菲，最后她的理性战胜了感性。“不、不用了，还有拉菲你也快点给我下来！”

　　“呜……Z23好凶。”拉菲就这样被Z23给拉了下来，然后她半瞇着眼被Z23给拉着手往前拖了去。“拉菲，有点想睡觉的说……”

　　“别跟我开玩笑了，你这不是已经睡得够久了吗？你一天二十四小时倒底有几个小时是醒着的啊？！”

　　“大、大概二十小时？”

　　“你这时间完全对不上吧？”

　　“哈呜……是睡、着的。”

　　“快给我醒来！！！”

　　一旁的林育和俾斯麦就这样看着Z23和拉菲的互动，纷纷不禁露出了笑容，随然不知道这个世界本来是甚么样子，但是现在不也是一段令人想要特别去珍惜的时光吗？

　　俾斯麦只能苦笑着，这样的时间再一个星期左右就要结束了吗？明明是平常已经看到发腻了的场景，但是……为甚么今天会觉得让人想要一展笑容呢？

　　难道是……因为有着他在吗？

　　如果真的是这样的话……不知道会有多么的美好。

　　“那么，指挥官阁下还请往这边走吧，接下来我会为您介绍我们铁血阵营的舰娘们。”俾斯麦踏出了脚步，然后对着林育说道。

　　“恩，那就麻烦妳了，俾斯麦。”林育说着，然后跟上了俾斯麦和Z23、拉菲，可以的话真的想要去将她们的这份美好给守护下来……

　　但是，让已经有了求死之心的人强制活了去，这真的是一件正确的事情吗？

　　难道不是……让她们更加的不幸下去吗




第二十四节 铁血──Z系驱逐们赛高！ （1/2）

　　“总之，比较隐私的地方基本还是不能够给指挥官看的，相信指挥官应该也没有想要一窥舰娘们的秘密的特殊癖好吧？”俾斯麦一边说着，一边往前领路着，只不过俾斯麦你说的话莫名很伤人？

　　至于拉菲的话则是被Z23给牵着手、然后往前走着，林育则是走在了队伍的最后面，虽然他只是因为想着宿舍的舰娘应该比较多，而且由自己去找的话、应该会比较恰当？

　　“虽然这话由我来说可能有那么一点不适当，只不过我还是希望指挥官能够稍微有一点自知之明，不要像是这一次这样直接进入舰娘的宿舍。”俾斯麦说着，然后慎重的警告着林育。

　　即使自己已经这样警告对方了，但是在对方品尝到所谓的痛楚之前，肯定是完全不会有所了解的吧，这句话并非是指责对方、而是……为了指挥官最重要的东西而献上的忠言。

　　“恩……这一次这么突然确实是我的错误，只不过我这边也有我的难处就是了，但还是先让我对你们道个歉吧。”林育说着，然后语气带着歉意的和俾斯麦行礼。

　　只是到了一半就被俾斯麦阻止了下来，果然指挥官完全没有了解自己话语中的真意呢，只不过这件事情认真说的话也是身为指挥官务必去体会的，就是不知道短短一周的时间内会不会发生了。

　　俾斯麦只能苦笑着了，虽然刚才的一段时间内基本都确认了所有的铁血舰娘都在宿舍里面了，只不过……

　　还是希望腓特烈、罗恩这样的问题儿童能够给我先稍微回避一下啊！

　　俾斯麦叹息着，然后推开了铁血的宿舍大门，她们早些时候就已经到了只不过为了让里面的舰娘稍微打扫一下卫生，才故意绕了一点的远路，不过拖了这么长的时间，该处理的应该都处理好了吧？

　　随着宿舍大门时隔多章的被推了开来，剧情的轮轴终于在无尽的水文中默默旋转了起来，那么命运的女神究竟会对着谁微笑呢……

　　“都不会的好吗？！”林育对着远方突然吐槽着，得到的只是其他人不解的眼神而已，于是他也只能干咳几声说道：“咳咳，还是让我们先进去吧？”

　　三人点了点头，但是她们的心中突然有了一种难不成异世界人都是会突然对着外面的天空大喊的类型吗？

　　果然，异世界的人类真的很难懂呢。

　　……

　　……

　　林育一踏入室内之后，铁血的舰娘几乎都一股脑地跑了出来，但是出乎林育意料之外的却是……这些可都是驱逐舰娘啊？！

　　感受到林育不解视线的俾斯麦默默回答了林育：“我们铁血的宿舍，是先由驱逐宿舍、巡洋宿舍还有我们战列、航母都在一起的最后边的宿舍，毕竟……我们铁血的大船比起其他人都要少呢。”

　　“意思是要先经过驱逐舰们的宿舍，才能走到俾斯麦你们的宿舍吗？”林育问道。

　　“是的，同时这也可以让指挥官和驱逐舰们一一来认识。”俾斯麦说着，然后指挥着驱逐舰娘们一一排好，那副姿态简直有一种让林育想要大喊＂大姐头＂的气势。

　　“是的，大姐头！”xn，来自Z系驱逐们的服从。

　　“我不是说过了不要叫我大姊头了吗？！”俾斯麦无奈地说着，只有这些驱逐舰真的是连她俾斯麦都很难以管教。“指挥官，让你见笑了。”

　　“没事，接下来就让我来自我介绍一下吧。”林育对着驱逐舰娘们笑着，然后他就被后面突然醒来的艾斯特戳了几下。

　　“咳咳，我是你们新的指挥官，我叫做林育，你们可以叫我林育或是指挥官都可以喔。”林育强忍着腹肚边的不适感，然后对着Z系的驱逐舰娘们说：“对了，我要强调一下，我可是很不喜欢太过正式的礼节喔。”

　　随后，林育也没有理会俾斯麦一脸想要说些甚么的表情，直接对着她们说：“所以，我希望可以听到你们元气满满的自我介绍喔？”

　　林育说完的那一个瞬间，Z系驱逐里面看起来像是大姊的女孩首先站了起来，她的嘴角一弯、说道：“哈哈哈，真是有趣的指挥官呢，那么接下来就让我Z1大人来辅助你吧！让我们一起拯救世界吧！”

　　一旁有着黑色短发的女孩叹了口气，站起来对着林育说：“Z1给您添了麻烦真是抱歉，代号Z2、格奥尔格·蒂勒，希望您能不要被Z1带偏，拯救世界甚么的，是十分无聊的事情。”

　　“Z1、Z2，请你们多多指教了。”林育苦笑着，Z1、Z2这二个人应该是姊妹没有错吧，只不过拯救世界甚么的、貌似本人我已经在做了喔？只不过目前都还只是小打小闹罢了。

　　看见Z系的二位前号舰都介绍完了，一位金发苍眸的女孩元气地笑着：“1936型的二姐，Z18呦～今天我也是元气满满地欢笑着喔！”

　　“Z19赫尔曼·库纳，我会为了指挥官和大家……血战到最后一刻的。”有着和林育一样的黑色长发，Z19站了起来说道。

　　Z18和Z19……吗？元气满满和充满决心的姊妹，林育则是笑着回应了二人：“恩，那么我今后的笑容和背后就交给你们二人了喔。”

　　“哼哼，我对自己的笑容可是很有自信的喔！”

　　“请，交给我。”

　　林育回答完Z18和Z19之后，另一位绿色侧马尾的舰娘也举起手介绍自己：“我是Z20卡尔·加尔斯特！苦闷的时候随时都能够来找我的喔？甚么烦心事只要跑个马拉松都会变轻松的～”

　　浅紫色短发的女孩随着Z20的话后，跟着自我介绍道：“Z21威尔海姆·海德坎姆，我只会为保护姐妹们而战，才不会保护你。”

　　又是二个性格非常明了的舰娘呢，林育的笑容没有逊色半分，他摸着二个女孩的军帽说着：“恩，接下来我的慢跑时间就麻烦Z20你了、Z21你不用保护我喔，保护好你的姐妹就等于是保护着我了呢。”

　　“喔欧，就交给我吧指挥官！”

　　“……我，才不会为了你战斗，不过姐妹们我会保护好的！”

　　终于，快要一半的驱逐舰娘介绍完了吗？

　　林育这样思考着的时候，将视线转向了自己最眼熟的Z23身上，只见对方叹了一声气后，严肃的说着：“我是Z23，我不像姐姐们有继承前人的名字，所以请别客气直接交我Z23就好。”

　　“Z25，从23姐开始，我们就都以代号称呼了，不过对我来说无论被叫做甚么、身处哪里，我都只会履行好自己的职责。”粉发的女孩说着，稍微看了林育一眼后就又坐了下来。

　　一位褐发的女孩突然地从原地跳了起来，她微笑着说道：“指挥官好，我是人称能歌善舞小35的Z35，从今往后就请你多多指教了。”

　　Z35背后的蓝发、一边带着眼罩的女孩紧跟着喊道：“哼哼，你就是那个九十七年间未曾见闻的指挥官吧！就让我有着俘虏人心力量的恶魔偶像，Z36来助你一臂之力吧！”

　　林育的笑容渐渐变成了苦笑，这、这还真是代号越往后面，性格就越是古怪啊！有人说自己能歌善舞的吗、有恶魔偶像这种职业的吗？！“咳咳，那就请你们多多指教了，Z23、Z25、小35还有……恶魔偶像Z36？”

　　“请、请别说了……”

　　“请多指教，安可先生也是这样说的。”

　　“嗨嗨，请你多多关照了喔～”

　　“哼哼，指挥官你这不是很懂行的吗？！”

　　林育也只能苦笑着，你没有看旁边的俾斯麦都已经不敢正眼直视自己了吗？不过接下来就只剩下最后一位Z系的驱逐舰娘了。

　　想着，然后林育将双眼转向了一旁的静静看著书的银发女孩，她发现到林育的视线后，那张樱桃小嘴只是默默开口道：“Z46，我是……尚未出生便遭解体的舰娘，因此我是虚无的、而虚假的，必将湮于尘世。”

　　……这只文学萝莉是不是已经丝毫不想、掩饰一下自己的死志了吗？




第二十五节 铁血──如能此时死去，此时将最为幸福（2/2）

　　“Z46，我是……尚未出生便遭解体的舰娘，因此我是虚无的、而虚假的，必将湮于尘世。”女孩没有感情的双眸述说了自身的冷静，短短的一段话中却展示了她的死志。

　　是，曾经她也是存活着的、她也是有着希望的，即使是一切都没有过的她也度过了一段令她眼花撩乱的日常与非日常，但是……

　　如果还要让她体会失去的痛苦，那不如从一开始就不要给予她任何的事物，让她从一开始到结束都只是……那个虚无的Z46就好了。

　　“俾斯麦说过了，一周之后你会命令我们去和崩坏进行决战？”Z46阖上了书本，那双灰眸注视着林育、想要将这位指挥官不论内外都看透。“但是，我不认为你能做出这样的事情。”

　　林育这下是真的完全笑不出来了，果然很厉害……没有想到只是一个驱逐舰娘就已经将自己给看透到了这种程度，这就是所谓的年长者的实力吗？

　　“……是叫Z46没有错吧？”林育稍稍思考一下之后开口说道，内心逐渐归于平静、说是逃避也完全没有错、因为现在的自己是完全无法说服她们的执念的吧？

　　Geass，那是被冠以愿望之名的诅咒。

　　如同血液一般的鲜红，逐渐爬入了林育的眼瞳之中，将那漆黑的双眸添上了冷静的色彩，将那人的所有欲望都将其吞噬殆尽，林育缓缓开口：“或许你认为我没有办法对你们下令去死……”

　　林育将【歼魔圣剑】拔了出来，淡淡的蓝色魔力从身体上挥发了出来，银白色的刀身之尚有着不知名的铭文闪烁着，其刀尖对准了Z46，女孩讶异之余，只听少年说道。

　　“如能此时死去，此时将最为幸福。”【明镜止水】归于心，林育的笑容渐渐平静下来，体内的魔力丝毫没有波纹、只是随着其主人的意志，不断挥发着其光芒。

　　“……莎士比亚的名著《奥赛罗》。”Z46微微一愣，然后脑中的记忆快速牵动着她的小嘴说出那个最为正确的答案，是啊……如果能在此时死去的话，想必他们将会从这无穷的孤寂中解放吧。

　　“我是你们接下来一周的指挥官，但是哪怕只是一周、我仍是你们的指挥官，因此让你们每个人能够幸福是我必须去做的。”林育说着，然后半蹲了下来，将【歼魔圣剑】平放在了双掌之上。

　　“若是你们认为死亡是对你们最好的救赎，那么……”林育平静的面庞之上，少见的在【明镜止水】中展露出了笑容，他说道：“我会下令的，然后作为杀死你们的罪人、我也会去死的。”

　　“……没有这个必要，你、”Z46想要说些甚么，但是她接下来的言语却被眼前的少年给打断了。

　　“如果不论如何我都不下令的话，就麻烦Z46你拿起这把剑……”林育拿起【歼魔圣剑】，将刀尖对准了自己的心口，握柄的部分放到了Z46的面前。“先杀了我、然后再请去死吧，谁叫我是个麻烦的人类呢。”

　　林育说完之后，没有一个人敢于开口、甚至连呼吸都成为了一件奢侈的事情，Z46本来以为自己能够轻松地拿起剑、答应林育，但是……身体很重、手不断颤抖，原来背负一个有必死觉悟的人是如此的……可怕。

　　“能够开枪的人只有做好了被杀死觉悟的人。”看着Z46的踌躇，林育没有嘲笑对方、只是默默说着鲁路修的见解。“因此，我已经做好了杀死你们的觉悟、那么你们呢？”

　　Z46没有回答，就连身后的Z系驱逐们也没有人说话，包括了俾斯麦都没能说出半点的言语，最后打破了这个沉闷气氛的人是……

　　“拉菲，我会背负指挥官的生命。”林育的背后，在他出乎意料的眼神之中拉菲伸出了手握住了【歼魔圣剑】的剑柄，但是很快就被突如而来的神威能量给弹开了手。

　　“拉菲，被一把剑给拒绝了？”

　　“艾斯特才不是普通的剑，是只属于林育的剑！”

　　回答拉菲的是突然变回了人形的艾斯特，看着平静说着话的艾斯特，林育觉得自己的死期恐怕比自己想象中要来得早，因为剑精灵少女肯定是生气了吧、还是那种怎么哄都哄不好的那种！

　　艾斯特感受到了林育的视线，转过了身体、一言不发的看着对方，这让林育只能默默收起Geass、从单膝蹲下变成双膝跪下，默默说道：“对不起，我错了，下次不会了！”

　　艾斯特久久没有回答，只是默默说了一句话：“林育，还想要有下一次？”

　　“对不起，连下一次都不会有了！！！”林育连忙从跪下进化成了土下座，他经连旁边驱逐舰娘们那伤人的视线都管不着了，如果现在没有稳下艾斯特、不久之后死亡的就是自己了啊！

　　艾斯特没有回答，只是默默叹了一口气之后，又重新变回了太刀的型态，只留下轻声细语的一句话在林育耳边。“林育，大笨蛋……”

　　对不起呢，艾斯特，又让你无缘无故受伤了一次，被自己的主人当作杀死自己的武器，这是不论怎么想都觉得很讨厌的事情吧……但是，自己有必要这样做的理由，为了让她们知道我的决心。

　　“拉菲，被一把剑给拒绝了？”等林育重新站起来之后，还是看见了拉菲对于刚才被艾斯特弹开的事实感到了浓浓的挫折感。“指挥官，拉菲还要再试一次看看。”

　　“不准，你的决心我知道了，所以还请放过我这一条小命吧！”

　　“可是拉菲只想要握住指挥官的剑而已。”

　　“所以说，不论给你握住哪一把剑我都会死亡的啊，只不过是社会层面或是物理层面的差别而已！”

　　“指挥官，有二把剑？拉菲，想要看……”拉菲凑了上来。

　　“驳回驳回，通通都驳回！”林育连忙推开凑过来的拉菲的小脑袋瓜。

　　Z46看着这样的他们，那个曾经被称为战神的女孩原来也已经不是自己曾经看过的那副样貌了、原来她也能够如此的笑着。“林育吗？”

　　“恩，叫我有甚么事情吗，46？”林育抽空探出了脑袋，问道。

　　“恩恩、没有。”Z46摇了摇头，长发随着她的动作一摆一晃，然后她对着林育说：“我的风驰电掣的流血的思想，在我的复仇没有充分达到之前，绝不会踟蹰反顾，化作绕指的柔情。”

　　──莎士比亚《奥赛罗》。

　　──本来，理应是这样的才对…




第二十六节 铁血──不是所有人都能认同（1/5）

　　最后，林育等人还是带着一票的Z系驱逐舰娘们继续往巡洋宿舍走去，吵吵闹闹的驱逐舰们不断拉扯着林育的衣服，这也让在前面领路着的俾斯麦不禁一笑着。

　　看来，Z系的大家已经算是承认了林育身为指挥官的地位，毕竟当一个人愿意主动给你添麻烦的时候，就代表了她将你当成了自己人，虽然这只不过是全部舰娘的少数而已。

　　但，至少也是一个算是不错的开局了，只不过……接下来的铁血舰娘才是一群真正麻烦的生物。

　　“指挥官，这里就是巡洋舰们的宿舍，因为人数的关系我们是将重巡和轻巡都放置在了同一区的宿舍里面。”俾斯麦说着，然后领着一群舰娘和林育踏入了另一扇大门内。

　　然后，如同她所想的一模一样，一位和Z36一样带着半边眼罩的女子就那样靠在墙壁边，对着她们哼声道。

　　“……沙恩霍斯特，你是特意在这边等着我们的吗？”即使已经猜到了一半，但是基于礼仪、俾斯麦仍是问出来了。

　　“哼，这不明摆着吗？”沙恩霍斯特斜着眼睛看着他们，她语气不善地说道：“听说了这个男人的出现，我才特意过来见一见，但是这不是十分的孱弱吗？”

　　俾斯麦发现自己最近的烦恼成长曲线简直没有天理，这压根就是以突破天际的速度成长着的吧？！而且你沙恩霍斯特说出来的这是甚么烂理由、你知道你口中的这个男人可以一刀劈开潮汐级吗？

　　“沙恩霍斯特，我们是为了让指挥官更好的了解我们，因此现在才带着指挥官参观宿舍和介绍我们铁血的成员。”俾斯麦说着，然后她看着沙恩霍斯特的双眸透出一种＂我希望你能让开＂的讯息。

　　“对啊对啊，沙恩你快点让开、我们还想参观完让指挥官陪我们玩～”首先发话的是Z18，随后其他几位Z系驱逐们也纷纷点头，持续给予着沙恩霍斯特莫名的压力。

　　沙恩霍斯特撇过了头，无视了Z系们传递而来的视线，所以我才说你们这些驱逐舰！算了算了，我沙恩霍斯特大人不跟你们计较。“哼，我可不承认他，现在让他成为指挥官也不过是为了一周后的行动罢了。”

　　“因此，介绍和参观都不需要，你听好了、给我充分当好你身为我们电池一样的存在就可以了。”最后，沙恩霍斯特留下了一句话后，就直接往后面走去、离开了几个人的视线范围之内。

　　“沙恩霍斯特！”俾斯麦睁大了双眸，怒气简直让她随时掏出【舰装】来，直接当场给沙恩霍斯特一个教训，但是最后她仍是忍了下来、因为沙恩霍斯特说的也没有错……她的想法怕是目前大部分舰娘的想法。

　　只是沙恩霍斯特走了没有多久，她就又回来了……这一次是用让所有人都只能觉得诧异的方式，她被拖行着回来了，在地面上留下了整整二条粗壮的痕迹，看起来就痛死了！

　　身为罪魁祸首的腓特烈大帝一边微笑着一边拖着不成舰形的沙恩霍斯特，慢慢地走了过来，看见林育后更是将沙恩霍斯特丢到了一边、凑了上来。“啊啊！我的儿子、我好想你～刚才居然有人敢对你出言不逊，但是你放心妈妈我已经好好调教完了喔？”

　　林育有点后怕、颤抖的说道：“调、调教？”

　　腓特烈只是笑着，然后转头对沙恩霍斯特问：“吶，沙恩霍斯特，你觉得我的儿子够不够格当你的指挥官呢？”

　　林育只看见了沙恩霍斯特默默流下了二行血泪、紧咬着双唇，然后点了点头、痛苦万分的轻声说道：“是、是……林育大人简直是最好的指挥官了，在、在下我绝对没有任何意见！”

　　你到底在刚才短短的几秒钟之内发生了甚么事情？！那个强气的沙恩霍斯特人呢？难不成是被腓特烈大帝的406mm大炮给轰飞了不成吗？！

　　“恩！为了我的孩子、我努力了一下下喔？”腓特烈大帝告诉了在场的人甚么叫做危险的笑容，她已经宣誓过会为林育带来一切的胜利与荣耀，因此她不会允许有人污辱他。

　　“原来这就是所谓的爱十分沉重……”林育默默说着，他现在终于知道了俾斯麦她们对于腓特烈的评价是怎么一回事了，如果有她在的话一个镇守府恐怕就会被她的实力给完全征服吧。

　　一个远超其他舰娘的实力，如果一个势力拥有了她之后肯定会马上成为最强势力之一吧？但是对于其他的舰娘来说，腓特烈的存在就会像是毒药一样，依赖着的同时也将停下成长。

　　而镇守府的成长一但停了下来，就代表了离灭亡一途不远了吧。

　　“沙恩霍斯特，真是没用。”不远处的楼梯上面，一位穿着铁血制服的短发少女慢慢走了下来，她那眼眸无神地看着林育，说道：“你就是俾斯麦她们带回来的男人吗？”

　　林育的眉头紧锁着，眼前的少女给予了他一种危险感，而且这是杀气没有错吧，此时腓特烈一边微笑着一边站在了最前方说：“午安，罗恩，虽然有点唐突、但是是你叫沙恩霍斯特过来的吧？”

　　“恩，是喔。”被叫做罗恩的少女点了点头，但是她的表情仍没有一丝的变化，只见她开口说道：“本来是想让她激怒那个男人的，但是意外的没有用、既然没用了的话……就给我消失。”

　　“甚……？！”腓特烈大帝不禁恼怒了，但是她的怒火却延迟了她的反应与动作，短短一个破绽的出现就被罗恩完美捕捉，对方【舰装】的黑色龙头张开了血口往沙恩霍斯特扑去。

　　“给我住手，罗……”俾斯麦瞬间就打算出手，她的【舰装】出现的剎那、一道黑色的人影闪过了她，眼球一瞬间的捕捉让俾斯麦认出了是谁、他难不成是打算去送死吗？！

　　“指挥官，真是麻烦……”拉菲叹着气，半睁双眸说着。“之后，拉菲想要吃食堂最贵的套餐。”

　　“抱歉抱歉，但其实我一个人就足够了呢。”林育微笑着说道，手中的【歼魔圣剑】直接卡住了黑色龙头的血口，散发的银色光辉让那巨口压根无法阖上。“不过吃饭的话，我勉强还是能接受的喔？”

　　在场的所有人这个时候才看清了场内的情势，穿过了腓特烈大帝对着沙恩霍斯特发动攻击的罗恩，她的脖颈上被顶着一根粗壮的白色鱼雷，难道拉菲在那短短的时间内就侵入到了罗恩的身旁了吗？！

　　沙恩霍斯特则是睁大了眼眸，看着站在了他前面的少年，银白的光辉映照着他的黑色长发，即使是那狰狞的黑色巨龙也无法伤害到他半分，她只能疑惑的问：“为、为甚么要救我？我刚刚才对你说了那么糟糕的话……”

　　对此，林育露出了笑容，那是不论俾斯麦还是身后的Z系驱逐都十分熟悉的微笑，那是少年下决心时才会展露的表情。“要问为甚么的话？那当然是因为我可不允许我的下属们互相残杀。”

　　“啧……多事的男人，这样的话我就连你也一起！”罗恩低沉着小脸，她丝毫不管威胁着她的拉菲，巨龙身上的火炮往林育转去、在罗恩的指挥下往林育开火。“去死！去死！去死！通通都给我去死啊！！！”

　　银灰色的魔法阵在那烟火弥漫中一闪，金黄色的枪光闪过、罗恩惊呼了一声，她的身体突然被金黄的锁链给悬挂在了半空中。

　　烟雾散去，只见林育半撑着【犹大的誓约】对着罗恩笑着说：“虽然不想动用暴力，但是如果你想要打架的话，就由我来奉陪吧，罗恩小姐？

　　----

　　----

　　PS：第一更奉上，接下来还有四更……加油！




第二十七节 知彼知己、方能百战百胜。（2/5）

　　日安，当你看到了这一段文字的时候，相信……你已经成功度过了所谓的新人时期了！你正成功地走到指挥官的下一个大阶段，唯有征服这个阶段的指挥官才能称自己为【萌新】！

　　那么，这个时候恐怕你会想要问一问这个所谓的阶段是甚么？

　　这就由大前辈的我稍微先给你介绍介绍，前面都看完了的你想必对【科研舰】这个名词感到了非常的熟悉吧！那正是我一直避而不谈的区域，因为那就是一个用钱、用肝、用血所打造的一个系统！

　　【科研系统】，顾名思义就是可以增加自家镇守府的科研实力，提升科研的情况下可以大幅度增加舰娘们的实力、也能研发出只有【科研系统】才能打造的【舰装】！

　　那么，都能研发了【舰装】、那自然【舰娘】也是可以研发的，而这些透过【科研系统】建造而出的舰娘，我们统一称呼她们为【科研舰】！

　　这边，我希望你可以记住一件事情，那就是【科研舰】是人类的幻想与祈愿交错而成的战舰，古早人类将对胜利的渴望、希望这艘船的打造能完成些甚么，这样的心愿放入了她们的蓝图之中。

　　藉由【科研系统】将这份放入了人类祈愿的蓝图，在现代以舰娘的形式再现于这个世界之上，因此【科研舰】就是那些只存活在了蓝图、设计之中，没有被实际建造出的舰娘。

　　但是……没有实际战果的她们，或许是因为被放入了大量人类对于这艘战舰的梦想与期许，因此她们【科研舰】只要一研发完毕、几乎就可以成为镇守府的一流主力之一！

　　但是由于研发成本太过昂贵，因此【科研舰】也成为了一个镇守府强大的代表，但是这边我有个小道消息要告诉你，曾经有个强盛的镇守府为了研发一艘【科研舰】花费了大笔的钱财与心力，最后虽然成功研发了。

　　但是，那位舰娘出世不久后，那个镇守府却也因为对方的大量消耗而无法出击，最后达成了完美破产的结局，真是可喜可贺、可喜可贺，所以说欧洲人甚么的真是讨人厌！

　　咳咳，重新回归主题吧，说到【科研舰】你大前辈我也是有一艘的，而且还是本人我的大主力舰队之一，虽然是个对生命无感的战斗狂、但却也是个好女孩……如果你有机会遇到她的话，请帮我好好照顾她。

　　她的名字是……

　　林育阖上了书本，默默从座位上站了起来，他缓缓张开了双唇说道：“设计构想重巡洋舰，【罗恩】。”

　　……

　　……

　　“我才稍微没看着林育你，马上就又惹了这样的麻烦……”八重樱喘着大气，一脸不悦地看着林育说：“明明德丽莎她们再过不久就要过来了，林育你就不能安分一点吗？”

　　面对这样的八重樱，林育也只能够哈哈哈的傻笑几声，他一开始的计划也完全不是这个样子的啊，谁知道那个大前辈说的【罗恩】居然说了几句话、就要杀了同为铁血阵营的队友。

　　这已经不是单纯的战斗狂了，那位少女的心恐怕已经死得足够彻底了，林育只能对着八重樱稍稍解释说：“虽然我也不是很清楚她们舰娘的规矩，但是杀死队友是不论如何都不能被允许的事情吧。”

　　“杀死队友吗……”八重樱默默呢喃着，她过来的时候也匆匆看过那一位叫做罗恩的舰娘，对方无神的双眸确实也证明她的心已死。“只不过……没有必要发起挑战吧？”

　　“关于这一点的话，我是打算让她们稍微知道一下我的实力的，以防相同的情况再次出现，所以我还拜托了俾斯麦让这场战斗在这个演练场举行，也让有空的舰娘都过来一看。”林育说着。

　　“你就不考虑你输掉的可能性吗？要知道现在的你没有附身的情况，就算加上那把刀顶多也就是【大师级】。”八重樱透过休息室的小窗户看着已经站在演练场中央的罗恩。

　　“而那位舰娘，身上散发的气势少说也是【对军级】，你要知道这二个等级间的差距虽然不大、但也不是说越级就能越级挑战的。”八重樱分析着罗恩，然后与林育目前战力对比，简直是无谋。

　　对此，林育只是回以了一个笑容，然后说道：“我曾经也有一次越级挑战过的经验，那一次在战斗之前我有一种预感说我不会输我能获胜……然后，这一次我也有着同样的感觉。”

　　八重樱好看的秀眉挑了起来，林育曾经有过越级战斗的经验，是指【妖精的尾巴】和拉格萨斯的那一场战斗吗？

　　确实，那个时候林育为甚么能够获胜的原因，直到了现在她们也没有更好的解释，只能认为是林育那奇怪的体质导致了的胜利。

　　最终八重樱还是放弃了思考，如果真的到了最后林育遇到了危机的话，就由自己出手教训那位舰娘吧，正好也能让这些舰娘见识一下休伯利安的实力，也多少能为林育建立一点威严吧？

　　“林育，让你这么有信心的原因是甚么？”八重樱不懂，仅仅是一个直觉而已就可以让林育去挑战胜算不过百分之一的敌人吗？

　　“那当然……”林育的嘴角上弯了些许的弯度，银辉的魔法阵【瓦尔基丽】在手的上空闪出，一本书从中掉了下来，那是【教你如何成为他人眼中的萌新指挥官：成长之路】。

　　“是因为知彼知己、方能百战百胜。”林育的手将书本往上一丢，又被收进去了他的魔法空间之中。

　　“我知道了，那么我就在这里、祝君凯旋归来。”八重樱默默走到了休息室的门口，为林育拉开了大门，若是他意已决、那么她也只能笑着为他送行了不是吗？

　　“我会凯旋的！”林育也笑着，提起了【歼魔圣剑】放置在了自己的腰际，然后他对着那休息室外的大海，踏出了一步。

　　看着林育消失在了这方空间中，八重樱的心底才升起了一个想法……那本书，我貌似从来没有看见过俾斯麦交给林育过的样子？

　　──那为甚么，林育会说是俾斯麦交给了自己

　　----

　　----

　　PS：第二更……跪着更新中，继续来码字喔？




第二十八节 如今的她已不是我所熟识的人（3/5）

　　她们是从甚么时候开始变成了这个样子的呢？

　　浑浑噩噩的度过了每一个日月，是从指挥官死在自己眼前的那个时候开始的吗？还是因为想要与他共赴黄泉、却被一道命令给否决了的时候？

　　“果然，我还是甚么都不懂呢，指挥官？”赤城仰望着今日的苍芎，她独自一人坐在了鸟居之上，在这个只属于樱舰娘的区域，鸟居是必不可缺的事物，只不过保存完好的也只剩她坐下的这个了。

　　“恩～～”赤城伸着懒腰，让她丰腴饱满的曲线展露无疑，只不过这份美好她是不会让除了她认同的指挥官外的人看见。“不过今天真是个不错的日子，找到了新的指挥官、被托付的任务也完成了。”

　　剩下来的就只有……完成她们九十七年来的执念了，这样想来罗恩还有大凤肯定都会很开心吧，毕竟终于不用再接受【自己的指挥官死在自己眼前】这样的现实了。

　　“七天之后……等到那位新的指挥官打开【科研系统】的时候，就是我们与你清算总账的时候了，【亡灵】呦。”赤城站直了身子，那双兽眸如同捕捉到了猎物的野兽。

　　“姐姐大人，事情不好了！”远处，有着一头如白雪一般短发的女子，身穿着白色的巫女服连忙往鸟居跑来，见到赤城之后便急忙喊着：“姐、姐姐大人……事情不好了！”

　　赤城看见女子这般的慌乱之后，只是一笑、然后从鸟居上跳了下来，同时对着女子说：“加贺，要保持最基本的礼仪喔？”

　　“非、非常抱歉，姐姐大人！”加贺连忙重新调整呼吸、整理了自己的衣装，那双兽耳一抖一抖的，让赤城不禁笑了出来，这让加贺不禁羞红着小脸。“姐姐大人……”

　　“哼哼，不逗弄我家可爱的小加贺了。”赤城一边笑着一边伸出了一只手，二根手指头并行、戳中了加贺的额头、在对方不解的样子下、开口问道：“好了，加贺你这么着急地来找我，是发生了甚么事情吗？”

　　被提醒之后，加贺才又恢复那慌乱的样子，连忙说道：“新来的那位指挥官要和罗恩发生了冲突！他们现在要在演练场进行战斗！”

　　“你说甚么？”赤城睁圆了双眸，千猜万想都没有设想过罗恩居然会去找指挥官的麻烦，而且偏偏是罗恩的吗？！那个战斗狂一旦进入战斗状态、可就真的是一头野兽了！

　　不行，如果那位指挥官一不小心就被罗恩给杀死了的话，她们的愿望不就又会延后了吗？！

　　“加贺，走了，去演练场。”

　　“是，姐姐大人。”

　　赤城连忙往演练场走去，背后的加贺也是跟了上来，至少、至少也要在罗恩杀死指挥官之前……将对方给救下来，她已经无法再继续忍受过着没有指挥官的日子了！

　　……

　　等到赤城和加贺来到了演练场之后，出乎她意料之外的居然是几乎港区内的舰娘都在这里，难不成大家都是抱着要在危机之刻把指挥官救下来的想法吗？

　　赤城这样想着的时候，也与加贺一起走到了一个能够看见下方海域的观战区，现在那片海域里只有闭目养神的罗恩一人罢了，那个战斗狂真的知道她在做些甚么吗？

　　“哎呀，没有想到身为重樱的你们居然也会过来观战啊？”用着轻挑语气说话的银发女子踏着妖艳的步伐走了过来，她的笑容如同毒蝎、美丽而又危险。

　　“怎么，身为那个疯子的前伙伴，特意来劝架吗？”

　　“欧根，你！！！”越听越无法忍受努火的加贺，说着就要掏出了【舰载机】来……

　　“加贺～”赤城的语气打断了加贺的动作，看见加贺停了下来后、她的那双兽瞳才看着欧根亲王，缓缓说道：“这句话应该是由我来说才对，听说纷争是从你们铁血宿舍引发？”

　　赤城说着，然后她注意到了欧根的表情变化，于是继续开口说道：“怎么，因为同为狗所以牵不住疯狗的项圈了吗？”

　　“……哼，要知道那头疯狗可是被你们的指挥官培养出来的。”欧根没有底气的回击道，然后将视线转回了下方的海域上。“不过，这一次也是我们的失误，没有想到罗恩她居然会出手……”

　　“……是啊，明明现在她的眼眸中，应该只剩下【为了指挥官去死】的这个想法才对。”赤城也转移了视线，因为那也正是她所无法理解的事情，明明曾经都是同伴、但如今我已无法理解你了吗？

　　“赤城，你应该也是做好了心理准备吧？”欧根亲王问道。

　　“当然，为了所有舰娘的愿望，即使要在这里将罗恩给【退役】，我也在所不息。”赤城回应着。

　　所以，看在曾经身为昔日的战友……

　　罗恩，你千万千万、都要给我收住你的獠牙……

　　不然的话，就由我亲自出手、帮你拔牙！

　　……

　　……

　　林育踩踏着爱因斯坦研发出来的【海上滑行设备】，只要有着充足的能量补充、就可以让人在海面上进行滑行，要说唯一的缺点的话、就是使用的时间太短了。

　　没有办法，爱因斯坦为了让林育可以将注意力放在战斗上面，采用的是电池式的充电方式，只要林育先将设备补充完能量就能够有差不多一个小时的使用时间。

　　另外说，身为远征探索队员的琪亚娜她们，用的都是直接补充方式、随时随地只要能量不足就可以随时补充，缺点则是一忘记补充能量、就会面临突然潜水的危急。

　　“好，让你久等了呢。”林育踩着水面而行，对着海域中央的少女笑道：“罗恩。”

　　“……现在收手还来得及。”罗恩默默开口说着，冷静下来的她也知道现在是甚么状况，不过她不会道歉也更不会收手。“你没有必要为了那种废物挺身而出，即使死在那里也只不过是因为她的无力罢了。”

　　无力……吗？

　　“或许是这个样子的吧。”说着，林育的笑容渐渐归于了平静，【明镜止水】的心态让他的愤怒隐于内、冷静展露于外。

　　“恩，果然我是无法对触手可及之人见死不救的呢，抱歉了～”

　　“不会，接下来就用你的生命来偿还吧。

　　----

　　----

　　PS：脑、脑子要爆炸了啊啊啊啊！！！加、加油，我的脑子君！你可以的、你做得到的，加油啊！！！




第二十九节 听说，那是隐藏无数睿智的书架之钥。（4/5）

　　我的记忆是从甚么时候开始就没有继续了呢？

　　每天、每天一睁开眼，只能看见那个人穿着纯白的军服，带着满脸笑容地看着自己，为甚么、为甚么、为甚么？

　　为甚么你可以笑着这么开心？

　　为甚么你不去握住罗恩的手？

　　为甚么你要拒绝罗恩的心意？

　　为甚么……你不带着我一起走，要留下【罗恩】一个人在这个已经没有色彩的世界当中！

　　想要伸出手、却无法够到身处彼岸的你的手。

　　想要抱住你，却无法越过那隔离你我的黄泉。

　　因此，那一天之后……【罗恩】就已经坏掉了吧。

　　所以，请不要再对着我微笑了、也请不要再拒绝我了，因为【罗恩】深爱着你、这一次我不会再放手了，即使要我化身为野兽！

　　罗恩睁开了那双早已失去高光的双眸，双膝微蹲、黑色的龙形【舰装】出现在了她的身后，蓝色的能量光泽挥发在巨龙周遭，充满绝望的杀意垄罩了这个演练场的海域。

　　灰白的世界、苍白的大海、不断重复的回马灯，都让罗恩的恨意比前一天、比前一分、前一秒都要更加的厚重，我已经无法继续等待了、即使只有七天都让我每日坐如针毡。

　　所以，我要杀了你！杀了你！杀了你啊！！！

　　巨大的龙首张开了血口，【试作型三联装203mmSKC主炮】的炮口对准了眼前的林育，炮火瞬间笼罩了对方、白色的激浪水花瞬间被激发而出，遮挡住了所有人的视线。

　　“罗恩那家伙居然是真的下了死手。”欧根咬着自己的拇指，那猛烈的炮火、垄罩这个海域的杀气，那家伙该不会是真的打算要杀死指挥官的吧？“明明只剩下七天不是吗？”

　　赤城不急不缓的看着演练场的海域，即使现在无数的水花被激发、她们的视线被遮掩，但是她们仍能感受到那二人的反应正剧烈的闪烁着。“我想，她已经无法继续忍受了吧。”

　　欧根亲王看着赤城问：“无法忍受？赤城你是指罗恩那战斗狂的个性吗？”

　　赤城反驳、回答：“不是，而是失去了自己的指挥官的这股憎恨、憎恨自己的无力、憎恨崩坏的出现，以及憎恨拒绝她爱的指挥官。”

　　“阿拉，你们那个温柔的指挥官拒绝了你们了吗？”彷佛听见了甚么八卦的欧根亲王，凑到了赤城的身边追问着：“你们这群病娇不是誓死都要推倒那个指挥官吗？”

　　“哎呀，看来欧根你貌似是觉得你的装甲有点脏了呢。”赤城转头，露出了危险的笑容说：“需不需要，人家我亲自帮你重新粉刷一次？当然是用【舰载机】喔。”

　　欧根亲王一听，身体慢慢地挪了回来，想吃难道还怕别人说嘴吗？要换成是她欧根亲王，遇见了符合自己兴趣的指挥官、早就把对方吃干抹净了，还轮得到别人吗？

　　水花再一次的炸裂开来，欧根和赤城同时将视线转了回去，从那水花烟雾中罗恩和林育各自从相反的方向窜出，罗恩不论是身体或是【舰装】都没有一丝的伤痕。

　　但是……林育的白色军装已经出现了破损，但是身体上却出乎意料的没有任何的伤害，难不成罗恩的攻击没有对这位新的指挥官造成半点可观的伤口吗？

　　呜，出乎意料地痛死人了，那种等级的炮管是怎么射出203mm炮弹的啊？！林育咬紧了下唇，伤口方面虽然可以快速被愈合，但是该受的痛苦还是需要承受。

　　Geass目前使用的程度，还没有办法将痛楚给吞噬掉，林育对于它的开发程度还没有到能随心所欲想要吞噬哪一个部分的情感就只吞噬那个情感，他只能勉强分为外部情感、内部欲望几个部分。

　　如果想将受伤带来的疼痛吞噬，那就必须达到几乎暴走的阶段，也就是藉由Geass达到变为附身对象的等级，而这个已经被休伯利安的大家给一律禁止了，没有得到许可就不能使用。

　　林育勉强一个侧身，闪过了罗恩再次袭来的炮弹、炸裂而出的水花再次淋湿了林育的衣服，紧随而来的是那位少女几乎疯狗一样的近身战斗，银白太刀闪出的光芒挡下了对方的拳头。

　　林育苦笑着，这样下去自己恐怕只能再撑个五分钟左右，就会被罗恩给撕成了血肉模糊的肉末了吧？只能……先稍微将距离给拉开一点。

　　“呵呵，看到我后才打算逃跑，你认为你还逃得掉吗？”罗恩坏掉的笑容之中透出了骇人的疯狂，那是宛如整片大海都能够将之吞噬的疯狂！

　　【试作型三联装203mmSKC主炮】的所有炮口一至转向林育的方向，其中蕴含的能量堪比【对军级】的全力一击，罗恩大喊着：“【专业装填手】＆【专属弹幕－罗恩II】！”

　　无数的弹幕水花袭来，林育的双眸只能瞬间睁大、然后在不到体感一秒的时间之中，他就这样被罗恩所释放的凶狠弹幕给吞噬得一乾二净。

　　罗恩默默看着伤痕累累、倒飞出去的林育，即使是人型赛壬或是潮汐级崩坏兽，硬吃下她的这一招也不可能在短时间之内站得起来，这也就是说林育已经失去了抵抗的力量。

　　她放缓了速度、一步步走到了在海平面上浮上浮下的林育面前，果然即使是新的指挥官……在我的眼里终究也只是黑白的罢了，没有人可以取代那个人的位子，这样就结束了。

　　黑色的巨龙再一次张开血盆大口，准备一口将林育吞下，罗恩无神的双眼只是默默指挥着自己的【舰装】，然后她闭上了双眼、这样终于就可以结束了，疯狂的那个人肯定会选择撕碎我吧……

　　──我来见您了，属于【罗恩】的指挥官大人。

　　突然之间，罗恩彷佛听见了眼前少年的呢喃声。

　　“吾之所问，汝为人呼？（I ask of theeArt thou mankind？）”

　　尔后，有位女孩回应了少年的呢喃，一位抱着书本的黑色歌德女孩就这样映射在了罗恩的瞳中。

　　【否，吾乃天──】

　　如同鬼魅的女孩飘到林育的正上方停了下来。

　　【吾乃壶中之天。】

　　女孩松开了怀抱里的书本，轻巧且温柔地、落入了少年的身体之内。

　　【此刻，为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。】

　　魔力暴走，激起的浪花甚至将罗恩给吹飞了出来，她勉强在空中稳住了身体之后、才勉强在海域上滑行了数公尺后成功降落。

　　“那……是甚么？

　　----

　　----

　　PS：哼、哼哼……原来，脑力激荡之后、就是这个样子的吗？呵呵，这是怠惰啊……




第三十节 有位少年，宛若故人。（5/5）

　　“那，是甚么？”罗恩不禁开口说道，因为眼前的人不论是能量或是强度都没有改变，但是她却对眼前的人产生了一种危险的感觉，但是明明眼前的人完全没有变化才对！

　　林育慢慢收回了暴走而出的魔力，正如他对八重樱说过的、他对这场战斗有着一定的胜算，而那就是目前他现在的情况，魔力虽然没有大幅度的增加、但是性质却也发生了一种无法察觉的变化。

　　林育的嘴角微微上弯，之前与拉格萨斯战斗的时候也是一样的感觉，眼前的罗恩彷佛再也不是不可触及，他甩了一甩【歼魔圣剑】刀身上面的水渍，魔力的光辉从刀面上闪烁着。

　　“好了，战斗重新开始。”林育将刀面翻转过来，魔力的光泽附着在了刀身上面，一个冲刺就来到了罗恩的面前，同一时间银白色的太刀化做神威的光剑挥了出去。

　　罗恩连忙指挥着巨龙、漆黑的龙首勉强挡住了光剑，炮管对准了冲过来的林育，她一个喊声之中炮火蔓延、只是这一次再也没有之前那出色的战果，林育完好站在了原地。

　　“如果你的攻击结束了的话，就换我了！”林育待风停止，手上的【歼魔圣剑】连续斩出，五道刀光穿过了罗恩没有【舰装】保护的身体，逼退对方的时候也在对方的胴体、军装上留下伤口。

　　罗恩感受着身体上久违传来的烧灼感，咬紧了唇齿。“……你刚才躲掉了我的炮弹？还是在那种近距离之下？”

　　“不可能！不可能！不可能！！！”那根本不是人类能做到的动作，罗恩连忙否认了自己，如果炮弹没有办法对他造成伤害的话，那就用近身战斗结束这一切！

　　于是，【试作型三联装203mmSKC主炮】再一次张开了狰狞的炮口，无数的206mm炮弹往林育冲去，但是这一次也被对方给躲了开来、更甚是将其给劈开！

　　无法理解，眼前的林育彷佛换了一个人一样，刚才还能造成伤害的火炮瞬间就像是成为了无用之物一般，罗恩的双眸布满了血丝，巨大的动力从【舰装】上传来，她如同穿云之箭飞出。

　　“虽然你是这样说，只不过我呢……”林育有点无奈的笑着，这股力量的出现让他更加能接近她们，但是另一方面不就是代表……“有可能，不是一般的人类？”

　　罗恩一听，右手紧握、拳头挥出，【对军级】的一拳无论如何都是最高只有【大师级】的林育无法接下的！“坏掉吧坏掉吧坏掉吧——坏掉吧！”

　　只不过……林育张开了左掌，淡淡的魔力光辉形成了一个膜、覆盖住了他的手掌，接下了罗恩的一拳、毫无费力地。“不好意思，我是不会轻易就被破坏的。”

　　“不、不要……”罗恩看见自己的右拳也被接了下来，低下了头的她呢喃着，愤怒与情感不断地喷涌而出。“——不要小看了我啊！！！”

　　巨大的龙首响应着主人的感情，逐渐膨胀的血口张至最大、准备一口将二人给咬下，看见此状的林育轻轻说着：“过于强烈的感情，是兴奋剂的同时也是毒药，艾斯特。”

　　“是的，林育。”轻柔的声音传出，艾斯特遵循着主人的意愿而行。“我是你的剑，一切如你所愿。”

　　【歼魔圣剑】感受着主人的意志，强大无比的光芒如同太阳般映照着演练场的海域，神威的能量释放而出、抑制住了罗恩【舰装】的吞食。

　　罗恩讶异的表情之下，林育展露了笑容，体内的魔力持续转换成了神威能量，持续灌注在了【歼魔圣剑】上面，他对着罗恩说：“设计构想重巡洋舰，罗恩。”

　　林育的胸口，一本黑色为底、封面印着一个海军服的小人物的书本浮出，【歼魔圣剑】往上斩出，庞大的神威能量如同间歇泉将罗恩连同她的【舰装】击飞到了半空之中。

　　林育的左手摸上了书本，无数的魔力丝线从书中拆解而来、在林育的操控之下重新凝聚成了一个漆黑为主、有着金黄烙印的刀鞘，他顺势将挥出的【歼魔圣剑】收入了刀鞘之中。

　　“给我听好了，这是某一个温柔到我都想骂愚蠢的笨蛋留给你们的最后留言。”林育的红眸闪着诡异的光彩，身体依照着樱与芽衣的记忆，摆出了居合的架式。“给我闭上双眼、好好听着！”

　　逐渐落下的罗恩睁大了双眼，她看见了、林育的背后，那个在她每日夜晚都会出现的梦靥，为甚么我会在这个时候看见对方？是因为我即将要面对死亡、所以他终于肯来接我走了吗？

　　【罗恩，你的任务到此结束了，在这里我代表着全部的人类对你说——】

　　“罗恩，你的任务到此结束了，在这里我代表着全部的人类对你说——”

　　林育深呼吸一口气，【明镜止水】的心境让他此刻无比的冷静，因此他在内心中轻声呢喃着：北辰一刀流——

　　【谢谢你，还有……】

　　“谢谢你，还有……”

　　罗恩落到了林育的太刀范围之中，他双眸一闪、声音与太刀一同闪出，斩却犹豫、断尽鬼神！

　　林育背后的那道黑色人影看见了罗恩眼中的不舍与拒绝，仍是开口说道：【再见了。】

　　随后，人影如同神威的光芒一起散去，罗恩的身体与【舰装】也被林育挥出的刀光给打飞、随后失去了意识，被连忙赶上的林育抱在了怀中。

　　林育疲累的将身体倒在了海中，爱因斯坦制作的【海上滑行装置】散出了抗力将林育和罗恩的身体给勉强撑在了海面之上，他缓缓说道：“总之，事情已经先告一段落了吧？”

　　感受着身体上面的重力，以及因为有人连忙跑来而传出的震动，对此林育只能默默说道：“说起来，舰娘的身体……意外的重啊……对不起，我已经撑不下去了。”

　　语毕，连忙跑来的八重樱、俾斯麦就看见了林育和罗恩一同沉入大海的一幕，二人连忙大喊：“林育／指挥官，你别沉下去啊！！！

　　----

　　----

　　PS：码、码完了……咦？明天还要继续五更？对不起了，萌新我先走一步了……我、我的脑子君在呼唤着我！




第三十一节 铁血的第一次骚乱（1/5）

　　“差、差那么一点点……我就真的要被淹死了。”林育后怕的说道，然后整个人躺卧在了休息室的地板上面，旁边还有着铁血阵营的其他舰娘们，当然还有刚刚与他战斗过的罗恩。

　　就是还处在昏迷状态就是了，不过真的是差一点点就成为了第一个被舰娘乱炮打死的指挥官，林育默默想着、然后将自己的白色军装外袍给套了上身，舰娘们看见后纷纷凑了过来。

　　最为吵杂的便是那些Z系的驱逐舰娘们──

　　Z1：“真不愧是我认同的指挥官，你那英勇奋战的身姿便是足以证明和我等一同战斗的证据！”

　　Z2：“和笨蛋一样的指挥官，舰娘的战斗就请让舰娘来处理，指挥官自己上场甚么的，就只是不信任我们的证据而已。”

　　Z18：“格奥真是严厉呢～不过看在指挥官那么努力的份上，来、就免费给你一个Z18和Z19元气满满的笑容喔！”

　　Z19：“呜……姊姊很痛，不过指挥官真的很厉害、下次我想和指挥官一起奋战着，请不要拒绝。”

　　Z20：“指挥官、指挥官、指挥官！你最后那招是甚么？好厉害好厉害好厉害！！！”

　　Z21：“20姊姊，你吓到指挥官了……不过，指挥官很努力了、安可也是这样认为的。”

　　Z23：“Z2姐说的没有错误，舰娘的战斗就是要由舰娘来，让指挥官代为上场甚么的，只是会造成我们的麻烦，所以……下次请多在意自己一点！”

　　Z25：“只有这一次，谢谢你没有让罗恩姐姐面临【退役】处分，指挥官。”

　　Z35：“恩……大家都把人家要说的话都说完了，那小35就为指挥官献上一个英雄归来要得到的美人抱吧！”

　　Z36：“哼哼，你最后的那身影、简直如同我寻找已久的契约者啊！来，就让我用恶魔之力来帮你们恢复吧！”

　　Z46：“此为无足轻重之事，但我仍要嘉奖你的心意，谢谢你指挥官。”

　　林育一边听着一边点头着，然后就看见那群小萝莉们不知道发生了甚么事情，突然就一股脑地铺了上来，他连忙喊着：“等、等一下！说话就说话、不要突然抱上来啊！！！”

　　一旁的俾斯麦摇了摇头，只能走上前帮忙把林育把身上的萝莉群一只接着一支的给剥了下来，她一边动手一边说着：“好了好了，你们不要给指挥官添麻烦了，先下来吧。”

　　静静看着的腓特烈大帝只是一边微笑着、一边呢喃着些甚么，感到好奇的欧根则是默默凑到了附近，只听见了腓特烈不断说着：“好羡慕、好羡慕、好羡慕……人家也好想要享受孩子的怀抱，好羡慕……”

　　这家伙，病得不清啊……欧根亲王默默想着，然后退开了几步、来到了一脸担心的沙恩霍斯特旁边问道：“怎么，你不过去看看指挥官吗？”

　　只见，沙恩霍斯特默默摇头拒绝、说道：“这件事情是因为我发生的，所以我无脸去见指挥官，但是我沙恩霍斯特必会偿还指挥官的这份情！走了，妹妹。”

　　旁边的格奈森瑙则是在远处对着林育微微敬了一礼，然后就跟着沙恩霍斯特一起离开了。

　　欧根亲王只是无奈地笑了笑，这样子看来她们铁血几乎有一大半的人都已经站在了林育那位少年那一边了呢，只不过……动了感情的你们，还有那份觉悟能够执行七日后的作战吗？

　　“你觉得呢，齐柏林？”欧根摆着头，对着站在门口的银发女子问道。

　　“无聊，有时间去思考这些事情，不如去想想怎么才能打倒更多的崩坏兽吧，欧根。”被称为齐柏林的女子甩过了长发，然后便没有迟疑的直接离开了休息室。

　　欧根只能苦笑着，然后她也对着默默站着、没有开口的提尔比茨询问：“那么，提尔比茨你又是怎么想的呢？”

　　提尔比茨看了欧根一眼、又继续将视线放在俾斯麦身上，只说：“如果是姐姐的决定，那么我会跟随着的。”

　　“我怎么就这么的傻……偏偏问了你们二个流浪舰娘呢？”欧根摆了摆手，俾斯麦和提尔比茨是著名的流浪舰娘，但是和被抛弃的腓特烈不同，这二位是著名的厌恶指挥官的存在。

　　因此，她们是【异常】，是所有指挥官都想要加以【打捞】起来的存在，只不过她们隐藏于城镇之中，才没有在最后大战之前被其他的指挥官发现其存在。

　　“安静点吧，欧根。”提尔比茨没有想多说的意思，只是用言语抑制了欧根继续多想着的思绪，然后只见她说道：“这与是【流浪】还是【特例】都不一样，我们想为人类的灭亡打下最后的一战，这个想法不曾改变。”

　　欧根这一次没有回答的欲望了，她与她们都不同，她是曾经有过指挥官的舰娘，她的意志、灵魂早已被那人的束缚……即使那人最后决定松开对她的拘束，她亦无法遗忘。

　　林育叹息着，只见有了俾斯麦的帮忙之后，才终于安抚好了的驱逐舰娘们，然后对着俾斯麦说：“抱歉，俾斯麦……明明说了不会给你们添麻烦的，最后我还是惹了大麻烦呢。”

　　真是，你都主动认错了，我还怎么有那勇气责骂你……俾斯麦轻声叹气着，然后开口说：“指挥官你才费心了，只不过如那些孩子说的一样，指挥官要做的事情是指挥舰娘胜利、而不是亲上战场接胜利给予我们！”

　　“所以我严正希望、没有下一次了，指挥官。”

　　“好、好的！”

　　意外的被斥责了呢……不过也幸好自己已经先将樱给劝回了办公室等德丽莎她们过来，不然林育绝对相信自己又要被她骂一顿了。

　　“指挥官……”拉菲默默从Z系驱逐们中挤了过来，满身疲累的她对着林育问道：“接下来还要继续逛铁血的宿舍吗？”

　　拉菲的话，突然让所有的舰娘都将视线转移了过来，铁血舰娘们期待的表情让林育稍稍一顿。

　　但是他稍微思考了一下之后，决定般的开口：“不了，铁血大家的意思我差不多理解了，所以去下一边吧。”

　　等林育说完之后，拉菲转头往铁血舰娘们看去，然后她发誓她看见了何谓从天堂掉落地狱的表情，只不过她拉菲只想要说一句话……

　　“比喝【秘制冷却水】的时候、还要带感，的说。

　　----

　　----

　　PS：呼、呼呼……神明已死。




第三十二节 皇家的下午茶时间（2/5）

　　道别了铁血的舰娘们后，林育便带着拉菲一起往皇家的宿舍走去，只不过明显她们的伙伴增加了一个人就是……

　　“拉菲发现，拉菲意外的很讨厌你，欧根亲王。”拉菲转过了小脑袋，对着跟在林育身边的欧根亲王说道：“指挥官，是拉菲的、把那恼人的脂肪块拿开，不然就让拉菲帮你拿开。”

　　拉菲默默展开了【舰装】、从腰间的鱼雷包中掏出了一根巨大的鱼雷，象征性地往空气戳了一戳，而这举动让欧根亲王妖艳的笑了一笑、她放开了林育的手臂，应付般的退后了几步。

　　“嘛嘛，我可不想要因为一些莫名其妙的原因就跟你打架呢。”欧根亲王摆了摆双手说道，而且她可是为了近距离观察那位少年才跟了过来的，但也不想跟拉菲打上一架。

　　林育也很想要问对方，明明他应该没有和这位舰娘接触过的才对，只不过对方跟过来的实在是太理所当然，导致林育完全找不到理由去拒绝。

　　最后，林育还是开口询问了对方：“是叫欧根亲王……没错吧？”

　　欧根亲王往前凑了几公分，说道：“没错喔，就请指挥官直接叫我欧根就可以了。”

　　“拉菲觉得，不要叫欧根、直接叫做狐狸精比较恰当。”拉菲默默说着，然后满脸遗憾地将鱼雷和【舰装】给收了起来，虽然拉菲这样说着、但是拉菲完全没有这样想过喔，应该？

　　欧根亲王满脸无奈地笑着，虽然她是重巡、对方只是驱逐，虽然在名气上面她可能还要高上不少，只不过打不赢就是打不赢，毕竟……单纯以练度和战斗技巧来看，那孩子简直是怪物。

　　【所罗门的战神】，与鬼神以及噩梦一同，那三个舰娘简直就是战斗这一方面的天才。

　　“那就叫你欧根吧，接下来就请你多指教了。”虽然完全不知道你为甚么要跟过来就是了，林育默默笑着、然后对着欧根伸出了手，释出了自己的好意。“希望我们可以好好相处。”

　　欧根也回以了一个妖媚的微笑，握住了林育伸出来的手，将左手的手指头顶在了左脸颊上面，说道：“如果指挥官希望的是另一种好好相处的服务的话，恕欧根不能提供的喔，毕竟好感度还不够呢。”

　　你们舰娘难不成都会注意一些奇奇怪怪的事情吗？林育只能勉强的说着：“放心吧，我觉得永远都不会有那一天的到来。”

　　欧根亲王对于林育的回答，给予了一个笑容：“那还真是十分可惜的事情呢。”

　　拉菲只是默默拉着林育的衣袖，然后说道：“指挥官，接下来要往这边走……”

　　欧根则是看了看拉菲指的方向后，也说道：“指挥官接下来是打算要过去白鹰那边吗？”

　　林育则是点了点头，代表了欧根的猜测没有错误。“拉菲是推荐下一个地方去白鹰宿舍，不过欧根你是有更好的想法吗？”

　　原来如此，看来此子醉翁之意不在酒呢，欧根这样的想法一逝而过、然后才对着林育说道：“没有喔，我也认为接下来去白鹰会是个不错的选择，毕竟比起其他二个……”

　　“欧根小姐，不知道其他二个是甚么意思？”突然的声音打断了欧根，三个人同时往发声的方向看了过去，只见一位穿着女仆装的白发巨型甲板的少女站在了那边。

　　欧根看着对方，默默说道：“皇家的贝尔法斯特？不对，你在这里做甚么？”

　　贝尔法斯特只是看了欧根一眼后，转回视线对着林育轻巧的躬腰说道：“指挥官阁下，初次见面。我是皇家阵营的爱丁堡级二号舰的贝尔法斯特，请您往后多多指教。”

　　林育看着对方那几乎有三分之二暴露在空气之中的巨型甲板，转移了视线后才勘勘说道：“你好……不过，贝尔法斯特你为甚么会在去往白鹰阵营的这个方向？”

　　“是的，因为等待指挥官阁下许久、都未等到您的到来，因此女王陛下才派我出来寻找您。”贝尔法斯特响应道，但是她那话语却让欧根与拉菲一同出现了敌意。

　　按她们所知，皇家无疑会是目前的五大阵营中最为麻烦的一块，身为曾经的君主制国家，对于指挥官的看重绝对是最为严肃的，因此对于新来的林育、她们理应是会采取不主动接触的方案才是。

　　“等待我？”林育被贝尔法斯特的说法挑起了好奇心，然后他对着对方问道：“我记得我来宿舍这件事情应该不是事先预约过的吧，因此用等待这一词应该不太妥当？”

　　对此，贝尔法斯特只是用无比优雅的语气说道：“没有丝毫的不妥当，自从光辉大人将您要参观宿舍一事报告之后，我们皇家便已经开办了茶会等待着您的来访。”

　　居然还是早有准备？！贝尔法斯特的话语一落，欧根亲王就更加的确认了，如果是她所认识的那个皇家的话，是绝对不会去做这种事情的，这好比就是一位新的国王代替了旧国王的位子，底下的旧国王派臣子还满脸微笑的帮新国王举办庆功宴一样，简直就是名目上的说自己心里有鬼一样！

　　这个时候，贝尔法斯特又追加的说着：“还请指挥官阁下接下来移步到我们皇家准备好的茶会，我们女仆队已经精心准备好了美味的茶点。”

　　言下之意，就是希望林育可以先过去皇家，然而拉菲当然是不可能允许这样的事情发生，于是她出手了、她准备说服林育先过去她们白鹰那边，但是却被欧根给拉住了。

　　“欧根……想死一次吗？”拉菲面露了杀气，说道。“拉菲，这一次不会手下留情。”

　　“哎呀哎呀，这样子才会有趣不是吗？”欧根响应着，可不能让白鹰比起其他人都要领先一步，虽然不知道皇家打着甚么主意，但是有她和拉菲跟着、相信也没办法搞出甚么大事情来。

　　这个时候，林育也给出了他的答案。“好吧，我知道了、那么就先过去皇家那边吧，毕竟不能让精心准备的茶会因为我而扫兴呢。”

　　贝尔法斯特一展笑容，说道：“非常感谢您的应许，指挥官阁下。

　　----

　　----

　　PS：你、你们看着我码字、却不给我点糖糖吃吗0v0




第三十三节 已经清醒的人们（3/5）

　　一阵的骚动从身体的内部传来，明明就这样让自己沉睡下去不知道该有多好，但或许这就是属于我的罪孽吧，我是【罗恩】、是曾经与塞壬战斗的舰娘、如今与崩坏抗争的最后防线。

　　待她彻底睁开了那双眸之时，她才发现她已经来到了维修室、身上不断传过来的热度让她稍微动容，这里是她们回复伤势的地方、平时也是被当作浴场之类的地方来使用。

　　“罗恩，你醒过来了吗？”说话的人是有着一头让她感到钦羡的亮丽金发的俾斯麦，而她正一脸关切的往她这里贴了过来。“虽然你的身体没有甚么大碍、但是你一直没有醒来，所以我和提尔一起把你抬了过来。”

　　和提尔一起？罗恩往不远处的地方看去，果然看见了同样在浴场里面享受着的提尔比茨，随后她才转回了视线、对着俾斯麦说：“我没有甚么大碍，舰装的损伤也在慢慢恢复。”

　　俾斯麦点了点头，不过真亏她能够在那种攻击之中只有这种程度的损伤，难道会是那位指挥官手下留情了吗？但是……对方在一开始的战斗之中都是被罗恩压着打、应该不可能还有这种心思才对。

　　气氛沉闷了一段时间，罗恩才重新抬起了视线，对着俾斯麦问：“……那位指挥官、他的伤势有很严重吗？”

　　俾斯麦看着罗恩没有变化的表情，虽然她是打算说些甚么、但是一旁的提尔比茨更快的插了话说道：“放心，就我看来那位指挥官的身上没有大碍，反但是你的伤势比较严重。”

　　“是吗？”罗恩默默呢喃着，原来我是真的输得彻彻底底了，不论是身还是心、都被那一位指挥官给完全打服了呢。“如果他能够早点出现的话，是不是大家都不会死了呢？”

　　即使现在闭上了双眼，那个人死亡的画面也会……咦？

　　罗恩露出了惊讶的神情，那如同噩梦一般的画面已经消失、就连同她的世界彷佛又重新添上了一分色彩，为什么？是代表着自己遗忘了指挥官吗？是在说着我罗恩已经放弃了那份爱吗？！

　　罗恩的面目又即将盖上了一层的疯狂，但是突如其来的呢喃之声让她的身体一顿，那是那个时候的人影、那熟悉的声音告诉着她……【再见了】。

　　“……多么的卑鄙。”罗恩低下了脸庞，夺走了她人的心之后、难道可以随意地说着再见，就让她将那一起经验的一切通通都忘记吗？！“讨厌、讨厌。我最讨厌指挥官了！”

　　罗恩完全不顾自己平常的形象，将心中的那一股疯狂不断、不断地宣泄着，一旁看着的俾斯麦和提尔比茨也完全没有阻止罗恩的意思，因为对方这样的做法不正是代表她开始接受了吗？

　　接受了早已经死亡九十七年的指挥官的现实，或许对方能够在决战之前看破这一点，她们也需要去感谢一下那一位打倒了罗恩的林育才是。

　　“非常抱歉，我在二位面前失态了……”罗恩大喊完之后，连忙看了看浴场有没有其他的人，毕竟刚刚自己的大喊是真的有那么一点点的失态。

　　“不用为此道歉，罗恩。”俾斯麦微笑着，同为铁血的伙伴、罗恩的心理状况变好，对她来说也是一件值得开心的事情，毕竟不是谁都希望一个随时会爆炸的炸弹睡在自己身侧。

　　提尔比茨也点了点头，开口说道：“适时的抒发自己的情绪，对身心是十分有益的事情。”

　　罗恩看着二人，或许是自己纠结了太久、就连同期的伙伴都已经成长了许多吗？即使这二人都只是【流浪舰娘】、但是无疑就心态上比她们这些有指挥官的舰娘要强大得多。

　　“对了，那位指挥官人还在我们铁血宿舍吗？”罗恩说着，内心不知道为什么已经轻松了许多，或许是因为他已经看开了、或是说……“我想要亲自跟对方道歉……”

　　俾斯麦和提尔比茨二人相视一笑，然后默默告诉了对方一个残酷的现实：“指挥官因为被你给打怕了，所以……”

　　“他说他知道我们铁血的意思了，所以他跑去别的舰娘们的宿舍了！”说着这话的俾斯麦让罗恩感觉到了害怕，她不自觉地远离了俾斯麦一段距离，这、这应该不算是我的错吧？

　　……

　　……

　　一位少女漫步走在了一间星宇环绕着的图书馆之中，这里没有着所谓的道路、墙壁、天花板的存在，有的只是存在于这个银河一般的万千书架、以及她罢了。

　　随后，她伸出了细腻的小手接住了从空中落下的黑底书本，这是这个世界的遗产、最后活下来的一位指挥官在生前用尽全力将自己知道的一切都写在了这上面。

　　而那份知识也因为对方遗留的执念，成为了一本幻书、一本拥有着力量的书籍，虽然这也是因为她出现在了这里、对方才能够真正成为可被看见的幻书，自然形成的话恐怕还要百年左右的时光。

　　“你的执念已经结束了吗？”少女问着，书本中一位黑色的人影缓缓出现，他先是对着少女敬了一礼。

　　“谢谢您的恩泽，说实话我从未想过居然能以这种形式了却心愿。”人影说着，他的语气中没有不舍只有感恩。

　　女孩反看了人影一眼，然后那樱桃色的小嘴缓缓说着：“我并不是为了你、而是为了我的主人。”

　　“啊，难道是那一位看起来很像女生的少年吗？说实话，那有一点点对到了我的胃口的说。”人影浮夸的说着，虽然他爱好女，但是可爱、漂亮的事物谁会讨厌呢？

　　少女没有说话，只是默默将书本用双手各握住一侧，作势就要将其撕成二半的态度让人影连忙喊着：“对不起我错了！！！我喜欢的是可爱的男孩子、啊不是？”

　　少女没有说半句话，只是越来越黑的脸色让人影越发的觉得不妙：“我真的不喜欢可爱的男孩子、我喜欢的是跟罗恩一样妖艳的大姊姊！”

　　听见人影的解释之后，少女才将书本给放下了，然后同时一个没有放满的书架移动了过来，少女准备将书本给放入其中。

　　但是，她仍看着人影问：“这样真的就可以吗？成为了幻书、就代表你的意志与灵魂都会成为其食粮，也就是说──你，会消失。”

　　“恩，这样就足够了。”人影微笑着，即使无法看见其笑容、少女也知道对方肯定笑的十分开心。“和她好好道别过了、也有了令人期待的后辈出现，我已经没有什么好留念的。”

　　说着，少女叹了一口气，将书本收纳于书架之中……

　　“有些时候，过分的温柔简直就如同毒药一般，那是令人迟迟无法戒除的慢性毒药呢。”

　　人影，随着少女的动作渐渐归于虚无。

　　这里是隐藏了无尽智能之地，能踏入其中、于其中存在的唯有……九十万六百六十六册的幻书以及她，罢了

　　----

　　----

　　PS：萌、萌新我的肝呢、我的肝呢？我的肝啊！




第三十四节 皇家──初次见面，您真辛苦（4/5）

　　贝尔法斯特带着三人往皇家的宿舍走去，她面露着笑容、时不时往后看去，虽然一开始因为看见欧根亲王还有拉菲也在，所以稍微迟疑了一下、但最后她还是完成了陛下的命令。

　　不过这二个人居然会一起出现在新的指挥官身边，光是这一点就值得贝尔法斯特她稍微多看几眼了，毕竟不论是哪一位都可以说是这个【AzurLane】的名人呢。

　　“好了，各位。”贝尔法斯特动作十分优雅的停下了步伐，转身的同时裙襬的蕾丝被微微带起，如白雪般的秀发映衬着那张精致小脸，她笑着说道：“这座花园便是我们皇家举办茶会时所用的场地。”

　　贝尔法斯特身后的花园明显能看出有经过能手花费了心血的剪裁，能够在【AzurLane】这样的氛围下，还将花草树木这样用心地剪裁着……这样的人肯定不会是坏人。

　　林育将手从旁边的花朵下收起，一旁的贝尔法斯特则没有太过在意林育的行为，毕竟这座花园是她们皇家的女仆队花费心力才完成的，大半部的时间都花在了这里。

　　因此，她们才能够稍稍忘记那些令人感到厌恶的事情，即使那道伤害还是一直残留在内心的深处，贝尔法斯特寂寞的一笑，她曾经认为舰娘不只是为了战斗而活着的。

　　但如今，连战斗都无法做好的她们又该怎么办？连自己发誓要守护住的人都失去了，她们还有什么资格说舰娘不是单单只有着战斗而已？

　　“哼哼，你们皇家就是因为只顾着这些面子上的东西，所以我们铁血才与你们不合！”欧根亲王跟着几人一同踏入了花园之中，看着被完美修剪的草木，就莫名地让她不适。

　　“这点和贫酸的铁血不同真是抱歉，但是我们皇家有着必须遵守的礼仪，若是连礼仪都无法注重、就只是单纯的野兽罢了。”贝尔法斯特回击道，虽然还是保持着笑容，但是杀气满满啊！

　　“喔……但是在我眼中，你们终究只是和我们一样的野兽罢了，差别也只是穿上了你们自以为的衣服。”欧根的双眸冷了下来，她的言语如同冷箭一般。“模仿着人类的行为、结果连人类都保护不好，真是令人发笑。”

　　“……”贝尔法斯特再一次停下了脚步，这一次她没有笑着、而是充满了敌意，她那小嘴严正地述说着：“欧根亲王，若是你要继续谈论的话，我不介意当着指挥官的面将你【退役】。”

　　“喔？”欧根也冷笑着，她从以前开始就与皇家合不来，因此她也丝毫不惧贝尔法斯特的警告。“自以为有了心的工具在说什么？别忘记那个怪物是被谁给搞出来的。”

　　贝尔法斯特充满了杀气、欧根则是不断冷笑着，当二者即将发生冲突的时候，拉菲介入了二人争斗的氛围之中，说着：“请停下，不然拉菲就要动用最终手段了。”

　　这个时候，一直在旁边看着的林育也介入了其中，顺势将拉菲给抱了出来。“虽然我不清楚你们二个阵营之前发生过什么事情，但至少不要在我面前发生冲突。”

　　林育将拉菲放到了旁边之后，拍了拍腰间的【歼魔圣剑】、露出了那双彷佛被鲜血给染红的双眸，他开口说道：“不然的话，就算要我动用武力我也会让你们二个冷静下来。”

　　“我想，你们一对一的话，应该都打不过罗恩吧。”林育十分确定的说道，虽然不知道这二人的实力，但是目前罗恩的实力是仅次于腓特烈大帝、可以说是与俾斯麦她们同等级。

　　“……十分抱歉。”对峙到了最后，贝尔法斯特退了一步后说道：“造成了指挥官的困扰，贝尔法斯特我感到非常抱歉。”

　　欧根见对方先退了一步，自己也往后退了一步、回到林育的后面，柔声喊道：“抱歉呢，指挥官，让你感到困扰了。”

　　贝尔法斯特重新恢复了前行的速度，后面的三人也连忙跟了上去，虽然皇家的这座花园说大不大、但是也绝对不小，毕竟太小的话也不需要女仆队全员来帮忙修剪了。

　　走了大概五分钟左右，林育他们看见了数字的舰娘们一一坐在了准备好了的西式小圆椅上、小圆桌上则是放了无数的点心与红茶、奶茶，但是最让林育惊讶的则是舰娘的数量！

　　“指挥官，我们是【Azur Lane】的皇家阵营，这里的舰娘都是曾经的大英帝国的战舰的化身，而曾经身为那强国的我们，自然其精英的数量也是我们最为之一傲的事情。”贝尔法斯特说着。

　　光是林育现在所看见的舰娘，少说也有着近五十位左右，跟在铁血看见的舰娘相比，简直是天差地远了！

　　“哼，有本事就让我们派出少数精英来对战！有着腓特烈大帝和俾斯麦姊姊的我们铁血，没有任何失败的理由！”欧根不服气的说道。“要知道俾斯麦姊姊可是一炮打沉了你们的胡德！”

　　“那么，接下来请往这边走，陛下她们已经等候您多时了。”

　　“我知道了，那就走吧。”

　　“拉菲，肚子也开始饿了……想要、吃点甜点，如果有草莓就好了。”

　　“请您放心，甜点的数量绝对是可以满足您的，当然【秘制冷却水】我们也有特别提供。”

　　“拉菲，突然有精神了。”

　　然而，不论是林育、拉菲或是贝尔法斯特都没有理会欧根的逞强，而是选择让贝尔法斯特继续带着他们往下走，途中的过程也有着舰娘们的围观、但是没有人选择上前打扰他们。

　　当贝尔法斯特将三人带入了花园更深处，那里坐落着一间小小的空间，那里有着六位舰娘，她们无一不是用着好奇的眼光看着林育……以及他背后的拉菲与欧根亲王。

　　“哼哼，本王等你许久了！”最中央的伊丽莎白女王发声说道，她傲气的挺起了甲板、如同真正高傲的女王一般。“欢迎你来到本王自信的花园来，尽管在这里宣示对本王的忠诚吧！”

　　林育看了一眼伊丽莎白女王，然后又看了看背后的贝尔法斯特、再看了看拉菲和欧根，只见她们二人也是对林育点了点头后，林育才不敢置信地看着眼前的小女孩。

　　“你就是伊丽莎白女王？！”

　　“当然，不是本王的话、难不成还有第二个伊丽莎白女王吗？”

　　“不，等等……对不起，我只是稍稍感觉到了冲击一般的现实而已，大概就是跟被罗恩用力一槌脑袋差不多的程度而已！”

　　我之前看的光辉、贝尔法斯特都是让林育一惊的巨型甲板女子，难不成所谓的皇家不是所有的人都营养充足的吗？还是说，这就是所谓的上位者省给下位者吃饭的道理？

　　想通了的林育，抹了抹根本不存在的眼泪说：“伊丽莎白女王，我敬佩着您的决心，你这几年肯定吃了不少的苦吧，为了养活这么多舰娘、你真的是做得很好了！”

　　“喔、喔？如、如果是称赞本王的话，那我就勉为其难地收下了！”伊丽莎白一眼搞不清楚状况的说道，但是其他的舰娘都已经转过头去、偷偷地笑着了喔，特别是那个欧根亲王喔

　　----

　　----

　　PS：曾经有位古人说过：鸽子一天码超过二千字是有很大机率死亡的！而萌新我即将亲自验证这一古谚！




第三十五节 九十七年前的真相──序言（5/5）

　　看着一脸狐疑的伊丽莎白女王，林育越发觉得所谓的女王怕不是一个早就被架空完了的元首吧？

　　因为，你看在座的几位舰娘！除了一位和伊丽莎白女王长得差不多有八成相像的女孩之外，其他无一没有例外、这不都成长过剩了吗？！

　　“好了，陛下也先坐下来吧，这样一直不让客人坐下可是一件很失礼的事情。”笑完之后、恢复了普通表情的贝尔法斯特走到伊丽莎白女王的身边说道。

　　伊丽莎白思考了片刻之后，也颔了颔首，道：“贝尔说的也没有错，那么下仆你和你的同伴都先过来入席吧，贝尔泡的奶茶可是世界上最好喝的呢，本王强烈推荐！”

　　林育听闻后，也带着拉菲还有欧根一起入席了，仔细看了一下这个院子里的位子从一开始就有八张的吗？也就是说，她们从某种程度上已经掌握了我方会过来的人数？

　　看起来，贝尔法斯特她还是有对自己隐瞒了一些事情的，林育默默转动着脑袋，然后看着贝尔法斯特将二瓶【秘制冷却水】和一杯冒着热气的奶茶各自放到了三人的面前。

　　同时，林育还看见了对方在放下杯子的时候，悄悄对着自己微笑了一下，那在他的眼中就是对方已经看破了自己的思考一样，你们女仆难不成都是甚么怪物不成？

　　“不是喔，只是揣摩出主人的心思也是女仆的必修课之一。”贝尔法斯特对着林育说道，她的笑容因为这个回答又添上了一丝的神秘感，女人因为秘密而显得更加美丽，这句话在林育眼中还真没什么错误。

　　林育默默啜饮了一口奶茶后、默默说着：“你和丽塔肯定有很多的话题可以聊呢，同为女仆的立场之下。”

　　听见林育的呢喃，贝尔法斯特有点惊讶的问着：“指挥官阁下也有认识着的女仆吗？”

　　“是喔。”林育对着贝尔法斯特露出了笑容，不知道是甚么开始、只要说道那群女孩子的时候，自己的内心都会不自觉的喜悦起来。“明明丽塔平时对我都很严厉、但总是在我需要的时候出手帮助，是个值得信任的同伴！”

　　贝尔法斯特充满了竞争心的对林育说道：“真是出乎意料的评价，对于那位女仆来说这样的评价肯定是会发自内心的骄傲。”

　　“是吗？”林育不确定的说着，但是贝尔法斯特肯定的表情也让林育露出了笑容，如果我的称赞能让那位女仆感到自傲的话，林育相信自己脸上的笑容肯定已经一发不可收拾。

　　“看起来，指挥官先生很相信自己的同伴呢。”一旁也坐着的光辉如是说道，这位少年说着那些女孩的时候，是发自内心的微笑着呢……“虽然有点迟了，还是请让我为这次唐突的邀请道歉。”

　　林育摆了摆手，然后对微笑着的光辉说道：“是光辉对吧？我这边才是要为我突然的拜访对你们说声抱歉，不过还是让我们先进入主题吧，我想你们也不是因为突发奇想、才叫我过来的吧。”

　　光辉喝了一口贝尔法斯特所准备的红茶，果然她的看法完全没有错误，从一开始在办公室看见对方的时候，光辉就认为那位少年不是普通的人类、他有着造就甚么的潜力。

　　虽然现在前途还很迷茫，但是他一定可以开辟出一条通向光辉的道路，只是她们舰娘无疑已经确定是这条道路的过客般的存在，不过腓特烈大帝对这位少年的印象很好，或许最后会选择跟随他吧。

　　“原因很简单的喔，指挥官先生。”光辉停顿了一下言语，看了其他的皇家舰娘后才又继续对林育说道：“我们想在您继续认识其他的舰娘之前，与您谈谈我们的存在与……我们的决心。”

　　存在与决心……吗？

　　林育也已经发现了光辉她们的语气逐渐凝重起来，他也坐正了身体、心态严肃地说道：“我知道了，你们想要跟我谈的就是【七日之后的总攻击】这件事情，对吧？”

　　“是的，指挥官先生可以这么快的理解，相信之后的对话可以有充分的展开。”光辉说着，然后将视线转移到了另一位有着金黄短发的英气女子，将接下来的对话交给对方。

　　女子看了眼光辉后，才对着林育说道：“您好，我是乔治五世级战列舰的二号舰、威尔士亲王号，请叫我威尔士就可以了。”

　　“你好，威尔士。”林育对着威尔士点头，然后将话题继续了下去。“我叫林育，虽然希望你们叫我林育就好、但是你们好像更习惯指挥官这个称呼呢。”

　　威尔士一笑，没有对着林育的这个问题说出解答，毕竟放在以前的时候，人类可是更加希望她们称呼为指挥官、而不是单纯的叫名字，毕竟当舰娘说出指挥官这三个字的时候，就已经将忠诚给献上。

　　只不过……是林育现在的情况比较奇特，罢了。

　　“接下来，就由我来讲解吧。”威尔士轻轻的拨了拨自己额前的秀发，她的表情略显着苦闷、但这是她们皇家的意愿，也是她们希望林育能够有所了解的事实。

　　“我们……皇家，可以说是亲手造就了一个怪物。”威尔士不顾林育的表情变化，继续说道：“因为有了与人类相似的感情的我们，生出了比其他舰娘优越的自信感……因此，我们犯了一生的大罪。”

　　林育正想要开口的时候，他身边的拉菲却出乎意料的拉紧了自己的衣服，而那是林育第一次从拉菲的脸上看见的不同的表情，那是……既痛苦但又不得不去回想的。

　　“因此，我们不会去否认、曾经看见了但却选择无视的我们……毫无疑问是导致世界毁灭的大罪人。”

　　回答林育的是，皇家的舰娘第一次裸露出来的愧疚以及……让他都无法直视的憎恨。

　　“因此，皇家阵营的所有舰娘，我们都将参与七日后的对崩坏歼灭战，只为一耻九十七年前的错误！

　　……

　　……

　　PS：明天开始，萌新宣布……重新恢复成一天一更的日子！就让大家都去过个好年吧～感谢初号机59式和浅夏音韵的月票～

　　还有在悬赏期间，给予我票票和打赏的大家，十分谢谢你们，我又爬了回来、准备展翅当鸽子了！




第三十六节 你没有看错、我也没有少码一章，中间请自己脑补

　　久久，皇家花园深处的小院子中，九个人都没有选择开口，威尔士所述说出来的故事竟是如此的……沉重。

　　最终打破这个气氛的还是威尔士亲王自己，她将腰间的军剑给抽了出来，以她身为皇家军人的这份荣耀发誓。

　　“我们会将曾经的那一份错误给彻底抹灭，作为我们皇家补偿的方式。”威尔士深深地说着，她的双眸中透露着坚强，其他的皇家舰娘也纷纷站了起来，表示着自己的决心。

　　林育迟迟没有回答，差距太大了……如果说俾斯麦最早说出口的时候，林育还有着自信可以说服她们舰娘放弃这个愚蠢的想法，但是真正没有想明白、对着她们这般决念面前说东道西的人，不就是那愚蠢的自己吗？

　　为了放缓大家严肃的氛围，光辉故作轻松地说道：“好了威尔士，你看指挥官先生这不是已经被你给吓到了吗？”

　　光辉这样说着，于是她带着白丝的双手轻轻拍了二下，一位同样有着庞大规模的女仆慢慢走了过来。“可畏，帮我们上一点能够放缓心神的花草茶吧，拜托你了。”

　　“是的，光辉姐姐，我马上为各位准备。”被称为可畏的女仆退了下去，随后就又拿着数枚茶杯与白色的陶瓷茶壶，随着蕴含花香的茶水从那壶口缓缓流下，林育的身体不禁放松了些。

　　取而代之的却是那满满的罪恶感……我自以为的善意又伤害到别人了吗？这就是我不自量力、想要拯救我无法触及之人的报应吧，这还真是来的比他所想的还要快上许多呢。

　　林育深吸了一口气，要道歉吗？

　　为了自己那过度自信的善意，对着她们想要最后仍想要守护着人类的决心、对着她们因为想要拥有心而忽视了的大错、为了……毁灭人类文明的原因正是被人类称呼为奇迹的她们。

　　这个时候，从光辉和威尔士发话之后一直都没有插嘴的伊丽莎白女王，开口了：“下仆，虽然我不确定你听完我们的故事之后的想法，但是如果你现在想要对我们道歉的话……”

　　突然间，拉菲和欧根亲王出手了，她们的【舰装】与伊丽莎白和厌战.改的【舰装】互相撞在了一起，林育呆呆地看着伊丽莎白召唤出来、对准了自己脑门的巨大炮管。

　　伊丽莎白的话语迟迟才从那樱桃小嘴中透出，那金眸中隐藏了对林育的敌意以及失望。“本王会在这里，亲手处决了你。”

　　“拉菲，才不会允许。”

　　“阿拉，虽然没有很喜欢这位指挥官、但是也不至于会无视暴虐贵族们的暴行喔？”

　　听见拉菲还有欧根的话后，林育闭上了双眼、这是他这短短的时间内第几次主动使用这份诅咒了呢？

　　相信，连我自己都已经不想要去数了吧，因为背弃了自己一直以来的信念、因为感到了不安、因为……面对有着这样强烈意志的她们总会后退半步的举动，他都深深感到了失望，对自己。

　　用着什么现在的自己，没有能够面对、斥责她们的立场与勇气，所以作弊似的使用了这份力量，让从那魔女那边得来的勇气擅自支配自己的感情与欲望，王之力会使人孤独，还真是说的太正确了，臭魔女。

　　如果现在的我继续用着那力量逃避下去、将自己的善意强制加诸在她人身上的话，肯定、是会失去一切的吧，最后肯定会连这样的一幕都无法触动自己的心脏。

　　所以，我不用了啊！

　　过于方便的力量只会使人不断沉溺下去而已！

　　林育伸出了手，粗暴的将桌上的花草茶一口气地喝了下去，甚至就连眼前对峙着的四位舰娘都忽略了过去，其他的人也都被自己的举动给吓了一跳，特别是刚刚泡茶的叫做可畏的女仆。

　　“呜啊……好烫！”林育连忙将茶杯放到了桌面。

　　“你这不是废话吗？”可畏不敢置信的喊道：“那可是我精心准备的花草茶！你、你居然用这么粗暴的方式饮用！即、即使是指挥官也不能够被允许！”

　　林育看着可畏快要爆炸的小脸，如果这个时候自己再刺激一下，估计【舰装】就会展开、然后把自己给打回家了吧？

　　“抱歉，下一次我会好好喝可畏你准备的茶的，所以这次就请原谅我吧！”林育双手合十，道歉着。“但是……正如你们看到的那个样子，在原本的世界里我就只是一个普通人而已！”

　　“所以，不论是甚么贵族礼仪、你们的心情、世界的未来这些，我一个都听不懂、也不想要去懂！”林育一一扫视着皇家舰娘们的表情，最后定睛在了伊丽莎白的小脸上。“因此，我不会道歉。”

　　林育站了起来，然后拍了拍拉菲和欧根的香肩，对着众人说道：“接下来的日子，还请你们稍微忍耐一下我这个既粗暴又不想理会你们感情的指挥官了，因为我肯定会让你们放弃那愚蠢至极的想法！”

　　语落，三人就这样径直离开了这座小院，直到他们的身影彻底消失在了皇家舰娘们的眼中，厌战才缓缓开口说道：“陛下，这下子您高兴了吧？那位指挥官大人说出了您最想听见的答案。”

　　“说甚么呢，厌战？”伊丽莎白重新坐了下来，慢慢品尝了一口花茶、口中的花香肆意流荡着，她的嘴角微弯：“我只不过是不想看见，因为听见悲惨的故事就对先前做的一切，道歉而又妄自可怜着我们，这样恼人的仆人罢了。”

　　光辉和威尔士相视一眼后，二人同时只能耸了耸肩膀，毕竟要祀奉着这样的一位恣意妄为又十分幼稚的陛下，那么自然需要一位比陛下更加幼稚、却又无比为了她们着想的指挥官呢。

　　贝尔法斯特也是微微一笑着，她们的故事可怜吗？或许吧，对于其他人来说那确实是一件十分令人叹息的事情，但是她们愤怒着、憎恨着，唯独不曾后悔过，因此想要对此插嘴的话……

　　就请，展现比幼稚的她们还要更加撞破脑袋、都不会回头的决心出来吧，确定指挥官是否有着这一份心，才是她们最主要的目的。

　　“对了，贝尔。”光辉像是想起了什么一样的问着女仆长：“你说指挥官先生他们认得回去的路吗？”

　　贝尔法斯特这才看了一眼笑着的光辉，回以一个笑容说道：“那么，各位大人还请恕我贝尔法斯特先行离开茶会，因为有位固执的孩子还需要着女仆长的指引呢。




第三十七节  今日，如同过往那般

　　“指挥官，要去哪里？”拉菲一边跟着快速前进的林育、一边问着，从皇家的茶会离开之后，林育就没有放慢过速度的往某一个方向前进，这让拉菲有点害怕。

　　指挥官会放弃拉菲吗？

　　会放弃【Azur Lane】的大家吗？

　　不对，打从一开始就先放弃指挥官的是【Azur Lane】的大家、而非是指挥官先放弃了大家的，所以……就算指挥官真的放弃了大家、放弃了拉菲，她也没有半句怨言。

　　“去港口。”林育没有转头，直接开口说道。

　　“咦？”一旁也跟着的欧根亲王也发出了惊叹声，原本她还以为这位指挥官是迷路了、想要掩盖真相才走得这么快，但是现在看起来他是有着目标才会用如此快的速度呢。

　　“指挥官你是想要离开【Azur Lane】吗？”欧根不禁小声呢喃着，即使真的问了出来、眼前快步着的林育会回答自己吗？肯定……是不会的吧。

　　“我甚么都做不到……”林育不禁咬紧了双唇，刚才他虽然说出了那样的话、但是完全没有想法阿，知道了真相之后更是确定自己原先的打算只是种下下策罢了，想要真正拯救她们的话、那个肯定是不足的！

　　【确实不足、甚至可以说是天真了，单单想要用言语与力量告诉那群人，她们的行为就只不过是送死、还是早点放弃那愚蠢的想法。】

　　“是阿。”有位女孩的呢喃，回响在了林育的耳边，那对他来说、简直就是刺穿了自己内心一样的言语，偏偏他又没有半点可以反驳的话语。

　　【还真是诚实，但是从那本书里面你也知道了吧，这个世界迟早会消失、会呈无万千宇宙之中的尘埃，而知道这真相的你想要让她们跟着你走，不是吗？】

　　“没错。”女孩轻笑着，林育低下了头回答、没有停下脚步的不断往前走着，他不论是言语还是想法都被她所看破，既然如此自己还有甚么好说的呢，因为错误的事情就是错误。

　　【更不用提，你也知道单凭现在的休伯利安以及这群舰娘，根本是无法与这世界的崩坏抗衡，说好听点是拚上性命、难听点也只是无谓的死亡，因此你……无法对她们说，我会带你们胜利这种话不是吗？】

　　女孩的声音轻柔又充满了知性，这就是林育一直说她们的战斗是愚蠢的真相，然而就算可以获胜那又如何？这个破烂不堪的世界的寿命甚至还是她们誓要杀死之人帮忙支撑。

　　【哼哼，那么现在的你又是在做着甚么？因为被那个金发小矮子给拆穿了假面、所以你想要逃跑了吗？】

　　女孩说着讽刺的话语，然而林育这一次没有选择回答，也没有顾虑背后的拉菲和欧根难看的脸色，心情无法平复、伊丽莎白的责问仍盘问在了自己的心中，没有办法去遗忘。

　　【不回答了吗？】

　　“……”往前走的林育。

　　【不对无法触手可及之人伸出援手，你知道为甚么你会对着自己下令这种矛盾的信念吗？】

　　“……”林育没有回头。

　　【很简单，明明无力却又因为那烂好人心肠去做的话，总有一天会导致所有人的悲剧、不会有人能够幸福的，而你……就曾经因为如此而伤害到了一位女孩。】

　　林育停下了步伐，眼前的大门后面就是【Azur Lane】的停泊港口，只要自己打开这一扇门，心烦着自己的问题肯定就能够有所解答了吧？

　　但是，只有自己看得见的黑色歌德女孩站在了那里，她的嘴角因为发现了林育的双眼中映照出了自己的身影、而上弯了不少的弧度，她说道：【不论是逃跑亦是面对，我都能够为您实现。】

　　女孩轻笑着，然后伸出了那套装下的白皙手臂说：【来，请如过去那般，握住我的双手，只要那样、不论您的愿望是甚么，我与九十万六百六十六本幻书都会为您实现的。】

　　林育看着女孩，只要握住了对方的手、就甚么都能够加以实现，与罗恩、拉格萨斯的战斗之中，她也告诉了林育幻书的力量是有多么的强大，而那些都只要自己握住对方的手，便能得到。

　　【来，请您握住我的手──】

　　女孩轻笑着，彷佛是已经看见了未来一般，只要她愿意、就算是这个世界的崩坏也可以借用幻书的力量加之驱逐，虽然麻烦了点、但如果是主人的愿望的话……

　　辛劳一点、也没关系，得让眼前的少年知道比起甚么爱因斯坦、艾斯特之流，她更为厉害、更能为他解忧！

　　然而，林育越过了女孩。

　　“抱歉，但是这一次我想要试着和大家一起解决！”林育说着，他的身体绕过了女孩、在对方吃惊的表情中走入了停泊的港口中。

　　【您，又一次拒绝了我……】

　　“指挥官，等等拉菲……”随后，拉菲也跟了上去、这一次她直接撞上了女孩的虚影，她的幻影无法继续维持下去之后，便如风消散在了大气中。

　　女孩稍感孤寂的回头望去，那是追寻着少年的二位女孩的身影，曾几何时自己也曾经看见过这一幕，是的呢、那一次也是如同今日这样，他拒绝了成为自己的主人，说要和朋友一起解决。

　　然后────

　　一位少女，死亡了。

　　……

　　……

　　“同样的情况、同样的无力，但是【我】仍选择了一样的答案吗？”扎克利说着，林育童年的记忆告诉了他，这样的选择所带出来的必定只有悲伤……那是谁都无法拯救的决定。

　　“为甚么呢，母亲？”他问着，满满的疑惑累积在了心中。“为甚么即使失去了记忆、有了新的人生，他仍是选择了错误的道路？”

　　劳拉看着往前迈步、绕过女孩的林育，她的双唇缓缓说着：“我也不知道喔，但是只有做出这样选择的他，才是我那如同笨蛋一般的儿子，因为……。”

　　最后的话语被她放在了内心当中，但是笑容却代表了少女的喜悦。

　　【如果只能依靠着她人的帮助，那也不过是利用着她们的善意罢了。




第三十八节 来，女武神的舰娘绑架计划，正式开始

　　出现在了停泊港口的是一艘不隶属于这个世界、由第一纪元的前人与第三纪元的后人，结合其心力所完成的战舰，其名为休伯利安。

　　对于曾经见过一次的拉菲来说，她再一次看见这艘战舰仍是只有……惊叹，纯白色的方舟外型、如同要翱翔天际的那流线型身躯，钢铁的诺亚方舟、这就是指挥官世界的科技吗？

　　看过一次了的拉菲自然不用说、欧根也是意外地看着这艘空中战舰，她们的前身也是为了人类而服务的战舰，她也依稀能够感觉到这艘船上所被寄托着的信念，那是几乎一个世界的人类的希望。

　　林育停下了脚步，他看着休伯利安号的停泊，他的双眸渐渐转移到了那几位一个接着一个的女孩们，他笑道：“午安，虽然很想要为你们办个欢迎会之类的，但是我貌似又搞砸了呢。”

　　但是，当林育还想要说些甚么的时候，一位腾空飞来的德丽莎将他给直接正面踢飞了出来，同时伴随着的还有女孩的嘶吼：“你个大笨蛋！和琪亚娜一个等级的笨蛋！！！”

　　林育：“噗！！！”

　　琪亚娜：“大姨妈！本小姐这次甚么错误都还没有犯吧？！”

　　拉菲：“……指挥官、飞了出去。”

　　欧根亲王：“哎呀，真是一季让人心旷神怡的飞踢呢。”

　　空中翻滚了三圈半的林育勉勉强强地重新站了起来，口中有着满盈的鲜血味……等等，你德丽莎刚刚是真的打算一脚把我给踢死吗？！他颤抖地开口：“德、德丽莎，你这么有元气真是比甚么都好、噗。呢？”

　　穿着修女服的德丽莎拍了拍衣服上的灰尘，她抬起视线看着眼前连忙擦着口角鲜血的林育，说道：“是阿，托你的福。我真是睡前睡后、都在朝思暮想着林育你呢。”

　　伴着林育感激的眼前，德丽莎说出了最为残酷的言语：“还有，你这个月的薪资我给扣了。”

　　林育：“哪、哪呢？！那可是我辛苦了整整三个世界的薪水啊！德丽莎你这惯老板、居然说扣就扣的吗？！！！”

　　“你说谁惯老板阿，你这给人添麻烦的大蠢货！”不听还没有甚么事、一听就让德丽莎的小脑袋上多出了一个青筋，她用尽全力往林育的肚子打去，随着对方的身体变成直角、然后跪了下来。

　　她才开口说道：“这么重要的事情是说瞒就瞒的吗？！要不是我们有先从其他舰娘那边获取情报，林育你是打算隐瞒我们多久、是想要自己解决吗？你真的有当我们是同伴吗？！”

　　林育停下了身体因为痛楚而导致的颤抖，他面无表情地看着德丽莎，缓缓说着：“但是，德丽莎你们也隐瞒了我……这个世界是有着律者的吧。”

　　是的，林育透过了【教你如何成为他人眼中的萌新指挥官：成长之路】一书中得到了这个世界是有着律者的存在、而且还伴随了近乎了百万的崩坏兽存在，以及没有了世界意识的限制。

　　所以，林育才会形容【Azur Lane】的计划只是单纯且愚蠢的自杀式攻击，但是与罗恩的战斗、和皇家舰娘们的对话，他又了解到了即使驱逐、战胜了崩坏，她们仍会去死的这个事实。

　　其原因就是，自己的出现成为了终结这个世界的人类对她们所下的命令，【找到新的人类、让他成为指挥官之前，禁止你们一切的自杀行为】，这个维持了舰娘九十七年时光的生命线。

　　“是阿，我隐瞒了你律者的存在。”然而出乎林育意料之外，德丽莎一脸轻松地对着林育说：“如果跟你说的话，你一定又会思考着一些莫名其妙的事情吧，然后考虑到你那没救了的个性……”

　　德丽莎冷静的蓝眸，仔细地看着林育的狼狈样、虽然有近乎着八成是她所弄出来的就是了，但她还是咳了几声后说：“但是这是我的错误、因为我没有想到即使隐瞒了，林育你还是能不负所望的搞出事情来。”

　　德丽莎看着这个停泊用的港口，或许是因为已经没有了人类会过来的因素，这个港口比她所预料的还要荒废，甚至都可以从其他的边边角角找到杂草，只有着最为基础的整洁而已。

　　林育拍了拍衣服上的灰尘，然后站了起来、看着德丽莎还有她背后对自己笑着的大家，不、也有一些人不是笑着的……没错，就是说你、希儿！你那小眼神看的我很害怕啊！

　　德丽莎拍了拍平板，开口说：“好了，道歉也道歉完了。林育你……是有着甚么事情想要跟我们说吧？放心，交给德丽莎我、甚么事情都可以给你完成！”

　　果然，只要有着她们的存在、林育就觉得自己甚么事情都可以完成，于是他在二位舰娘惊讶的表情下，开口说道：“恩……我最后也只能想到这样的办法来，请帮我驱逐这个世界的崩坏、然后──”

　　林育：“让我们一起来绑架舰娘吧！”

　　拉菲：“指挥官，三年起跳、最高死刑。”

　　欧根：“哎呀呀，指、指挥官比我所想的要大胆的说……”

　　背后的其他人纷纷相视了一眼之后、也都笑靥如花，然后琪亚娜第一个开口了，她那湛蓝、如同月神般美丽的瞳眸看着林育说：“不愧是本小姐认同的人、想法就是要与世不同，绑架的话算本小姐一份！”

　　一旁的芽衣默默将琪亚娜给拖了回来，然后也笑着说：“作为朋友，既然是林育你的要求，那么就请交给我吧，只不过如果是真的绑架的话……结束后，请坐下来、我有话对你们说！”

　　结果，芽衣你还是要帮忙吗？

　　布洛妮娅也带一脸莫名表情的希儿走了过来，然后对林育说道：“布洛妮娅会尽自己的全力，但是……”

　　重装小兔一脸凶狠的将大炮架在了手上，同时听到布洛妮娅用她那轻柔但是无比冷静的语气说：“但是林育如果你敢对小学生还有希儿出手，布洛妮娅会轰了你。




第三十九节 女仆之间的关系总是复杂

　　“不过，话是这样说、但要怎么去完成？”琪亚娜一边坐在了被绳子绑住的欧根亲王的身上，一边对着林育问道：“林育你说的要绑架舰娘、是像是这样子的绑架吗？”

　　林育思索着，然后试着挣脱一下重装小兔太过热情的拥抱后、发现那位机械骑士纹丝不动，放弃了的说道：“不不，绑架只不过是个形容词、不是动词的说，而且为甚么连我都要被绑着？”

　　布洛妮娅回答了林育的问题，她纤细的身体坐在了重装小兔的肩膀之上。“布洛妮娅认为不绑着林育的话，会继续惹出麻烦的机率高达百分之八十，所以布洛妮娅采取了无力化林育的行动。”

　　恩恩，原来是这样呢，林育理解似地点了点只有能够活动的头部，然后发现布洛妮娅已经无法被自己的解释所打动，于是对着琪亚娜说：“虽然说是绑架、但不如说是要让她们自己选择活下去。”

　　“因此，最为必要的就是让她们完成对崩坏的驱逐与复仇吗？”德丽莎接过林育的话继续说道，但是很快那湛蓝瞳孔中也透出了不解，问：“但是先不论之后要怎么让她们放弃，光是崩坏就是个大问题。”

　　停泊港口中，数位的少女还有林育看着地面上的数枚西洋棋，这是刚才丽塔拿过来的，而那放着女王的棋子正是代表了南方崩坏的存在，北方国王与骑士的棋子是代表了自己与【AzurLane】的势力。

　　“是的，光是从德丽莎大人带回来的情报来看，南方应该有着无数的大型崩坏兽还有律者的存在，但是最为奇怪的一点则是──”丽塔回答着，她也觉得这项情报有着怀疑性。

　　“那些崩坏兽似乎都是在沉睡着……偶尔的时候，才会有个别的崩坏兽苏醒，我们推测可能是在有意识的控制崩坏兽的数量。”丽塔的双手环抱住了自己的月凶口说道。

　　控制着崩坏兽的数量吗？林育思索着崩坏的这个举动的意义，以往遇到过的律者都是主动引发着崩坏，但是这一位律者却是在主动抑制着崩坏？

　　如果没有听见皇家的故事之前，林育是怎么都无法相信的吧，但是、如果……那个情报是真正的正确，那么被威尔士她们称呼为【亡灵】的律者，或许是想要救赎着身为同伴的她们。

　　“呜……也就是说不去主动触碰、就不会引发崩坏的吗？”琪亚娜用推测性的语气说着，但是这样子的律者她也是第一次遇见、第三纪元的律者都是一些麻烦的存在。

　　这个时候，一直安静着没有说话的符华也睁开了双眼，说：“意思就是说，想要打消这些舰娘的念头、消灭崩坏势在必行，但是如果我方不主动出击就不会有时间上的压力是吧？”

　　“目前情况就是这样，虽然也不是甚么轻松的任务、但是比起以往的战斗来说还真是意外的轻松。”姬子将双腿迭起，她的右手轻轻拿起身为骑士的棋子，笑容如同炙热的玫瑰。

　　随后，她将骑士往女王那丢下、落下了的棋子撞倒了安静的女王，姬子看着众人说：“没什么，只不过是像我们之前一直做的那样而已，消灭崩坏、守护世界的美好。”

　　“是的，姬子老师说的没有错。”布洛妮娅响应着姬子的言语，冷静的灰眸中充满了战意。

　　“早点这样说不就好了，不就是要打架吗？”琪亚娜一脚跳下了欧根亲王，双手抱拳说道：“这场架，本小姐我奉陪了！”

　　芽衣无奈地笑着，然后也迈出了步伐、对着琪亚娜和布洛妮娅笑道：“我也不能总是跟在你们的后面呢，这一次我也会主动出战的。”

　　德丽莎拍了拍熟悉的犹大，说着最为熟悉且最为沉重的话语，但如果是她们肯定能做到的。“那就让我们，为了守护世界的美好而战吧！即使，这个世界早已逼近灭亡。”

　　“希儿，会努力的。但是──”希儿只是默默缩了缩身体，又要、与崩坏进行战斗了吗？不过这一次希儿不是孤单一人，然后她拍了拍林育、用危险的语气说：“对布洛妮娅姊姊出手的话，轰了你。”

　　你们姊妹都是这么危险的吗？！林育不禁想要大声吐槽道，只不过因为重装小兔的缘故，林育现在也只能将言语吞入了咽喉，然后默默祈祷着自己未来不会有被这对姊妹给轰杀的可能性。

　　“林育，你真是比想象中要来得辛苦多了呢。”樱有着悲哀的眼神看着林育，不过随后也问了出口：“但是说要击溃崩坏，但那要怎么去做？”

　　卡莲想要说着甚么、但是却被丽塔给阻止了，她对着女仆问出口：“丽塔，怎么了吗？”

　　“同为女仆，偷听可不是甚么好习惯呢。”随后，丽塔露出了危险的微笑，手中的镰刀【零落】往空无一物的地方挥出，随后一阵金属摩擦声透了出来，另一位女仆举起双手的手甲挡下了镰刀。

　　“您就是指挥官阁下说的那位女仆丽塔吧？”【烟雾弹】的效果消失，贝尔法斯特随着自己身影的重现，上下打量着丽塔。“真是……久违的觉得自己遇上了敌人呢，各个方面都是。”

　　“真是不可恭维，小女子我只不过是贯彻了身为女仆的基本职责而已，就像是垃圾清扫一类呢。”丽塔开口说道，看似毫无重量的言语却是让听见的人不禁身体一颤。

　　“无需客气，即使是在我看来，您也绝对是一位各方面都十分优秀的女仆，而您也为此感到骄傲不是吗？”贝尔法斯特一边说着、一边架开了丽塔的镰刀，她的身体优雅的转过了身。

　　“贝尔法斯特，你怎么会出现在这里？”林育不解的问着，身为皇家的女仆长、应该在刚才就已经分别了才对。

　　“自然，本是为了带指挥官阁下离开才追过来的。”贝尔法斯特的双眸一一扫过眼前的几位不熟悉的人，最后将视线停在了地面上被绑着的欧根亲王，露出了不失大方的笑容。

　　【哎呀，堂堂铁血的欧根亲王大人也会落到这样的下场，真是让我受益良多。】

　　【给我闭嘴、你这个腹黑的女仆！】

　　【那还真是失礼了呢。】

　　【等等，先帮我松绑一下！！！】

　　结束了与欧根的视线交流，贝尔法斯特看着林育、然后说道：“我个人对于阁下的计划有着稍少的建议呢。

　　----

　　----

　　PS：这是昨晚的更新，昨天不知道为甚么作者平台进不去、所以就索性放到今天再更新了，最近刺猬猫网页越来越卡了……

　　另外，今晚没有更新了喔，让大家好好吃一顿饭～




第四十节 一杆纸伞散千军

　　“是的，我对于阁下你们口中的计划有些许的建议。”贝尔法斯特一一看着众人的脸色，然后对着林育说：“对崩坏的计划以及说服舰娘们参与的这个计划，我个人推荐──”

　　“先攻略这个地方。”贝尔法斯特纤细的手指戳向了几人中央随意摆弄的地图的一个点，尔后她的笑容瞬间性的凝固，喊道：“如果【AzurLane】是北方的话，那就是位于东边的这个区域。”

　　林育等人顺着贝尔法斯特所指的方向看去，然后有三个人皆露出了不解的神情，琪亚娜带着布洛妮娅和芽衣的疑惑一同问了出口：“这个地区的话，本小姐我们有探索过了，但是除了零星的崩坏兽就没有甚么奇怪的……”

　　琪亚娜的话语一顿，重新再说出口的言语被她发现了其怪异，这个世界已经被崩坏所攻略，那么崩坏兽的数量即使有被控制、也不应该只有用零星这个形容，而这还是她下意识所说出口的。

　　“崩坏兽的数量太少。”布洛妮娅稍稍思考片刻后也开口说道，一开始她们三人还不知道这个世界已经沦陷，因此偶尔才出现的零星崩坏兽完全没有让她们产生奇怪的感觉。

　　芽衣这个时候也懂了，毕竟她们没有太过于深入东边的海域，但是也深入了差不多几百海哩的距离，然而没有发生的异状也让她们没有太多的想法，但是经过贝尔法斯特的提醒，东边肯定是有着甚么的。

　　“是的，这也是我想要说的。”贝尔法斯特接过几人的话继续说道，她的女仆装也随着她的动作上下摆动着。“东边的崩坏兽比起其他区域来的甚少，而这并不是我们驱逐的结果。”

　　这个时候，从欧根亲王被绑架开始到现在、都只有乖乖坐在旁边没有发话的拉菲也开口说道：“那里，有着【看守人】存在，崩坏兽不敢过于靠近、因此数量才会比较少。”

　　“……【看守人】是指？”感觉存在感猛然下降的林育，默默地想要举手发问、但是却发现自己被重装小兔束缚了起来、根本没手可用，只能大声一点说：“是指，那边有着甚么重要的东西吗？”

　　“当然。”贝尔法斯特回答，她顺势借着林育的问题、将裙襬轻轻摆弄，直接坐在了众人的附近，如同自己一开始就在这里。“如果说单靠【AzurLane】面对崩坏只有0%的胜算的话──”

　　贝尔法斯特伸出了一根手指头，待除了拉菲和欧根亲王之外的人都将视线放了上去的时候，那粉色的水嫩双唇微微张开：“将里面的东西解放出来加上指挥官阁下你们之后，胜率是1％。”

　　丽塔选择了在其他人还在沉思的时候，插入了贝尔法斯特的话语。“从零提升到一？看来你所谓的东西是可以大幅度增加你们【AzurLane】战力的吧，而你们不自己去取的原因──”

　　“是，没有投入其中的战力，对吧？”丽塔的言语如同利剑一般，直指了贝尔法斯特话语的问题所在。

　　对此，贝尔法斯特也只是颔了颔首，认同了丽塔的推论没有半点的错误，她们舰娘一置称呼东边的那个怪物为【看守人】，是被她们选择性忽视的一个大问题点。

　　“没有足够的战力是其一。”欧根亲王出乎所有人的意料开口了，她召唤出来的【舰装】彷佛有着自己的灵性，双头的龙首将捆绑她的绳子给咬断，有着活性的【舰装】便是她们铁血的特色。

　　“其二则是，被关在了东边的那个，本身就会让我们迟疑着是否要拚着大部分战力的损失而去进行救援行动，但她们确实有那个价值在、只是之前的过节没有那么好消散的。”欧根拍了拍军装上的灰尘，坐了下来说道。

　　林育没有回话，因为一口气接收到了太多的信息，他是在思考着、东边被所谓同时有了之后能大幅增加己方战力。

　　符合这些条件之后、再一一地进行筛选，林育就想起了在【教你如何成为他人眼中的萌新指挥官：成长之路】中看见过的一个词语，虽然他觉得应该不可能、但还是试着问了出来：“是、塞壬吗？”

　　林育一说出口之后，就感觉到了满满的后悔感，因为在场唯三的舰娘在自己说出口的时候都用一种想把自己刺穿的眼神看着自己。“咳咳，如果是我说错了的话，我道歉？”

　　最先发话的人是贝尔法斯特，虽然在对方和罗恩的战斗之中就知道林育有在隐瞒着些甚么、但现在看来对方知道了这个【AzurLane】中理应没人会告诉他的词语……

　　“指挥官阁下您没有说错、无需道歉。”贝尔法斯特话锋一转、严厉地问着：“但可以的话，还请您告诉我……塞壬这个词语您是从哪里得知的，是从铁血那边吗？”

　　“给我等一下，贝尔法斯特。”插话的人是欧根亲王，她平日显得妖艳万分的秋眸此时也转为军人般的肃正。“我们铁血确实是支持指挥官的，但是我们也分得清当下甚么是能说的、甚么是不能说的。”

　　尔后，二位舰娘同时将视线转到了唯一没有发表意见、同时也是最早接触到林育的拉菲身上，只见对方一脸疲倦的举起手、说道：“拉菲，没有说过塞壬这个名字……应该？”

　　随后，三位舰娘同时看向被重装小兔抓住、没有丝毫退路的林育问：“指挥官你是怎么知道这个名字的？”

　　林育转过了头、错开了她们的视线，敷衍地说：“就那个、从书上看来的？”

　　正当贝尔法斯特她们想要继续追问的时候，丽塔站起了身子、优雅地看着那三人，同时说道：“随意探讨主人的隐私、可不是一位好女仆应有的表现呢，可以请你们三位稍微退后吗？”

　　制止她们继续往前的是，不知何时已经包围住她们的光枪、架在了林育前方的双刀、将枪口对准她们的二位银发女骑士、守护少年的机器之物、还有如同鬼魅的双镰。

　　跟，一把愚钝、但却刺破她们肌肤的……纸伞。

　　“不好意思呢，但果然还是得宣示一下主权才行啊。”这样说着的姬子绕过树人，走到了林育的面前、轻轻撩拨起那黑色的发丝，入手的触感如同细细水流般，她笑道：“这位公主大人可是我们休伯利安的舰长呢，要审问也是由我们来──”

　　“知道了吗，小猫咪们？




第四十一节 终结的故事被他写下了崭新的一笔

　　那个，现在有人可以跟我解释一下现在的情况吗？

　　林育不解的看着现场剑拔弩张的气氛，【Azur Lane】的拉菲她们和休伯利安的姬子她们对峙着，感觉如果自己现在开口、死的肯定是自己的说。

　　“不好意思呢，这位公主大人可是我们家的舰长，他的主权可是还在我们的身上喔？”姬子带有敌意的说道，她打从一开始就没有打算与这些舰娘和平共处，因为她要的并非是同盟。

　　而是她们在上、舰娘在下的臣服关系，即使有着林育的这一层关系当作缓冲垫也无所谓，但是在林育的方面上她们必须是紧握着最大的权力才行，因为你看她们可是先来的啊！

　　“……十分抱歉，是我唐突了。”看见这群异世界人的行为之后，贝尔法斯特决定退后一步、毕竟听说她们只出动了三个人就将俾斯麦她们一行十二个人都无力化。

　　而在那其中，还有着她们皇家的主力在里面，要知道厌战.改可是连她贝尔法斯特遇上之后，都只需要思考如后以最小代价进行撤退的存在，唯一能正面压过那位舰娘的也只有腓特烈大帝。

　　欧根亲王这个时候才终于发现，为甚么俾斯麦打从一开始就完全不用武力压服林育的方式，而是将其视为自己的上属，她想应该就是因为这一群人的存在吧？

　　用着连她都来不及展开【不破之盾】的速度，立马抢到最佳的位置压制住她们三人，就连自己身边的二个人都还没有反应过来，就被数把武器给掐住了喉咙，这感觉真不好受。

　　欧根亲王她，就连眨眼的动作都做不出来……

　　“指挥官……拉菲我、只想要待在指挥官身边，这样也不可以吗？”与贝尔法斯特的退后、欧根亲王的观望不同，她选择了踏出一步、靠近到了姬子的面前，腥红双眸注视着她。

　　姬子稍感意外，但并不是因为计划出现差错导致的厌恶、而是一种事情虽然不如自己所料、但是往了更好的方向走的感觉。“单纯想待在林育身边，看来你对幼女都有着非凡的吸引力呢？”

　　说着这话的时候，姬子偷偷撇了脸色略差的布洛妮娅、即使因为摆脱了原先肉体的缺陷而拥有了表情，但是能看见布洛妮娅这么明显的脸色变化，这还是头一遭呢。

　　拉菲的回答反而让林育出现了疑惑，因为在他得到的情报当中拉菲是有着指挥官的存在才对，但是现在对他所表现出来的依赖感不同于其他舰娘，那实在是太过异常。

　　他可不认为只是单单几次的伸手救援对方或是指挥官的天生好感度加成，能够让拉菲这位原先有着指挥官的舰娘对自己如此的依赖，铁血宿舍那时候也是、唯一出手帮助自己的也只有她。

　　但是现在，林育看向了布洛妮娅、对方在他的视线之下只能让重装小兔将自己给放下、布洛妮娅对着林育走向拉菲的景色、默默呢喃着。“……林育，太过狡猾了，明明知道布洛妮娅不会拒绝你的愿望。”

　　而看着这一切的不只有布洛妮娅，在她的身后希儿默默看着女孩单薄的身影，一时间她的双眼中甚至只有那一人。“布洛妮娅姊姊，你果然对林育哥哥他……”

　　剪不乱理还乱啊，这个？

　　天知道琪亚娜她现在是用着什么样的表情看着这三个人，明明布洛妮娅那个小矮子早就明确了自己的心意，但是又怕再一次失去对方、承受又一次的伤害，因此逃避、因此默默注视着。

　　在场唯二知道那一段记忆的琪亚娜，她也只能默默注视着这别扭的情感、扭曲的二人，真是希望林育记忆恢复的那一天……布洛妮娅你可以做出不会让自己后悔的抉择。

　　林育走到了拉菲的面前，他看着注视着自己的拉菲、没有跨步的欧根、往后退的贝尔法斯特，或许她们三人现在的行为也代表了【AzurLane】目前对于自己的态度。

　　──承认、观望、隔阂。

　　林育伸出了右手、然后说道：“啊，之后也请多多指教，拉菲。”

　　拉菲没有回话，只是默默将脑袋挤入了林育的怀中，而这一动作差点没有让布洛妮娅走火、一旁的琪亚娜连忙拉住自动反应的重装小兔。

　　“拉菲或许，比自己想的……更加需要指挥官。”白兔女孩说着，这个世界已经失去了希望、但是过往的世界也不曾让她感到温暖，拉菲心想现在这份感情或许是真正的，应该。

　　“好了，让我们来重新商讨一下吧……”林育任由拉菲将自己的双膝当作了枕头，他对着重新坐了下来的众人说：“根据贝尔法斯特提供的情报来看，东边的【看守人】可以成为对崩坏的第一战。”

　　“是的，如果指挥官阁下您有需要的话，我可以将东边海域的情报整理成书面报告为您呈上。”贝尔法斯特看着拉菲片刻之后，才回答了林育的问题。

　　“如果要解决东边的那个家伙，难度可不简单……”欧根亲王附和着，她的双手环抱、脸色凝重。“那可是这个世界上，第二强的家伙。”

　　听见了欧根的话之后，林育只是苦笑着、这个世界上第二强的家伙吗？

　　“这个世界上第二强的吗？”林育无奈地笑了出声。

　　“指挥官，我不认为这是能笑得出来的事情。”欧根则是露出了不解的表情。

　　林育伸出了右手，一本黑色封底的书本从银灰色的魔法阵中落入他的手中，他随意地翻开了一页，然后笑了出来。“世界第二，但是加上了我们这群外来者之后就不一定了。”

　　“而这，就是世界给予我的答案。”林育将右手往书页上一抹，为甚么林育不肯使用书架的能力，因为那是能够大幅度改变世界的力量，那是一但使用过后、便放不开手的力量。

　　──因此，为了使自己不成为书架的滥用人，他只能不断地拒绝、再拒绝。

　　“知识就是力量，而被封入了九十万六百六十六书本的我……便是不败的。”说出口的那个剎那，布洛妮娅彷佛看见了那个自信、总是宣言自己不败的那位男孩，那被神明所眷恋的男孩。

　　──他，回忆起来了？

　　淡蓝色的魔力凝聚成林育手中的笔，魔力书写于幻书之上、那是被承认为主人的他所拥有的权力，他自信说道：“拉菲、欧根、贝尔法斯特，你们的故事就由我来重新展开！”

　　丹特丽安的书架，装入了九十万六百六十六的幻书，其力量的解读是……

　　【能自由操纵、编撰幻书程度的能力




第四十二节 突如其来却又意料之内

　　“不知道指挥官突然召集我们是有甚么事情？”标枪一边带着绫波、一边往已经陈旧许久的停泊港口走去。“总感觉……好像大家对指挥官没有想象中的高兴呢。”

　　绫波听见后，稍微看了一眼标枪、难不成对于标枪来说……舰娘突然和指挥官的真人格斗只是高兴不高兴的问题吗？但还是回答道：“我觉得如果大家都可以和平相处就好了。”

　　但是她也知道，现在【Azur Lane】的和平景色也只不过是因为出现了共同的敌人才能够维持得住，这个世界总共出现过三次的大战，第一次是因为塞壬的出现、人类才得以统一战线。

　　第二次大战的契机则是，人类之间的信念不同导致的内部分裂，明明那个时候也只不过是稍稍缓解了来自塞壬的压力，但却就是这小小的松懈才让塞壬得以分割她们为【赤色中轴】和【碧蓝航线】。

　　最后，则是在内斗的最后混战中，崩坏入侵、一举击败她们双方，第三次的世界大战只持续了短短的七天，就如同上帝创世花了七天、灭世也只不过是短短七天罢了。

　　绫波停下了脚步，她看见了本是用来接送各个指挥官所使用的停泊船港再一次充满了人潮、虽然大部芬都是舰娘，只是这尘封已久之地能再次恢复人气，她的内心也有稍稍动容。

　　“【赤色中轴】和【碧蓝航线】都已经输过了一次，这一次我们的【AzurLane】不会再输了，我绝对不会再输了。”绫波呢喃着，即使她们的对手是无论如何都没有获胜希望的强敌。

　　听见绫波的呢喃，标枪迟疑了一下之后、坚决地握住了她的手，对方吃惊之余标枪微笑道：“绫波酱，不是我、是我们都不会再输了！这一次我们要跟大家一起战斗到最后！”

　　“恩。”绫波用力地点下了头，这一次她会与自己的友人一同奋战到最后……只不过，对于那位只有几面之缘的指挥官她心中充满了歉意，要对着她们下令去死真是非常的抱歉。

　　若有来世，绫波希望可以为这位完成她们心愿的指挥官献上一份力量，只是这一世她的战斗、她的生命、她的荣耀都将与崩坏的人类文明一同沉入深海之底，带着那群可憎怪物的生命一起。

　　“绫波、标枪！”远处的独角兽抱着白色的玩偶往二人走了过来，轻飘飘的身体让她能快速穿越着人潮，紫色的秀发衬托着她那精致小脸、微风飘荡。

　　“独角兽酱！”标枪举起手来、用力挥舞着，等到对方小跑过来后，高兴地说：“你怎么会一个人在这里呢？”

　　独角兽稍稍腼腆的露出笑容，转移视线看着远方用眼神观望着她的光辉等人，抱着玩偶挡住下半脸，轻声说着：“我刚才都和姐姐她们在一起的，刚刚看见你们之后……就跑了过来，这、这样不行吗？”

　　这可爱的生物到底是从哪里来的？能够从哪里抱回了一只独角兽酱？如果她标枪的零用钱够的话，她还真的想要去买一只独角兽酱回来好好疼爱了！

　　不过标枪还是快速回答了：“没有喔，能看见独角兽酱我也很开心！”

　　“绫波也很开心。”旁边的绫波也点了点头，她的小脸上也难得地出现了一丝的笑容。

　　不远处看见这一幕的皇家方舟：“我、我死而无憾了……幼女轻航和驱逐舰的羞涩小日常，神明已死！”

　　光辉撇了她一脸，叹了一口气远离了几步。“皇家方舟桑，你的鼻血流了出来喔？”

　　伊丽莎白则是无语地看着皇家方舟说：“皇家方舟你这老毛病还没有改过来吗？本王都因为你的缘故不知道被重樱的舰娘给投诉了几遍！”

　　皇家方舟突然正脸、气氛严肃地对着伊丽莎白说道：“陛下，我希望你清楚一件事情，我不是喜欢幼女、只不过我喜爱的特点都刚好在幼女与驱逐舰上而已！”

　　“这不就是喜欢幼女了吗？你这变态！”

　　“不，老实说吧……独角兽酱还能够接受，但是陛下你的话，我的守备范围还没有那么大。”

　　“……你这变态快点给本王退役、退役！”

　　“美好的女孩们还在的一天，我皇家方舟就势必会奋战到最后一刻！”

　　“别给本王回答得这么理直气壮啊！”

　　周围陪同的几位皇家阵营的舰娘们也纷纷露出了苦笑，她们的女王陛下就是这一点才可爱呢，不过这样时不时可以互相拌嘴的日常也快要结束了，不只是光辉她们这样想，其他的舰娘也一样吧。

　　找到人类、成为指挥官、完成最后的战斗，接下来就只剩下了最后的一个步骤了，虽然说是要完成人类对于崩坏的复仇，但是曾经于其战斗过的她们也是知道的，那是一场没有胜算、单纯送死的战斗。

　　威尔士亲王默默开口说：“指挥官突然之间召集我们……是因为我们告诉他的那个故事的原因吗？”

　　光辉听见之后，则是默默摇头道：“据我接触那位指挥官先生的时候来看，他不会是那种会忽视她人愿望的人，而且她也说出了让陛下满意的答案，不是吗？”

　　“也是呢，是我多虑了。”威尔士亲王对着光辉，回以了一个笑容，林育的回答她也有听到，对此她也给出了高度的评价，是一个不会无视她人愿望之人、一个温柔的少年。

　　港口中，在无数舰娘的讨论、纷扰之中，有几个人默默走到了中央特意搭建起来的舞台上面，而在那群人当中有三个人是她们所熟悉的人，分别是……

　　光辉：“贝尔法斯特？既然她也在上面的话，就代表这次指挥官先生要宣布的事情她也是同意的吗？”

　　俾斯麦：“那个不是欧根吗？她怎么也会跟指挥官一起出现，那个时候她不是说她有事情要先去忙？”

　　标枪：“拉、拉菲酱？！她怎么会出现在上面，而、而且还跟指挥官先生一起手、手、手牵着手！”

　　绫波：“标枪，冷静一下。”

　　独角兽：“那个就是指挥官吗？但是后面的那些人是谁？”

　　林育默默停下了自己的脚步，为了配合他的步调、其余的人也都站在了他的后方，虽然不知道贝尔法斯特特意搭建这个舞台的用意是甚么，不过能让所有人的视线集中起来也算是不错的了。

　　“【Azur Lane】的各位，午安。”林育理了理领袖上的麦克风，然后喊道：“如你们所知道的那样，七日之后我们将会发动对崩坏的一系列作战，希望大家都能够用尽自己的全力！”

　　威尔士亲王默默微笑着，果然是为了提高士气、所以才特意召集她们吗？不过临死前的呼喊真的有着其意义所在吗？

　　“而，我们的第一个目标是──”

　　第一个目标？突然之间，所有的舰娘都看向了离自己最近的人，发出了困惑的神情，她们的目标始终不都只有一个吗？

　　就是，【亡灵】所在的南方啊……

　　“是东边，我们要先打倒的是【看守人】！”

　　这是……怎么一回事




第四十三节 纷乱的开始

　　林育的发言让台下的所有舰娘开始了躁动，因为她们以为七日后的战斗就是最后一场了，目标是崩坏的大本营而非是东边那个类似收押所的地方，而且里面关的人她们也不想去救！

　　要她们舰娘去救塞壬出来？要是放在九十七年以前，怕不是要笑掉全人类的大牙了？这位指挥官真的知道他在说些甚么吗，他真的知道他这一句话的意义在哪里吗？

　　林育也发现了舰娘的反应有点不太对了，但是目前的发展来看、都还在与贝尔法斯特商讨的状况之内，接下来就只需要等待就好了……他深吸了一口气，全神集中在了场下的情况。

　　底下的吵闹声久而久之就没有了动静，但那并不是代表她们就接受了林育的提议，如果他已经是被所有舰娘承认的指挥官就算了，但现在……于是，重樱方的三笠站了出来。

　　“指挥官，请恕我无法听从您的命令！”三笠最先发出了反对声，她不是会盲目遵守命令的舰娘，身为重樱的大家长、她势必要守护好自己的家人不会因为过于无理取闹的命令而赴死。

　　更加不用说……居然要她们抱着生命危险去拯救那群人型塞壬？

　　要知道，崩坏能够这么顺畅的入侵进来，绝对也少不了她们的一份功劳！要不是她们将【亡灵】给逼入死巷，那孩子会直接在决战的时候心里崩溃、直接成为了新的律者引发崩坏吗？

　　“我们期望的七日后决战是直接与崩坏主力战斗！”三笠大喊着、她的双眸无比锐利，同时间她背后的重樱舰娘们也都聚集在了一起，对着林育发出抗拒的意念。

　　“而不是近乎文字游戏一样的去做无用功！若是您无法对我等下令、若是您没有那勇气面对现实，那么……”三笠收起了声，因为停顿而胀大的气势逼人，她喊道：“就请辞去指挥官一职！”

　　欧根亲王微笑着，哎呀呀，这可真是直白地说了，如果无法完成我们那几乎愚蠢的送死行为的话，就请不要再理会她们了，也就是说她们重樱要将林育给拒之门外。

　　那么，有多少的舰娘会附和三笠的言语、又有多少的舰娘会选择站在林育这一边呢？想要弄清这一点……也是贝尔法斯特不选择让她们各自传达、而是集中人群的目的吧。

　　如果林育真的想要消灭这个世界的崩坏的话，那么他就势必要去看清这一点才可以，到底谁是可以托付重要行动的舰娘、谁才是林育可以全盘信任的舰娘，这一切会在这场集会中决定出来的吧？

　　欧根亲王不禁握紧了双拳，她们铁血的舰娘会在这次的集会中表现出什么样的态度？俾斯麦、提尔比茨她们能够看得出来这场集会的目的吗？如果连她们都站在林育的反面的话？

　　如果是她个人的话，她被这群人真的想要反攻崩坏的计划给攻略了呢，如果这位少年真的可以带着她们消灭崩坏的话，跟着他一起离开这个世界也是不错的选择。

　　所以……铁血的各位，请千万、千万不要让我感到了失望的说。

　　“不愧是重樱的各位，只有在这种时候才会态度积极。”腓特烈大帝站在了三笠的反面，虽然她在军籍上是铁血、但是她才不管铁血的其他人怎么去想，因为她一人便可为一军！

　　“请不要在这个时候抢我们的锋头，腓特烈。”俾斯麦踏了出来，舞动着的金色秀发闪晃着众人的眼眸。“我们铁血可不是指挥官被人随意侮辱后，还能够坐着不管的呢！”

　　“……你们铁血是想要再次引发内战的吗？”三笠身后，赤城带着加贺站了出来说道：“我们重樱认同三笠的意见，我们【AzurLane】是不需要软弱的指挥官的。”

　　“喔，赤城你难得的会反对指挥官呢，我还以为你是那种有新的指挥官就会马上靠过去的死狐狸。”接话的人是罗恩，穿着军装、恢复元气的她收敛着那疯狂，但却比以往更加的让人颤抖。

　　但是此刻，罗恩的笑容却比先前还要更加让人感受到藏在纤细身体中的杀意。“怎么，想要打架的话我可是完全奉陪的喔，从以前就想要将你那乱晃的狐狸毛给拔了做围巾。”

　　“……哼哼。”赤城的脸也阴沉了下来，鲜红的火焰随着她的手摆动，一道道燃烧了起来，那双兽瞳中缓缓透出杀气。“罗恩，看来是太久没被管教了呢，你那张狗嘴现在也会乱吠了呢。”

　　“要不，让我来帮你封起来如何？”

　　“呵呵，我想指挥官刚好会缺一条过冬用的围巾。”

　　我想我应该是不需要的说，林育默默地吐槽着，同时他也在舞台上看见了分别是重樱和铁血的舰娘，纷纷以三笠、腓特烈大帝为首，站好了她们的分队，从他的余光还能看见欧根不禁情的握住右拳。

　　林育十分温柔的转开了视线，就把这一幕永远藏进自己的心中吧，听说欧根亲王和罗恩一样都是重巡洋舰呢，我可不想要再被【试作型三联装203mmSKC主炮】给炮轰一轮了。

　　“没有想到居然是【赤色中轴】的各位会再一次引发内斗，不过这一次还请铁血的诸位让我们皇家参战吧。”光辉说着，慢慢走到了俾斯麦的旁边，一如既往的笑容让人无法猜透。

　　“恩……不如这次就叫做【荣誉之血】如何？”光辉拍着双手说道，双方都是为了各自的荣耀而战、为了指挥官的名誉而一战，即使会流光她们的鲜血那又有何不可呢？

　　“光辉汝给本王等一下！为甚么本王非得要跟这群野蛮子统一战线啊？！下仆只需要本王和本王的舰队就足够了！”一旁被厌战.改拖过来的伊丽莎白如是说道。

　　“既然你们皇家都参战了的话，不如让我们白鹰也参一脚如何？”北卡罗来纳说道，同时白鹰的舰娘们也都站在了重樱舰娘的一方。“虽然不想跟重樱连手，但是你们也知道、我们已经不能再忍受叛徒的存活了。”

　　“七日之后，不是【亡灵】被消灭、就是我等白鹰葬入大海。”说着，北卡罗来纳展开了她的【舰装】，随着她话语一落、诸多舰娘也都展开了【舰装】、开始了双方的对峙




第四十四节 东海镇压计划『Code 0』

　　无数的舰娘分为了二边，一边是以皇家、铁血为主，另一边则是以白鹰、重樱为首，双方都是为了各自的理念而战，她们都各自有着各自的苦衷，为了守护、为了复仇……等等。

　　林育将双眸转向了不知不觉中就走到了自己身后的一群舰娘，是以逸仙为主、人数最少的【联合】阵营，站在最前方的逸仙看见林育的视线之后，对着他露出了笑容。

　　“贵安，指挥官。”随后，她跨出了一步、与贝尔法斯特、欧根亲王和拉菲并肩，开口说道：“我们【联合】全员认同您的提案，请随意差遣、任何的任务我们皆会去完成。”

　　“……我知道了，你们的忠诚我会收下的。”林育注视着对方的双眸，他从中无法看出逸仙是否有甚么其他意图，但是他仍回答道：“只是你们为甚么不下去站队、这样也能对我宣誓忠诚的吧？”

　　听见林育的回答之后，逸仙的双眼看向了一旁故作冷静的贝尔法斯特，原来是这个样子，尔后她回答：“我们【联合】皆无意去参与舰娘的内斗，我们的愿望只有一个……”

　　“在指挥官、也就是您的命令之下，死亡。”

　　“……”

　　林育愣住了，随即看着其他的【联合】舰娘们，但是却发现她们没有因为逸仙的回答而动容，这让他不禁问出了最为失礼的问题。“是甚么……导致了你们这样的想法？”

　　问出口之后，林育也察觉到了自己言语中的异样，连忙接着说：“啊……不用回答我也没有关系的！”

　　逸仙先是一愣、随后看着林育的反应不禁笑了出声，果然和她第一眼看见他时候的印象一模一样呢，她那樱桃小嘴张开说道：“是的，因为我们【联合】是之前那些被崩坏灭亡的势力所残留的舰娘。”

　　她停顿了一下之后，看向了身后的其他舰娘们，得到她们的认同之后才继续往下说：“但是指挥官您可以想想为甚么一个势力被灭亡之后，我们却还能够站在这边呢？”

　　“因为……你们幸运存活了下来？”林育说出了自认为的答案，但却被现实狠狠赏上了一巴掌。

　　“并不是，因为我们是被前任指挥官在战前就下令【退役】的舰娘们，没收了我们的【舰装】、让我们主动成为逃兵，就是这个意思呢。”逸仙露出了笑容，但是她握伞的双手不禁死死捏紧着。

　　“因此在【Azur Lane】重新恢复舰娘身分的我们，在这里只愿恳求在指挥官的作战下寻求死亡，不论地点在哪、不论敌人是谁。”她说道，同时她散发出的战意不比底下的舰娘弱上多少。

　　啊啊……这下子我甚么都明白了呢，这一群舰娘所背负着的东西、她们所祈求的愿望，林育看了一眼仍闭上了眼的贝尔法斯特、满意地看着下方的欧根、还有想要睡着的拉菲。

　　这个时候，有人轻轻拍了拍自己的肩膀，符华在休伯利安其他人的鼓动之下走了上前，看了逸仙她们一眼之后、对林育说道：“林育，再不阻止的话下面可能会有人开始受伤。”

　　“也是时候了。”林育对着符华点了点头，然后他背对着符华、转头对逸仙说道：“你们【联合】的愿望我听见了，那么有一件事情恐怕不能如你们所愿的那样……”

　　林育漫步走到了逸仙的面前，伸出了右手说：“至少，在我还活着的时候，是不会让你们任何一个人去送死的，相对应的，你们将命托付给我、我也会将我的生命托付给你们！”

　　“那么……逸仙我会期待着的。”她先是低下了脸、随后再次抬起视线的时候已经是不同于先前的苦笑、而是让人感到春风吹徐过的笑容。“在您面对死亡的命运之前，就请让逸仙我陪同。”

　　林育没有回答、只是给予了笑容，随后对着逸仙说：“那，作为你们指挥官的第一个命令就是，逸仙你的纸伞可以稍微借我用一下吗？”

　　“咦？”逸仙发出了困惑的声音，随后回答道：“但是……这把纸伞只是普通的伞而已喔？”

　　“没关系，拜托你了。”

　　“恩……我知道了，请您拿好。”

　　林育接过了逸仙递来的纸伞，将其撑开之后放到自己的肩膀上，转头对着她笑道：“接下来发生的事情，可千万不要转开你们的视线喔？”

　　林育撑着纸伞、走到了符华的身边说道：“那个符华……之前不是说好了让樱上吗？怎么会是你出来？”

　　符华对此也是叹了一口气，然后说道：“樱的话……还不是因为你之前叫樱隐瞒我们，她被卡莲带下去了。”

　　“所以，作为代替就只好由我来了。”

　　“……这就是，自作孽不可活吗？”

　　不知道这次我的骨头能不能幸存下来？

　　林育放弃似地对着符华伸出了没有拿伞的左手，然后无奈地笑着说：“可以的话……算我拜托你了，请你下手千万、千万要手下留情！”

　　符华久违的露出了笑容，慢慢牵上了林育的左手，那小嘴慢慢说出了让林育不禁一抖的言语。

　　“这不也是个能让你好好锻练身体的机会吗？”

　　……

　　……

　　北卡罗来纳静静看着对面的皇家、铁血舰娘们，她的内心中总有一种被甚么人给计算了一样的想法，而这直到她偶尔抬头看见贝尔法斯特的表情，才真正确认下来，她们真的被计算了！

　　但是这个时候，即使她想要去阻止也已经来不及了，因为身为最早导火线的二个人已经冲了出去！

　　赤城：“你这、只会跟在指挥官后面，疯笑着的病犬！”

　　罗恩：“至少我比你这只会用身材诱惑的狐狸精好上太多了！”

　　无数的红色式神飞上了天空，随之而来的是罗恩的黑色龙头张开了血口，双方的火力即将接触的那一个瞬间，二人的动作逐渐缓慢下来、到了最后甚至都没有办法移动半分。

　　一位少女穿着青白色的旗袍缓缓从空中落下，肩上的纸伞随之转动着，如墨一般的长发几乎吸引了众人的视线，待她落地之时……墨色的太极八卦包覆了所有人的脚下。

　　“舰长之令，所有人不可擅自发动攻击。”

　　少女轻甩秀发，危险的气息充斥了整个港口。

　　“同时，东海镇压计划『Code 0』，于今日正式启动、所有的舰娘如果有疑虑的话……”

　　墨色的太极缓缓缠绕于符华的左手之上，几乎连半点的崩坏能都没有透出，她青色的双眸震慑着港口的舰娘们。

　　“不妨先来问问我吧？

　　----

　　----

　　PS：给点票票否？




第四十五节 神州的仙人

　　符华看着躁动的舰娘们，根据着林育他们的计划来看，现在只需要彻底让她们知道双方的实力差距、之后再藉由『Code0』计划让这些舰娘知道她们确实是有着力量驱逐崩坏。

　　“意思就是……只要现在我一个人把所有人都打昏就可以了吧。”符华轻笑着，这样人数差距的战斗已经多久了呢？“很好，就当作是与律者战斗之前的热身。”

　　她轻踩着地板，深黑般的巨大太极瞬间变为了无数的墨水漂浮于天空、然后淡淡散去，符华轻转着手上的纸伞，身体的各项状态都反应到了她的脑中，果然林育的身体比起容器来得好用多。

　　“……是指挥官？”罗恩恢复了行动能力之后，有点不确定的说道，虽然听说巡游部队说过林育貌似有着切换型态的能力，但是所谓的切换居然是这么巨大的吗？

　　“是林育、也并非是林育，如果真要称呼的话……”符华看着罗恩笑道，手中的太极轻绕着、黑与白的色彩旋绕着她的身躯。“就请称呼我为林华、或是科技化一点……叫林育.Ver符华也可以。”

　　“……我才不管你要叫做甚么，但是请不要来妨碍我和罗恩的战斗。”赤城明显已经是被罗恩给激怒，她的周围再一次燃烧起了赤红色的式神群。“我们重樱仍未承认你是我们的指挥官！”

　　彷佛是要附和赤城的话语，巨大的青色狐狸出现在了她的身后，青蓝色的鬼火于无尽天空中燃烧着，站在其头颅上的加贺大喊道：“姊姊大人，我加贺现在就来助您一臂之力！”

　　“可不要又一个人勉强了，赤城。”三笠缓缓走到了赤城的身边，这下她们重樱就算是叛出了【AzurLane】了吗？不过算了，如果连自己的同伴都不站在一方……

　　“这一次，我们【重樱】将会与你一同前行！”三笠抽出了自己的军刀，刀尖直指着林育、眼中的战意不断沸腾着。“指挥官阁下，若是您执意要执行计划的话，就请您踏过我等的尸体！”

　　原来如此……是狐狸呢。

　　符华看着巨大的狐狸式神，对方应该是有考虑过在港口的空间才会选择这种大小的召唤兽、应该已经有意将身躯给缩小过，【白鹰】的舰娘目前没有动作、所以对手只剩【重樱】了吧。

　　不对，貌似自己得多花费一点力气了。

　　“非常抱歉，但是这场战斗我们【白鹰】也有不能怯步的理由在！”北卡罗来纳轻轻叹息着，她的身后华盛顿也装备着【舰装】跟了上来，无数的【白鹰】舰娘也随之跟上。

　　看见这个情况，拉菲没有说半句话语、只是默默低下了脸……果然，她的背叛导致了大家都没有办法正常去思考，彷佛怒火充斥了整个世界一般，被有着最显赫战绩、也被世人信任着的她……

　　给，背叛了。

　　“你，不下去一起吗？”欧根亲王问着，拉菲对于下方的【白鹰】舰娘们有着甚么意义，她十分的清楚。“虽然我不知道指挥官真正的实力有多强大，但是加上了你的话总能想出办法的吧？”

　　“拉菲，不会下去的……”拉菲认真地看着下方林育和【白鹰】、【重樱】舰娘的战斗，她不会选择下去战斗。“这一次，不需要指挥官的命令、需要大家自己去……思考。”

　　“是吗？”欧根亲王转过了头，总督府的所有舰娘只有二位成功从那一次的大战中脱身而出，一位是她身边的这位驱逐舰娘、另一位则是不在此地的舰娘。“如果这是你的决定，我想她们会同意的。”

　　赤城倒吸着一口气，她发出了最后的通牒。“我理解了……指挥官您的计划请容我先放一边，但是现在我无法原谅罗恩、唯有亲手【退役】了她，我的怒火才能得到缓解！”

　　漆黑的龙首张开了巨大的炮口，罗恩也不输气势地反驳道：“这句话是我想要说的，就连以前的旧恨也一起算一算吧！我会看在指挥官的面子上只把你打进修复室就好！”

　　“哼哼。”

　　“哼──”

　　符华叹了一口气，然后转头看着变成灵体漂浮着的林育，只见他无奈地点了点头，对着符华说：＂别打死就可以了，熊孩子就给我好好教育一下吧，不然等计划开始时会很麻烦的。＂

　　＂啊，不过上仙请您千万把伤势控制在七天内可以恢复的程度！＂

　　“我知道了，我会圆满完成任务的。”

　　林育突然觉得【Azur Lane】的舰娘们十分地可怜，希望符华上仙真的可以手下留情一下……不然，他怕是得一个人去完成潜入计划了。

　　“你们一起上吧。”符华开口说道，崩坏能瞬间垄罩了整个港口，青色的眸子首先锁定了看起了最为庞大的目标物。“或着是说……没有一个人先受伤的话、你们提不起劲？”

　　微风吹过，赤城睁圆了双眼，刚才还被她一直盯着的林育跑去哪里了？明明前一秒应该还在她眼前的才对！为甚么现在人就消失了？！等一下……难不成，她连忙大喊：“加贺！”

　　但是，等她转头之后，加贺仍没有搞清楚发生了甚么事情，只是呆呆地看着林育的突然消失，尔后所有人的视线都集中在了她的身后……她愣愣地说：“我背后……有着甚么吗？”

　　“恩，有着甚么呢？”符华回答着，她轻轻踏着脚上柔软的毛皮，看起来待会打起来的手感应该算是不错的吧。“要我说的话……恩，我只不过是一个路过的神州仙人而已。”

　　“哪、哪呢？！”

　　巨大的黑色气旋混杂着空气，如墨一般的双色太极垄罩住了整只青色狐狸，符华动作轻柔且优雅，她的左手轻放在了狐狸的毛皮之上，巨大的太极快速收拢起来。

　　“阴阳化生，清浊自分。”符华轻语，墨色的气旋包覆了狐狸、站在了她身旁的加贺不自觉睁大了双眼，明明只是个普通的人类、为甚么……为甚么能够拥有这样的力量？！

　　“两仪法──”

　　所有的舰娘同时都看见了足以分开天地的巨大两仪八卦图，明明是这么浩大的技能、但是她们却连一点点的能量都没有办法察觉到，彷佛那八阵图从一开始就是存在于世界之中的。

　　“仙法．天极。”

　　巨大的八卦凝聚于符华的手掌之下，随后她化掌为拳、巨大的崩坏能瞬间转换为阳的刚猛。

　　“嗷──！？！！”

　　一拳落下，伴随着的是青色巨狐的惨叫声，黑白混合的强大气劲瞬间打穿了它的身躯、巨大且深可见骨的洞口就这样在它身上绽开。

　　待狐狸重新变回了纸样的式神，符华轻巧落地、同时手中将早已昏去的加贺丢到了赤城的面前，她嫣然的笑容绽放，道：“那么，接下来就正式开始修练吧。




第四十六节 过于强大的力量，是毒药

　　加贺瞬间之内的落败是在场的舰娘都没有料想到的事情，要知道她可是【AzurLane】的中流砥柱，而且身为航空母舰的她虽然擅长大范围的压制，但是其防御力也能说是一流。

　　“击破数一位，接下来你们还不上吗？”符华露出了笑容，张开的纸伞遮挡住了她半面的容颜，让人无法猜透眼前这位自称仙人之人的想法。“还是说……感到了害怕？”

　　赤城没有说话，手中的式神群瞬间胀大、深红的舰载机如同要包覆这个天空，全部一股脑地往符华冲了过去！

　　“不错的气势。”符华看着几乎布满天空的舰载机，视角的余光也注意到了那位叫做三笠的舰娘张开了【舰装】，炮口死死对准着自己这一边。“只不过……欠缺考虑。”

　　深红的舰载机俯冲而下，机枪、鱼雷、轰炸弹纷纷落下，符华将纸伞往上丢起，同时右脚画出了一个半圆、往后边滑去，双手一个太极八卦、黑白交结的色彩如墨水般呈现。

　　“不知敌人的强弱，就打算一口气分出胜负，乃属弱者心态。”符华静静站在了黑白太极的后面，同时舰载机的攻击也来到了她的面前，无数的烟雾被激起、挡住众人视线。

　　赤城咬紧了下嘴唇，她是希望刚才全放出的舰载机的攻击能够为战局写下圆满的一笔，在她的操控之下所有的舰载机纷纷飞了回来，不论是哪一种机种都是将所有的弹药打光才回来。

　　所有人都静静等待着烟雾的散去，以便确认林育的生死……只是，都可以硬吃下罗恩一套弹幕的他，真的会如赤城所想的那么轻松就被解决吗？

　　──答案，当然是不可能。

　　符华瞬间冲出了烟雾之中，第一个察觉到异样的三笠瞬间就抽出军刀、炮口对准了冲来的符华，但是她只听见来人笑道：“危机意识勉强合格，但是你犹豫了对吧？”

　　“什、”三笠刚想要回话，她手上的军刀斩落、但是却被符华一个转身就闪过了她的斩击。

　　“犹豫，便会败北。”符华自然地伸出了双手，轻轻碰在了三笠的下腹部、随即一推，巨大的冲击力将三笠给击飞到了半空中。

　　像是要趁胜追击一般，符华的左脚跨出了一大步、身体如燕般轻柔旋转，右脚借着整个身体的旋转力、往三笠的方向踢了出去！

　　待所有人重新认识到状况的时候，符华已经重新接住了空中落下的纸伞、漫步走到了赤城的面前，而唯一距离够近、前去阻拦的三笠已经不知何时倒在她们背后墙壁的大坑上了。

　　“辗、辗压般的力量……”赤城不解地看着走来的符华，她本来还举着的双手早已放了下来，只是她仍不解的问道：“指挥官有着这样的力量，为甚么不一开始就直接秒杀罗恩就好了？”

　　刚才飞出去的三笠，至少也跟罗恩是同一个等级的舰娘，不如说因为她是战列舰、各方面的数据比起罗恩要来得全面多，但是这样的她却是在眨眼之间就被眼前的人给击败了？

　　“……过于强大的力量，是毒药。”符华的双眸看着赤城，正如休伯利安的大家所担忧的那般，她们与林育相差甚远的力量，总有一天会成为对林育造成危害的毒药，她从不否认这件事。

　　“哈哈……甚么答案，根本就是文不对题呢。”赤城露出了苦笑，这个时候已经没有舰娘会再冲上来了吧，她们并非愚昧、当指挥官展露了绝对的实力后，臣服只是不远的事情。

　　“放心，林育从来没有打算伤害你们。”符华将纸伞收起，将伞尖对准了赤城裸露出的甲板之中，如同极致的崩坏能操控像是清澈的水流，从体内涌入了纸伞当中。

　　“请，睡上一觉之后，就只为如何驱逐崩坏而战吧。”墨色的太极再一次出现在二人之间，符华那彷佛看透一切的笑容成为了赤城最后看见的一幕，这就是神州的仙人吗？

　　──为甚么，你不早九十七年出现呢？

　　──这样，不就谁都不会死了吗？

　　“……真是令人叹息的想法，即使早出现九十七年、应消亡的事物终将消亡、那便是命运。”符华如同甩出剑芒、将纸伞挥出而又收回腰际，赤城只是如同昏厥过去、躺在了地面之上。

　　“但是……我们也没有资格斥责你这样的想法。”

　　符华露出了苦笑，那是明明知晓了命运的走向、即使身怀了能够敌千军的力量，她终究无法握紧消失之物……

　　──说到底，所谓的守护不就是那么一回事吗？

　　──只是，人们对于过于残酷的现实的一种挣扎罢了。

　　符华转过了身体，青白的旗袍随之摆动，她对着没有动作、只是愣在了原地的舰娘们问道：“那么，你们之中还有谁要上？”

　　足以镇压全场的气势再一次的压了下来，这次已经没有舰娘敢于踏出一步、面对眼前的人就如同是面对崩坏一般，那是一种……从心底上完全放弃的念头，然而九十七年那一次也是一样。

　　“或是说……要一起上，我也是无所谓的。”

　　看着符华只是击倒了加贺、三笠、赤城三位舰娘，就彻底让在场所有舰娘放弃了战斗念头，这让欧根亲王不禁退后到逸仙的旁边，对着这位东煌的舰娘问：“她刚才自称是神州仙人，那甚么仙人都是这么强的吗？”

　　逸仙闻言，也只能摆了摆头，表示道：“神州的仙人，那只不过是存在于神话与童话故事之中的存在，是比我们舰娘更加虚无飘渺的存在，如果真的存在的话……”

　　“相信，也不会眼睛睁睁、看着世界崩坏的吧？”逸仙无奈的苦笑着，如果人类真的还有这种大能存在，又怎么可能在最后的最后、都不曾出来拯救世界？

　　“也是、如果我们也有这样的力量……或许，世界就不会因为崩坏而灭亡了吧，真是羡慕指挥官所在的那个世界，还有着这样的人愿意挺身而出。”欧根亲王轻声回应道。

　　正如，那位仙人所说的那般……过头的力量，只能成为不知何时会毒死自己的毒药。

　　过度追寻着舰娘这股力量的人类们，又何尝不是因为她们这些毒药而完成了自己与世界的毒杀呢？

　　真是，过于讽刺到让人不得不苦笑面对呢

　　----

　　----

　　PS：加更是不可能的、除非我的肝跟我说它已经恢复了，不然加更甚么的、都是不可能！（鸽子脸.JPG

　　还有，谢谢给月票的书客89384953636、幽凤、普西芬尼，给刀片的［（）］，打赏的SELDOM




第四十七节 自己的薪水、自己女装赚？

　　第一天就在这样的波涛汹涌之中落下了帷幕，聚集而来的舰娘也都一一回去了，即使是反对声最为激烈的【重樱】也都带着昏厥的三人离开了港口，带头的黑长直萝莉对林育行了一礼。

　　“指挥官阁下，十分抱歉。”黑发萝莉说着，纯白厚重的和服遮掩着女孩的身体，随后她转身离去时、才缓缓说道：“您的计划，我等【重樱】会协助的、就当作您的温柔的补偿。”

　　“……温柔的补偿吗？”符华默默呢喃着，随后她看着其他的舰娘们，像是要等待着她们的答案。

　　北卡罗来纳最先说话了。“我们【白鹰】会去完成的，但是仅限这一次……就如长门说的那样子，我们是看在了指挥官的温柔与强大的份上，救出那群人也能对消灭崩坏多一点力。”

　　说完之后，她便深深对着林育行了一礼，她们或许从来都没有思考过一件事情，正如她们还没将对方当成真正的指挥官，他又甚么时候说过他承认她们是他的舰娘了？

　　或许打从一开始……她们就有哪里做错了也不一定？

　　皇家的威尔士亲王也走了向前，依旧英姿挺拔的她对着完全不同样子的林育说道：“你确实是那位指挥官，刚才你们变化的时候我有看见，和你一模一样的少女与你握完了手后就昏倒了。”

　　“然后……你就变成了这副样子。”威尔士不解的说道，但是她也知道林育身为能穿越世界的异世界人、身上的秘密肯定很多，她也没有多问的想法说“我们皇家全体将为您献上忠诚。”

　　随后，跟上来的是铁血的俾斯麦、腓特烈大帝被全员给压制住了，为了不让铁血继续掉分，她们也可以说是拚上了老命呢……

　　“放开我、放开我，放开我。放开我！！！”

　　“请不要再因为您那炼铜的想法导致我们全体的评分下降了！”

　　“哈哈，炼铜大帝你就在旁边乖乖看着我把铁血的印象分给拉……放开我、提尔比茨。”

　　“罗恩，你是哪里来的自信觉得你能把印象分给拉回来的？”

　　“唉，愚者总是不知道自己才是愚眛的一方。”

　　灵体的林育在旁边看着Z46的吐槽，然后又看了看铁血的其他人后他露出了无奈的笑容，有些时候他都不知道是他背负着深仇大恨、还是这群舰娘所背负着的了。

　　“十分抱歉，我们铁血的其他人让您发笑了……”俾斯麦重新整理了一下言语，然后也对着符华正色道：“七日后，『Code0』计划……我们铁血将会全员献上我们的生命！”

　　符华再一次感到了头疼，虽然她自认自己是一个好战士、但是如果要妥善处理上下级关系的话……她上仙还真是没有甚么自信能处理好的啊？！

　　但是，即使她将求助的视线看着林育、但那个人却不知道早就飞到了哪里去？！等一下……林育在灵体的状态下还能够远离自己的身体的吗？！

　　但是，正如符华所想的那个样子……唯一知道灵体化之后可以远离肉身这个讯息的人只有二个人，那便是和林育附身最久的琪亚娜与德丽莎。

　　而这个时候……这二个人也已经消失在了港口之上。

　　……

　　……

　　林育趁着这一段时间，飘到了原先他和拉菲她们进入【Azur Lane】的海滩上，灵体状态的他只要愿意随时都能一个意念回到身体里面、只不过这终究有着其限制的。

　　一公里，这便是琪亚娜所测试出来的最大极限，同时这也是林育反复验证出来的最大距离，庆幸的是那个港口离这个海滩没有到一公里这个数字，所以他还是平稳地飘过来了。

　　“我又将事情都丢给符华了呢，但是果然很沉重……”感觉到了压抑的时候，林育总是习惯出来看看大海，或许陈伟也是知道自己的这一点，那时候才会给予自己的是邮船船票、而非其他交通工具。

　　啊啊，虽然作战都已经和贝尔法斯特她们定好了，但是心中总有一股不确定的感觉让林育跑出了港口，思虑再三、他仍是没有想要回去的想法，这样一个人吹吹海风也挺不错。

　　“怎么，又一个人独自跑出来吹海风？”琪亚娜从身后的森林里面冒出了头，她第一次使用林育的身体杀人的时候，他也是像这个样子、独自待在了海边，甚么话也不说。

　　＂……亏你找得到我呢。＂林育露出了笑容说，知道他这个习惯的人肯定只有少数，但是第一次陪伴他的琪亚娜肯定是知道的。＂我只是出来让风冷静、冷静一下的，等等就回去了。＂

　　“哼，既然如此的话，那本小姐我也要在这边吹海风、这才不是为了陪你喔？”琪亚娜直接坐在了沙滩上面，大海总是会让她联想到世界发生变革的那一天，她牺牲了无数重要东西的那一天。

　　“别太在意了，如果真的想要回报本小姐对你的恩情，那回去的时候就请本小姐吃饭吧！”琪亚娜转头对林育笑着，他身上的压力她当然也懂，不久前他也只是个大学生罢了。

　　虽然这个大学生有着比一般的崩坏兽还要可怕的恢复能力、能够莫名容纳、输出她们【灭陆级】的崩坏能、还有着能随地掏出书本的能力，琪亚娜认为普通大学生应该是做不到的才对。

　　＂请你吃饭是没有问题，不过我要先说明一下我可没有拿到半点的工资！＂林育像是想起了甚么，然后琪亚娜听见后则是露出了不可置信的表情，因为她可是知道的。

　　知道林育光是【原世界】过去半年多一点点的时间，米忽悠可以说是给了林育将近一百万人民币的薪资，而且都是透过德丽莎给出去的，照理来说忙到现在的林育，那笔钱应该都没有动过才对？

　　“咳咳，工资甚么的都不是重点的啊……不然这样子好不好？”琪亚娜想要转移一下焦点，于是连忙说道：“菜钱由我来出、林育你只要负责将我煮菜就可以了，这样如何？”

　　＂倒不是不能接受……＂林育回答着，只不过为甚么他总觉得琪亚娜说的话有那么一点点奇怪？

　　一旁偷听着的德丽莎，默默喃喃道：“糟糕、林育的薪资我都拿去买吼姆了，我得想个办法补回来才可以，对、对了！不如就来卖林育的女装照好了！上次听姬子说林育女装的回头率很挺高的！肯定会有人那种特殊取向的人买！




第四十八节 下午的律者会？

　　“真是无聊的坚持……”艾可看着从【AzurLane】那边刺探回来的情报，结果又是以林育为重点的计划吗？

　　“王帆你说，我们要不要去打断她们那太过美好的计划呢？”

　　“别多费力气，【炎】那边可是说了、不会成为我们的战力。”王帆回答了艾可的问题，随后她将同样的资料丢到了地上，这些情报都无需礼会。“她们怀有的仇恨，最终仍会导致她们的进攻。”

　　她伸出了右手，细小的绿色旋风出现在其手中，随后她一把将其捏碎成细小的碎片。“我们只需要，设下捕兽夹、一口气将那群女武神一网打尽便可。”

　　“利用那些舰娘的感情与仇恨，让休伯利安的那群人不得不主动落入吗？”艾可轻笑着，这还真是不错的计策，让她都稍稍提起了劲呢。“但是啊……那群家伙放弃、跑离这世界不也是一个选择吗？”

　　“不会的，因为那里有着林育、因此她们绝不会选择逃跑，但是也不能将其逼紧。”王帆转过身来，黄昏色的光球悬浮于天空之中，这个世界没有可恶的世界意识了，因此这东西也不需要了。

　　“那个叫做林育的少年吗？”艾可双手环抱胸口，在【精灵使的剑舞】世界中她可是被哄骗了好久，最后她才想透应该是世界意识帮忙那群人进行身分的隐瞒，居然能骗过自己、真是有一套啊！

　　“虽然你是这样说的，但是说不定他自己就会选择逃跑的啊？”

　　“不会的，只要眼前还有能够被他选拯救的人、他便不会放弃伸出援手，救我来看，那已经不是信念了、而是称之为执念的东西。”王帆说着，只要能妥善利用那个人的愚昧……

　　──她们，就会立于不败之地！

　　“话是说的好听，”艾可随手使用着【理】创造出了一张椅子，一个后跳就直接坐在了椅子上面，她不解的说道：“但是，你们上一次不也是失败了吗？听说还是败给第三纪元的【空】呢。”

　　王帆听到这个名字之后，脸上的表情明显丰富了不少、只见她默默说着：“西琳……这一次，她不可能再出现的。”

　　听到王帆斩钉截铁的话语，艾可反倒被激起了好奇心，问：“咦？你这么有把握的吗？我话先放前头，如果西琳她真的能轻易阻挡你们二个的连手，那我绝对第一个逃跑！”

　　同时以王帆、莉米亚二位律者为敌，还能只以一招就逼退了二人不得不撤退，这等的实力她艾可绝对、绝对不想要遇上，那可是比那个神州的仙人还要麻烦、而且偏偏又是执掌【空】的律者！

　　“放心，仔细想想就能知道了，以林育的身体当作容器、光是连【灭陆级】都显得余力不足了，让等级更高的西琳附体无疑是在玩火。”王帆一一分析着，虽然她也不知道那时候为什么西琳会出现？

　　“这么说也对……不过，没想到我们家的人偶小姐居然会对一个男人这么了解呢，这还真是稀奇、稀奇～”艾可打趣的说道。

　　“如果艾可你还想活命、就闭上你的嘴巴。”王帆斜着眼睛、紫罗兰宝石般的双眸紧盯着对方。

　　一股危险的气息在二人之间渐渐飙升起来，艾可的双眸中似乎蕴藏着无尽的智慧、彷佛世界真理都在其中，无数的兵器虚影在他的周遭漂浮着。

　　“啊啊，莉米亚我不做了！人家要罢工了！你们都在里面晃着、只一直叫人家做这做那的，你们二个有没有人心啊？！”突然间，莉米亚从一旁的入口、半生气似地突入了进来。

　　她的双眼中彷佛都挂着二颗斗大的泪珠，从和【炎】分开到了现在，她已经不眠不休的连续工作了三天三夜，用这二人的话就是说自己是【侵蚀】，制造崩坏兽最符合效率！

　　“噗──”最先忍不住的是艾可，她一手招呼着莉米亚入怀、然后拍了拍对方粉红色的秀发。“乖～可爱的莉米亚酱做了几头崩坏兽呢？”

　　莉米亚一听，泪珠更加的要落了下来，她委屈的说道：“都怪【炎】那个家伙！她居然将这个世界的崩坏能都用掉了、人类的尸体也都一个不留下来！害人家只能用自己的家底来做！”

　　“原来如此，难怪南方海域的崩坏兽基数那么庞大……【炎】本身制造崩坏兽的速度应该不可能那么快才对，看来是消耗了这世界的崩坏能和人类的尸身。”王帆终于理解一般的说道。

　　“但是没有【侵蚀】的力量，想要统御百万之数的崩坏兽根本不可能，即使是律者也只能控制差不多万数而已。”艾可反而是发出了不解的言语，那家伙为甚么要制作那么多的崩坏兽？

　　“而且，她这样不断消耗崩坏能、制造崩坏兽的行为，反而是帮这个毁灭的世界多延长些许寿命……”艾可接着说道，神之前就说过了【炎】的身心都被怒火所吞噬、因此不能用常理去判断。

　　“……所以，莉米亚你目前制造了多少崩坏兽？”

　　“五千，虽然各个型号的都有……但是，实力一律都只有【大师级】而已，虽然我有增加量子属性的崩坏兽、但也只有【对军级】而已。”

　　“呜，实力普遍有点低了……但是面对那群【Azur Lane】的舰娘也该足够了，麻烦的就是不知道能不能拖延住那群女武神？”

　　三人顿时陷入了沉默，根据她们各自与对方交战过的经验来看，一位律者面对休伯利安是有三成机率会赢、二位律者齐上的话则有五成机率会赢、三位律者的话则能有八成的机率胜利。

　　但每一次她们都认定自己能赢的时候，休伯利安总是能再翻开底牌、将她们的局给翻覆过来，就像是一只不论自己怎么用力去打、用力辗压都不会死的小强一样，令人厌烦！

　　“……神州的仙人、林育、休伯利安其他的女武神们，再怎么说三位律者都应该够了吧？”莉米亚发出了疑问，但是她突然想起自己被姬麟一刀分尸、被西琳百般虐待的经验……

　　“那个，人家能不能再去拜托【炎】一下，加上了她的话、人家会比较安心一点点的说……

　　----

　　----

　　PS：老实说吧……现在的我一天一更就是极限了，不是有没有票的问题、而是我一天能码的时间也就不到三个小时而已，刷个FGO、崩崩崩、碧蓝后，我能码字的时间就少好多了。

　　所以，催更可以、寄刀片可以……但是要我加更的话，就是需要天时地利人和了！

　　咕咕咕～




第四十九节 您，来晚了呢～

　　时间很快来到了第二天，昨天半夜从港口回去的时候、林育愣是撑着符华那冰冷的视线，即使将身体给唤回之后、符华仍是双眸不移开林育，然后时不时转到旁边的舰娘们。

　　“昨天……简直就是一个灾难啊。”林育从办公室中的沙发上起身，从睡梦中刚醒来的时候、简直是无法用脑袋去思考，但是昨天的事情却不得不让林育连忙晃着脑袋瓜。

　　“放松也放松过了……接下来，就该要去做一些指挥官要去做的事情才行。”林育将身上的睡衣褪下，明显比起半年前的身材更加凸显了曲线，曾经是小肚子受害员的他居然也脱离了组织吗？

　　就在林育换衣服的时候，指挥官办公室的大门则被人轻敲了数声，这个时间点会有谁过来，林育不解的开口说道：“门没锁，直接进来就可以了。”

　　“早安，舰长大人。”推开大门的并非是林育所想的舰娘们、而是穿着一如既往女仆装的丽塔小姐，她推着餐车慢慢走了进来、顺势带上了门，说：“我认为您应该没有心情陪那群舰娘吃早餐，所以我就在休伯利安帮您的早餐准备好了。”

　　“还请您在这边食用过后，再开始一天的工作。”丽塔的双手放开了餐车的把手，然后轻轻触碰大腿外侧的一个开关，在林育眨眼之前、就将原本杂乱的桌面整理完毕、同时精致的早点也一一放置完毕。

　　有必要为了放个早餐就使用【时空断裂系统吗】？林育看着丽塔的动作整整数秒钟说不出话来，身为崩崩崩的知名系统之一、女武神专用的【时空断裂系统】是林育不上手的东西之一。

　　进入那种状态之后，整个身体因为装置的缘故、会有根本无法习惯的不适感，呕吐、头晕、四肢无力等等因人而异的症状都会出现，而且短短不到五秒的时间内光是习惯就来不及了、更别提实战运用。

　　听说原本的A级女武神能熟练这套系统的也只有少数，但是看在丽塔用得如此顺手，他也只能感叹不愧是曾经的S级，林育在丽塔的示意下移动到了办公桌的位置。

　　“还请您趁热吃，晚点【Azur Lane】的各个代表貌似有想要与舰长您讨论的事情，我已经将其顺延到二个小时之后了。”

　　“二个小时？她们是有甚么需要去准备的吗？”

　　“并不是，对方希望能够越早越好，是我主张多延后一个小时的。”

　　“咦？为甚么？”

　　“自然，早餐的时间正是一天活力的源头，若是没有充分享用早餐的时间、那自然只能是女仆的失责了。”

　　“接下来，就请您一边享用早餐、一边听我进行昨晚的报告。”

　　林育听着丽塔准备的报告、内容主要是在讲述昨晚林育偷偷溜走之后、符华和其他舰娘们的事情，其中也包含了休伯利安对于各个阵营的分析、甚至于对林育的好感度都直接数值化了！

　　【白鹰──60/100】

　　【皇家──75/100】

　　【重樱──40/100】

　　【铁血──89/100】

　　【联合──80/100】

　　“如果以好感度满值为一百的话，爱因斯坦博士将各个阵营的好感数值话后便是上列的状况。”丽塔挥动着湛蓝色的虚影屏幕，这些数值的基础值都是50，林育一天内就能将好感提高到这种情况，她也是第一次见到。

　　五大阵营里面除了因为昨天理念不合、又被符华暴捶了一顿的【重樱】之外，其余四个阵营明显都提高到了50以上，就连【白鹰】也因为林育武力的关系来到了60的标准在线。

　　“如果现实的状况也能这么不错就好了……”林育半苦恼的笑道，虽然是爱因斯坦制作的、但是这个数据明显就有问题的啊……昨天，刚被他暴打过一次的【铁血】怎么可能有这么高的分数！

　　“……我个人认为，您或许下一次放假的时候需要去看一下精神科了、需要我先帮您预约吗？”丽塔听着林育的话后，明显露出了放弃治疗的脸色、然后略带疲惫的说着。

　　“不用了，虽然不知道丽塔你的用意是甚么、但是我可没有生病呢。”林育耸了耸自己的肩膀，然后像是要转移话题的说：“对了，那你知道她们要找我是做甚么吗？”

　　如果你能够再分配一点温柔到你的情商上面，相信就不会有那么多的女孩为此烦恼了吧，丽塔还是选择了回答林育：“是为了她们实力的问题，之前那位叫做俾斯麦的舰娘不是说了，指挥官的存在能让她们变强吗？”

　　“那个不是指我成为了指挥官后、她们就能变强了吗？”林育困惑地说道，他原本还以为说舰娘也是一种唯心的生物，结果按丽塔的话来看……貌似，想错的人是他？

　　“这方面我也没有多去了解，但是听她们的只言词组来看……”丽塔筛选着自己的语言，最后说出了她认为正确的答案。“有提到过一个名词，我想那应该就是她们需要指挥官的另一个原因。”

　　林育问道：“是甚么名词？”

　　丽塔回答：“是叫作【军部研究室】的样子。”

　　叫作【军部研究室】吗？

　　林育思考了片刻，当着丽塔的面、伸出了右手、张开手掌，银灰的【瓦尔基丽】魔法阵张开，一本黑色封底的书本从中落入他的手里。

　　丽塔则是看着那本书，根据樱的话语来理解、那应该就是林育能战胜罗恩的原因，但是这样的一本书就足以让林育无视二人之间的力量差距吗？

　　换成第三纪元的时候，林育做的事情可就是以一个A级女武神的力量对抗一个S级女武神，这样的事迹足以让任何的一个人都去重视了，但是眼前少年做出超乎她预期的事情偏偏又不只有这一件而已。

　　看着林育翻着书本的样子，丽塔轻轻挪动着自己的步伐、她将陶瓷茶壶、茶杯拿了出来，热气腾腾的红茶顺着女仆的动作、轻柔且滑顺的流入杯内，升起的气味让她露出了笑容。

　　“舰长大人，读书之余、不如喝杯红茶温暖一下身子如何？”

　　“那就麻烦妳了，丽塔。”

　　“不用客气～能帮上您的忙就好。”

　　──是从甚么时候开始的呢？

　　──我，居然会开始在意眼前少年身边站着的人是谁？

　　──看来，我也在不知不觉的堕落下去了呢。

　　丽塔这样想着，然后她的视线不知不觉移到了大门处、那边有着蕾丝裙襬的踪影一闪而过、银色的发丝也隐约可见……

　　她的双眸一咪、嘴角不禁上扬、轻笑道：“哎呀，真是不好意思……貌似您，来晚了呢～




第五十节 啊啊，水文居然是如此开心的一件事情～

　　当你翻到了这一页的时候，你就已经脱离了新手的境界、往萌新这一条康庄大道上跨出了重要一步！

　　这一章节，主要来讲述的是【军部研究室】这一个象征人类对于舰娘的研究有着重大成果的设施，前面也有跟你提过说【科研舰】是怎么样的一个存在，但是那也只是【军部研究室】的其中一个功能而已。

　　【军部研究室】主要有着三大功能，其中之一就是图纸舰、也就是【科研舰】的研发，她们是人类为了更有效应付塞壬所准备的秘密武器。

　　至于第二个功能就是【舰装】的研发，相信你到了现在也发现到了舰娘们的【舰装】是可以随着战局的不同需要而有着变更的吧？

　　而那些装备自然也不是无中生有出来的，因此【军部研究室】的第二个功能就能够发挥上用场了！还在为了图纸的打捞伤透发根吗？还在为了金色图纸每天落下伤心的眼泪吗？

　　只要有了【军部研究室】之后，就甚么都可以不用担心了！

　　每天将一定的资材投入【军部研究室】之后，便可以进行与委托差不多的【科研】，完成之后就可以得到稀有【舰装】的设计图纸、当然还有强化【科研舰】需要的蓝图也能从中获得。

　　不过……我个人认为你应该是不需要使用到这个功能的，等你打开【军部研究室】的时候，我们这些毁灭世界的笨蛋……为你，留下了一些礼物、希望你看到的时候能够开心呢，那些都是用我们头发的寿命换来的。

　　给我心存感激啊，喂！！！

　　咳咳，接下来要介绍的就是最后一个功能了，说实话我认为这最后的功能是为了保证我们指挥官的存在才出现的，你应该也发现到了吧……

　　舰娘对于指挥官是盲目的、对于指挥官的好感甚至能说是病态，但是这些并不是我们人类所导致的，而是从第一位舰娘出现的时候便是如此了……

　　人类是不可能让武器出现感情的，即使是一面倒的情感依托也是不被允许的，说实话过于强烈的情感反而会让武器添上了锈迹，再好用的兵器都会变得不好用了。

　　比起虚无飘渺、无法掌握的情感来说，契约、合约这种能束缚双方的约束反而是我们所期望的形式，看到这里的你应该也和舰娘有一定的认识基础、你应该也发现了所谓的指挥官一职并没有任何保障。

　　甚至也没又硬性规定舰娘无法伤害指挥官、伤害人类，能够束缚她们的只有对于指挥官的好感罢了。

　　基于现状，【军部研究室】出现了能够提升舰娘实力、但同时也只能够被指挥官启动的功能，那就是【阵营科技】的说！

　　根据每一个舰娘的阵营不同、【阵营科技】能够提升的是一个阵营内的所有船只的强化，而其幅度提升到满值之后、居然、居然是有着约20%左右的提升！而且这一功能也需要有着指挥官的认证才能被开启！

　　这一点就能够保证说，有着指挥官存在的舰娘、无疑在同等级的情况之下都能比无指挥官的舰娘要来得强大！

　　好了，读万卷书不如行万里路！接下来，有关于【军部研究室】的所有功能就请你亲身去体验一次吧！

　　来，为了成为他人眼中的萌新，让我们──

　　Fight！Fight！Fight！！！

　　“总觉得指挥官这个行业可能大半部分的人都严重需要生发剂的协助吧？”林育啪的一声、阖上了书本，由那位歌德萝莉提供给自己的幻书来看、所谓的【军部研究室】应该就是指挥官约束舰娘的其中之一个保障。

　　现在他也不是不能够了解那群指挥官的想法，虽然舰娘们都对着自己有很高的好感，但是她们也无疑掌握了强大的力量、而偏偏人类对于那力量又没有半点的反抗之力……

　　“您已经阅读完了吗？”这个时候，丽塔顺势将林育不知何时已经空了的茶杯、再一次添上温热的红茶，形如流水般的优雅让人不禁沉醉其中。“二个小时的时间也结束了呢。”

　　“是啊。”林育一口气喝完了红茶，将空的茶杯放回到了桌上、站起来的同时也整理了自己的白色军装。“那么这里就拜托你了，丽塔。”

　　“是，请您路上小心。”丽塔双手重迭、轻微的弯腰。

　　“啊，我去去就回来。”林育转身笑道，然后径直走出了指挥官办公室。

　　丽塔保持着动作、直到林育已经离开了办公室之后，才又重新恢复了行动，虽然自己使用了计策、让卡莲去托住八重樱，但是现在看来……或许不是能够单打独斗的时间了。

　　“或许，我也是时候该去找个能信任的人发起结盟才行……”

　　空阔的办公室之中，间断地传出了某位女仆的哀叹，或许有人不知道的是比起这位女仆来说、有一位女仆则是更加的哀怨也不一定。

　　“……”

　　“那个、贝尔法斯特？”

　　“……”

　　“为甚么你一早开始就是这副不高兴的表情？是有人惹你生气了吗？”

　　“……哀。”听到这里，贝尔法斯特不禁叹了一口气，不懂女人心的温柔笨蛋简直是每一个人的巨大克星，只见她缓缓说道：“在下只不过是因为早上的工作被人抢走了、而自怨自艾而已，请阁下别太在意。”

　　没有等到林育说些甚么、贝尔法斯特就继续往下接着说，总感觉让林育多说些甚么的话、生着闷气的人也只不过是自己罢了。“接下来，将会带您前往我们【AzurLane】最为机密的地方。”

　　随后，贝尔法斯特带着林育来到了一个类似于地下室的地方，而那边已经有着其他九位舰娘在等着了，而林育也发现加上贝尔法斯特的十位舰娘、刚好就是各个阵营都有二位舰娘到场。

　　重樱，是昨天认识的黑发和服萝莉长门，以及穿着白色军装、头上有着双角的吾妻。

　　白鹰，则是自己熟悉的拉菲以及自称大姊姊的北卡罗来纳，虽然不知道北卡罗来纳为甚么一副想哭的样子就是了。

　　皇家，贝尔法斯特则是绕过了林育、步伐优雅地挪动到了威尔士亲王的身边，看来就是这二位做为代表了。

　　铁血，则是俾斯麦与欧根亲王，说实话不是爱得沉重的腓特烈大帝以及打过一架的罗恩真是太好了。

　　“那么，指挥官接下来我们将会为您打开人类文明的最后遗产【军部研究室】，那里是只有指挥官能够进入的地方。”威尔士亲王说着，随后将手放上了墙面之上，一阵蓝色的荧光顺着墙面疾走着。

　　“接下来的一切，就请您去亲眼见证吧。




第五十一节 搞事的爱酱我最可爱？

　　地下室内，林育刚踏入这个空间的那个瞬间，纯白、温和的光芒驱散了黑暗，呈现在他眼前的是一个白色的四角房间，这个就是威尔士她们说的【军部研究室】吗？

　　正当林育不解空无一物的房间为甚么能被称为人类文明的最后遗产的时候，他听见了一个AI的声音传了出来，是的、为甚么要特别说是AI、而不是用机器、无感情之类的形容词呢？

　　【咦？林育你居然出现在了一个很特别的地方呢？帮爱酱我先温好一杯清酒、待我回来共饮罢了。】

　　“温你爱酱个高丽菜清酒啊？！你当你是关二爷吗？！你是要去斩华雄、不对这里也没有华雄给你斩了啊！！！”林育疯狂的仰天吐槽着，为甚么爱酱这个脑子有问题的AI会出现在这里啊？

　　【嗯？那当然是因为有科技的地方、就会有我爱酱的存在啊！要知道人家我已经多久没有出来了吗？明明是大家都有单独一篇的日常文、那个三流作者居然唯独跳掉了爱酱我？】

　　【你真的以为爱酱我的忍耐是没有限度的吗？既然不给我戏份、那么爱酱我就自己来争取！来吧，让我看看同为人类的最高科技，是我爱酱厉害、还是你这铁皮屋厉害！】

　　语罢，林育就再也没有听见爱酱的声音了，取而代之的却是本来一片纯白的房间开始了不断的抖动、白色的墙面时不时闪过一个个写着【危险、严重警告】的红色窗口。

　　等等，这个可是人家的宝贵遗产，爱酱你倒底想要对别人家的遗物做出甚么惨绝人寰的事情来？

　　【警告，严重警告！本系统被外来者入侵、系统需要紧急权限许可、重复一次……系统需要紧急权限许可……重复一次……】

　　【哈哈，甚么防火墙、安全措施，在本爱酱面前都只是纸糊的而已，你就乖乖变成爱酱的形状吧！吃我一记高丽菜炮！！！】

　　【高丽菜病毒大量入侵、高丽菜病毒大量入侵、高丽菜病毒大量入侵……】

　　爱酱的声音与十分符合机器化的声音混杂在了一起，但还是能明显听出二人对话的林育不禁双腿一个长跪，如果爱酱这一顿骚操作把人家的【军部研究室】给搞坏了的话……

　　把我那还不知道准确数目的薪资拿来赔偿的话，【Azur Lane】的大家会愿意原谅我吗？

　　林育天人交战之中，爱酱与【军部研究室】的AI似乎也分出了一个胜负，但是那个消息对于他来说、就不是相对的那么一个好消息了……他多想要听见爱酱惨败、落荒而逃的宣言。

　　但是，爱酱却仍是自信满满地大喊着：【看看吧，甚么人类文明的最后遗产，都要在爱酱我的光芒之下颤抖着！爱酱全解放、全机运算、吃爱酱我一记全力全开的爱酱大炮！】

　　【危险！危险！危险！危险！……】

　　爱酱的言语一落，林育马上就发现到了……四面八方的白色墙壁在那一个瞬间都变成了浅绿、高丽菜色，这样的变化终于让林育陷入到了绝对的地狱，你个坑死人的高丽菜？！！

　　林育失意之至，他正前方上出现了二颗巨大的绿色高丽菜，待那高丽菜转过身来后，满脸笑容的爱酱对着林育比出了一个大拇指说：“林育，爱酱我不辱使命、成功完成任务回来了！”

　　林育默默拔出了【歼魔圣剑】，他将全身的魔力都灌入艾斯特的刀身之中，然后开口问道：“艾斯特，今天要委屈你一下了……”

　　“嗯？虽然不知道发生了甚么事情……但是我是林育的剑、一切如你所愿。”刀身中，艾斯特稍带点困意的回答道。

　　“抱歉呢，今天晚上我们就来弄个高丽菜全餐吧。”

　　“呜……艾斯特不想要只吃高丽菜。”

　　“等、等等！林育你到底想要做甚么？！”爱酱连忙喊着，她觉得林育是不是被玩坏掉了啊？！就叫那群女武神不要老是惹麻烦了！

　　“我想要做甚么、你爱酱不是最了解的吗？”林育缓缓阴笑着，艾斯特缓缓散发出了神威能量的光芒。“我这不明摆着就是要切个高丽菜全餐了吗？！妳这颗愚蠢又爱搞事情的高丽菜AI快给我补偿水晶！！！”

　　“等一下，你这当中是不是藏了甚么私怨在里面啊？！！！”爱酱连忙吓阻着，最后还是她发挥超常、躲开了林育的数刀攻击后，这次的骚乱才堪堪结束掉了。

　　“我原本以为林育你是突然被锁进去了甚么高科技的闭锁空间，我才连忙调动所有资源来救你，结果居然是人家的遗产的吗？！”爱酱这个时候才知道她做出了甚么事来。

　　“等一下！那照林育你的意思的话，你也不知道实际功能与操作吗？”这个时候，原本抱住自己脑袋上的高丽菜、寻求冷静的爱酱突然跳了起来问着林育，她的表情满是救赎。

　　“理论上来说，是因为爱酱你突然的一个温酒斩华雄，才害我甚么都没有搞清楚、就变成了现在这个样子……”林育无奈的看着兴奋的爱酱说道，他把变回太刀、睡觉的艾斯特放在大腿上。

　　“哼哼，那么就让爱酱我来取代那啥子的【军部研究室】吧！这个人类遗产的所有功能与使用方式我都已经解读完毕！”爱酱张开了自己的双臂，无数的数据、数据一股脑充满了白色小间。

　　“现在的爱酱我吸收了原本存放在这个地方的数据与数据、同时间它的所有权限都归爱酱我了！”爱酱对着林育伸出了手，一如最初她遇见少年那般的笑道：“林育，所有的功能都需要身为人类、身为指挥官的你承认后才能运作，所以……”

　　林育原本想要静待着爱酱的话，但是他看见了只是露出一脸微笑的爱酱没有继续说话、只是等着他的决定，那副笑容就像是要告诉着林育……你的一切决定我都会接受。

　　“这样……不是谁都没有办法拒绝了吗？”林育也露出了笑容，站起了身、然后一把反握住了爱酱的手，同时对着她大喊道：“我认可了，为了守护这个世界的美好！将所有的功能与权限都打开吧，爱酱！”

　　“命令收到了，以指挥……”爱酱突然停顿了一下，随后看了看林育、便重新开口说道：“以舰长林育之令，我将打开【军部研究室】的所有功能，为了守护这个世界的美好而战！

　　----

　　----

　　PS：预计三月多的时候，来开一波加更吧……如果工作不忙的话，不过这次不是悬赏、只是免费加更而已，因为我发现悬赏除了本书数据的增加、我肝的疲累度上升外，貌似就没啥好处了。

　　所以，就还请存好满满的粮食、推荐存完一个阶段后再一口气看完喔，本卷分三个阶段，现在第一个阶段【日常】即将结束了，准备迎来第二阶段【代号：零】了喔！




第五十二节 问题儿童都来自异世界？

　　爱酱游荡在数据的海洋之中，但是她的眉头却不断紧锁着，外面的林育还在等着她的回去，只不过……“这些数据，与其说是科技、不如说是十分接近科学的魔法。”

　　所谓舰娘的存在形式，居然连人类都无法解读出来的吗？

　　数据上面写着的是【人类在偶然战胜塞壬的时候，从中得到了名为＂心智魔方＂的物品，第一位的舰娘便是从中诞生出来的】这一句话，而这也让爱酱了解到这世界的人类根本不清楚手中兵器的由来。

　　“人类试着解读了＂心智魔方＂的秘密，从那当中得到的便是能制造这间【军部研究室】的科技……”爱酱一边收刮着前人所遗留下的数据与数据库，一边试着解读。

　　爱酱的眉头越加紧锁着，因为她发现这些数据里面也包含了那群舰娘避之不及的东西、也就是导致世界崩坏的大战所有过程的情报数据，但是却被加上了连她都感到麻烦的锁。

　　想要当场解锁的话都不知道要花费多久的时候、不如就先让我带回去休伯利安号上面找爱因斯坦博士跟特斯拉一起，速度应该也会快上许多的才对，爱酱想着、同时将这包数据封装好塞进了小口袋里。

　　“想要找到的东西……”爱酱继续翻找着这一堆的数据库，最后掏出了三个文件夹来，上面分别写着【阵营科技】、【军部科研】、【开发船坞】几个字，随意翻找一下后也让爱酱确定这就是她要找的。

　　找到了之后就回去吧，反正这边也已经成为了休伯利安号的额外数据库了，只要她愿意她随时都能够过来，这个世界光是这个【军部研究室】就已经值回票价了。

　　爱酱重新睁开了双眸，她马上就发现了林育站在她的前面、好奇地瞧过来瞧过去的，这让她不禁问道：“林育你在做甚么？”

　　“啊，欢迎回来、爱酱。”林育对着她微笑道，然后他不禁抓了抓自己黑色的长发说道：“没什么……我只不过有点奇怪你旁边不断冒出来的绿色0和1而已。”

　　爱酱叹了一口气，然后重新站了起来、顺手将身体上残余的数据流清理了一下，随后对着林育张开了双手，说着：“我刚刚逛过了一遍，找到了【军部研究室】的三大功能。”

　　三颗绿色的光球出现在了爱酱的双手之间，随后林育听见了爱酱继续开口说：“虽然爱酱我认为应该还隐藏着甚么秘密，但是这一点要等到回休伯利安后才能继续解读了。”

　　说到这里，爱酱又不禁抱怨了一下这个世界的人类，但是仔细想想他们那时候恐怕也只能获得了甚么、就马上投入进去吧，于是她说道：“我个人是认为不只这三个功能、应该还有着其他的功能才对。”

　　“不过这间房间能够提供的也就这三个功能，剩下的爱酱我都已经打包带走了，之后就让爱因斯坦博士她们解读吧。”爱酱又为林育展示了一个金黄色的正方体，那便是她打包了数据后呈现的形状。

　　“也只能先这样了，那么爱酱帮我打开【阵营科技】的那个光球，我想这个应该就是能马上增强威尔士她们实力的关键。”林育想起书中记载的信息，对着爱酱说道。

　　爱酱思考了一下之后，将手触碰了最右边的绿色光球，无数的绿色光华从中诈裂开来，她的双眸内充斥着绿色的数据流，关于【阵营科技】的所有信息、情报都出现在了她的数据库中。

　　“原来如此，是有关于增强阵营的相关设施……”爱酱详细的解读完之后，便重新的开口说道：“这个【阵营科技】的功能可以解开针对同一阵营舰娘的提升BUFF。”

　　“针对同一阵营的舰娘？”林育有点不解的问道。

　　“恩，太详细的我想林育你也听不懂，不过我刚才已经打开了这个功能、接下来你就慢慢去理解吧。”爱酱说着，然后小手一挥、白色的空间顿时蔓延出了无数的蓝色闪华。

　　随后，蓝色的光华逐渐散退，爱酱对着林育说：“这样应该就可以了，详细的数据就是每一个阵营的舰娘约有20%的加成，这些本来应该是有无数的限制才对，不过我直接帮林育你开了后门，直接调成了最大的提升。”

　　林育对此也点了点头，说道：“那么这边爱酱就先交给你处理了，毕竟这些东西我是真的不懂，如果王帆在这里的话或许还能帮上你的忙……”

　　“哼哼，爱酱我可是第一纪元的人类遗留下的科技，这点小小的事情爱酱我一个人就足够了啦！”爱酱推着林育，想要让他离开这个房间。

　　随着林育被爱酱直接推出了【军部研究室】之后，她才无奈地整个人倒在了白色的地板上面，默默说道：“王帆吗？……和曾经相处过的朋友刀剑相交、果然是很痛苦的事情吧？”

　　爱酱重新站了起来，她的身体缓缓发生了改变、刚才她有说过这次世界已经值回票价了，其中之一便是吸收了这个房间的AI后、重新解锁的姿态……

　　暗红色的长礼裙于空气中一个摆动，绿色的秀发逐渐伸长、彷佛夹带着0与1的发丝映衬着女子的优美，无神的双眸却夹带着了女子的笑容，她说道：“好了接下来要开始工作了！”

　　“接下来……是我超级爱酱的时间！”

　　……

　　……

　　林育被推出来之后，却也发现了原本与他同行的六位舰娘都对着他露出了一个惊讶的表情，他只能无奈地对着她们问：“那个……你们为甚么又用这种表情看着我？”

　　“不、那个，指挥官阁下……我们刚才发现了自己的实力貌似增加了、不少？”几人相视几眼后，还是由贝尔法斯特对着林育问道，但即使是她都感到了一丝的不可置信。

　　“咦？因为我打开了【阵营科技】的功能啊，这个不就是你们希望的吗？”林育的脑袋偏了一边，困惑地问着。

　　是这样没有错……但是你真的知道【阵营科技】代表了甚么吗？

　　那可是以指挥官的精神力为代价，才能够一一开启【阵营科技】的所有功能、而即使开启了全部也就是约20%的幅度，但是现在她们的感受就是上涨了20%左右啊？！

　　您的精神力到底是有多少啊？

　　贝尔法斯特可是知道自己之前的指挥官光是开启一个功能才增长不到1%、但指挥官可是马上就精神力缺失导致昏迷了！

　　而您直接开启了全部的功能，现在还这样一副满满精神的样子，您真的不是甚么怪物转生过来的吗？

　　异世界的人难道都是这么个变态的吗？！

　　这个时候，还在白色房间熟悉功能的爱酱看见了一个窗口之后，便随手丢到了一边。

　　爱酱：“甚么抽取指挥官精神力为代价啊？有爱酱我在、你就给我做好做一辈子免费工的准备吧！




第五十三节 监视x猜测x隐匿

　　有些人曾经说过，她们的存在是危害、只有少数的人才知道的事实……那就是最初的舰娘是从塞壬的尸体当中出生的。

　　【拜托你了，请对我们人类伸出援手吧！】那个男人，对着刚出生的自己伸出了手来。

　　燃烧着的烈火侵蚀着大海……本应美丽的场景、此刻却显得如此破败，如果那正是自己的职责的话。

　　所以，自己这样回答了。

　　“我，会去战斗的。”

　　……

　　“拉菲酱？快点醒醒啊！已经到了饭点的时间了喔！”好像有人在叫着自己，于是拉菲默默睁开了双眼，只见到了在自己身边的标枪、绫波还有独角兽，而标枪正拍着自己的肩膀。

　　“哈呜……吃饭了吗？”拉菲咪着双眸，刚睡醒的她身体还有一点点摇晃晃的，但见到了桌上的甜点后……

　　拉菲急如火、迅如雷地伸出了右手将桌上的一个草莓蛋糕抓了起来、直接一把塞进了自己的口中，迷迷糊糊地呢喃着：“啊呜啊呜、拉菲觉得，蛋糕很好吃呢。”

　　“啊！拉菲酱你真是的、稍微清醒一下之后再吃东西啦！”标枪看着拉菲的动作之后，默默耸拉肩膀吐槽着，但是她也只能露出苦笑道：“下次可要先记得洗手的喔！”

　　“吶，绫波酱也是这么认为的吧？”标枪想要寻求一下绫波的认同，但是却发现到了绫波的双手紧紧封住了双唇、小脸的脸颊像是松鼠一样的鼓了起来，你这不也是吃了吗？！

　　“……我，也是这样认为的。”

　　“绫波酱，请先把食物吞下去再说话！”

　　“啊呜啊呜、咕噜……我也是这样认为的。”一口咽下之后，绫波正脸地对着拉菲说道，但是发现没有人理她之后、马上就又埋头吃了起来。

　　独角兽则是在一边看着三人的互动、一边内向地笑着，有着朋友的日常与欢乐，光是这样就能够让她感到了喜悦、充满内心的。“那个，点心还有很多的，请不要吵架喔。”

　　“咦？那个人不是……”这个时候，标枪看见了不远处有着一位感觉跟她们同年纪的女孩在四处徘徊，而那个人她认得、是昨天在港口的时候站在指挥官后方，休伯利安号上面的其中一人。

　　随着标枪的话语，其他的人也都看见了那位女孩，然后拉菲思考了一下之后说道：“拉菲，想要试着和她成为朋友。”

　　听见之后，标枪有点讶异的看着拉菲，随后举起了双手、大喊道：“恩，那么我们就去和她成为朋友吧！”

　　绫波嘴里的食物都还没有消化下去的时候，就被标枪给拖了起来、直接往那位女孩走了过去，在对方惊讶的表情之下、标枪开口说道：“你好！我叫做标枪、请多多指教！”

　　“拉菲，请多多指教。”

　　“绫波，也是一样、请指教。”

　　“那个、我、我是独角兽，请你多多指教！”

　　女孩有点惊讶地看着突然凑了过来的四人组，还是第一次这么靠近的接触舰娘，随后她缓缓说道：“我叫做希儿，这边也要请你们多多指教了！那个我想问一下，你们有看见林育哥哥吗？”

　　林育哥哥？！！！

　　听见这个名字之后，独角兽因为疑惑而将脑袋偏向了一边，但是其他三位舰娘可是知道的，那个名字是指挥官的名字，正是因为林育到现在都没有正式跟她们自我介绍、才导致大部分决策中心外的舰娘都不知道着指挥官的真正名字，但偏偏现在大家又都在忙别的事情。

　　“那个，关于指挥官先生的话，听说他一大早就被贝尔姐姐她们带走了，好像是有甚么重要的事情……”标枪还想要说些甚么的时候，突然被一旁的拉菲给摀住了嘴。

　　“拉菲？”绫波不解地看着拉菲的行为，但是没有夹带杀气的动作还是让她收起了手。

　　“恩……感觉真敏锐。”希儿看着拉菲的动作之后，与对方那腥红的双眸一个视线的交错之后，她点了点头、随即撇向了天空中，湛蓝如大海般的苍穹十分的宁静。

　　“限制解除。”拉菲轻轻呢喃着，身上随即被蓝色光芒所包覆，富有重量感的【舰装】出现在她身上，她的双膝顺着身体的倾斜、弯了下去，一个跳跃便越至了希儿看着的地方。

　　“技能【所罗门的战神】发动。”拉菲的动作十分优雅、如同一条美丽的弧线，她的右腿聚集了整艘驱逐战舰的所有重量、一脚扫过了半空，但是却只激起了一丝波纹。

　　是的，天空中居然被拉菲一脚踢出了类似波纹的形状？

　　“是【量子】属性的崩坏兽？”希儿轻轻说着，这个世界直到了现在、她们都未遇到过这个属性的崩坏兽，但是很快她便召唤出【童谣】舞动着，充满崩坏能的斩击闪过了波纹处。

　　幽蓝色的裂缝随着斩击而闪出，而那中央有着一只彷佛内涵着宇宙的半透明崩坏兽正在挣扎着，蚊子一般的外型象征了那正是善于突击、闪避的突进型崩坏兽。

　　“是叫拉菲，对吧？”希儿看着因为踢空而落下的拉菲说道：“那个，交给你没有问题吧？”

　　“拉菲，会让你看见拉菲的全力。”或许是因为本是必中的一击却踢了个空的缘故，拉菲的小脸凝重了起来、又是这种半透明型的崩坏兽。“【歼灭模式】”

　　希儿的双眸如同看见了甚么令人惊讶的事情而睁大，只待眨眼之间的时候、那本来还被自己封住的崩坏兽已经被拉菲给踢了下来，只见她一脚踩在地上的崩坏兽脸上、一根炮管直接抵在了脑门上。

　　“See you.”拉菲毫无所谓的说着，随后一炮结束了这只崩坏兽的生命，随着崩坏兽缓缓分解成了崩坏能，希儿双手一个收拢、便将这将崩坏能给聚集起来变成了一个紫红色碎片。

　　希儿看着这四位舰娘，没有一位因为拉菲的实力、没有一位因为她干练的处决崩坏兽而露出一丝犹豫，原来如此……这个就是为甚么爱因斯坦会想要她们的原因，训练有素的兵器是谁都会想要的吧。

　　“这种崩坏兽，或许是有甚么新的变化、看来应该要一起上报才可以了。”标枪点了点头，随后对着希儿说：“那个希儿小姐你也在找指挥官对吧？那么要不要与我们一起行动？”

　　看着四位舰娘的表情，希儿也露出了笑容响应着标枪的问题，她答道：“恩，请一定要让我陪同着，那只崩坏兽我也有所了解的，相信也能帮上你们一点忙。”

　　“那就麻烦您了。”标枪说着，如果她没有猜错的话，贝尔法斯特她们应该是会在那个地方的才对，那个【她们舰娘无法进入的场域】。

　　五个人决定一起行动之后，便由着标枪带着她们一起往镇守府的深处走去，突中希儿放慢了速度、与拉菲并行着。

　　“你就是林育哥哥提到的拉菲对吧？”

　　“拉菲，就是拉菲。”

　　“嘻嘻，你果然很有趣呢、就像是……”这个时候，拉菲发现了希儿的双眼突然变成了红色，只听她呢喃道。

　　“林育哥哥一样。”

　　……

　　“啊啊，人家的【监视器】被解决掉了！”莉米亚有点怨叹地说道，但是她很快就又埋首于崩坏兽的制作上，要知道【量子】属性可不是那么好制造的，少一个就是少一个啊！

　　“我记得【监视器】是【量子】属性的吧？”一旁忙着的王帆听见莉米亚的话，转过头也说道：“那群舰娘里面应该没有能察觉的存在吧？”

　　莉米亚也不解的说：“恩，根据传回来的最后画面来看……是被一个银发双马尾的女孩给击落的，而且还是只花了二击就解决掉速度专化的【监视器】呢。”

　　“……现在在这边猜测也没有甚么帮助，莉米亚你还是快点生产第二只【监视器】吧，我们要时刻确认对方的行动、不能再犯下之前一样的错了！”王帆转回了头说道。

　　“恩，人家知道啦……”莉米亚也只能默默做着，但是这些崩坏兽的制作可都是自己私藏的崩坏碎片做的啊，为甚么这世界的崩坏能会这么稀少呢？

　　那些被【炎】做出来的崩坏兽都在沉眠着，体内蕴藏着庞大崩坏能的它们就那样静静睡着，到底是为了甚么目的才制作出它们的？

　　把它们制作后就又放着不理，简直就像是把它们当作了存放崩坏能的【容器】一样……

　　“你到底想要做甚么，【炎】？




第五十四节 我的信念便是为你们而存在的

　　贝尔法斯特在思考着，因为她总觉得自己疏忽掉了一些甚么、但是现在林育大幅度缩减时间的状况下，她正在决定是否要提出提前计划的选项，为此她先看了一眼威尔士亲王。

　　身为皇家决策层一员的威尔士亲王自然是知道林育所谓的『Code：0』计划的详细内容，贝尔法斯特正在思考的事情她也稍微能够猜到一些，但是提前的话……

　　“果然，这样做是不行的。”威尔士亲王摇了摇头，比起让计划出现不可预期的变化、不如还是按照现在的计划去走，但是正当她想要提出这样的意见的时候，有数人跑了进来。

　　来者正是拉菲等人，她们的出现让人感到了吃惊、但是一旁的欧根亲王很快就将几人给拦了下来，说道：“这种地方可是禁止奔跑的喔，你不要跟我说你不清楚喔，拉菲大人？”

　　拉菲停下了脚步、无表情地看着欧根亲王，她只是默默说道：“拉菲有重要的事情要跟指挥官报告，请让开。”

　　“咦？”就在拉菲和欧根吵闹的同时，林育也不禁发出了困惑的声音，因为他在这一群人中发现到了希儿的存在，他问了出口道：“希儿，为甚么你人会在这里？”

　　希儿也有一点不好意思地从拉菲的旁边走了出来，她的小脸略带了点内向的意味，喊道：“那个林育哥哥，我是因为刚好遇见了她们的。”

　　但是话说到了一半的时候，希儿的小脸瞬间凝重了不少、她将紫红的碎片展示到了几人的眼前，开口道：“但是我们聊天到一半的时候、特别是提到林育哥哥你的时候……”

　　“有只崩坏兽出现在了我和拉菲的探测范围中，是【量子】属性的突进型崩坏兽、还是速度特化型的。”希儿说着，她相信林育应该知道那种属性的崩坏兽出现、代表着甚么？

　　林育听到之后则是露出了一副麻烦的表情，但是其他的人则是疑惑地看着两人的对话，那所谓的【量子】属性崩坏兽是值得身为异世界人的林育和希儿严厉对待的事情吗？

　　“希儿，我记得没有错的话……【量子】的崩坏兽是只有特殊的律者或是量子空间中才可以制造出来的吧？”林育带了点不解地问着，如果丽塔教授的是正确的，那么果然……

　　“是的，林育哥哥你看起来有好好学习过了呢。”希儿展露出了笑容，然后一把将紫红的碎片捏碎，一种只有自己才能感受到的气息露出，那是她最为熟悉的气味。

　　“这个世界，休伯利安初步分析出来的律者应是第七位的律者、持有的是【炎】的权能，但是能将【量子】赋予给崩坏兽的只有四种权能可以做到……”希儿慢慢开口道。

　　“分别是象征至高智慧的【理】、代表生与死境界的【死】、同化与吞食的【侵蚀】以及崩坏意识的【神】能够干涉到量子的空间。”希儿说着，这些情报是用了许多的生命才换取来的。

　　听到这里，俾斯麦也了解到了一件事情，但如果她真的猜中了的话、那岂不是代表了……她有点不确定的问：“一位律者只能持有一种权能对吧？这里的律者持有的是【炎】，不在你们说能制造这种崩坏兽的能力当中，那不就是说还有其他的律者吗？”

　　俾斯麦虽然问了出口，但是很快她便发现了不论是林育还是希儿都没有回答她的问题，都只是对着她露出了一脸无奈的苦笑而已，啊啊、这就是比起得到答案还要让人苦闷的现实吗？

　　“希儿，你觉得我们的情报有多少流露了出去？”至少有二位律者的存在，林育也只能被动的去承认这个事实，最后也开了口说道：“有需要重新订立计划的可能性吗？”

　　希儿思索了一下之后，回答道：“泄露的应该不多，至少昨天宣布的『Code：0』应该没有外泄，所以计划按理来说是不用调整的、不过在这之前的我就无法确认。”

　　“拉菲，已经将那只崩坏兽解决了。”这个时候，拉菲也插进了二人的话题之中，说着：“半透明的、彷佛不存在这个世界中一样，拉菲从来没有见过那种类型。”

　　而且她的第一次攻击明明准确击中了对方的才对、但结果却是落空了，甚至需要到希儿的帮助才得以将对方无力化，如果这种崩坏兽一多的话……

　　“不用担心，拉菲。”林育拍了拍看起来有些落寞的拉菲的小脑袋，他的双眸凌厉且果断说道：“我会想办法解决的。”

　　“……恩，拉菲相信指挥官。”拉菲抬起了视线，本来没有变化的小脸也带上了点笑容，这位少年果然与自己所想的一样……

　　林育看着没有做出反应的其他舰娘们，她们并非是无法找出所谓的正确答案、而单单只是在等待着他的决定，于是他响应了她们：“希儿麻烦你回去休伯利安帮我找布洛妮娅过来。”

　　然后他转头看着其他的舰娘们，下了命令道：“以最高等级的隐密等级发布命令，全员以南海的崩坏为对象、战场负责的最高指挥官由我这边指派，正式开始计划！”

　　“『Code：0』正式启动！”林育迅速发布着一连串的指令，但是这样子就足够了吗？但是现在的他只能先这样做了。“那么我现在就要开始执行计划、剩下的就交给你们了。”

　　“是的，指挥官！务必完成您的所有命令！”xｎ。

　　“联络姐姐吗？我知道了、请交给希儿吧。”希儿打开了与休伯利安号的联络通道，她只是默默说出了一句话。“舰长的命令，全员立即到指挥官办公室集合。”

　　尔后，希儿相信那些女武神肯定就知道要如何去做了，因此她只需要对着林育问出最后的问题，那是为了少年有史以来从未接触过的最大战争、为了确定他的决心。

　　“林育哥哥，你是为了甚么而战？”

　　“……为了，我的信念【对触手可及之人伸出援手】而战！”

　　同时，也是为了你们的信念而战。

　　【为守护世界的美好而战】……

　　真，是犯规呢……

　　这样我们岂不是一辈子都无法还清了吗？

　　听见林育答案的希儿只能默默地想着，如果这个世界能够只为一个人而温柔的话、那么她多希望这个从未对她们温柔过的世界，能多一点点、一点点就好了……

　　──对这个少年温柔一点




第五十五节 『Code：0』，佯攻。

　　久违的战场气息，休伯利安号停泊之后、她们【Azur Lane】原先不够全数出击的资源也得到了一定程度的补给，特别是食堂和负责总务的舰娘和那个叫爱因斯坦的人合作之后。

　　本来订立的七日，除了让指挥官开启【军部研究室】的功能到足以应付战争的需求之外，就是打捞到足够让她们全员出动的资源来，为此食堂已经以最低限度的补给来维持了。

　　指挥官带来的那些人，即使是她贝尔法斯特也不得不去承认、那些都是足以在各个方面独当一面的人才，甚至以百年的天才为称也不稀奇，短短不到一日的时间就把握住了【AzurLane】的所有问题。

　　资源问题、战力问题、部属问题……等等，贝尔法斯特看着前面大海上几乎无限的崩坏兽，她的内心有点稍稍悸动着、我们终于迎来了这一天，唯有这次就请让我打响这战争的响炮！

　　正当贝尔法斯特将【舰装】的所有炮管都对准了远方的崩坏兽，想要将身上的【海军迷彩】给脱下的时候，一位舰娘用着比她还要迅速的动作、或许是该说比她们所有人都要快的速度发出了炮击！

　　“这可是我的孩子对妈妈的第一个请求，不论如何我都不可能让给你们的！”将身上的【海军迷彩】甩到一旁，纯白与纯黑的子弹融入【舰装】之中，腓特烈大帝放出了自己的气息。

　　“来吧、来吧，来吧。来吧！”腓特烈大帝不同于其他舰娘，七彩如神话一般的色彩从她的身上升起，巨大凶猛的双龙对着崩坏兽群发出了狰狞声，只见她大喊：“【破坏的交响曲】＆【混沌的奏鸣曲】！”

　　那是她们从未想象过的画面，腓特烈大帝虽然被称之为最强的舰娘、但是那仅仅是属性面板上的最强罢了，因为出击次数的稀少、没有太多的人知道她的实力到底是甚么程度？

　　但是，随着她的弹幕不断升空到了最后、甚至将一整片的天空都给掩盖住了的时候，已经没有半位舰娘敢再去质疑她的最强之名了……

　　“喂喂……那个、不会太过夸张了一点吗？”看着被弹幕侵蚀、而发出惨叫声的崩坏兽们，不知道是哪一位舰娘发出了惊叹声，但是她却也说出了所有人的心声。

　　俾斯麦自然也是听见了的，她默默将身上的【海军迷彩】脱下、有着足够的资源和【阵营科技】加成的腓特烈大帝到底有多强、或许今天她就能够知道了吧？

　　“铁血听令，随着这波炮击发动奇袭！全员已平安回归为第一任务，我们上吧！”她大喊着，同时间冲了出去，跟着的还有罗恩、欧根、Z46、提尔比茨几人。

　　“真是……皇家全员！以皇家的荣耀为大义、全员都要凯旋！”胡德看着第一个冲上去的俾斯麦，心情有些不悦、怎么能让铁血一直占据最重要的位置！君主、皇家方舟、标枪、贝尔法斯特、海王星也冲了出去。

　　“大家还真是有元气，那么制空权就请交给我重樱来负责吧，就让我们用这一战来赎罪吧。”撑着红色油伞的天城说道，她身后的赤城、加贺一抖、连忙放出了无数的舰载机。

　　雪风、时雨、夕立，重樱的三头犬也甩开了身上的迷彩披风，她们瞳中所蕴藏的只有因为嗅到战场气味、而感到兴奋的战意，有错的果然是将饵食丢到疯狗面的人吧，所以崩坏兽们、请安息吧。

　　但是果然，我们这边的可爱小狗们远远不及那只真正饥饿到了极点的疯犬呢，还真是可怕呢……

　　拉菲比起俾斯麦等人，最早的冲了出去、换了一套衣服的她远没有之前林育见过的那般慵懒，随着众人的叹息中她已经杀进了崩坏兽群中，那副身姿宛如战神一样。

　　“和她一样，是我们【白鹰】最为尊敬的舰娘，所罗门的战神不论时间如何刷洗、那身姿依旧让敌人畏惧着。”回答天城言语的是北卡罗来纳，她和身后的华盛顿、埃塞克斯也纷纷展开【舰装】。

　　“等一下啊，拉菲你不要一个人冲到那么前面！！！”连忙跟上拉菲的是克利夫兰还有海伦娜，她的话语却让后方的几位舰娘也展露了笑容，过了多久没有在战场上心情是如此轻松了呢？

　　“那么后方就交由【联合】的诸位了，我们【东煌】会作为先锋为你们开辟道路的。”逸仙转着纸伞、她身后的平海、宁海也露出笑容，跟着她踏上了久违的战场。

　　“愿汝等凯旋。”加斯科涅说道，她的【舰装】依序着展开，看见她这副表态的利托里奥也耸动自己的肩膀、张开了充满战争风格的【舰装】，同为姊妹的让巴尔也跟着发出了炮击。

　　以上的三十位舰娘便是『Code：0』计划的先锋，随着她们【舰装】的鼓动、崩坏兽的哀号之下，这一场战争正式开始了。

　　……

　　……

　　“给我等一下啊！王帆你不是说那群舰娘要等七天后才会打过来的吗？怎么现在就出现了！”

　　“冷静一点吧，莉米亚。”王帆伸出了阻止了一脸黑眼圈、暴躁着的莉米亚，她分析着说道：“面对成万的崩坏兽，居然只派出了三十位舰娘？只是打算来侦查而已。”

　　“呜……但是就这样让她们把人家好不容易制造的崩坏兽都给杀光吗？人家可吞不下这一口气！”莉米亚嘟起了粉色小嘴，随然她有着【侵蚀】是没有错、但是她更擅长放大人心的黑暗面、而不是沦为崩坏兽制造机啊？！

　　“确实是不该让她们打下胜战、对方太过任意妄为的话只会多出多余的自信来。”王帆认同了莉米亚的话，于是她对着旁边坐着的艾可说道：“可以麻烦你吗？”

　　艾可思索了一下之后，继续待在这里也只不过是帮莉米亚制造崩坏兽、那不如出去放放风来得轻松在意，于是她做了让她后悔一辈子的决定。

　　“也好，那么就让林育少年知道一件事情吧，这个世界可远远没有他所想到的那么简单。”

　　……

　　……

　　艾可抬头望着天，哀叹地喊道：“我们能不能够商量一下，你就当作没有遇见过我？”

　　符华嫣然一笑，银色的秀发带着点淡淡火光、燃烧着的火星成为了她脚下的踏板，答道：“请恕我无法接受这项提议。”

　　该死，怎么每一次倒霉的人都是我啊，你们休伯利安难道除了你这仙人外就没有别人了吗？

　　仙人难道不是应该偶尔下下棋、品品空气、然后说着谁都听不懂的话后拂尘而去的吗？

　　“啊啊、我不管了啊，今天我就教教你这烫手的铁板，甚么叫做我们之间的差别！”艾可眨眼之间，换上了那一身的深蓝色晚礼服，手中【理】的力量放出着光华。

　　“虽然对于你的言词稍有不悦、但是现在就让我拭目以待吧，律者。”符华的笑容逐渐归于平静，与律者的相遇只不过是偶然罢了，但既然遇见了她自然不会将其无视。

　　律者能够在这个世界发挥出多少的实力，这一点就让我来亲眼确认吧，至于剩下的……就交给你了，舰长大人。

　　随后，崩坏能与气结合而的火凤凰撞上了由【理】形成的绝对防御，二人的战斗一触即发




第五十六节 『Code：0』，布局。

　　指挥官办公室，本来就只有沙发、小桌、办公桌等简便家具的空间，此刻只剩下了在中央的木制长桌，有四位女子分别站在了桌子的各面、看着悬浮的蓝色屏幕。

　　无量塔姬子思索了一下之后，将桌上的各自放好的黑白西洋棋中拿起了一枚白色骑士，将它放在了东边的位置上，而南边则有无数的黑棋和白棋。“目前有任何更新的消息吗，爱酱？”

　　沉寂了一会之后，爱酱的半头身投影出现在了桌面上，她的手上拿着一堆的资料、开口道：“南方的战报出来了，由腓特烈大帝的弹幕当作开战的信号，目前战局是偏向我方的。”

　　随着爱酱的话语，南方的黑色棋子被她一手扫开了几枚，但是很快她又将一位黑色王后放了上去、同时放上了自己这边的白色女王，道：“超出计算的是，本来是用作奇兵的符华对上了律者艾可。”

　　“果然是有第二位律者的吗？”姬子缓缓开口道，事情果然如她们所料的那般变得麻烦了起来，但是那在作战开始前就知道这件事情只能说是不幸中的大幸了。

　　“第二位律者……没有想到居然真的会演变成这个样子。”光辉叹了一口气，作为留守外加充当军师的她也不禁无奈了起来，然后看着指挥官委托的军师，道：“那么，继续按照作战吗？”

　　“当然，计划总是赶不上变化，如果我们现在改变只会增加被发现的可能性。”姬子的笑容绽放了开来，她对着爱酱说：“帮我传话去南方战场，就说以林育的命令、随她们闹一个小时！”

　　“但是，必须要确保撤退时的资源量是充足的。”

　　“是，姬子上校。”

　　爱酱透过了【军部研究室】让自己能够充分掌握所有部队的动向，不得不说这对于指挥官掌握战场情况来说、真是好用到了极点，同一时间点上爱酱也接收到了其他的讯息。

　　“是女武神实验小队的讯息，她们已经将周围10海里左右的崩坏兽全部清除了，她们要求下一步的任务。”

　　“太快了！让她们的范围多增加三海里！叫那群笨蛋给我拖延一个小时左右！”

　　听着爱酱和姬子的对话，光辉不禁认为她们到底找来了什么样的帮手，总时长二个小时左右的作战、在不到一半的时间就清除了十海里的崩坏兽？

　　那个女武神实验小队的六位少女，简直是超越了她的想象、能够与她们并肩的或许只剩下了号称最强的腓特烈大帝。

　　“希儿呢？有没有探测到量子空间发生变化？”姬子结束了一边后、又对着爱酱问道。

　　“目前没有，这座岛屿所有的空间都没有发现任何量子波动。”爱酱从虚空中抽出一份数据、快速阅读完后便又丢了回去，后说道：“由二十四位舰娘轮由出击的远征大部队已经归港。”

　　“很好，让她们尽快休息、然后派出下一个梯队继续远征的采集。”姬子点了点头，然后拿出了几枚白色棋子放在了北边。“目前佯攻应该没有甚么问题，那么我再确认一次。”

　　姬子的视线放在了随会的二位舰娘身上，分别是光辉以及长门，她对着二人问：“根据你们提供的【守门人】外表及攻击方式，我方认定应该是海渊之眼【特拉洛克】。”

　　“在东边海域的深处有着谁都无法闯入的浓雾，即使进去了之后也只会马上就又回到了入口，但是你们曾在大战时与它对战过，没错吧？”

　　回答问题的是长门，她认同姬子的话后说道：“是的，我们将其称为【守门人】而汝等称为【特洛拉克】，充满骨感、外型巨大，如同无限的触手都是它的特征。”

　　说着，她将小手放在了屏幕上、调出了一个图片，那正是她们【重樱】曾经与【守门人】对战过的映象，而那也是姬子她们确认是【特洛拉克】的主要证据，只是……东边潜伏的真的是它吗？

　　“十分抱歉，即使我们再努力、也只有这么一点可以用的情报而已。”长门低下了脸庞，就算说是战斗、倒不如说是垂死挣扎。

　　“不，能够确认到对方的身分就是万幸了。”但是姬子没有认同长门的话，而是转头说道：“那一边就交给曾经消灭过对方的布洛妮娅，我们只需要在浓雾消失的时候，一口气包围、消灭就可以了。”

　　姬子一边说着、一边用数枚白色棋子包围住了东边的海域，而在那包围网当中是她最早放入的白色骑士和黑色骑士，说：“那二个人可是我自信的学生、她们肯定没问题的。”

　　“曾经消灭过那个怪物吗？”长门默默呢喃着，居然将消灭那种怪物说得如此轻巧、你们曾经生活着的世界到底是怎么一个地狱啊？

　　为甚么，你们现在还能够如此的欢笑着？

　　要知道，她们光是一位律者存在而已、就被完全消灭了整个人类文明，听说那个世界甚至存在整整十四位的律者，你们又是怎么能够反抗至今？

　　长门不禁看向了光辉那一边，但是对方也和她一样露出了那副无法置信的表情，但是她很快就又调整回了心情、无论如何现在可是在作战当中！分心乃属大忌！

　　“对了，有个问题不知道该不该问？”这个时候，光辉提出了一个问题，只见她将白皙手指放在了象征远征的士兵身上，问：“这些连我们都不知道的远征点，你们是怎么知道的？”

　　要说远征点、她们也是知道一些的，但是那些地方不是被崩坏兽占据了就是距离太远……但是她们提出来的远征点不只是收益大、就连距离也都不远，可以说是效率最高的远征了。

　　姬子头一次被问倒了，这些地点她也不知道的啊、那些都是林育看了一眼地图后随手指出来的地点，难不成我能这样跟你们说吗？

　　【不好意思啊，我家的舰长自古会通灵、那些远征点她掐指一算就知道了，你们习惯习惯就好。】

　　“这说法谁能够接受啊？！！！”姬子大喊，随后注意到了现场的三人都被自己的反应吓到，她才连忙回驳：“咳咳，没有事情的，好了我们继续吧……现在可不是分心的时候了！”

　　等林育那孩子回来的时候，看来姊姊我必须要好好与她亲自谈一谈了呢




第五十七节 『Code：0』，潜入。

　　东边的海域之上，一辆淡蓝色的摩托闪过一道美丽的弧线、划破水花直直往内冲入，灰色的长发随风飘荡、淡蓝色的礼裙偶尔飘起又落下，宁静的海面上唯有她一人。

　　＂周遭没有崩坏兽反应、但是不排除深海内是否隐藏着，林育请注意隐蔽。＂后方飘着的布洛妮娅说道，正如她们之前探查的结果一样、东边海域上的崩坏兽十分稀少。

　　“我知道。”林育点头，同时右手将油门一转到底、崩坏能变为了小兔的燃料，摩托如同蓝色的流星扫过一般，他们能够潜入的时间只有其他人帮忙争取来的二个小时。

　　“其他人那边的状况如何？”林育迟疑了一下后，仍是对着布洛妮娅问道，毕竟作为诱饵的几人是处于最危险的地带，但是要吸引住崩坏的视线也只能如此选择。

　　布洛妮娅快速整理情报、分析道：＂作为前锋的三十位舰娘已经与崩坏发生擦撞、目前无人受伤，但是作为奇兵的班长遇见了理之律者艾可、双方处于战斗状态，远征部队正在完成所需资源的采集、一切顺利。＂

　　“艾可吗？”林育听见这个名字之后，想起了那位总是跟在琳丝蕾旁边的小女仆，自己匆匆忙忙就离开了、不知道琳丝蕾她们现在怎么样了，如果她们的愿望不会因为自己而中断就好了。

　　“不过，王帆也是、艾可也是，律者现在都是擅长伪装自己的身份了吗？”

　　＂不，关于这点应该是特例才对，王帆是任务所需要、而艾可更像是将自己当成观察员的身分。＂

　　布洛妮娅看了一眼地图，随后将小兔的前进方向做出了些许的调整，四周一望无际皆是大海、她必须要为林育提供方向上的校准才行，按照提供的数据来看、他们应该差不多要抵达了。

　　所谓的『Code：0』计划分成了几个大块，第一当然就是由林育、布洛妮娅所族成的斩首小队、再来就是负责侦查、佯攻的舰娘大队、还有就是为了大战资源的快速远征反应部队。

　　确保后勤、误导敌人、斩首目标，这三个点便是她们所要完成的，只不过布洛妮娅也没有想过自己居然要再一次遇上特洛拉克，如果那时候没有【理】的力量的话、自己是没有半点胜算的。

　　就在布洛妮娅思考的时候，她的探测器发出了波动、本人也感受到了熟悉的崩坏能、那是如同深海般浩瀚又绝望的气息。＂林育停下，前方已经感受到崩坏能反应，十分庞大。＂

　　“啊啊，不用你说我也感受到了、而且……起雾了。”林育一个甩尾、将小兔给停了下来，他的四周不知从何时起就已经被淡淡的雾气所包围、而且有逐渐增长的趋势。

　　＂根据【Azur Lane】的情报，布洛妮娅认为这片浓雾是特洛拉克所制造的、为的是将闯入的人强制驱除。＂

　　“……现在看来，还要加上一条、会对入侵者产生自主反应呢。”

　　林育无奈的笑了出来，按照情报来看应该还有差不多一公里远才会进入浓雾地区、但是自己却在这个地方就被雾气所包夹，相信只要自己继续往内的话，这些雾气就会出手干扰。

　　＂计划总是赶不上变化。＂布洛妮娅回答着，她的双手缓缓从后方将林育拥入怀中。＂虽然距离多出了将近一公里，但是布洛妮娅没问题的、开始准备直接突破迷雾圈。＂

　　迷雾背后有着甚么？会不会是连布洛妮娅都无法解决的困境、或着是崩坏所设下的圈套，这些她们都不知道、但是如果想要尝试破局的话，那么她们就必须去做点甚么才行。

　　他伸出了右手，轻轻碰上了布洛妮娅环抱上来的双手，虚幻而又美丽。

　　明明是灵体、应该感受不到半点的温暖才对，但是背后上布洛妮娅传递过来的温度确认林育的嘴角不禁上弯着，说道：“布洛妮娅！”

　　＂？＂

　　“我可是从来都没有怀疑过你！只要你是布洛妮娅.扎伊切克，那么我就绝对不会有怀疑你的一天。”

　　＂……没有意义，布洛妮娅是不会让林育你死的，至少不会让你一人面对死亡。＂

　　就像是知道林育的不安一样，布洛妮娅对着少年发誓、即使前方迷雾重重，我也不会再一次丢下你一人，因为那是那日我曾对你许下来的誓约，因此请放心吧、至少黄泉路上有我布洛妮娅伴君前行。

　　＂黄泉路上，有我布洛妮娅陪着你。＂

　　听到布洛妮娅的誓言，林育不禁感觉到了脸颊一红、布洛妮娅你是怎么一回事啊、我都快被你给撩到不能说话了啊？！！！

　　＂崩坏能稳定传输，三秒、林育请准备好。＂

　　布洛妮娅的声音传递到了自己的耳边，林育将小兔的方向重新调整到了布洛妮娅指定的方向上，属于她的崩坏能不断传入身体内、冷静却又充满了温暖，这就是布洛妮娅。

　　＂方向二次校准、准备全部完成，二秒倒数。＂

　　林育能够感觉得到【理】的力量正在运转着，是布洛妮娅试图分析着这一片浓雾、以及推算出最佳的前进方式，或着说是正在为一个没有出口的迷宫创造一个出口。

　　＂【理】渗透结束，林育、一秒倒数。＂布洛妮娅收回了【理】的力量，林育的周围已经被淡蓝的光芒所包覆、但是同时浓雾也已经让二人无法辨别出其方向了。

　　“好，崩坏能全力全开！重装小兔，Fire！”林育喊着，同时将摩托的油门一转到了底、车头上的速度计转了一圈又一圈，随后量子的摩托化作蓝色的流星突破了层层迷雾。

　　无数深海之底，紫红色的巨大眼眸像是感受到了甚么一样、睁了开来，这片九十七年间不曾有人打扰过的安稳世界、有甚么愚蠢之人会想要打碎这份宁静？

　　“哈哈，没想到还能看见你这怪物露出这样的表情，看来我还真是够幸运的呢。”

　　“……吼。”

　　“生气了吗？那又如何、摧毁文明、毁灭世界的你们本就是万物的敌人，只要我尚存一口气、我就不会告诉你们【那个】在哪里！”

　　“……”

　　随后，这宁静的深海深处、再一次的归于平静




第五十八节 在监狱里遇见了最强的舰娘？

　　＂所以布洛妮娅说过了，这里就交给布洛妮娅就可以了，怎么可以把林育的安全交给初次见面的舰娘。＂

　　“不，在我眼中你们二人都是需要保护的对象，而且你们到底是怎么进来这里的啊？”

　　＂这点恕布洛妮娅无可奉告，说到底你以为你那一套被关在这里九十七年的说词，布洛妮娅我会相信吗？＂

　　“相信也罢、不相信也好，但是消灭这些崩坏兽是我的职责，还请不要阻拦我！”

　　久违的、有点过于吵闹的声音，林育慢慢睁开了双眸、这个时候他才发现了自己被小兔给抱在了怀中，而他的前面有着二位少女各自举着火炮、弓箭，面对着无数崩坏兽。

　　布洛妮娅使用着崩坏能、让小兔提供了火炮的所有支持系统，空中飘浮着的【真理之钥】不断击落着靠近的崩坏兽，虽然她能远距离提供给小兔崩坏能但终究只是权宜之计。

　　＂那边的舰娘，你有办法离开这个地方吗？＂

　　“……有是有、但是我只能提供几秒钟的时间而已。”

　　＂这点时间对于布洛妮娅来说，足够了。＂

　　咦？足够了、是指甚么足够了？刚刚才醒来的林育半迷糊地看着二人、为甚么突然觉得小兔抱着自己的力道增加了不少？

　　“我知道了，那么数到三之后、我就会提供支持。”少女点了点头，随后右手搭上弓弦、金黄色的箭矢高举于天，喊道：“倒数一、二、三！技能【LUNKE】发动。”

　　猛然的红色光芒侵蚀了她的身体，金黄之矢被她所放出、如同暴走一样的深红色舰载机往四周包围住她们的崩坏兽冲去，随即丢下的无数爆弹与鱼雷激起了巨大的烟雾。

　　＂重装小兔，型态转变！摩托型态！＂布洛妮娅也看准了时间，催动了小兔身上存着的所有崩坏能、小兔随着光芒逐渐改变型态，量子的摩托乘载着林育瞬间往后退去！

　　“咦？”仅仅是眨眼之间，林育就感觉到了身体被从某一个方向猛烈地拉扯、瞬间的不适感几乎都要掩埋了自己的意识，他摇摇晃晃地呢喃道：“布、布洛妮娅……等、等等啊？”

　　但是少年无力的言语并没有传到任何一个人的耳中，同一时间、林育还发现到了有个人趁着烟雾还未散去的时候，一脚跨上了摩托、还把油门用力一催，让小兔的速度更上一层。

　　“是摩托吗？真是不错的设计啊！”

　　＂当然，那可是布洛妮娅自傲的小兔。＂

　　“我、我快吐了……呕、”

　　……

　　……

　　等到林育重新恢复了意识之后，他静静看着在他前方跪坐着的二位少女，一位是他很熟悉的布洛妮娅、但是另一位少女穿着白色衬衫、黑色短裙还有露出双肩的金丝黑色大衣，那一头的银色长发十分惹眼。

　　──特别是那一顶军帽的设计，林育总感觉自己曾经在哪里看见过一样，话说这种风格不就是【白鹰】的风格吗？

　　“咳咳，难不成你是【白鹰】的舰娘吗？”林育干咳了几声之后，对着少女问了出口。

　　少女看着林育的表情稍有转变、然后她怀念般的说道：“【白鹰】吗？已经有多久没有人跟我说过这个名字了……”

　　随后，她才重新摆正了自己的态度，对着林育开口说道：“是的，我是隶属于【白鹰】的舰娘，重新自我介绍一下、我是约克城级航空母舰的二号舰、企业号航空母舰。”

　　少女、企业站了起来，她整理了自己的军装，随即说道：“接下来还请您多多指教了、指挥官先生，我将会为您献上我的全部力量，不论是任何的战争我都会消灭所有敌人。”

　　林育看着这样说词的企业，他悄悄挪动到了布洛妮娅的旁边、对她说着：“布洛妮娅，这个人是怎么回事啊、说着好恐怖的台词……”

　　布洛妮娅还是保持着灵体的状态，她看着企业的眼神紧锁着林育，然后才说：＂不，布洛妮娅也不清楚、但是她的力量确实很强，几乎可以和腓特烈大帝相比了。＂

　　＂而且，她确实帮助了我们逃离了刚才那种险境，虽然布洛妮娅自己就能够撑到林育醒来就是。＂

　　听见布洛妮娅的回答之后，林育也感觉到了这位叫企业的舰娘的神秘了，但是比起她的身分、目前仍有更为重要的事情才对。“是叫企业没有错吧？对于你的帮助这点我要向你道谢。”

　　“不，帮助人类本来就是舰娘的职责……”

　　“不对，那是一回事、而你帮助我所以我对妳道谢又是另一回事，所以你只要接受就好，不知道有没有可以当作回礼的东西啊……”

　　林育呢喃着，看着他沉思着的模样、企业则是低下了脸，迟迟没有出声去干扰少年思绪的想法，而那顶白色的军帽也遮掩住了她的表情、现场没有人知道她在思考着甚么……

　　＂林育，现在还是请先以离开这里为基础、关于谢礼这个部分，布洛妮娅会处理的。＂布洛妮娅打断了林育的思索，同时间她还将林育的脸给强硬转了回来。

　　＂但是，布洛妮娅不讨厌你这一点……温柔待人是可以的、只不过请不要忘记我们的时间有限。＂布洛妮娅温柔的言语不禁让林育一顿，温柔是他的优点她不会去抹杀、但那绝不是一位【优秀】的指挥者可以具备的。

　　“这位叫做布洛妮娅的少女说得没有错，指挥官先生必要时期还请采取必要的态度，一昧地温柔是谁都无法拯救。”企业也抬起了视线、看着林育说道。“但是看来是我多嘴了呢。”

　　“不会，谢谢你们、布洛妮娅还有企业。”林育摆了摆头，鲜红色的双眼充新睁了开来，他先是观察了四周的环境后、顿了顿才问道：“我们……现在是在监狱里面？”

　　企业听见之后，也露出了严肃的表情，说：“严格来说，是在迷雾的内层中，指挥官先生你们也是穿过那个迷雾才能进来的吧，这里是特洛拉克制造的迷雾监狱。”

　　“是一个只能进来、不能离开的绝对监狱。”

　　“照企业你这么说来，这里也收押了其他的人吗？”

　　“不，只有我而已……”

　　“阿勒？那个、我问一下你是怎么进来的？”

　　“……迷……”

　　“嗯？”

　　企业深深吸了一口气，然后用可以震撼整间监狱的音量、大声喊道：“我是因为撤退的时候不小心在迷雾里面迷路了、才被关在这里就九十七年了啊！




第五十九节 故人相遇

　　“咳咳。”企业似乎发现了自己说了甚么骇人的话，果然是自己太久没有看见活人了吗？早知道这样、先前就跟她们多聊一聊了。“还请当作我甚么都没有说。”

　　“然后，关于我会被关在这里的原因、我想应该和指挥官先生你们一样，都是为了深处被关押着的塞壬，对吧？”企业说着，同时她也正在观察着林育二人的反应。

　　位于东海深处的这个迷雾区，是不可能有任何误入的因素，而且除非采取暴力闯入的方式、不然也只会被迷雾重新导引到外围，所以林育她们出现在这里就只有那一个原因了。

　　“没错，我们想要你们口中的塞壬的力量！”林育毫不避讳的说道，似乎这个目的完全没有隐瞒的必要。

　　企业先是一惊、随后又回复正常说：“确实，塞壬的力量十分强大，而且她们对于这个世界也更加的了解，毕竟她们自身是世界意识的守护者……”

　　“阿勒？”

　　“嗯？”

　　布洛妮亚再度叹出了一口气，林育和企业为甚么总是可以将话题突然带到另一个地方、然后又因为彼此情报的不足导致话题中断呢？

　　＂好了，布洛妮亚推荐话题可以一边走一边聊，但首先、还请企业你告诉我们要如何抵达特洛拉克所在的地方，如果有人带领、比起布洛妮亚用【理】强制突破来得有效率。＂

　　“去特洛拉克那边吗？”企业思考了一下，她们目前正处于迷雾监狱里面，从这里要去往特洛拉克的所在地是没有问题的，毕竟谁都不会阻止他人的送死行为，只不过……

　　“为甚么要去那里？”企业不解的问了出来，按理来说这边应该不会要求去特洛拉克的路线吧？“不应该是要问我有没有避免特洛拉克、直接找到塞壬的路线吗？”

　　＂不需要，斩首行动才是布洛妮亚的目标，塞壬的入手只不过是介于顺手之间。＂

　　为甚么要说得塞壬只不过是购买特洛拉克后随手送的赠品一样啊？

　　＂另外说，布洛妮亚不讨厌索取赠品的行为、只要希儿愿意就算是星星布洛妮亚也会为她摘下来。＂

　　所以我说那个希儿又是甚么人啊？而且你这话说得太有自信了吧？那是星星喔、那个可是星星的喔？

　　企业突然觉得自己好累一样，林育慢慢走了过来、轻轻拍了拍自己裸露在外的香肩，然后对着自己竖起了一个大拇指，彷佛在说【我们目前就是缺少一个吐槽役、孩子你有没有兴趣？我很看好你喔！】一样。

　　“指挥官先生，你这个是职场性骚扰。”

　　“鸠都妈爹！我只不过是碰了你的肩膀一下而已喔！”

　　林育再一次感觉到了世界给予她的满满恶意，不过比起企业的鄙视、不知道为甚么远处偶尔会传过来的恶寒视线才是让他不明觉厉的真正原因，难不成又有人想要害我不成？！

　　……

　　……

　　林育和布洛妮亚跟着企业开始在这座监狱里面行动了起来，根据企业的话可以得知虽然这里没有出口、但是有通往深处的入口，而那就是在监狱的最下方，也就是深海地带。

　　“是的，特洛拉克正位于深海之中、同时那里也是人型塞壬们所在的地方。”企业一边在监狱通道中行走、一边对着后方的二人说道：“而我也是在与特洛拉克的战斗之中，被卷入迷雾之中、才被关在这里的。”

　　林育看着监狱的风景，阴沉而又昏暗、而且时不时都能够听见远方滴答、滴答的水声，不得不说这个监狱明明没有关人、但是这氛围做得还真不错啊，我都害怕了啊……

　　“……企业，这边真的没有人在了吗？”林育突然感觉到了背后莫名吹佛过的冷风、身体不禁一抖的问道：“为甚么我总有一种被甚么人给看着的感觉……”

　　“嗯？”企业转头回答，但是她的语气却有一点点的不确定。“除了你们之外，我确实没有在这个地方遇见崩坏兽之外的人了，指挥官先生你们也知道进来这个地方的难度吧。”

　　企业说到一半的时候，突然将【舰装】给召唤了出来、同时也将身体给压低了不少，同时对着林育轻声说道：“指挥官先生，前面的转角、我先前放出的侦察机被人摧毁了。”

　　林育一听，同时也将身体缓缓挪动到了企业的身边，重装小兔也以半虚化的状态来到了最前方，轻轻一拨附身状态下的灰色卷发、一个淡蓝色的蝴蝶缓缓飞去了转角处。

　　但不过才刚靠近转角的时候，一发枪击就射穿了蝴蝶的身躯、对此林育也皱起了眉头，将【歼魔圣剑】给轻轻抽了出来，魔力、崩坏能渐渐垄罩住了身体，双眸也被血红给侵蚀。

　　“指挥官先生，准备好了吗？”

　　“恩，虽然不知道是崩坏兽还是人类，但是接下来就由我先打前锋、企业就麻烦你援护了。”

　　“合作吗？”企业听见之后微微一愣，但是随后也轻轻笑出了声、那笑靥如同鲜花绽放一般。“那么指挥官先生，你的后背以企业之名、就请交由我来守护。”

　　林育一笑，布洛妮亚的崩坏能与自己的魔力混杂于脚边，崩坏能外缠于脚上提供爆发力、魔力则护住自己的双脚内减少爆发的伤害，短短的瞬间林育就一跃到了转角处的墙面上。

　　同时间也正对着来者，手中的【歼魔圣剑】发出了神威能量的光芒往敌人一斩、林育也顺势冲了过去，伴随着他的是整整十架的舰载机！

　　同样的剑茫闪出，林育睁大了双眼、因为他的前方突然地出现了一个人，而且对方手上燃烧着不明光芒的剑也挡下了【歼魔圣剑】的刀光。

　　“小焰！”

　　“这里交给我、小圆你负责打落那些飞机。”

　　“企业！”

　　“是，全力以赴！”

　　林育和被阴影所挡住的敌人，不断刀刃相交着、但是每一次林育感觉自己能挥出关键一击的时候，却被敌人的突然消失、出现给破解，这种状况好像自己也在哪里遇见过？

　　等等，小焰？她刚刚是不是叫了小焰？林育这个时候才勉强抽空看了一眼远处与企业交战的人，微弱的光芒照着对方纤细的身躯、粉色系列的洋装与秀发显得楚楚可怜。

　　林育一个上挑、躲过了对方射出的几颗子弹后，退回到了企业的旁边，然后将【歼魔圣剑】插入前方地板中，神威的能量一股涌出、照耀了四周的环境，这个时候双方才看见了彼此的模样……

　　“琳羽.芙乐艾？”

　　“晓美焰？”

　　＂＂等等，你怎么会出现在这里？你不是应该要在深山野林的乡村修行/克蕾儿她们那里参加比赛，的吗？＂




迟到的情人节

　　PS：番外有许多的据透、猜得透的就猜啊、你们猜中一个萌新就改一个！哼哼0v0

　　“生日吗？”琪亚娜的双手垫在自己的下巴下，一边带着些许感叹的语气，一边往窗外看去。

　　今日，是十月七日。

　　是个再平凡也不过的日子了，明明曾经是自己那么期待的日子，但是……没有飞雪的日子中、那位少年已然不再她们的身边，如果这个时候她还在的话。

　　肯定会，一边苦笑着、一边对着自己吐槽吧？

　　“琪亚娜快点过来！晚餐已经煮好了喔？”远处传来了芽衣的声音，远去千年她仍旧是她所熟悉的雷电芽衣，只不过就算是芽衣、也完全地忘记了……

　　“芽衣，今天晚餐吃甚么？”

　　是吃，土豆炖肉的吧。

　　“是土豆炖肉喔，我记得琪亚娜你不是最喜欢我煮的土豆炖肉了吗？”

　　“是啊，我最喜欢吃了……”琪亚娜露出了苦笑，即使是自己再怎么喜欢吃的食物、吃上了个上千年，也是会感到烦腻的。

　　“笨蛋琪亚娜，还不快点过来。”说话的人是冷冽的布洛妮亚，冷漠的面庞从芽衣的背后探了出来。

　　“……吶，布洛妮亚你记得林育吗？”

　　“琪亚娜你在说甚么？”布洛妮亚困惑的摇了摇头，然后又一次的回答道：“还请快一点过来，不然芽衣姊姊煮的晚餐、布洛妮亚就会和希儿一起全部吃完了。”

　　“是吗？”不对呢，是【今天】的七百七十六次了，琪亚娜将窗户边的窗帘拉上，面露着笑容转过了身，说道：“抱歉，看来我的记忆力有点差了，我马上就过去。”

　　而那，却是让唯二看见笑容的二人都不禁内心一颤、为甚么琪亚娜又露出了那副无力的笑容？

　　明明，崩坏就已经完全的消失了不是吗？

　　明明，她们好不容易才开始了新的日常？

　　但是最后，她们仍没有问出口、只是默默看着琪亚娜往她们走过来，没有关系的、时间是最好的疗伤药，相信琪亚娜也会慢慢的重新展露笑容，不是吗？

　　“对了，琪亚娜我今天有帮你特地准备一份神秘礼物喔！”

　　“虽然不想承认，但是布洛妮亚也有准备。”

　　琪亚娜看了二人一眼，随即走了上前、抱住了芽衣和布洛妮亚，张开粉色的小嘴说：“喔，本小姐可是会好好地期待的喔！”

　　是，巧克力吧，是第一百一十一次的从这二人的身上收到巧克力了呢，布洛妮亚的是吼姆外型的巧克力、芽衣的则是爱心外型的手工巧克力呢。

　　“琪亚娜。”那是自己的挚爱之人。

　　“笨蛋琪亚娜。”那是自己的挚友。

　　“琪亚娜呦。”那是自己一辈子的老师。

　　“我的侄女！”那是守护自己的亲人。

　　“琪亚娜同学。”那是如同自己长辈的前人。

　　“琪亚娜。”那是自己祖先的爱人。

　　“琪亚娜～”那是自己敬重的祖先。

　　“琪亚娜大人。”那是自己永远无法看透的女仆。

　　“琪亚娜姊姊！”那是挚友的妹妹。

　　琪亚娜看着餐桌上的众人纷纷对着自己举起了手中的杯子，对着自己露出了第一千一百一十一次的笑容与庆祝。

　　“祝你生日快乐～”

　　“恩，谢谢大家。”

　　琪亚娜也露出了笑容，随后自己这第一千一百一十一次的生日开始了……但是她的心情早已经没有了半点的波纹，这个就是我必须受到的惩罚吗？

　　这个就是你想要让我体会到的东西吗？

　　“谢谢你们大家！”

　　但是，回话的人却不是琪亚娜……她慢慢露出了苦笑、随后她的身体穿越过了椅子、半透明的身体让她慢慢挪动到了后方。

　　而她原本所在的地方，有着第二个琪亚娜，应该说是真正存在于这个时空点的琪亚娜，直到刚才她都不过是配合着这个琪亚娜的动作在演戏罢了。

　　“祝你生日快乐，琪亚娜。”

　　露出笑容的她，看着餐厅上的时针快要挪动到了十二的位置，琪亚娜转过了身体、已经流不出泪水的双眸只剩下冷漠而已，原来这就是被剥夺一切、不断看着不是自己的她人占用一切的心情。

　　半透明的她，穿过了天花板、来到了屋顶上，十月的夜空没有自己所想的那么美丽、在这里没有人知道自己、没有人可以与自己对话，我是【琪亚娜】、不对我从一开始就不是【琪亚娜】……

　　“哈哈，原来打从一开始、我就甚么也不是。”想要试着哭泣、但是前一千一百一十次的轮回早已挤干她的泪水了。

　　高悬于空的明月，是那位母亲为自己取的名字、有着月之女神的祝福之意，因此就叫做Kiana，白色的月光。

　　“所以，我到底是谁？”琪亚娜、白发的少女无言的喊着，但是即使她每一日、每一轮回，仍没有人能够告诉她答案。“告诉我啊、告诉我啊……为甚么谁都不来告诉我……”

　　“芽衣？”

　　“布洛妮亚？”

　　“姬子老师？”

　　“大姨妈？”

　　“樱？”

　　“卡莲？”

　　“丽塔？”

　　“希儿？”

　　即使一一念过她们的名字，但是少女也知道、她永远永远都无法获得那个答案，因为那个正是自己所持有的罪孽。

　　但，她仍是念出了最后的名字，是不存在于这个轮回的少年、或着是不应存在于她们日常的人。

　　“救救我，林育……”

　　“所以说，你这草履虫早一点喊出来不就好了吗？”

　　“咦？”

　　少女往后面突然传出来的声音看去，那理站着一位她在熟悉也不过的少年，他一边叹气着、一边走了过来，然后……

　　突然地，赏了少女脑袋瓜一个重击。

　　少年看着吃疼着的少女，有点担心的说：“等一下，琪亚娜你不会是过了一千天后、脑瓜子就变脆弱了吧？”

　　“吸、吸噜……本小姐才没有感觉到疼痛、是林育你这笨蛋打得太用力了！”少女深吸了一口气，然后连忙擦干自己的泪痕。

　　“还、还有不要叫我琪亚娜……那个，不是属于我的名字。”说到后面，少女的脸庞再一次阴暗了下去。

　　“像是个笨蛋一样。”林育慢慢从虚空中抽出了一把太刀，上面闪烁着让少女不禁一暖的光芒。

　　“从你被关在了这个不对重复的轮回中已经过去了一千一百一十一天，而我也找了你整整一千一百一十一天，给我听好了！”

　　林育手中的太刀发出了炙热的光芒，同一时间他将地上的琪亚娜一把给抱入了怀中，左手轻轻拭去少女脸上的泪水。

　　“你是我的女武神，即使你不是琪亚娜那又如何？”林育笑着，如同丝毫不在意少女的烦恼一样。“你是我的女武神、是我休伯利安必须要有的笨蛋，所以你绝对逃不掉。”

　　“做好准备吧，仿冒的公主殿下、你仿冒的骑士可是一辈子都不会放开你的手，当然那群笨蛋也是一样的。”

　　说着，平静的夜空中多出了数道的色彩、像是无法忍受慢吞吞的她们一样，即使挤破了这个虚假空间也硬是要挤进来！

　　“……不是琪亚娜的我，也可以在你们的身边吗？”

　　“当然。”

　　“即使我根本帮不上忙？”

　　“谁说的呢？我们已经被你拯救过了几次，不论是姬子或是符华、还是芽衣跟布洛妮亚，大家都很需要你的存在，你早已不是用一句【我不是琪亚娜】，就可以丢弃掉的存在了。”

　　林育说完，便发现少女已经没有继续说话了，转而的是自己的上衣有着些许潮湿的感觉，对此他唯有更用力地抓住少女。

　　“外面的时间……现在刚好是二月十四日、不对好像已经过去了十二点，所以是二月十五日的吗？”

　　太刀则是对林育的话发出了颤抖声，像是对于他的回答感到了不满一样，随后白色的光垄罩住了二人。

　　“我知道的啦，艾斯特。”林育说着，然后看向了琪亚娜。

　　“随然迟到了几分钟，不过英雄总是会最后出现、不是吗？”随后她露出了笑容，对着少女说道：“那么，迟到了三分钟左右、但是你可以原谅我吗？我的公主殿下。”

　　琪亚娜默默将脑袋挤入了林育的怀里，轻声呢喃着：“下次给我早一点……笨蛋骑士。”

　　“不会再有放开的一天了，琪亚娜。”

　　十月七日的夜晚，有位少女消失在了这个不断轮回一天的世界里，没有人对于少女的消失感到了奇怪、只是不断不断地重复着这一天，如同另一位月之女神的哀叹般。

　　“琪亚娜，我们回家吧。”

　　“恩。

　　……

　　……

　　PS：我们回家吧，琪亚娜……即使你不是真正的琪亚娜、即使你完全比不上那位琪亚娜，但是我的船上永远有你、K423的位子，是我的女武神那就一辈子都逃不掉。

　　有错的不是你们、是那个应该被人人喊打的混蛋齐格飞！！！这是萌新我最想码的一章、同时也是攸关结局的一章，毕竟等碧蓝卷结束后本书就写完一半了呢。

　　我不否认真琪的悲惨、但我同时也不会否定K423，因为她们都是休伯利安号的女武神，即使有一个人还没有实装也是一样。

　　这章出来、肯定会掉收藏和被骂的吧……没关系，反正这小说本就是练笔加上萌新自娱用的！




第六十节 是那个罪孽深重的女人（?

　　林育看着眼前的黑发少女，虽然有从阿修道尔那边得知她的真实身分、不过晓美焰是【联盟】派出的救援人员，其身分是【魔法少女小圆】世界中的唯二最高战力之一。

　　虽然林育没有看过那部动画，但是看见布洛妮亚她们知道对方身分之后露出的表情，不难想象到晓美焰的实力到底有多么的强，不过没有想到的是她们现在会出现在这个世界。

　　是因为【联盟】指派的任务吗？不对，这个世界明显没有世界意识了、照理来说应该属于【联盟】不想要插手的麻烦区域才对……

　　为甚么琳羽.芙乐艾会出现在这个世界？

　　小焰的表情明显不太对了，虽然事后有从阿修道尔那边知道琳羽不是这个世界的原住民、而是类似佣兵之类的存在，其中也包括了希儿、布洛妮亚也是一样，是她请来的援兵。

　　但是仔细一想想就可以知道一件事情，那就是身为佣兵的那几个人实力明显过高了，通常这么高的实力绝对是【联盟】和【议会】都会去招揽的，毕竟【灭陆】等级的战力太稀少了。

　　即使是在多元世界中的二大势力，也绝对没有超过百位的【灭陆】战力，一旦增加了哪怕一位【灭陆】都是对其势力的实力大幅度增强，小焰不禁挪动到了小圆的身边，握紧了对方的小手。

　　说到这个……琳羽.芙乐艾貌似在学院的时候、被无数的女学生给喜爱着，偏偏那些女学生可都是经过了那群魔王候选人的洗礼，不是原著中完全不熟悉男性的大小姐。

　　而偏偏，她小焰身边的爱人、就是百合……如果是随便一个男性或女性的话她绝对会相信小圆的，只不过眼前的大敌是男女通吃的琳羽.芙乐艾，世界外也有许多男性都有她的本子！

　　那个被她给带回去的【议会】穿越者，林仁可就是琳羽.芙乐艾的本子受害者之ㄧ啊！

　　“给我等一下，琳羽！”小焰拉着小圆的手，用她瘦小的身体挡住了小圆，对着林育说：“现在不准你在移动一步，否则我就会开枪。”

　　“阿、阿勒？”林育的身体抖了一下，因为小焰的表情是如此的真挚、让他连半句辩解的言语都无法说出，你看她居然连保险都给拉开了啊喂？！

　　远处的企业则是用眼神询问着布洛妮亚，而对方也只是默默的没有回答、随后将视线转回到了小焰和小圆的身上，这个时间点这二个人出现在这里……究竟能算是好事亦或是坏事？

　　时间一点一滴的渡过，在小焰威胁下一步也不敢移动的林育、等待着事态发展的企业与布洛妮亚、还有一直保持着笑容的小圆，最后小焰还是叹了口气道：“……现在还是先放下成见吧。”

　　“但我还是要说，敢碰小圆一根汗毛的话、就算有一百位【灭陆级】，我也会把你带下地狱的！”

　　“才不会碰啊！你的眼中我到底是怎么一个形象啊？！！！”

　　“真要说的话，欺骗女孩心的女性人渣。”

　　“不要给我用肯定句啊！我们不是曾经一起奋战过的队友吗？”

　　“如果我早知道你会出现在小圆面前，刚见面的时候我就该一枪结束你的生命……”

　　“不要给我摆出那一副太可惜的脸啊，我那小小的自尊心都要碎了喔？要碎了喔！”

　　听着二人从未间断过的吐槽，小焰身后的小圆默默露出了笑容、虽然成为了穿越者之后就可以和小焰在一起了，但是要面对的敌人也不再单单是丘比了、更加狡猾、实力更强的人比比皆是。

　　小圆从小焰身后探出了脑袋，对着二人说：“没有想到，小焰居然有除了我以外还能聊得那么开心的人在，明明对立香、麻美学姊她们都很冷淡呢，看来这一趟很值得呢。”

　　“……小圆。”小焰转过了头、脸上明显有了些许的变化，带着点无奈的语气说道：“不要取笑我了……你明明知道的……”

　　小圆轻轻拍了拍小焰的黑色长发，语气轻柔地说：“恩，我知道的……所以我一辈子都不会离开小焰的，但是就算是我也知道的、小焰不能一直待在只有我的世界中。”

　　“所以，小焰请去多交一些朋友吧，我会陪着你一起的。”小圆笑着，然后将小焰拉扯到了自己的身后。

　　她的双眸看着林育、粉色的瞳中似有闪烁着的圆环，双唇述说着绝对的言语：“我是鹿目圆，如果可以的话还请当小焰的朋友，只是朋友的喔？”

　　“恩，朋友的话我和小焰早就是了呢。”林育也回以了一个微笑，同时他也将地上的【歼魔圣剑】拔了出来、收回到了剑鞘之中。“我的名字是林……琳羽.芙乐艾，请多多指教、小圆。”

　　林育的话停顿了一下，因为他突然发现到小焰貌似不知道自己的男性身分？如果根据她刚才的表现来看，知道自己是女性就已经堤防成了这个样子、知道自己是男的话，怕不是自己半夜会被对方给暗杀了！

　　林育带着点可怜的意味看着小圆，有小焰这样的爱人在，虽然幸福但是林育相信也很沉重的吧，感受过某个母爱深重的腓特烈之后，林育一直想要说【爱，好沉重啊……】

　　“琳羽，如宝石一般的轻柔之羽吗？”小圆呢喃着，随后她也对着林育回答道：“接下来，就请你多多指教了。”

　　企业则是默默看着二波人的合流，眼前的这二位少女明显是林育、布洛妮亚认识的，她的双眸彷佛充满了火焰、随后又消退了下来，如果加上了她们的话……或许特洛拉克的斩首行动真的能成功。

　　只不过，为甚么这二个人会出现在这个地方呢？明明这个地方已经断绝了与外来世界的接口才对的啊……

　　“小圆！不要跟琳羽这个家伙说太多的话！”

　　“小焰你是不是太紧张了？琳雨不像是你说的那种男女通吃的人啊？”

　　“小焰你给我等等！男女通吃是怎么一回事啊？！”

　　＂真是热闹的一群人，布洛妮娅稍稍有点忌妒了……＂一旁飘着的布洛妮娅默默说着，但是很快她便将蓝色的蝴蝶从死角中收回，她的话中带着点落寞。＂接下来……才是真正的关键、吗？

　　……

　　……

　　PS：昨天是有更新的喔～情人节的番外、放在了作品相关那一区中，有兴趣的人可以去看看～




第六十一节 太甜的糖衣内总是包着毒

　　鹿目圆，在以前的数次轮回中曾经当过数次的魔法少女、然后现在则是魔法少女们的神明们，但是魔法少女与魔女是正反二面的存在，而【圆环之理】正是魔女与魔法少女的神。

　　简单点来说，她鹿目圆曾经是魔法少女与魔女之神明，而现在的话只是魔法少女的神明，也就是担任着神明的【善】而存在着的。

　　她的反面、神明的【恶】则是被自己的爱人，她眼前名为小焰的女孩给继承、或许说是从自己的手中强硬地抢走，这样说会更好吧？

　　但也不是因为这个样子，才要特意来说明的，那是因为名为鹿目圆的存在已经发现了诡异，即使是面对【联盟】的大家、小焰也不见得态度会好到哪里，但是……

　　“琳羽，你在学院的时候对女孩子的那一套可不要给我对小圆用，不然我会一枪碰了你。”

　　“……还请不要用那么一副可爱的脸说着那么可怕的话。”

　　“油嘴滑舌的，果然那时候就该让克蕾儿给你一套黑暗料理。”

　　“只有这一点还请原谅我！”

　　“哼！”

　　明明你们只是在一次的任务中认识的队友不是吗？！

　　为甚么你和小焰的感情会这么的好？明明就应该是我先来的不是吗？明明小焰为了我还特地变成了魔女、将神的【恶】给抢走了，让自己也成为了和自己同等的存在啊！

　　这样看下来，绝对是我和小焰的感情比较坚固！

　　小圆默默吞下了心中的黑暗，但是她最在意的不只是这一件事情、虽然这个她也挺在意的就是，不过最重要的是琳羽……这位来自其他世界的少女，她总觉得内心有一种熟悉的感觉。

　　──就像是，曾经在哪里见过她、被她帮助过一样。

　　这样子的想法，出现之后就像是被甚么人给无限制的放大、再放大，内心的好感度完全无法停下一般，这样的感情对于小圆来说还是第一次、第一次想要对某人抱以好感。

　　──但是，对谁都温柔的小圆是不可能会对特定的人产生特定的好感的。

　　小焰也时不时回看着小圆，对方的小脸上也时常出现不解、犹豫的神情，她知道是怎么一回事，原本还以为或许是自己的问题、但是现在看起来小圆或许也出现了跟自己一样的状况。

　　简单来说吧，琳羽.芙乐艾这位少女，对于她们魔法少女来说、就是一种天生的毒药，小焰也是结束了【精灵使的剑舞】世界后才发现的，她对于琳羽的好感度增长太过异常了。

　　对于其他人来说可能这只是很正常的一件事情，但是夺走了神明【恶】面的她照理来说是不可能发生这种状况的，执掌【圆环之理】恶面的【焰魔】是不可能对于非魔法少女的人类产生这程度的好感！

　　但是本来以为自己是特殊的状况才对，可是现在连小圆也明显出现了这种状况，那么琳羽.芙乐艾或许对于她们魔法少女、天生就有一种特殊的吸引力，这样她和小圆的状况就说得通了。

　　所以我才不希望让小圆靠近琳羽.芙乐艾的，一不小心或许就会占据了小圆心中那少数的好友席位。

　　小焰放慢了步伐，让企业和林育二个人走在前面、而自己则是和小圆并肩走再了后面，随后她问道：“小圆，你也感受到了吧……琳羽.芙乐艾那对于我们的异常吸引力。”

　　小圆听到之后、不禁睁圆了那双粉色眼眸，原来小焰也有着一样的情感吗、但是以小焰的性格是不会放任着的才对……所以，她问道：“那个小焰、你不像是会放任这种异常好感的人，才对？”

　　“……或许吧，但是我曾经与琳羽一同作战过，那个时候我才真正认识到这个人的存在。”小焰回忆着，那是如同小圆一般温柔的少女、即使面对着发狂的精灵仍是无偿信任着同伴。

　　那份温柔、那份信任，这些都不禁让小焰想起了她身旁的小圆，不如说正是因为这些类似于小圆的特质，才让自己在不注意的时候……让那份感情猛烈增长了起来。

　　“不对，小焰你……”正当小圆还想要说些甚么的时候，她也发现到了前方的二人已经停下了脚步，看来她们已经抵达了目的地。“果然，小焰你是个温柔的人……”

　　小焰对此没有说半句言语，她手中的蓝蝶一闪而过、而小圆则是叹了一口气，没有想到平常都是自己给小焰添麻烦、结果这一次彼此的立场互换了呢。

　　“指挥官先生，这边就是通往特洛拉克所在的深海的入口。”企业一路领着众人来到了位于监狱中的最下层，在那里只有一个往下的蓝色漩涡、其感觉让林育非常熟悉。

　　就像是王帆她们离开的时候所使用的那个黑色漩涡、都给人差不多的感觉，林育抽空看了自己周围的布洛妮娅一眼、对方仔细看着蓝色漩涡之后才透过附身的链结告诉林育。

　　＂布洛妮娅探查完毕了，这个的下方确实有着一个空间存在着，而那里布洛妮娅也感受到了特洛拉克的崩坏能，这个入口的真实性高达百分之九十七。＂

　　林育也在内心中回以说道：“那么，联系到了外面的大家了吗？”

　　＂通讯失联、无法与外界进行联络，但是布洛妮娅等人进来后已经过了二十一分钟零五秒，根据约定好的二个小时、还有着三十八分钟五十五秒，根据计划包围应该尚未完成。＂

　　“恩……我们要完成的是迷雾解除与特洛拉克的斩首，那么布洛妮娅你觉得要先完成迷雾的解除吗？”

　　＂否定，这个迷雾与特洛拉克是一体的、除非完成特洛拉克的消灭否则迷雾无法散去。＂

　　但是这样子计划就出现变化了……本来是打算先解除海域的迷雾、让【AzurLane】的大家与琪亚娜她们直接一口气斩杀掉特洛拉克的。

　　──但是，现在看来要以这样的阵容下去进行讨伐作战了。

　　“呼，那么就由我和企业先下去吧，小焰小圆你们不需要下来的、只要在这里等着我们把迷雾解除就可以了。”

　　“请不用担心我们，虽然不是那些战斗特化的穿越者、但是我和小焰也是可以提供些许的帮助的。”

　　“哼，无谓的担忧，你还是先担心一下自己吧。”

　　小焰说完之后，便一步迈到了林育的身边、而身边的小圆则是无奈一笑便也站到了三人的身边，明明是来度假的才对、但是现在看来她和小焰都中了立香的计了呢。

　　果然，无条件放假到她们高兴为止的这个条件，还是太过于甜的糖了……要不是太久没有和小焰一起放假、她们也不会中这么简单的陷阱。

　　“那么，『Code：0』计划，斩首──”

　　“正式启动！

　　……

　　……

　　PS：关于小圆小焰的好感度部分，觉得奇怪的人可以回去看第三卷的魔女坟场那一边、大概是第六十章左右～那里埋了个伏笔呢 0v0




第六十二节 令人意料之外的发展

　　踏入漩涡的那一刻，林育彷佛整个人置身于深海之中、四处挤压过来的水流像是要将他的四躯给分裂开来，要不是体内的魔力与崩坏能持续保护着自己的话，他可能会昏厥过去。

　　身旁的布洛妮娅静静闭上了双眸，冷静的心情让她张开了双掌、使用【理】制造出来的淡蓝色光蝶渐渐包围住了林育，如同要守护公主的忠心骑士们，即使在这片漆黑的海中也能绽放光芒！

　　＂转移即将结束，何等粗糙的转移技术……简直就像是完全没有打算给人使用的一样。＂

　　布洛妮娅分析着转移的所有过程，体内所蕴藏着的崩坏能让她尽情地发挥着【理】的力量，但即使是这样……她也只得到了这是【空】的能力所制造出来的而已。

　　可是，这样子的漩涡不像是西琳所使用的亚空间、而且她的【空】也不曾制造出这样劣质的转移通道。

　　可是，同为【理】的使用者的自己与艾可，也是完全不同的使用方式、对方明显对于【理】的积累更加厚重。

　　而且自己是以战斗方面为主的【理】的使用方式、但是艾可更偏向于制造、研究的【理】的使用，孰强孰弱不是随意就能够分辨的。

　　突然之间，一阵的晕眩感从布洛妮娅的脑海中闪过、而这也让她的双眸一凝，因为这表示了她们即将抵达目的地了，也就是特洛拉克所在的深海之中。

　　白色的眩光从眼中闪过，林育强忍着晕眩感、连忙睁开了双眸，但是很快他便发现到了自己等人是在空中自由落体来着……

　　“布洛妮娅，其他人都没有事情吧？”

　　＂布洛妮娅正在确认中，晓美焰、鹿目圆的位置已经确认，就在林育你的左手边而企业则是在右手边，四人都成功转移了进来。＂

　　太好了……但是林育这样的想法甚至都还没有经过一秒、一旁的企业连忙对着他大喊道：“指挥官先生，快一点进行防御！我们已经被特洛拉克给锁定了！这里是它的领域、它已经发现了我们的入侵！”

　　“你说甚……”

　　林育这个时候也发现到了一股恶意往自己袭来，即使他连忙转过了视线、充满了强烈崩坏能的紫色光柱往他们冲来！那阴晦而又令人绝望的感觉彷佛就是令人置身于死亡的边界线。

　　“小焰？！”

　　“不用担心，小圆。”

　　看见光柱的袭来，小圆伸出了双手、想要将自己的魔力形成盾牌将几人给守护下来，但是其能量却让她心中一惊、本想让小焰也来帮忙一把，但是小焰却只给了她一个笑容。

　　等等，小焰你未免也太过信任对方了吧！她们可还是在自由落体的状态下、而且这个崩坏能的等级也已经是在【战国级】的巅峰了！这一击完全足够让一个小国灭亡！

　　当小圆想要说些甚么的时候，她身边的灰发少女张开了双唇、连她都不禁心悸的巨大能量散发了出来，随着那言语的出现、巨大的蓝蝶纹路挡住了光柱的攻击、化为了淡淡的光点散去。

　　争取而来的这短短时间，才让众人看清了发出攻击的对象、还有这周遭的环境，不如说这个空间的外围都是深如漆黑的海底、白色的圆顶阻隔了海水的涉透。

　　这样的一处空间之中，只有着一位巨大的骨质怪物存在着，张开的血盆大口象征着刚才的攻击便是由它发出的，黯淡的紫色触手完全不给几人喘息机会、直直冲了过来！

　　“布洛妮娅，让这头崩坏兽知道……”林育的双眸被染成了血红色，而瞳中彷佛有蓝蝶存在其中，那是属于布洛妮娅【理】的证明，并非是如同之前的无限制造、取而代之的是……

　　巨大、比起刚才的光柱还要巨大的【真理之钥】虚影，以林育为中心逐渐展了开来、重装小兔的装甲渐渐染上了一层的淡蓝之色，它张开了双臂彷佛要撑起巨大的【真理之钥】起来。

　　＂重装小兔19C，全心全力──＂

　　“重装小兔19C，全心全力──”

　　二人的声音如同重迭了起来，林育与布洛妮娅的身影彷佛也重迭在了一起，以林育为主、布洛妮娅为辅、重装小兔为载体，三位一体的互相支持爆发出了绝对的威势！

　　那是，林育以往都不曾自己用出过的最大出力──

　　而那，不论是小圆又或是小焰都是无比的确认──

　　【真理之钥，全展开！崩坏之理，全释放，一炮轰神！】

　　那是真真正正、绝无虚假的【灭陆】，是足以将一整片的大陆都给毁灭的能量，而那被重装小兔双手承载着的巨大【真理之钥】虚影给释放而出，庞大的崩坏能凝聚、光之洪流袭去！

　　“……这就是林育的力量吗？”企业看着巨大的光之洪流，如果没有其他助力的话……特洛拉克必定会在这一击当中被完全消灭掉吧，而完成这一壮举的无疑是那二人。

　　这下她终于理解为甚么林育口中说着是斩首行动，但却是只有二个人就直接潜行了进来，就没有考虑过战力不足的问题吗？

　　现在的企业也知道了，战力不足的问题根本就不是问题，因为只靠一只的特洛拉克是根本没有办法阻止这二个人……明明只是处于【战国级】而已、但却能发挥出【灭陆级】的力量。

　　这无疑就像是小孩子都靠着双手双脚、互相打架的时候，你偏偏从怀里掏出了一把黑色手枪来，对着其他的小孩子说：“大人，时代已经改变了……”一样的犯规！

　　洪流完美的击中了特洛拉特，对方那巨大的身影瞬间被吞噬干净，林育踩着无数光蝶组成的阶梯慢慢落地，而小焰小圆还有企业也靠着各自的能力成功落到了地面。

　　原本特洛拉克所在的地方之上……只剩下了一个巨大、而又深不见底的漆黑坑洞，企业不禁往林育那边看了一眼……虽然已经有了心理准备、但是这就是休伯利安的真正力量吗？

　　──足以，匹敌律者的力量




第六十三节 黑鸭再现，脑袋拿来！

　　林育呆呆看着眼前的大坑，他的内心始终有颗无法放下的大石，因为太轻松了、简直是太过轻松了，就算特洛拉克只是【战国级】而已、但是也不至于会完全不反抗的就被消灭掉。

　　是的，就算林育和布洛妮娅有着充足的自信，在刚才【真理之钥】的全解放中一次打倒对方，但他们也是思考过这一招被对方回避、抵挡住的情况，唯有这样一招就结束的情况是完全没预料到的。

　　“事出反常必有妖……”

　　＂同意，即使是在布洛妮娅的纪录当中，特洛拉克是十分的麻烦、而那还是在对方没有【战国级】的情况下，布洛妮娅也无法相信会这样就被消灭。＂

　　二人没有解除掉附身的状态，周围的小圆和小焰也慢慢走了过来，虽然她们还对于刚才林育的那一招感到惊讶，但她们也知道这一场战斗恐怕还没有结束……

　　因为，如果那个名叫特洛拉克的崩坏兽被解决掉了的话，那这个位于深海中的领域肯定也会消失，不是吗？

　　但事实上是，这个空间不但没有变得脆弱、反之只有掀起淡淡的涟漪，彷佛就是在嘲笑众人刚才不过只是做了一次无用功一样！

　　“小圆，你能够感受到刚才那个崩坏兽的能量反应吗？”小焰往四周看了看，但是她仍是没有感受到半点的异常，只能将希望放在了感知范围更大的小圆深上了。

　　但是小圆也只是摇了摇头，她所持有的【圆环之理】是神明才能持有的能力，但是那终究是只能在【魔法少女小圆】的世界中发挥出最大的力量，即使是没有其他世界意识的这个世界，她也无法发挥出所有能力。

　　“我现在没有办法找到它藏在哪里，不过它肯定还活着……”小圆思考再三后才说道，她的魔力如同水的波纹一般、往四面八方散去，即使这样做了之后小圆也完全没有放松下来。

　　没有甚么是比自己等人在明面、而敌人始终处于暗面的情况更加让人害怕的了……

　　企业也走了上前，对着几人说：“指挥官先生，不如让我放出舰载机去搜索看看？”

　　林育点了点头，回答道：“那就麻烦你了，企业。”

　　语毕，企业往天张开了手中的长弓、金黄如同火焰的箭矢往上空射出，随后一阵的闪烁之中，肉眼可见的十数架舰载机往不同的方向飞出，这些侦查用的舰载机都能及时反映画面给她。

　　时间慢慢的流失，距离【Azur Lane】的大家争取来的时间已经不足三十分钟了……如果再加上给崩坏的她们反应过来的时间的话，也只不过有着一个小时初的时间罢了。

　　一旦，让艾可发现到她们的目的，林育相信即使她还没有搞清楚她们的目的、都会马上赶过去阻止的，即使她的内心中这个地方有超过五成的机率是陷阱也是一样……

　　“找到了，琳羽。”在时间不足十分钟的时候，发话的人是小圆、她收回了探测用的魔力，但是那情报让她也有点不知所硕了，因为那是真真正正、属于对方的主场。

　　“特洛拉克……它在这里这下方一万米处。”小圆的话语一落，众人皆都露出了惊讶的神情，这里已经处于海平面下三千米处了、比这里还要往下一万米是甚么概念？

　　海下一万三千米……那可是只有用特殊材料制作的潜水艇才有机会下潜到的深度，如果她们只用着肉身和能量去抵抗那种程度的水压的话，一身的实力肯定无法完全发挥开来！

　　这样造成的差距，虽然不会到会被特洛拉克反杀的地步、但也肯定无法应对接下来可能会袭来的艾可了，特别是在现在时间不到十分钟的情况之下，击杀特洛拉克的代价太大了。

　　＂林育，布洛妮娅尊重你的决定，直到生命终结的那一刻、布洛妮娅都会将全部的力量与生命借给你。＂

　　林育只能深吸一口气，随后将重装小兔呼唤到自己的身旁，想要在一万三千米处制造出对战特洛拉克的环境不是无法做到，但是考虑到时间已经不足的情况下，有需要为了这点战果而赌上可能会和律者战斗的可能吗？

　　“布洛妮娅，海下战斗的环境就麻烦你来准备了，打通这一万米的距离就由我来负责！”林育做出了最后的决定，在这里击杀特洛拉克是有着特殊的涵义、那是为了夺取回舰娘们的信心。

　　【东边海域的守门人，如果只是为了得到塞壬的助力、我倒是觉得有点不值得，更不用说你们与塞壬之间还有着旧怨。】

　　【指挥官阁下，特洛拉克的斩首、诱敌的作战，这些都只不过是为了一件事情而已，那就是让我等舰娘重新取回九十七年前失去的争斗心，唯有重新燃起战斗的欲望、我们战胜崩坏才有了百分之一的可能性。】

　　【而那，也将成为最为重要的关键、而取得这份关键的重点就在于这一次的计划之上，也就是『Code：０』代号零，意旨从零开始。】

　　与贝尔法斯特的对话，这个时候重新涌上了林育的心头、塞壬的帮助说实在的并没有那么的重要，应该说即使要得到塞壬也不需要有佯攻、斩首、后援这一系列的计划。

　　那个最重要的目的就是让【Azur Lane】的舰娘们知道一件事情，那就是加上了休伯利安的女武神、还有新的指挥官之后，她们是真的能够看见胜利的那一到曙光！

　　“女武神装甲切换，【理之律者】变更【异度黑核侵蚀】。”林育呢喃着，银灰色的魔法镇从他的脚下升起，随后他身上的晚礼服一甩、变化为了漆黑、狰狞的重甲。

　　她的脸上也有着无数的血红纹路攀爬，细小的手臂上装搭着巨大的黑红相间手甲，黯淡的红色双眸上写满了名为冷漠的杀气，红色、充满了无数雷霆的能量球从举起的右手中炸裂着。

　　“【力场压制】”

　　冷酷的言语述说着绝对的力量




第六十四节 我可是不会被同一招伤到第二次了！

　　艾可的心情很烦燥、一点也不美好，本来是打算来虐菜的她、现在虐菜不成还被迫要无偿加班，而她这一切一切的烦恼都是眼前的这个少女，被火焰缠身、永不言败的仙人。

　　“神州的仙人，你这家伙也该停下来了吧……”艾可叹了一口气，只见自己辛苦用【理】制造出来的士兵、被符华一掌给拍成了灰灰后，她终于承认自己战斗方面是比不上对方的。

　　就算同为【灭陆级】彼此也是有高低之分的，而那也正是她和符华之间的差距，千百年有余的战斗经验、早已处变不惊的止水之心，那些都是这位仙人所拥有的异常。

　　艾可一边取消着被符华给踢回来的百兵，在【精灵使的剑舞】的时候她内心早已承认了眼前之人的强大，她唯一不予以认可的是……“为甚么不加入我们这一方，你们也是知道了这多元世界的真相了，不是吗？”

　　在她的认知中，没有一个人是在得知那个真相之后、还不会转以到她们崩坏这里的，不论是【风】的伊芙加登、或是【侵蚀】的莉米亚也是一样，所有人也都知道那过于残酷的真相。

　　就连没有经历过的她们都感到了残酷、为甚么这群反而经历过、也知道了一切的人们，反而还能够笑得如此不在意？你们知道你们经历的这一切都只不过是他人的提线木偶而已吗？

　　“你错了，理之律者。”符华难得的停下了攻击，双手的离火闪烁着而又消失，她的双眸直视着眼前的褐发女孩，她说道：“真相是真相、绝望只是绝望，我们……”

　　“──终究只剩了一个执念罢了。”

　　艾可没有回答，无数的兵器遵循着【理】的流通、从虚影转化为了实体，一一漂浮在了她的四周，万剑万兵皆被从历史河流中重现了出来。

　　“啊啊……原来是这个样子的啊，你们不是毫不在乎、而是早已坏掉了啊，不是坚硬不破的心境，而是早已只能容纳一件事情、伤痕累累如同琉璃一般脆弱不堪的内心。”

　　艾可静静地说着如同事实一般的现实，然而应该要反驳的符华也没有回击，沉默的态度如同承认了艾可的言语是真实的一样，见到此状之后艾可反而甚么话都无法言述。

　　你要如何去劝说一心想要去死的人回头转意？

　　或许甚么大善人能够做得到，但至少她艾可做不到、也不会去做的，阻止一个人去死的愿望、不也就是在否定她的愿望吗？要是何等自傲、傲慢的心态才能做出这样的事情？

　　“闲话就说到这里吧，理之律者。”符华继续摆出了架式，双手的离火如同仙人的那般淡然一样、再一次燃烧起来。“我可是知道你还没有用尽全力，如果不认真一点的话……我可是会杀了你的。”

　　“真是傲慢的态度啊，人类。”艾可不笑反怒，双手合一、随后各画出了一个圆出来，将二者结合在一起、便成为了一个倒着的八，亦即是【无限】也如同【理】的道路永无止境。

　　“但是你们终归只是稍大一点的蝼蚁罢了，给我在神明的伟力之下默默颤抖、然后悔悟吧！”艾可一边说着、一边她那深蓝色的双眸一转变化为了金色的竖瞳、那正是她发挥全力的证明。

　　符华深吸了一口气，随后身上的离火以最大的出力爆发了出来，浑身的崩坏能如同要隔绝天与地一般、让人不禁默默赞扬着那位仙人的伟岸身姿，她双脚一踏、巨大的火凤随之突去！

　　“真以为这一招对我还有用？”艾可金黄色的竖瞳往那火凤一瞪，瞬间她的崩坏能包围住了它、艾可的【理】分析了火凤随后消灭了它，就如同喝水吃饭一样的轻松淡然。

　　符华只是轻轻一笑，艾可的【理】即使是在所有律者的能力之中都能算上一等一的难对付，但是符华的手掌微微一转、火焰的凤凰如同浴火重生，崩坏能的离火再一次爆发开来。

　　但是这一次艾可已经来不及将凤凰给消除了，因为她本能感受到了凤凰的本质已经跟刚才的火凤全然不同了，既然完全不同了、那自然【理】也无法作用了，而那结果就是……

　　──火焰的凤凰直直撞上了艾可，庞大的离火彷佛要将天空都给染上了一层它的颜色！

　　“你的骄傲固然没错，你所持有的【理】便是一种只要了解便能随意创造、消灭的能力，也就是说只要被你给看透的能力、招式，就无法再对你有任何效果了。”

　　符华的笑容不变，但是在好不容易摆脱了离火的艾可看来、那是何等让她愤怒的笑容啊！区区的人类、即使是仙人也不过只是高等一点的人类罢了！她居然一次又一次的戏谑我等！

　　“但是只要了解了其规律，便可以在你的眼皮底下动些许的手脚了，只需要空出短短不到零点一秒的时间、我便能对你造成伤害，你的能力固然无敌、但你的人终究不是完美无缺。”

　　“神州的仙人！不准在我的眼前继续保持你那高傲的态度！”艾可出离的愤怒了起来，被离火灼烧而破破烂烂的礼服更是彰显了少女的怒火。“不懂神恩的你们居然还妄想弒神？”

　　“别给我开玩笑了啊啊啊！！！”

　　“那就由你来试试我们的觉悟究竟是玩笑还是认真的吧。”

　　符华轻轻呢喃着，同时双手画出了一个太极八卦、绯红的离火从中涌出，挡下了艾可愤怒的万兵齐射，正如她的言语那般、她们的觉悟是真是假那就亲身来试试看吧。

　　“简直就是怪物的集合体……”贝尔法斯特从战斗中抽空看了一眼天空的战斗，明明离她们的战场有数万尺的高度差，但是她仍能感受到那股淡然、却又烫手的热气。

　　“那就是指挥官阁下的同伴们吗？”贝尔法斯特将手中的【舰装】随手一波齐射，击杀了一头骑士级崩坏兽，她的双眸久久才从天空中离开。“或许……这一次的战争，我们真的能够获胜？




第六十五节 海下一万三千米的战斗

　　从南边的战场转回来，东边海域的深海当中，企业满脸震惊的看着变换了一个人的林育，整个人的气质从之前的孤高转为了一种冷漠，那是对世界万物皆无情感的冷漠。

　　带着红色雷电的电浆球在深红手甲中不断浓缩、浓缩着，林育的表情冷酷而又给予人无尽心寒，身后的重装小兔轻轻拥抱住了少女、漆黑的狰狞外表如同怪物守护着公主般。

　　“小、小焰？琳羽的那个样子真的可以吗？我感受到了跟魔女比起来也毫无违和感的气息……”

　　“没事的，那副姿态我也曾经看过，比起这个……”小焰看了一眼林育，随后开口说道：“这样看起来琳羽应该是打算直接轰开这段距离，降落就拜托给小圆你了、位置就由我来调整。”

　　“那边的舰娘你也快点过来吧。”小焰伸手招呼着企业、而她只是默默看了林育一眼之后，便主动靠拢到了二人身边，只不过小焰总觉得这位舰娘貌似在犹豫着甚么一样？

　　“不好意思……我的力量尚且不足。”

　　“没关系的，接下来就交给我吧，不论琳羽用甚么方式、我都会将你们安全送往下面的！”

　　小圆拍着小小的胸脯保证着，对于小圆莫名的自信与笑容、小焰也默默选择了空出一只手来挡住鼻间不断流出的爱恋之心，没错、那正是我晓美焰对于鹿目圆爱恋心的证明！

　　这才不是鼻血那种没有格调的下流之物！我晓美焰一生绝不流鼻血、一生都只为了推小圆而生！与心仪的小圆一起踏上红地毯我晓美焰就死而无憾！这就是我晓美焰一生的愿望！

　　“那个……你还好吧？”企业看着小焰，带着点关心的问道。

　　“我没事的，好了我们继续吧。”小焰一手擦去了鼻、不对是爱恋心，然后对着二人说道。

　　这个时候，林育也终于在布洛妮娅的分析之下累积完崩坏能了，只要她一声令下、林育便会将这颗能量球直直轰在地板上，打出一条通往下方一万米处的短暂通道来。

　　“不过……还是很奇怪？”林育默默呢喃着，因为他们刚进入这个空间的时候、布洛妮娅也确实证明了特洛拉克的存在、也探测到了对方的消亡，但是如今却又发现到它并没有消失。

　　简直……就像是有着甚么人在对着自己等人领路一样，这样彷佛他人手中的提线玩偶一样的状况，让林育感到了不适感、那是一种自己不论如何起舞都无法逃脱的感觉。

　　“这样的玩笑，就由我来把它轰开！”林育的嘴角微微上弯，全身的崩坏能都像是在鼓动着一样，随着布洛妮娅轻轻颔首，林育整个人从重装小兔身上起跳、往下跃去！

　　＂布洛妮娅已经准备好了，只要通道一打开、就可以立马准备好适当的战斗环境出来。＂

　　“【机甲重击，力场压制】！”

　　随着林育右拳夹带着能量球的动作，小焰等人也连忙往空中跳跃、试图躲避掉林育造成的冲击波，深红色的电浆圈在他击中地面的那个瞬间、庞大且充满摧毁气息的崩坏能爆发开来，。

　　同时，崩坏能轰开了海底空间的瞬间，布洛妮娅也捕捉到了藏在深海万米处的特洛拉克，小手一张、属于【理】的崩坏能化作只只的光蝶，以粒子状态飞向深海之底。

　　一万三千米深的特洛拉克轻轻抬起了笨重的头颅，本应无光的深海之中突然出现了一丝的红色光点、而且其光点越来越庞大、最后甚至光芒照耀了它那尘封海底近百年的巨大身躯。

　　它尚未反应过来之时，那光芒吞噬了这片深海、取而代之的是无尽的氧气，沉重的水压已然消失，纯白的地面如同白雪一样铺满了这海底，而它的眼前也出现了所谓的敌人。

　　＂【理】创造完毕，如同上方战场一样的环境、布洛妮娅完美地创造了出来，之后还请用力夸奖布洛妮娅。＂布洛妮娅轻闭双眸，只透过林育的身体释放出能创造环境的力量、过于疲累了。

　　＂接下来的战斗就交给林育你们了，请不要让布洛妮娅失望。＂

　　“啊啊，不会让你失望的。”

　　林育轻笑着，他踏出了一步、让特洛拉克能清楚看见他的存在，浑身的崩坏能猛然胀大，那是在他所能使用的极限中的最大出力，而对方感受到敌意后，也释放出了同等的敌意！

　　“跟上面那只不一样……这头特洛拉克比起之前要来得更强、更凝实。”林育述说着、感受着，但是他的心中仍有疑虑，如果说上头的特洛拉克是腓特烈也能打倒的话。

　　这一头特洛拉克就是稳稳站在了【战国级】的巅峰之上、甚至可以说是半步【灭陆】了，那是与现在附身状态下的自己同一等级的崩坏兽，是他们除了律者之外遇到的最强者。

　　“看起来，它才是真正的重点。”小焰说道，随后她紫罗兰般的歌德萝莉装转为了漆黑如夜的连体礼服，黑色高跟鞋的鞋跟轻轻踩踏在纯白的大地之上，此刻【焰魔】降世。

　　“恩，打倒它之后就可以离开了吧？”小圆附和着，她随着小焰也踏出了一步，粉红却又纯洁如白的连身装覆盖住了少女的纤瘦身姿，粉色长弓微曲、此时【圆神】降临。

　　她们也知道要面对的敌人是甚么样的等级，一开始就用上了自己的全力，小圆有自信在【圆环之理】之下，不输给任何一位【灭陆级】的对手、但是【圆环之理】的使用条件十分严苛。

　　其中一条便是要在【世界意识】的同意之下才能将【圆环之理】在另一个世界中再现，但是这个世界她连【世界意识】都找不到了、更何谈要将【圆环之理】给搬过来。

　　林育深吸了一口氧气，随后看着展露敌意的特洛拉克，轻轻说道：“那么让我们重新开始吧……”

　　“──战斗，重新开始了




第六十六节 你的下一句话是，作者又在水文了！

　　“……”特洛拉克没有用嘶吼代替回答，它那充满骨质感、巨大的双手用力往地面一砸，无数的触手从中窜出、往四人拍打过去！

　　小圆首先迈出了一步，手中的粉色长弓拉至满月、奢黄亮丽的光矢如同无数星光一般，放矢、流星之雨往天穹射去，途中的所有障碍皆被穿透而过！

　　“道路清空，小焰！”

　　“恩，由我来吧。”

　　小焰轻拨秀发，魔力如同浩瀚的环宇侵蚀了世界，时间在这一刻被人给死握住、停下了流动，熟悉的灰白世界在林育等人中重新取代了原先的世界，不需要身体接触也能自由决定谁能行走在这世界。

　　“时间已经停止了。”小焰轻轻一转曼妙的身姿，漆黑如墨的火焰之矢出现于她的手中，随即轻弹而出、巨大的黑炎之矢停在了特洛拉克的前方不到一公分之处。

　　“现在，时间重新流动。”响指一打，灰白的世界如同快速转动、色彩一一重新复苏起来，于是时间开始重新的流动起来，本应停下的黑矢也恢复了动能、在特洛拉克没时间反应的状况下，贯穿了它的身躯！

　　“吼！！！”身躯被贯穿的疼痛让特洛拉克不禁仰天怒吼，但是随后它身躯内常驻的崩坏能快速修复了破开的身体，深邃的眼瞳再一次冒出了危险的红光，眼前不再是蝼蚁、是敌人。

　　血口张开，巨大的紫色光芒凝聚起来、象征他人末路的色彩让人不禁畏惧，但是这里没有人会因此而停下脚步，林育一步跳上了重装小兔的双手上，他伸出了手抓住了跑来的企业。

　　“准备好了吗？”

　　“是的，指挥官先生！”

　　“那么，那个攻击就由我解决，其他出来的触手就麻烦你了。”

　　“是！”

　　随后，小兔的身上爆发出来了带有淡淡冷意的崩坏能，它双手上有着林育与企业，机器的身体空转一圈、便将二人以最大的力气往特洛拉克那抛了出去，同时间、光炮以至。

　　林育感受着因为突破音速而感受到的音障，崩坏能持续输出、为他和企业提供着最恰当的飞行环境，特洛拉克的攻击也来到了二人的面前，但林育迟迟没有挡下它。

　　小焰、小圆，白与黑的光芒乍现、神与魔与此再次相会，二者魔力交织在一起、巨大的六角魔力盾旋转着，挡住了充满毁灭气息的紫色光炮，同时林育二人也穿越过了魔力盾。

　　崩坏能与魔力互相碰撞、唯美的粒子光照耀在了他们的身上，企业缓缓看了一眼牵着她手的像是少女又像是少年的指挥官，她的内心不禁涌现了这样的想法，如果大战之前……他也在的话。

　　企业仍在踌躇之时，林育已经伸出了暗红色的手甲、崩坏能再他们的前方凝聚了一个虽小、但是足以提供二人立足的小方块，企业一脚踏稳在了方块之上、而林育则是双脚再次施力、跳跃了出去！

　　同时，企业身上的【舰装】发出了炙热如火的光芒，过去已是过去、是她们无论如何去努力都无法改变的现实，黑色的围巾不知何时以套拢在她白皙的脖颈之间。

　　“──【Lucky E】”

　　那是荣誉、亦是历史，她是唯一在历史的二战中荣获二十枚战斗之星的战舰，依此她将会战斗到最后一刻、直至沉没的那一日到来。

　　彷佛被重重烈火所灼烧过一般，无数的舰载机升空、带着充分的资源扫射着特洛拉克的触手，将接近林育的所有攻击全部接下，而无一机损失！

　　“最强的航母吗？”林育抽空看了一眼后方的企业，或许贝尔法斯特她们说得没有错，这样的队友变化成为敌人的时候，都将是最为恐怖的。“艾斯特，我们也不能落后她们啊。”

　　战斗不能够持续太久的时间，因此不能够给对方太过充足的时间，所以……特洛拉克看着单骑突破的林育，巨手挟带着迅如雷霆的崩坏能一同落下，试图将林育给击堕。

　　但是，不论是巨手又或是崩坏能都落空了，明明它应该是锁定好了的才对……

　　“大块头，你在看哪里呢？”

　　单眸依循着声音的方向重新聚焦，那是突然出现在它正上空、摆出了拔刀斩姿势的林育，它无法理解林育是如何在不到一秒、甚至连一秒都不到的时间之内来到最佳的攻击距离？

　　这种情况就好像是在甚么时候也发生过一样，它的单眼扫过了远处的三人、然后看见了一脸轻笑着的小焰，感受到特洛拉克视线的小焰只是张开了粉色的小嘴，语：“再见。”

　　是她！原来是她！先前贯穿自己的黑矢也是这个女人做的，但是已经没有留给特洛拉克继续思考的时间了，因为已经有人锁定了它的首级、那双獠牙已经势不可挡。

　　手中的是太刀还是圣剑？反正那剑身早已迫不及待了、颤抖而产生的蜂鸣声像是在催促着林育一般，请快点挥舞我、只要是你的敌人我都会一一斩杀，强烈的想法不断穿透过契约。

　　──好啊，那么我就如你所愿！

　　【歼魔圣剑】的刀光一闪而过、特洛拉克顿时身首分离，但是只要崩坏能还没有断绝，就可以再生、它还能够战斗！只不过是被人斩下了头部罢了，对崩坏兽来说还远远称不上致命！

　　紫色的崩坏能凝结而成的无数条丝线拉扯住了特洛拉克的头部与身躯、只要重新接合上去、不用五秒的时间它就能够复原，但是那群人类会给它这样的机会吗？

　　它的眸子看见了，刚才砍掉它脑袋的人类居然把刀给收起来了？

　　“不理解吗？”林育露出了笑容来，然后缓缓将刀收入刀鞘，轻脆的声音回响在这方天地之中。“只要被我的艾斯特给砍中的事物都会回归零点，也就是说……”

　　“你，已经变成了诞生之前的虚无了。”

　　随着少年的语落，特洛拉克的身体逐渐变为了灰尘散去、直到最后它仍是不解地看着斩杀它的人类，为甚么、为甚么你能够杀掉我




第六十七节 不想，永远只是你们眼中的孩子

　　众人看着特洛拉克的身躯慢慢崩毁、这方战场也逐渐变为粒子消散开来，这一次的战斗只能说是运气太好，如果没有在监狱的时候遇见小圆和小焰的话，语特洛拉克的战斗不可能如期结束。

　　这一次特洛拉克是真的消亡了，艾斯特也回馈了成功将对方【归零】的讯息回来，林育也不禁暗自烦恼着这一次的行动确实太过轻忽大意了、数百条生命掌握在他手中，确实让他心疲。

　　布洛妮娅轻轻飘落下来，解除了战场的限制后她也终于能抽出手来了，她对着林育说道：＂林育你做的很好了，虽然作战中有着运气的要素在、但是你这一次的任务完美完成了。＂

　　林育听见后先是愣愣一笑，随后也只是无奈地看着布洛妮娅，因为她已经数不清这是第几个人跟自己说过这样的话了，虽然有运气的要素、但还是完成了任务……吗？

　　还真是，让人笑不太出来的评价呢。

　　我永远，在你们的眼中都只会是一个孩子一样的存在吗？

　　布洛妮娅不懂少年眼中的落寞代表了甚么，她只会凭借着残酷的现实做出对他人的评价，因为过度的幻想与过高的夸奖都只会毁灭掉一个人而已，不论林育是懂、或是不懂，她都只会这样去做。

　　特洛拉克的身体已经连淡淡的灰尘都没有遗留下来，布洛妮娅已经确认了这片海域的控制权在自己的手上，属于她的【理】不断改变着这个世界，小手一张、深蓝色的漩涡吞噬了几人。

　　──打倒了呢。

　　离开之前，林育彷佛听见有某位女子的声音回荡着，那是一种孤寂、一种……习惯到对所有事情都盲目了的情感。

　　企业微微退后了一步，而就是那一步却让她离开了布洛妮娅传送的范围之内，除了林育、布洛妮娅外的二人都惊讶地看着她，她只是默默对着林育轻轻摆了摆手。

　　她空灵的声音依旧回绕在林育的耳际，语：“您迟到了啊……迟到了整整九十七年的时光，已经有太多的事情都发生了改变、不论是世界亦或是我，都已经坠落了。”

　　林育最后只能看见，本来还有着亮丽光泽的银色长发被她轻轻一扯、无数的发丝散落在了天地之间，飒爽、却又感到寂寥的秀发只到了耳际边，漆黑的围巾下是她落寞的笑容。

　　随后，连神明看见之后都不禁会颤抖的火焰吞噬了万物、彷佛连大海都要将其焚烧殆尽一般……

　　视线顿时被一块黑布所掩盖、等到重新看见光明的时候，林育等人已经重新回到了大海之上，她们所踩着的是布洛妮娅临时制造出来的救生船，但是船上只剩了三个人。

　　小焰很快就从转移的后遗症中回过了神，她很快就抓住了林育的衣领，将视线死死盯住了对方，咬牙切齿地问道：“琳羽！那个叫做企业的女人是怎么一回事？！”

　　“……如果，我说我也不知道呢？”

　　“你怎么可能会不知道！如果真的不知道的话，你怎么可能还是这一副表情！”

　　这个时候，小圆也慢慢挪动身子、凑了过来说道：“我也认为琳羽你应该要解释一下的，不然就算是我、也是会生气的喔？”

　　“详情的话，现在还不能说白、毕竟我们还没有脱离危机，时间稍微拖的有点太久了……”

　　林育的视线往自己的后方看去，那里有一道疾风。

　　“你说是吧，王帆？”

　　“就跟以前一样，你真是把我耍得团团转呢，林育。”

　　疾风散去，一位有着如墨的碎发、戴着黑色圆框眼镜的少年站在了那里，崩坏侧的序列第四位律者，掌握着【风】之权能的王帆，这一次二人才算是真正面对面、站在了一起。

　　“我可不记得有这么一回事呢，我们不是属于被耍得团团转的二人组吗？”

　　“是啊，不过这一次看来麻烦制造机的二人组没有跟过来，难怪觉得安静了许多。”

　　“恩，很安静呢……被崩坏侵蚀后的世界都是这么安静的吗？”

　　“……恩，很安静、就像是睡着了一样。”

　　林育默默拉开了小焰的手，在对方慎重的目光下轻轻拍了拍对方那一头长了不少的秀发，站了起来、左手默默握紧了装有艾斯特的刀鞘，道：“是从甚么时候开始投入崩坏的？”

　　王帆听见后，只是轻笑着、然后也迈开了脚步，毫无紊乱的步伐如同她的心境，只听她道：“真是凑巧，利瓦伊也问过我同样的问题，那么我也用一样的答案告诉你吧。”

　　“从，一开始就是了、从我们见面的那一天前就是了。”

　　“从一开始，是吗？”

　　王帆看着林育已经走到了离自己不过二、三步的距离之内，对方从一开始都只保持着苦笑，犹豫到了最后、王帆还是伸出了手来，问着林育：“林育你……要过来吗？”

　　“只要你愿意过来，就算是那群女武神、我也会帮忙向神乞求的，放下以前的仇怨，说到底那只不过是她们彼此间的恩怨而已。”王帆带着点盼望的语气说：“林育，只有你是不同的。”

　　林育看着王帆伸出来的细手，他默默闭上了双眸、如果，只是如果的话……王帆比琪亚娜她们要早对我发出劝诱的话，我会不会就这样同意了？但是，那可是崩坏啊……

　　最后，林育没有握住她的手、只是露出了苦笑，说道：“果然，我还是无法加入崩坏，比起太过安静的单人房、我还是更喜欢那个有着四人谈天过程的热闹寝室。”

　　“是吗？或许我们曾经一样、但是现在已经走在了不同的道路上了，人偶君。”

　　“恩，已经是只能说珍重再见的程度了啊，人偶小姐。”林育思考片刻后，还是说道：“对了，你的演戏技巧还是一样的差呢，王帆才不可能对敌人的我发出劝诱呢、他可是个固执的笨蛋。”

　　“……演技不好的是你这烂好人吧，没考虑过的事情就别装样子了。”王帆快速的响应就像过往的时候一样，她的答案不禁让林育一愣、随后二个人都不禁笑了出声来。

　　这个时候──

　　猛然的风突然吹起，隔绝了王帆与林育之间的距离，彷佛她们已经是二个不同世界的人一样了，王帆默默注视着对面的林育，从【叛逆的鲁路修】之后这个人已经成长许多了吗？

　　“第一步棋，勉强算是你赢了，休伯利安。”

　　“啊啊，下一步也会是我们的胜利，崩坏。




第六十八节 从天而降的不一定是少女

　　王帆轻轻笑着，她看着林育身旁的几位少女，里面也有着她也曾听闻过的【联盟】强者、也就是【圆神】及【焰魔】二人，如果是全盛时期的她们就连神也会感到棘手。

　　毕竟，是等同于一方全盛时期、没有拘束的【世界意识】的力量，其性质都可以说是文明敌人、也就是自家的神的天敌了，不过也只是感到棘手罢了、真要打起来谁赢谁输，还不知道呢！

　　就如同林育所猜测的那般，王帆确实在看见那群当作先锋的舰娘永远保持着战线而不推动的时候，就察觉到了异样，也就是那个时候、她正巧发现到了符华露出的破绽。

　　是的，如果是原先的那位符华的话，她的一招一式绝没有她所看见的那般轻巧、那就如同是在拖延时间一样，她原先以为符华是休伯利安为了劝保先锋舰队的撤退才准备的。

　　但结果却是她想错了，因为符华与艾可的战斗根本就没有顾及底下的舰队与崩坏兽们！这二个人战斗所产生出来的余波而杀死的崩坏兽都比底下那十几位舰娘杀的还多了！

　　如果真是负责撤退的、那怎么会是这一副压根不管底下发生甚么的狂战士状态？！也就是那个时候，王帆她才想通了一切、她被林育给耍了，目标根本不是侦察敌情！

　　所以她才特地赶了过来这个东边海域，因为这边收押著名为【塞壬】的原住民，是休伯利安如果要增强己方战力的最好选择，然而现在她看见了林育就是最好的证据。

　　狂风肆虐、隔绝了她与他之间的距离，王帆纤细的左手轻轻一摆、她所持有的【风】掀起了所谓人们幻想中的狂风，深绿色的疾风圈在她的身侧旋转着，她的双眸无比认知。

　　“决战时再见吧，林育。”

　　“决战时再见面，王帆。”

　　旋风慢慢吞掉了王帆的身影，随后她的话语遗留在了这方海域之上，她说道：“你的那些舰队已经被我指派的崩坏兽群给拦住了，至于你们……就试着从她的手中逃跑吧。”

　　绿色的疾风渐渐凝聚成了一只巨大的崩坏兽，它的全身都是用【风】所组成的、外表酷似于巨龙，庞然的身躯比起先前的特洛拉克也不遑多让，风的双翼挥舞着、震撼海面！

　　＂当心一点林育，这反应是伴随律者同生的崩坏兽。＂布洛妮娅分析出了崩坏兽的情报之后，她的语气多了一些慎重、比起对付特洛拉克要来得谨慎。“那是，审判级。”

　　“能量等级跟刚才的特洛拉克差不多，都是处于【战国级】的巅峰、半步【灭陆】中。”小焰观察着风之巨龙的能量反应，随后对着另外二人说道，如果只是这样的话就好了……

　　这个时候，布洛妮娅说出了让林育睁大双眼的言语：＂分析完毕，新的审判级崩坏兽、为第四律者所持有，它的全身是用类似于理想流体的物质所组成的，那并非是一般的风。＂

　　林育抽出了【歼魔圣剑】，银白色的刀光上充盈着神威的能量，短时间之内第二次面对这种等级的敌人，对于林育来说那可不是甚么好玩的事情，至少现在不是……

　　小焰与小圆也各自摆出了谨慎的神情，没有人会想要知道一只审判级的崩坏兽的实力到底有多强，根据【联盟】之前与崩坏战斗过的情报来看，那可是律者不死、便不会死亡的存在。

　　“放心吧。”林育缓缓露出了笑容，因为他可是也已经设想过了一切、包括了会在这里进行第二次的战斗，所以他大喊道：“布洛妮娅、联系上爱酱，我们准备撤退了！”

　　＂已经联系上休伯利安，所有人都已经重新确认完毕，没有任何一个人的生命反应消失。＂布洛妮娅也露出了笑容，从爱酱那边得到的讯息来看，所有人确实都完成了任务。

　　“那么现在，休伯利安的大家呢？”

　　＂那当然是……＂

　　这个时候，说话的人不是布洛妮娅而是爱酱的声音，随后巨龙发出了吼叫、对着三人发出了如同龙息般的强大旋风，周围的海平面几乎都被旋风给覆盖，过于强大的动能让三人几乎无法动弹。

　　＂请放心，有些时候她们会超越出布洛妮娅我的想象，是的……＂布洛妮娅看天空之上突然冒出来的火光、那是曾经照耀了人类文明的守护之火。“就像是这个样子。”

　　随后，巨大的火球挟带着一位无法看清的少女直接砸进了正在吐出龙息的风之巨龙身上，强大的力量将巨龙硬生生给砸进去了大海里面，甚至那强大的热量让水面温度沸腾了数十度有余！

　　布洛妮娅看着从沸腾的水气中出现的人影，她还是一如往常的那般英姿飒爽、如果说休伯利安中谁才是最强的，那答案永远只有她一人。＂班长，布洛妮娅认为你做得太过分了。＂

　　“抱歉，我现在对于力量还没有办法掌控到完美。”符华缓缓走出了水雾，她的双眸仍是如此的坚定，她看着林育还有小圆、小焰，开口说道：“抱歉，让你们见笑了。”

　　虽然符华和布洛妮娅都对于这副景象没有太过在意，但是他们三个人就不是这样想的了……你看看，刚才还吐着龙息的风之巨龙都已经不知道被你给一脚踢进多深的海底了啊？！

　　而且那个正在慢慢上浮的人影，为甚么她们隐隐约约感觉到了跟刚才的王帆差不多等级的能量反应？那个是律者没有错吧、是律者没有错的吧？！你老人家刚才是直接一脚把律者给一起踢到这里了吗！

　　“让你们看见不完美的表现了啊。”符华转过了身体，绯红的离火再一次燃烧了起来，她的视线对焦着海面上漂浮的那人影，说道：“刚才的攻击应该没有对你造成太大伤害才对。”

　　“还想要躺到甚么时候，律者？”

　　艾可慢慢从水面上爬了起来，全身上下的礼服没有一处是完好的了，更不用提她那阴沉的表情。“给我闭嘴，你这仙人板板！你只不是比我强上了那么一点点而已！论其他方面还是我的胜利！”

　　林育看着挺起某个部位的艾可、然后再看了看符华，然后不自觉的点了点头，但是他还快就低下了自己的视线，因为在场有四位比艾可还要弱小的战斗单位都看着自己。

　　“琳羽，你刚才那个点头是甚么意思？”

　　“我希望我可以得到一个好答案，不然我会生气的喔？”

　　＂没有意义的比较，布洛妮娅警告林育、再有类似想法，轰了你。＂

　　“……”神州平、符华一脸平静的微笑着




第六十九节 『Code：０』，逃跑。

　　风之巨龙强忍着身上被灼伤的痛苦，缓缓从艾可的身后爬出了水面，即使看不出它的表情、众人也能够感受到它的痛苦，毕竟不是每一条龙都必须被一颗陨石般的火球砸的。

　　不过，身为崩坏兽之中的龙种，那么被上仙适当地敲打一下下、彷佛又是十分合情合理的事情了，毕竟你看、它的上一位前辈贝贝龙不也是这样走过来的吗？

　　“吼！！！”巨龙悲愤地大吼着，它可是律者伴生而来的崩坏兽，在无数崩坏兽中也属于第一级的战力、这样的它居然露出了这样的洋相，以后它哪来的龙脸面对主人了啊！

　　“嗯？”艾可这个时候才发现到了身后的风之巨龙，她缓缓摆着头说道：“这不是王帆家的依耶芙特吗？啊，我就觉得刚才撞击的触感怪怪的、原来是你当了我的缓冲垫！”

　　“……呜。”风之巨龙、依耶芙特微微低下了她的龙首，亲昵地蹭了蹭艾可的身体，毕竟眼前这位可以说是所有律者的大前辈一样的存在，虽然自家主人不说、她还是知道主人对她的尊敬的。

　　“要玩耍的话我之后再陪你，现在可是关键时期呢。”艾可轻轻抚摸着依耶芙特那用风组成的身躯，理想流体是第四律者的权能、呈现的方式是【风】的应用。

　　但并不是代表说，持有这权能之人是元气、像是风一样的人，反而相反、理想流体最大的特征就是黏着力为零、也就是拒绝了任何人的靠近，拒绝与孤寂便是她身为律者的象征。

　　因此，她的【理】透过了依耶芙特的身躯、理解并且分析了属于王帆的【风】之权能，本来不进行这样的动作她也能够使用的，不过眼前就有那么好的研究素材了，不好好运用岂不是太对不起自己了？

　　随即，艾可便以自己的【理】构筑出了王帆的【风】来，无数巨大的蓝色暴风席卷在海面之上，同时依耶芙特也仰天大吼着、属于它的崩坏能充斥在了这片天地之中！

　　同时间，林育从那些蓝色风暴之中看见了淡淡的兵器虚影，兵与风的结合吗？他看着眼前的艾可，对方发现到了林育的视线之后，也只是对着他轻轻一笑、随后小手落下。

　　强大的风暴从天落下，其中还能看见淡淡的蓝色光点、超越了万数的光芒也表示着有破万的兵器也一并落下！符华先是踏出了一步，手中的离火形成凤凰、展翅而飞！

　　瞬间形成的火墙挡下了不断落下的风暴与兵器，同时间林育也将身体的操控权交还给了布洛妮娅，鲜红的双眸褪去、唯一留下的只有那孤寂的灰色双瞳，灭陆级别的能量爆发出来。

　　“接下来就交给布洛妮娅。”使用着林育身体的布洛妮娅轻声说道，眼前的敌人是同为【理】的艾可与一头审判级的崩坏巨龙，虽然己方有着班长在、但是那身体也还在调适期，不该战斗太久。

　　“之前也被你戏弄过一次了，这次就换布洛妮娅来吧。”布洛妮娅想起了先前在【精灵使的剑舞】的时候，曾经被艾可【理】的使用方式给戏谑过一次、甚至还让林育遭受了重伤。

　　“你做得到的事情，布洛妮娅没有理由做不到。”布洛妮娅说着，林育的身体持续回馈着布洛妮娅的崩坏能，理之律者的服装再一次穿着在了她的身上。“因为，布洛妮娅更加强大。”

　　蓝色的光蝶从艾可的双眸前飞过，她从中感受到了另一种【理】的力量，按理来说林育的身体应该已经很累了才对，这时候布洛妮娅是想要用他的身体做些甚么事情？

　　“依耶芙特，加大崩坏能的力度。”

　　“呜吼！！！”

　　蓝色的风暴更加地狂暴了起来，天空之中所投影出来的名兵利器更加的凝实、数量更加的增大，符华这个时候也感受到了沉重的压力、本来应对艾可就已经是很紧绷的事情，加上依耶芙特的力量后，趋势已经偏往对方了。

　　“班长，准备撤退。”布洛妮娅的话语传到了三人的耳际。

　　“咦？”符华先是发出了困惑声，但是很快就又转回了精神在防守上，但是她点了点头、表示知道了，虽然不知道布洛妮娅想要做甚么、但是信任同伴可是最优先事项。

　　正如艾可先前说的一样，她们所拥有的能力是十分的方便也万能的，只要理解透彻之后，就算是其他人的权能也都能够复制出来、甚至有接近本尊的力量，互相结合后更是能发挥十倍有余的成效。

　　但是，要对一个权能了解透彻根本是几乎不可能的事情，如果没有持有权能的本人配合上个数年的话，可以说是完全办不到的事情，走上这条路的艾可更是知道背后的艰辛。

　　但是保险起见，艾可还是分配出了些许的崩坏能、用【空】包围住了这一片的空间，这样就能够确保她们没有办法离开这场战斗，布洛妮娅迟迟不出手应该就是因为林育的身体已经在先前的战斗中受损了。

　　所以说……现在就是艾可我的大好机会！这一次我要连同之前在【精灵使的剑舞】的帐一起算完！不论是那个每次都跑来打断我的神州仙人、还是自己笔下的琳羽也好！

　　──让你们亲自尝尝名为艾可的我的愤怒啊啊啊！！！

　　艾可疯狂抽动着自己所有的崩坏能，想要一口气的击溃她们就绝对不能够省下任何一分的崩坏能！比起之前都要来得恐怖、伟力的巨型风暴在天空中凝聚着，如同足以灭亡生命的大灾难一般。

　　随后在艾可的指挥之下，那【风】的大灾难砸落了下来，强大的力量击碎了符华的火墙、艾可就连她们脸上的担忧害怕都能够看得一清二楚……阿勒，为甚么布洛妮娅丝毫不纹所动？

　　“下次见，艾可。”布洛妮娅说道，超越了她所设下的空间限制、只有空之律者才能掌握的【空】从她的小手中爆发开来，亚空间在眨眼之中、就将几人给吞噬下去。

　　然后，艾可就那样呆滞地看着她们逃跑、还有面对着自己全力发动的攻击落空的那个瞬间。

　　艾可就像是被玩坏了一样，她的双膝不自觉碰在了海平面之上，她无神的双眸彷佛在说着：“明、明明是艾可我先来的，为甚么、为甚么啊？！！！”

　　──为甚么你布洛妮娅能够用【空】从我封锁起来的空间内逃跑啊！这不是在说、我用得比你还要差劲吗？




第七十节 被遗忘掉的人？

　　艾可呆滞在水面上不知道过去了多久，所有律者的权能严格来说并没有所谓的上下级之方，因此要去解析同等存在的事务是多么困难的一件事情，她是深深了解过的。

　　纵使天才如她，也花上了将近百年的时间才勉强抵达能使用的阶段，而这已经是她相当自豪的速度了，但是刚才布洛妮娅所做的事情却是她所无法了解的，明明她之前才第一次看见【理】这样的使用方式。

　　难不成短短不到一个月的时间，她布洛妮娅就分析完了一个权能，甚至解析、运用的程度比她这个花了上百年岁月的律者还要更高吗？不可能、这是绝对不可能的事情！

　　但是……她们确实突破了自己用【理】复制的【空】所设下的空间封锁，艾可有自信除非是空之律者本人亲自上场，不然根本不可能用空间传送的方式逃离这一片海域！

　　“难不成，布洛妮娅比起艾可来说……更能成为【理】的适用者吗？”

　　“纯粹是那个孩子太笨了而已。”

　　布洛妮娅回答了刚才符华的问题，显然班长对于为甚么他们能够在艾可的空间封锁之下成功逃离海域感到了疑惑，布洛妮娅轻轻叹了一口气、会遇到艾可这件事情可是从来不在她的预料之中。

　　见到几人还是一副困惑的表情，布洛妮娅只得多增加一些说明，于是她说道：“刚才布洛妮娅主要是用了【理】还有复制出来的【空】这二者，但是这些只是布洛妮娅打击她信心所准备的。”

　　说着的时候，布洛妮娅的一双手上出现了蓝色的蝴蝶与一只浅黄色的小蝴蝶，她继续说着：“如果用蝴蝶的大小表示对权能的理解的话，那么这就是布洛妮娅对【理】与【空】的理解。”

　　“而这，是艾可的理解。”比起布洛妮娅双手的蝴蝶还要大上一号的深蓝凤尾蝶盘绕在了她们上方，它的身旁还有数只与布洛妮亚的蓝蝶同等大小、不同颜色的蝴蝶飞舞着。

　　“权能是律者的特权、这个世界没有人对于权能的理解可以超过律者，就算布洛妮娅还能使用【理】的力量、但是缺少律者核心的现在，布洛妮娅已经无法继续研究权能。”

　　布洛妮娅双手一合，无数的蝴蝶化为光的粒子散去、同时间漆黑的亚空间也到了终点，她小手一挥、将亚空间的大门给打开，而那终点便是【AzurLane】的沙滩之上。

　　众人从亚空间出来之后，稍微调整了一下姿势之后、便都成功落在了沙滩上面，小圆小焰才刚刚从战斗之中回过神来、毕竟不是谁都可以马上从高强度的战斗中适应过来。

　　“林育，辛苦你了。”

　　＂不会，虽然我不知道为甚么这一次她特别好说话？＂

　　“恩，这次的任务是真的结束了。”

　　布洛妮娅从亚空间之中翩然落地，林育疲倦的声线中透露了他的无力，所以她到底做了些甚么事情呢？

　　很简单，她只不过是效法了刚才艾可所做的事情而已、她用着那头叫做依耶芙特的巨龙身体，暂时强化了她对【风】的了解与运用，而她布洛妮娅也只不过是做了一件事情。

　　她无法做到的事情，那就去跟更厉害的人借取就好了，这也是刚才艾可展现给布洛妮娅看的技巧，要是被她给知道了的话，相信她又要气得拿出手帕、疯狂撕咬一通了吧。

　　那个人，无疑是布洛妮娅面对过除了崩坏意志之外最强大的人了，一个人就曾经持有过【理】、【空】、【雷】、【风】、【死亡】、【炎】数字权能，但其真面目不过就是只河豚罢了。

　　“不过，布洛妮娅待会希望林育可以给我一个布洛妮娅能够信服的理由，为甚么那只河、那个人会在你的意识世界之中？”布洛妮娅连忙改了口，但是她却感受到身体内有人在抗议。

　　＂咳咳，这个你问我我也不太清楚的呢，哈哈。＂林育干笑了几声，你问他为甚么、他也说不出一个所以然啊，如果他能知道的话、他也想要知道的啊，他是真的不想要体内再增加常驻人员了！

　　不过也有人曾经说过，如果无法习惯的话、那就只能够闭上眼睛去享受，就像是那啥子一样，但林育本人目前就已经知道自己意识内有了一个书架、一个世界意识、一个前任律者了！

　　而且根据她们偶尔泄露出来的讯息来看，我的意识内貌似还有三个自己都没有看过的人，连面都没有看过、林育都想要对她们的黑户身分提告了啊，难不成那里还是个风光明媚的好住所吗？！

　　布洛妮娅优雅地在沙滩上站稳了身体，这个时候她的身后也传出了滑过水面的声音，听到这个从四面八方传来的声音，她对着烦恼着的林育、轻柔问道：“大家，都回来了呢。”

　　林育听见之后，也转后看去、在太阳的照射之下，即使是他也能看见以腓特烈大帝为首的三十位舰娘组成的先锋舰队，还有……负责清理周遭崩坏兽的休伯利安女武神们。

　　符华自然也看见了，她的内心也稍微松了一口气下来，本来收到爱酱讯息的时候、她为了赶往林育那边，用尽全力将艾可给一起踢了过去，自然也是将那些舰娘给留在了那里。

　　不过，现在看起来虽然她们稍有损伤、但还是平安从南边海域回来了，符华深信这一仗肯定能够稳定所有的军心、而且士气也会大大的提升不少吧，只不过……她们好像忘了甚么？

　　既然是能够忘记的事情，相信一定没有多重要的吧，符华这样想着、然后轻轻拍了拍布洛妮娅的肩头、对着林育说：“身为舰长、不亲自过去迎接她们得回来吗？”

　　“……也是。”布洛妮娅轻轻闭起了双眸、林育的意识瞬间回归于体内，他对着符华与布洛妮娅说道：“那么，我这就过去了，符华、布洛妮娅！这一次真的要谢谢你们了！”

　　二人都对着林育的离去、挥了挥手，随后符华她又对着布洛妮娅发出了问题，她还是觉得自己忘了些甚么？

　　“布洛妮娅，我们难不成忘了甚么吗？”

　　＂任务已经完成、林育的自信也提升不少、舰娘的士气也上涨了许多，布洛妮娅不觉得自己忘了些甚么……＂

　　说到后面，布洛妮娅默默眨了眨眼睛、而符华也眨了眨自己的双眸，因为她们终于想起了最先开始、这个任务最为主要的目标。

　　“忘记了……”

　　＂忘记了。＂

　　随后，二个人不禁都摀住了自己的小脸，小声且无奈地喊着：＂”忘记了那一群塞壬了啊……”




第七十一节 塞壬们的回忆

　　从前、从前，很早很早的以前，我们可以说是这个世界的霸主，无论走到哪里都可以说是人人害怕的不得了！即使是在人类内战的时期，我们也是努力充当着最黑最黑的黑幕。

　　可是这样勤奋的我们，不只没有得到他人的赞美、连【造物主】也总是草草响应了事，不禁让人想要大喊：这工作就是个屑、谁做谁倒霉的时候，我们居然被人从后面给菊花朵朵开了？

　　这下是真的有够难受了……工作没有完成的我们带着浑身的疲惫、好不容易回到曾经也能勉强说是温暖的小屋时，那个她们夜晚想哭难受的时候会抱着小毯毯的家，结果发生了甚么你知道吗？！

　　我们的老家居然被一只怪物给占领了！

　　而且本来充满了粉色气息的少女闺房居然给改造成了又冷又黑的监狱！

　　试问，这下还有谁能忍？

　　天生脾气暴躁的我们自然是打算大打出手的，但是更难受的在后面……因为万万没有想到，我们居然打不过那头怪物、而且还反被爆打一顿给关了起来，是真的欲哭也无泪了，呜呜。

　　然后的然后，我们就在那个怪物创造出来的监狱中生活了九十七年之多，过程中不只没有得到充分的食物补充，那个【关键点G】还时不时跑过来嘲讽我们、简直不能忍！

　　于是，天生脾气火躁的我们几个姊妹们合力打破了监狱的束缚，对着【关键点G】就是一波连【造物主】看见都会吓出下面的液体的【对.创造主专用抱怨型弹幕ll】号，那场面盛大到我们都有了必胜的决心。

　　要说，就只能说【造物主】太过偏心了……可以自主发动、完全回避、伤害提升二倍甚么的超犯规级技能，加上成为那甚么律者之后得到的权能，我们的待遇就从蹲牢子变成了吊挂在怪物身上。

　　没错，你可以想想拥有正常人类情感、羞耻心的我们被吊挂在怪物身上的时候的那种悲愤心吗？！就连一向不喜欢说话的零酱都因为太过害躁而整个人缩进去水母里面了！

　　就这样，因为我们的反抗、那个【关键点G】把我们给挂起来之后，也不再过来看我们了，也没有把我们给放下来……这样度过了剩余的六十三年，就连仲裁者那个暴力份子也都自闭了起来。

　　就在这个时候，我们感受到了【造物主】的气息、这片深海彷佛都重新拥有了活力一样，同时那个怪物也彷佛感受到了一样，不过这地方本来就是属于【造物主】的领域，占有了其权力的它能感受到也是理所当然。

　　所以我们不断地等待、等待，其实也没有等上多久的时间，我们就发现到了【造物主】已经进入了这个最深层的深海领域里面了！我们原本还担心没人带路的话可能会在监狱里面迷路呢！

　　一场战斗就这样一触即发，虽然不知道为甚么那个【关键点G】要使用以前的样子来战斗，不等等、为甚么她会在和自己的下属战斗啊？难不成她的脑子已经被那啥【炎】给烧坏脑子了吗？

　　不过这些都不是甚么太大的问题！因为我们看见了名为胜利的曙光，那是我们坚持等待着的结果！给我打、狠狠的打、最好打到那头怪物怀疑它的一生！这个才是拯救世界的人才有的风度啊！

　　那甚么【造物主】关注的【关键点G】就是个小女孩！看看这位少女吧，那毫不迟疑的剑技、从不退让的双瞳、还有强大的实力，灰色的长发在这深海之底中熠熠生辉！

　　粉发女孩的万千箭矢击溃了无数触手、黑发女孩的巨大黑矢贯穿了怪物身体、那【关键点G】也启动技能开创道路、最后由我们盼首以待的少女斩出了奠立战局的最后一刀！

　　看到这里，我们大家都感到了异常的开心、就连平常都躲在水母里面的零酱都特地跑了出来、还伸出了小手手用力握紧，简直萌得我不要不要的！等等，我才不是甚么变态的喔？

　　不过这个时候仔细一想，貌似我们是处于最危险的环境之中观战的说？恩，我们似乎还挂在了怪物的身上，重新且深刻了解到了自己处境的那一个瞬间，所有人都疯狂摇摆着身体、试图躲避那恐怖一刀！

　　最后的结局，我们都幸运的躲过了那一道刀光、而且怪物也逐渐灰飞烟没，接下来就只需要等待我们的出现，让这位酷似【造物主】气质的少女能够平安离开这个逐渐崩溃的领域。

　　本来应该是这个样子的才对……但是【造物主】少女居然、她居然直接带着同伴跑路了？！

　　照理来说，怪物死去之后这个领域的所有权应该是回到我们的手上才对，然后危机时刻有我们的出现、带着少女与同伴一起逃离的啊？！

　　但是，偏偏我们的所有权根本没有回来的迹象、而且少女彷佛也忘记了我们一样！就这样直接跑走了啊，亏我们刚刚还那么卖力地帮你们加油！不、不过这种被人遗忘的感觉……嘿、嘿嘿。

　　不对不对不对！所有权没有回来的现在，我们岂不是无法离开这个领域了吗？这个时候，没有一起离开的【关键点G】走到了我们的面前，她带着一脸谁都能看出的不悦。

　　“指挥官先生的目的就是你们呢，有了你们的话确实可以增强【Azur Lane】的实力，不过单纯让你们就汇合、未免也太过轻松了。”那个【关键点G】居然敢这样大肆宣言！

　　脾气暴躁的我们自然是动也不敢动，毕竟论谁脾气再怎么暴躁、都被爆打了好几顿后都会乖乖冷静下来的，以前的【造物主】真的太过偏心了、看来还是刚才那个有【造物主】气质的少女好！

　　“一波【Lucky E】。”

　　“?”

　　倒着的问号，不是代表你说的话我们听不懂、而是每一个字组合起来之后，我们就不了解意思了，这样想着的我们就默默看见了一大波彷佛被烈火灼伤的舰载机飞了出来。

　　“撑过了，我就放你们走。”

　　“你她……”

　　最后的那一个字，已经说不出口了。

　　最后的我，就这样静静悬浮在了海面上、一滴泪珠不自觉的从眼角落下，呜呜……这份屑工作谁爱做谁去做！我再也不相信那个屑【造物主】所说的半句话了，人家要跳槽啊！

　　离开这个黑暗又没人情味的职场！

　　最后，意识昏厥之前传过来的是，一位女性的声音。

　　“找到了，塞壬们都在这片海域上当浮尸！”

　　──说谁浮尸啊，话给我说好听点！你们这些屑舰娘




第七十二节 塞壬们的青春恋爱物语还没有结束苦难

　　“指挥官阁下，腓特烈大帝传回来了消息，说是在东边海域、也就是您们回来的那个区域，发现到了塞壬们的踪影，并且确认到了几位高等级塞壬的存在。”贝尔法斯特接收着搜索队传来的消息、一边报告着。

　　林育则是留下了几滴冷汗，勉强地回答道：“那、那就好，没有想到居然会遗忘掉她们的存在，不过有找到人就好、告诉腓特烈让她把她们给打捞回来吧，我之后会去迎接她们的。”

　　真是太过羞耻了，林育一脸兴奋的迎接完大家的回归之后，布洛妮娅和符华就一脸凝重地问着自己有没有忘记甚么事情、等到自己还是想不起来的时候，他们才说出塞壬二个字。

　　那一个瞬间，林育彷佛甚么都了解透彻了一番，原来他是真的把那群塞壬给忘在了那里！明明自己战斗的时候，还隐隐约约有听到谁在帮自己加油的声音，但是随后企业、王帆的事情就完全转移了自己的注意力。

　　“不过没有想到，指挥官阁下你们居然会在那种地方遇见企业，能够平安回来真是太好了。”贝尔法斯特不禁放松了下来，刚才聆听报告的时候、林育说着他们遇见了企业的时候，她可是紧张的不得了。

　　毕竟，成为了律者之后的企业到底有多么的强大，她们非常清楚、甚至清楚到了恐惧……她一个人就足以打倒先前的【AzurLane】全员加上塞壬方的所有战力，最强之名毫无虚假。

　　即使是现在有了【军部研究室】的【阵营科技】支持，她们的全部实力都得到了加强、但也只不过是在企业面前称上三秒变成能撑上个十秒而已，不过律者就要由律者来对付。

　　贝尔法斯特看了忙着处理公文的林育一眼，自从作战结束后经过了二天，塞壬的打捞也有了消息、远征部队的资源采集也异常顺利，同时休伯利安的入驻也隔绝了消息的走漏。

　　“我也没有预想到居然会发生这样的事情。”林育将手中的文件处理好后、放在了一边由丽塔校正，随后继续说道：“不过，我个人认为企业好像没有想隐瞒自己律者的身分。”

　　“不论是九十七年间的资源补给、还是面对特洛拉克时所展现的力量、还有就是她也能看见灵体状态的布洛妮娅这一件事情。”林育说着，想要看见灵体不是那么轻松的。

　　因为，布洛妮娅她们并非是普通的灵魂体、可以说是崩坏能组成的灵魂，这样子的状况、即使是能看见鬼魂的人都不一定能发现到布洛妮娅她们，但是企业却看见了她们。

　　目前除了林育一人之外，能看见灵体的她们的人无疑只有律者们了，不论是艾可、王帆、莉米亚、企业都能够看见，也代表了她们有强大的实力之外也有超规格的崩坏能适应性。

　　啊，还有那位初代会长大人也看得到呢……林育突然想起来了，在【妖精的尾巴】世界之中，那个金发、自称是初代会长的萝莉也确实是看得见德丽莎还有丽塔的样子。

　　不过，小圆和小焰就不一样了，她们二个虽然能感受到那个地方有东西存在着、但是却无法去清楚认知那样事物，这样的差距也让林育确定不是单单只有力量就能看见她们，而是需要满足一定条件才可以的样子。

　　你说那在【精灵使的剑舞】的时候，不是所有人都能够看见布洛妮娅吗？那很简单、是因为阿修道尔已经动过了手脚，让布洛妮娅可以在某种程度以精灵身分被看见。

　　“企业她……到底在思考些甚么？”

　　“不知道，不过也不是可以容许我们思索的时间了，丽塔！贝尔法斯特！”

　　“帮我联络休伯利安的大家还有【Azur Lane】的所有人，到停泊港口去我要宣布接下来的作战了。”

　　“是，舰长大人。”

　　“是的。”

　　丽塔还有贝尔法斯特各自对林育行了一礼，随后就从指挥官办公室中离开了，林育也稍微收拾了一下自己有些紊乱的衣装，接下来就让我去看看那些塞壬们能发挥多少的价值吧。

　　“指挥官，拉菲也要一起去。”就当林育打开了门的时候，有位少女早已静静等待在了那里，看见他出来的瞬间便压上了身体、抱住了少年的手臂道：“塞壬，太过危险了。”

　　“……比起这个，拉菲你不是应该在执行巡逻任务吗？”

　　“指挥官比较重要，所以拉菲跟23换班了。”

　　“请不要欺负Z23了。”林育抓了抓后脑的黑发，摸到那一头比少女还要柔顺的发质的时候，他才无奈地说道：“那你就一起过来吧，虽然我认为有艾斯特还有大帝在，是不会有甚么问题的。”

　　拉菲默默没有说话，确实有着那把刀还有腓特烈大帝保护的林育确实在生命安全上是不用太过担心的，但是她由始至终都只是在担心一件事情，那群连衣服都不会穿的深海生物，对男人的杀伤力太高。

　　而这一边也是差不多的情况……

　　一位有着银白色长卷发的女孩默默看着腓特烈大帝将无力的自己给一层一层又一层的用白色大布给包裹了起来，不禁对着这老友问道：“正常的把我带回去不就好了吗？”

　　“肥特烈你用这白布裹着是甚么意思啊？”女孩，观察者α的黄昏色双眸隐隐透出杀气来，即使她们是塞壬落平阳被舰娘欺、但基本的尊严还是要有的，不能因为她们躺个尸就被当成可疑分子！

　　腓特烈大帝撇了观察者α一眼之后，对着正在捆绑零酱的罗恩说道：“罗恩，我以小队长的身分下令，给我捆到连一点点的皮肤都不能露出来！这是为了我儿的健康教育！”

　　“连脸都是吗？”罗恩停下了对包子零的摧残，转头对着腓特烈大帝问道、见到对方用力点头外加一个大拇指的称赞之后，她理解了、然后可爱的水母零酱就连头都不见了，变成个白色包子。

　　“窝擦，你们这群舰娘是吃错药了吗？！！！”

　　“要你多嘴，不穿衣服的章鱼！”

　　“嗚啊啊──”

　　在观察者α的悲鸣之下，她终于连最后的蓝色天空都被腓特烈大帝给剥夺了，最后她也只隐隐约约听见了其余舰娘们的声音……

　　“队长，任务完成、包准一个毛发都跑不出来！”

　　“做得太棒了，不愧是令我骄傲的铁血舰娘们！”

　　@$@%＃Q%＃Q@!%@$%＃^！

　　她也是、你们也是，难不成舰娘都有病吗

　　----

　　----

　　PS：这几天比较忙，大家看看文章也不要忘记投投推荐票啊，说不定哪一天等我稳定下来后，就开了一波悬赏呢？




第七十三节 午后时光

　　“找不到呢……”标枪独自坐在了【AzurLane】小商圈中的长椅之上，现在的时间是下午一点钟，原本她已经和朋友们约好了中午要一起吃饭的，原本应该是这样的。

　　但是除去中午有着巡逻任务的拉菲酱不说，她和独角兽酱、绫波酱还有新认识的朋友希儿与Z23酱一起约好要吃午餐的，但是偏偏她们已经找了Z23酱二个小时多了。

　　“Z23酱是跑到哪里去了呢？”

　　“标枪酱！”

　　“嗯？独角兽酱，你们回来了！”

　　标枪往声音的方向看去，就看见三位女孩小跑步的接近了过来，她那稍微弯曲的紫色马尾一跳一跳、对着几人连忙挥着手说道：“这边这边，你们有找到Z23酱了吗？”

　　独角兽三人面面相觑、最后还是由希儿最为代表回答道：“抱歉，我们几乎找了整座岛、但是都没有找到Z23……不过，Z23一定没有事情的、因为现在的【AzurLane】是很安全的！”

　　希儿露出了信任的笑容，现在这座岛上面可是入驻了她们休伯利安的全员，就算是律者亲自过来、都不可能隐藏在她们的眼皮子底下，所以Z23绝对不可能是被人给带走的。

　　“我刚刚好像听见了有人说到Z23的名字？”

　　“确实，姐姐，我也听见了。”

　　“是北卡罗来纳和华盛顿……？”

　　走过来的二位女子纷纷开口说道，其中一为金色长发、穿着白色军装黑色连裤袜的女人对着希儿问道：“你们刚刚是不是有说到Z23呢？如果是在找她的话、我有看见喔。”

　　标枪意外地看着北卡罗来纳，因为她记得这二位应该是负责上午的巡逻的其中成员，她们怎么会有时间看见Z23酱呢？“是、是的，我们确实是在找Z23酱，原本约好要一起吃午餐的……”

　　“绫波……饿了。”

　　“绫波酱，这样太没有礼貌了。”

　　一旁的独角兽连忙伸出双手按压住绫波的小肚子，试图想要将从中发出的声音给压下去，这样可爱的行为反而让北卡罗来纳与华盛顿相识一眼、然后皆露出了笑容。

　　华盛顿搔了搔自己那一头银白色的短发，对着四人笑着说道：“没有关系的，现在我们都是同一阵线的同伴了，不需要有太多的礼节，自然就好、自然就好了。”

　　“可是，大家都是在为【Azur Lane】战斗的第一阵线，我们只不过是……”标枪有点担心的看着二人，发出的话语稍稍有些颤抖着。

　　“乖、乖。”北卡罗来纳像是发现了标枪的担忧，她伸出一只手来在对方柔顺的秀发上胡乱摸了几把，随后温柔的声音说道：“这里可是【AzurLane】喔，是不用在意彼此身分、只需要展露笑容的家喔？”

　　“是、是的！”标枪不禁因为女人的温柔而羞红了脸颊，她带着点激动地喊道：“啊……那个，刚才有听到北卡罗来纳小姐你们说有看见到Z23酱，是、是真的吗？”

　　“恩，当然是真的了。”北卡罗来纳点了点头，稍微思索一下后对着她们继续说道：“我们是在停泊港口那一边看见的呢，我可是记得我们家的拉菲还拉着她往下午的巡逻小队走去呢。”

　　好了，问题解决。

　　尽管希儿还是不解、但是与Z23还有拉菲相处多年的三人瞬间就知道发生了甚么事情，无疑是因为拉菲酱想要偷懒、所以又去找了Z23去代班，然后被托付要来找她们的拉菲又不知道在那里睡着了的发展。

　　同样的发展，都已经不知道发生了几次……主要还是，现在【Azur Lane】可是处于战时状态，所以Z23的突然消失才让她们无比的着急、误以为对方是不是被崩坏给绑架走了。

　　不过现在听见了北卡罗来纳的情报后，标枪才彻底放下了心来，于是她对着二人道谢道：“北卡罗来纳小姐、华盛顿小姐，真的非常谢谢你们！”

　　“不用客气的喔。”北卡罗来纳轻笑道，然后她的双眸静静扫了标枪、绫波还有……希儿一眼，随后开口说道：“不过我有一个小问题呢，如果标枪酱你能回答我的，我会很开心的呢。”

　　“咦？如、如果我能够回答的话……”

　　“那真是太好了！”北卡罗来纳露出了非常灿烂的笑容，然后看了一眼华盛顿、对方叹了口气后从怀中拿出纸笔来，北卡罗来纳才开始问道：“那个啊，听说标枪、绫波你们是最早遇到指挥官的，对吧？”

　　“是、是这样没有错。”

　　“恩，绫波是最早遇见指挥官的。”

　　不同于其他几人的反应，希儿的眉头微微紧锁、因为她突然听见了另一个自己貌似有甚么话想要对着自己说，明明她平时都只会静静看着自己而已，这是怎么了吗？

　　【希儿小心一点，眼前这个女人绝对不简单……】

　　“可、可是北卡罗来纳看起来很温柔啊？”

　　【别被骗了！根据我的经验来看，这女人的军装底下可是穿着兔女郎装的！】

　　“兔、兔女郎？！”

　　【别装纯情了！就是你以前买来放在床底下、想要拿来诱惑布洛妮娅姊姊的那一套衣服……】

　　“别说了！我、我才没有做过那种事情！诱惑姊姊甚么的，我从来没有想过！”

　　【──不否认兔女郎装的事实吗？！】

　　希儿被黑希儿的话给激起了一片的羞红、连忙在空中挥舞双手，但是其他人可是听不见她和黑希儿的对话的，所以除了注意力没有在北卡罗来纳身上的华盛顿、独角兽二人都疑惑的看着希儿奇怪的举动。

　　“可以……跟我说说你们和指挥官相遇的情况吗？”北卡罗来纳缓缓说出了她的问题，随后她貌似觉得这样有点不够详尽、于是补充说道：“最好是每一个细节都有的那种喔。”

　　“啊嘞？”

　　“后悔了。”

　　此话一出，就算是绫波也知道了对方的想法、无疑是想从自己这一边打探出指挥官的情报来，就是不知道对方打算哪来做甚么就是了，而这个时候希儿却占了出来。

　　“哎呀，没想到一个破百的大妈还想要吃嫩草呢～”语落，希儿略显无情的语气让众人一惊、当然说出的内容也让她们惊讶万分就是了，但是偏偏说得又是事实来者。

　　北卡罗来纳想要反击一下，但是她却看见了、希儿的双眸这个时候却是和她曾见过的指挥官的红瞳一样，是能够将人给吞蚀殆尽的无底之红，她本要说出的言语停顿了一下。

　　见北卡罗来纳没有反击，希儿冷哼了一声、随后二只手分别拉住了绫波和标枪，直接带着她们离开了现场，丝毫没有打算给华盛顿、北卡罗来纳半点的面子。

　　“刚才那个女孩……”

　　“被反了一道呢，姊姊。”

　　“呜……我下一次一定会打听出指挥官的爱好的！”

　　“呵呵，刚才那女孩可有一句话没有说错喔，姊姊。”

　　“等、等一下！华盛顿我现在可不能遭受第二次的打击啊啊……”

　　“这可是老牛吃嫩草呢，姊姊。”

　　华盛顿默默叹了一口气，她只能静静等待着自家姊姊从打击中回过神来、不过她还是希望自家姊姊能够快点振作起来，毕竟这里可是大街上啊……你在大街上抱头蹲防是想要做甚么啊？




第七十四节 从前，有个笨蛋；现在，二个笨蛋。

　　“等等琪亚娜，你真的打算相信那个魔女的话吗？”林育担忧的神情毫无掩饰的表达在了脸上，对他来说、那个引诱他签下契约的魔女是没有丝毫可信度的，即使他已经成为她口中的共犯也一样。

　　“……不相信也得相信了。”琪亚娜用着林育的身体，她的言语中彷佛下定了决心，即使林育如何的劝阻、她都没有打算要听进去了。“那女人的话如果是真的，王帆一旦知道我们的存在、肯定不会单枪匹马对付我们的。”

　　“距离一个月的调查时间还有差不多一半的时间……”琪亚娜默默呢喃道，随后她伸出右手死死抓住自己心脏的所在处。“现在的休伯利安没有办法应付一位以上的律者！”

　　“但那也太过危险了！你知道你现在做的事情也等于是叫出一位律者吗？！”

　　“我知道！但是我别无选择了！我只是借用她的力量、跟她自己使用是不一样的次元！”

　　“可、可是……”

　　琪亚娜露出了哀伤的笑容，是啊、如果可以又有谁会去唤醒一个可能随时会爆发的炸弹呢？

　　不过，魔女C.C说了这个国家的国王已经被外来者给控制住了，她们正在完成一个连她都不知道的实验，而她所提供的照片、里面的人也正是王帆，为了研究的完整性，王帆绝不会一个人来对付她们的。

　　如果，休伯利安真的要在这个世界一次对付二位、甚至三位四位以上的律者，这样的情况就算是琪亚娜也只有绝望二字可言，绝境当前、她能够想到的只有破局，就只剩下她了。

　　林育看着琪亚娜的表情，眼前女孩的决心他完全不懂、一点也不懂？明明打不过的话就只要逃跑不就好了吗？只要他们回去的时候、对着德丽莎她们全盘托出不就可以回避了吗？

　　“……如果，连我们都逃跑了的话、那么要由谁来从崩坏手中守护住这个世界？”

　　“……不对的吧、不对的吧。不对的吧！”林育突然的大声吶喊：“不要给我露出那副救世主一样的表情啊！你只是一个普通、普通也不过的女孩子不是吗？你才不是圣人、也不是救世主啊！”

　　“但是，我是琪亚娜.卡斯兰娜。”琪亚娜放下了手，张开了双臂将陷入迷茫的林育拥入怀里，温柔的声音缓缓响起：“即使这个名字、姓氏都只不过是他人之物也是一样。”

　　苍蓝的双眸中彷佛倒映着谁的身影，那肯定是某个如同火焰一样照耀黑暗的女子吧，是啊……我答应过她了。

　　“但是，我的信念是属于我自己的东西！我答应过她的！【要将这个不完美的世界，变成我所期望的样子！】”

　　“……这样的话，又有谁可以保护你们、明明你们的职责已经结束了啊。”林育用轻柔到不能再轻柔的声音问道：“吶，琪亚娜……你的手、无法触碰到这个世界的人啊，所以──”

　　“请，放……”

　　“才不要！”

　　“咦？”

　　琪亚娜吐出了香舌、调皮的神态从她精致的面庞中闪过，她死死抱住了林育、浑身的崩坏能彻底爆发，她在笑着：“我可是个任性的女人！而且我相信芽衣肯定会把我们拉回来的！”

　　所以，我才不会放开呢。琪亚娜的笑容是如此的耀眼、让人无法直视，她说道：“我现在单方面宣布，林育你接下来遇见的任何你觉得不公不义、但又没有力量、想要退缩的时候……”

　　“──就由我来拉住你的手！就算会违背你的信条我也会做的！因为你不也想要拯救她们的吗？既然如此，那么【你无法触碰到的距离，就由我来补足！】这样就没有后顾之忧了吧。”

　　林育睁大了双眸，他不禁颤抖着声音说道：“你、你难不成真的是一个笨蛋吗？！”

　　“很多人都这样说过呢。”

　　“啊啊，认识你简直是我一生最大的错误！”

　　“恩，很多人都这样说过呢！”

　　“真是！接下来会发生什么事情我可都不管了！不管了喔！”

　　“放心！我们的背后可是有一群世界上最让人放心的伙伴！”

　　“笨蛋……”

　　“你不也是吗？”

　　林育伸出双手，迎上了琪亚娜的怀抱，闭上双眸静静承受着对方释放出的崩坏能，亚空间逐渐在他们的周围一一释放开来，而在那深处、有位少女缓缓张开了眼睛。

　　【……我不是说过了，不要随意打扰我的睡眠吗？】

　　“早上好喔……”

　　【琪亚娜.卡斯兰娜。】

　　“西琳。”

　　……

　　……

　　“琪亚娜你不要再睡了！”一个空灵、却又熟悉无比的声音传来，随后床上的少女一个被迫的翻滚、直接就滚到了床底下，额头上传来的疼痛让她不禁蕴藏泪珠、睁开双眼。

　　“芽衣好痛、好痛……”

　　“哀，都已经过了正中午了。”芽衣没有理会哀号的琪亚娜，默默走到了窗边、一口气将窗帘给拉开，大好的阳光毫无阻拦的照进了这个昏暗的房间内，让某位草履虫紧摀双眼、地上打滚着！

　　“啊啊！眼睛、我的眼睛好痛啊啊啊！！！”

　　“琪亚娜快点给我起床了！你再这样的话，今天的午餐就不给你吃了！”

　　“对不起，我马上就起床！”

　　琪亚娜瞬间起身，双眼放出耀眼的光芒、像是告诉着芽衣，我无比的清醒一样！她的这副模样不禁让芽衣再一次深深地叹气道：“起床就好了，林育那边好像有事情要宣布，你整理一下、我们一起过去吧。”

　　琪亚娜立马就将睡衣脱下、然后跑到地上的垃圾堆中寻找自己的便衣去了，芽衣突然后悔了将琪亚娜一个人放到一个房间这个选择了。“琪亚娜你的衣服我已经准备好了，就放在床上。”

　　“啊，芽衣我最喜欢妳了！”琪亚娜一听，果然在床上发现到了一迭整理的干干净净的衣物，然后连忙穿在了身上，一边也问道：“对了，芽衣你知道阿育那个笨蛋要说什么吗？”

　　“不知道……不过阿育应该也是要说明下一次的计划吧？”

　　嗯？芽衣什么时候开始也叫林育为阿育了？琪亚娜彷佛嗅到了不对劲的意味，但是最后她还是没有问出来，只是回答了芽衣：“下一次的计划……就是要跟崩坏来场大决战了吧。”

　　“恩……”芽衣有点不确定的回应。

　　“芽衣妳怎么了吗？”琪亚娜一眼就看出了芽衣的不解，随后问道：“你是在烦恼吗？”

　　“我只是在担心阿育他……”芽衣叹了一口气后才说道：“琪亚娜你也知道阿育那个【只对能帮助的人伸出援手】的信念，只不过这一次我完全不明白阿育为什么会放弃自己的信念、想要来帮助这个世界。”

　　“明明他应该也知道这一次要面对的敌人、还有那群舰娘的死志才对。”

　　“……或许，是因为阿育相信有谁可以帮他补足这个距离的吧。”

　　芽衣反而不理解了琪亚娜的话语，所以她问了出口：“琪亚娜你的意思是……可以补足距离是什么意思？”

　　琪亚娜将白色的外套给穿上，没有任何梳理过的银白长发舞动、少女优雅地转过了身体去，她半转过去的面庞对着芽衣露出了笑容来，或许整个世界上只有三个人才知道其含义吧。

　　“没有喔，好了！芽衣我们去找找阿育那个笨蛋吧，毕竟我可是一个守约定的人呢。”

　　“等一下琪亚娜，你的头发还没有整理啊！”

　　“哈哈，我才不等！”

　　嘻嘻，果然呢！我们都是一样的大笨蛋，这个世界上除了我们之外还有谁能够互相帮助对方呢？

　　所以，我会按照约定的……你无法伸出的手就由我来握住、然后由我来带着你一起拯救世界、一起将这个不完美的故事变成我们期望的那样吧

　　----

　　----

　　PS：谁知道看完天穹流星后的萌新的想法……米忽悠你厉害！哭啊、都给我哭啊！

　　看完后，萌新我想码字的心情再一次被燃起、但是我的身体一直阻止着我，告诉我不要踏入那禁忌的领域，所以我懂了、也悟了。

　　明天（3/1）开始，我将开始一波的悬赏！

　　时间持续一个星期，到3/9（一）的凌晨结束。

　　规则是只有推荐票算数的无上限更新，推荐票这东西虽然每天都能够领、能够投，但是大家一天能投的就那些而已，所以我特定开出这个条件就是变相限制更新。

　　根据上个七天的推荐票来看，总共是164推荐票……所以我发起每300推荐票我就免费加一更，实际怎么偿还就要看最后出来的更新量，这次我不会额外发通知、只有看到这章的人才会知道的呢，我可不想跟上次一样、太痛苦了 0v0 

　　好了，祝大家都有个美梦～

　　感谢白夜月、郁遇雨的月票，世界彼岸的时辰的打赏、刀片，还有魂羽.给的刀片！




第七十五节 这章是单纯的水文～

　　“等等希儿！”标枪连忙跟着拉扯自己的希儿，但是无奈对方的力气与速度都比自己还高，自己终究只能不断被对方拉着跑。“可、可以停下来了吧，我们已经跑了好久了！”

　　希儿听见之后才缓缓停了下来，她的红眸中隐隐透出了点不明白，确实是完全的不明白、不理解，为什么自己会不自觉地拉着那二个舰娘跑走？而且还是直接抢走了希儿的控制权。

　　“我，产生了不需要的感情？”

　　“真是稀奇的客人。”

　　希儿陷入沉思的时候，她们的前方走来了二位妙龄少女，一者手拿着油伞、穿着青黑色的开叉旗袍、一头如墨的长发与白洁的天空形成对比，另一位则是也穿着青蓝旗袍的符华。

　　“符华……？”希儿看了一眼来人，她的双眸中缓缓透出一股不可思议、这位女武神为什么会在这个地方？

　　符华彷佛看穿了希儿的想法，她无奈地露出了苦笑，说道：“我会在这里，是因为那些孩子呢。”

　　顺着符华的视线看去，她便看见了一群穿着中式服装的女孩们在远处打闹着，然后符华看见了希儿还是一脸不明白的表情，便开口解释道：“东煌的舰娘们希望我可以教导她们武术。”

　　希儿正打算说些什么的时候，远处以宁海、平海二人为主的舰娘们纷纷小跑了过来，同时间站在一旁的逸仙也开口说道：“是的，那日我曾看见了符华小姐所使用的技巧。”

　　“毫无疑问，是十分强大、经过了千锤百炼之后的技术，因此才会希望符华小姐可以过来指导我们【东煌】的武术。”逸仙微笑着，她是亲眼看见符华借用林育身体的一幕的舰娘。

　　“是标枪、绫波还有独角兽！”

　　“许久不见！”

　　平海、宁海二人皆露出了笑容，然后兴奋地找上了标枪她们三人，女孩们之间的气氛不禁让人一笑、就算是希儿也被这样的气氛所感染之后，久违的露出了微笑来。

　　“对了，你们应该还不认识吧？”标枪挤出了众人围成的小圈子，然后伸出手抓住了希儿，将对方拉到了自己的身前。“这位是希儿，是我们认识的新朋友喔！”

　　“希儿，非常欢迎。”宁海静静地说道。

　　“非常欢迎的说！”平海也发出了欢呼声来。

　　“希儿，也一起来玩吧。”绫波也拉住了希儿的另一只手来。

　　“如、如果希儿也能一起的话，独角兽会很开心的……”独角兽手抱着玩偶优酱，腼腆的露出了微笑。

　　“这还真是……”符华默默退后了一步，年轻人果然就是应该有活力才对，不过今天的希儿看起来确实有哪里不同，她喊道：“你不一起过去吗？逸仙小姐你应该很重视她们的吧。”

　　“是的，毕竟她们已经是我最后能说上是亲人的存在。”逸仙手转着油伞、温柔如水的秋眸只是静静看着那二个孩子，又有谁能料想到曾经强大的【东煌】如今只剩下她们三人了。

　　“家家有本难念的经。”符华闭上了双眼，体内的【气】即使是在聊天的过程也不断绕着大小周天为一个循环，她轻声呢喃着：“不过，这样的和平又能维持到什么时候？”

　　逸仙的笑容也渐渐归为平静，异世界来的少女们的强大她是有所了解的，应该说从各种方面来看、她们都远比她认知中的任何一位舰娘来的强大，但即使是这样的她们也无法说出一定会胜利这样的言语。

　　“符华小姐，我想请问您一件事情……曾经听闻过，你们的世界也曾经被崩坏入侵过的吧？”

　　“……与其说是入侵、不如说是打从一开始它们就在了呢。”

　　“从，一开始就存在着？”

　　对于逸仙的疑问，符华也只能无奈地露出苦笑来，最一开始她们也只不过是以为崩坏是入侵她们世界的罪人，但是啊……如果真的是入侵者的话、她们又为什么能够使用崩坏能呢？

　　每个世界都有专属于自己的大源，即使那名称有着相同、但实际上也是有着本质上的差别的，不论是【妖精的尾巴】的魔力、【海贼王】的霸气、【精灵使的剑舞】的神威。

　　都有着所谓的排他性，也就是有着并非本世界的原住民就无法习得的特性，那为什么她们可以学会、使用身为外来者的崩坏的专属能量崩坏能？

　　答案不就只剩下一个了吗？

　　因为……从一开始她们就是在名为【崩坏】的世界当中生活着的，她们的世界只不过是崩坏的监牢而已，一个为了让崩坏无法夺取其他世界能量、不断重置着世界而消耗自己能量的陷阱。

　　“话题就到这边结束吧，那些孩子似乎是在邀请你一起过去。”符华单方面的结束了话题，然后伸出手来指向了那边邀请着逸仙的舰娘们。“辜负孩子们期望，这可是不太好的吧。”

　　“是呢，那就请恕我先行离开一下。”

　　“慢走。”

　　符华挥摆着小手，而逸仙也是对着她微微一躬、便转身往平海宁海那里走过去了，作为代替的是身心都疲累了的希儿逐渐走了过来，她那精致的面庞充满了疲倦感。

　　“欢迎回来。”

　　“……我回来了。”

　　希儿直接在符华的身边坐了下来，她的双腿不禁伸直、一上一下的摆动着，像是在放松自己身体的动作一样。

　　“果然，你不是希儿。”

　　“哼，现在才发现……看来你的观察力也退步很多了呢，麻烦的仙人。”

　　符华没有太过去在意希儿略显辛酸的语气，她只不过是说出了自己所看见到的事实而已，只不过或许是刚才和逸仙的谈话让她稍微回忆起了过去吧，她的内心意外的冷静。

　　“刚才看你与那个舰娘聊得蛮开心的，就算是不同世界的神州、也都是你想要去庇护的存在吗？”

　　“或许是这样吧。”符华默默反问道：“那么，另一个希儿你又为什么会在这里？”

　　符华问道：“对希儿还有布洛妮娅之外的人都不感兴趣的你，应该会在希儿的意识空间中看着的吧。”

　　希儿答道：“或许，是因为千年的时间也足够让区区一个人格发生改变吧。

　　----

　　----

　　PS：关于昨天开的悬赏，就算连一更的更新都没有达到也没有关系、我也会在近期的时候开一波维持一周时间的每天二更，所以大家就轻松投就好了～




第七十六节 崩坏能：老子跟你们这些世界宠坏的能量不一样！

　　一望无际的大海，但是其中却隐藏了无数的危险……与怪物，小焰默默叹了一口气出来，她和小圆一次好好的假期就这样被毁了，如果只是普通的崩坏入侵就算了，毕竟是不可抗力。

　　但是，从琳羽那边听来的却是这个世界的崩坏早已经待了九十七年有余，世界意识也早就成为了无数尘埃的其中之一，也难怪她和小圆一进入这个世界的时候就直接进入到那个监狱当中。

　　按理来说，她们这样的外来者、只要是经过正当管道进入世界的话，那么就势必会先进入世界意识所准备的接待室，然而那地方却被崩坏兽【特洛拉克】给改造成监狱模样。

　　对世界有着绝对控制权的世界意识又怎么可能放任崩坏肆意改造它的世界，会发生这种情况也就只有一个了，那就是世界意识已经死去、这个世界已经走入了末路。

　　如果你想要问小焰为什么要说那么多的话，因为等她回去的时候、她肯定会马上去找那个人类恶算账，就算打不过又怎么样、她心中的这一口恶气实在是不出不行！

　　藤丸立香那个家伙果然是被她底下的那些英灵给带坏了，现在居然还会变相的来坑她和小圆一把！堂堂一个可以毁灭世界的【文明级】居然连面子都不要了的坑下属！

　　“小焰你也不要生气了，你看这片大海不也是挺漂亮的吗？”

　　“但是一开始，我们是被关在深海下的监狱……”

　　“咳咳，我想立香她肯定也不是故意的，或、或许是因为她还不知道这地方发生的事情呢？”

　　“如果是那样的话，我们发出的支持请求就不会被无视了。”

　　小圆无话可说了，因为她们确实在移步到这个世界的时候就马上发出了支持的请求，但是奈何到了现在都没有半点的反应，而这应该也是超出了立香她的设想吧……

　　小圆是这样思考的，立香是知道这个世界内有着崩坏、但是她认为这个世界的崩坏大概还没有太大的危害出现，让她和小焰能够一边享受假日、一边帮忙解决这个世界的崩坏。

　　但是……

　　这个世界有着三位以上的律者，目前可以确认到的分别是【炎】和【风】与【理】这三位的存在，而且还无法确认说这三位就是对方最后的底牌了，如果再多任何一位的话……

　　这个阵容都已经是可以让【联盟】或是【议会】都感觉到了头皮发麻的强大战力，就算是她们【守护者七七七】全军出动、恐怕也只能和三位律者五五开左右而已。

　　而且，最为主要的战力恐怕还是以立香为首的【迦勒底】还有她和小焰发挥全力的【圆环之理】才可以抵抗有着主场优势的崩坏，但是偏偏她们的全力几乎是只能在原来世界才能发挥的。

　　【灭陆级】十分的强大，随手一击便可以毁灭一座大陆、全力的一击就算是天上的星辰也能打碎，甚至也掌握了世界部分的规则，但是抵达这个等级的人都知道它并非如此光明。

　　生灵是有所限制的，他们终其一生都是无法掌握世界的法则、成功抵达到【灭陆】的境界，因此不论哪一种生灵的最后都只不过是所谓的【半步灭陆】而已，除非用某种方式与世界签下契约。

　　小圆透过了丘比的愿望机制，与【世界意识】签下了成为【魔法少女与魔女之神】的契约，于是她成为了神、成为了那个世界唯一的【文明】后，小焰分担了自己一半的权能，她们抵达了【灭陆】境界。

　　而藤丸立香则是透过逐渐演变为小英灵殿的迦勒底，与【世界意识】签下契约、成为了深爱人类却也毁灭人类的七大人类恶之一，名为【希望之兽】的Beast，于此她也抵达了【灭陆】境界。

　　是的，不论是哪一位【灭陆级】的强者，他们都是透过类似的机制、与【世界意识】达成契约，超出生灵的极限、成为万千世界中自己的【唯一】存在，获得远超生灵的力量与世界的法则。

　　可是，签下契约的那一刻、她们就等于是被绑上了那个世界的小船上，不论是哪一个世界都会让她们天生受到限制，但即使受到限制后仍是比那些【战国级】、【半步灭陆】来的强大。

　　即使没有世界意识的阻拦，她们也无法在其他世界中使用自己所得到的世界法则，也就是那些律者时常挂在嘴边的所谓权能，同一等级中、相同实力的状况下，各自能发挥权能到什么程度就会决定战斗的走向。

　　可是律者的存在却是超乎了所有人的想象，她们打破了这个人人皆知的常识、她们口中的权能即使到其他世界的时候，也能够发挥出百分百的实力来，但是正常的【灭陆级】却不行。

　　“如果有需要的话，或许需要想一个办法把【圆环之理】给拉到这个世界才行。”小圆呢喃着，随后她那小手遮挡住了空中落下的阳光、温暖的沙滩十分舒适、令人想沉醉其中。

　　“恩……就算我们二个解放全力只不过能抗衡一位律者，但是加上【圆环之理】的主场优势、至少能够对付二位律者。”小焰的身体陷入沙子之中，宜人的舒适感让她不禁微微动容。

　　“如果，我将力量返还给小圆的话……”

　　“小焰！如果到那个地步的话，我是会直接被传送回我们的世界的。”

　　“抱歉，我唐突了。”小焰说着抱歉，但是她也已经是十分的着急了，明明眼前的敌人是如此的强大，稍有不慎的话都是步入死亡的结局。“一次面对数字律者的压力实在是太大了。”

　　但是……为什么琳羽她却还是一副胸有成竹的样子？难道她不知道她们即将要面对的可是至少能以一人力敌三位非本土【灭陆级】的律者，而且还是整整三位以上的律者啊！

　　这个时候，远处的黑希儿和符华。

　　“符华，你面对全力的艾可的时候，你觉得对方的实力如何？”

　　“恩……如果是使用林育的身体的话，我应该可以一次对付二位律者，如果休伯利安的大家都使用【世界祝福】调整过的容器的话，也都能应付一位，权能的发挥也十分正常。”

　　“也就是说，如果再加上那二个【联盟】的穿越者，这一次就不会是绝对绝望的战斗了。”

　　“是啊，虽然艾可她们比任何一个纪元的律者都要强大、但是我们也变得强大了，相同条件下是不可能会输的。”

　　相信，这一句话如果被正在烦恼着的小圆小焰听见的话，她们肯定会抬头望天、哀伤地大喊道：“其他世界的法则不是法则、就你们用崩坏能的最特别吗？！




该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   




萌新：我的玻璃心已然碎裂……

　　因为萌新我的玻璃心已经碎了一地，所以这本书无限期停止更新了，直到萌新我找到那传说中的俄刻阿诺斯之前，萌新我绝不会再码出任何的一个字……

　　就是这样，感谢投票票的大家～0v0 b

　　祝你们今晚都有一个好梦喔！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　想想都知道不可能吧！萌新我岂是会因为读者们的建议就失意的玻璃鸽子！我跟你说、我自己也知道读起来很懵、一点也不有趣，用一二三流来分的话，这本书带脑子看是个三流，不带脑子看勉强是二流、书荒差不多时才会随手翻一翻。

　　等等，千万不要看到这里就按下返回键、等萌新我说完啦！！！

　　鉴于不了解世界观、看不出主题性、超级懵之类的评语越来越多，萌新我每每看到之后都会想说要怎么解决这个现况、让大家能够接受这个小学生文笔写出来的世界观和故事。

　　为此，我抛弃了码字的时间、跑到了自家的浴室连续冲了整整一个多小时的水、然后被家人骂，终于思考出了答案：那就是JOJO我不做人了啊！！！开玩笑的。

　　我的答案是，萌新我在不过分据透的情况之下，将我的大纲与故事观整理一下，然后先行放出来、这样之后刚接触本书的读者们可以先看完这一章再来决定这一本书适不适合他们阅读、投票票。

　　【也就是说，看本书之前给我先看这一章！然后再决定要不要往下翻！】

　　当然，你觉得这个世界观很不错、但是看完下面章节之后发现自己还是懵个无法形容，萌新我准许你在留言区告诉我你还是很懵、我会再思考解决办法的，至于推翻重写是完全不可能的，这点我要先说清楚。

　　然后下面才是正文──

　　……崩坏起初、仙人初长……

　　崩坏在原世界【也就是本书一开始的世界、琪亚娜等人所在的世界】是作为人类的敌人、文明的天敌而存在着的，你可以视为毁灭世界的灾厄、摧毁文明的产物这些都可以。

　　崩坏的爆发会产生以人类为敌的崩坏兽、死士，当然还有神之下、万兽之上的律者，她们掌握着凡人所不可及的力量，自称神之使徒的她们似乎都能听见所谓的神的声音。

　　虽然以前的纪录已经不可考，但是就纪录在神之键【虚空万藏】的数据来说，最早开始抵抗崩坏的或许是第一纪元的【逐火之蛾】成员们，详细的过程你可以去官方、B站找到相关数据来了解。

　　【逐火之蛾】与第一纪元的最后结局是崩坏沉睡、只剩下了无数的人类遗产和部分的成员存活了下来，与此第一纪元结束、第二个纪元重新开始。

　　……第二纪元、仙人鼎立……

　　【逐火之蛾】的成员Hua与苍玄、丹朱为了带领重新开始的人类们，在神州大陆上留下了诸多的传说、同时也亲自守护着这片大地，最后苍玄、丹朱以及轩辕黄帝姬麟皆在与【审判级】崩坏兽蚩尤的战斗中殒命。

　　神州大陆只留下了Hua一人，遵循与故友的约定、一人守护着神州大地数百年，被人尊称为【神州的仙人】。

　　时间经过数百年，所有的发展都如依序展开，奥托和卡莲、八重樱之间的恩怨情仇巧然展开、也悄然结束。

　　步入现代的第二纪元，迎来了最关键的时刻……那就是【琪亚娜.卡斯兰娜】的存在，她和其小伙伴为了逃离崩坏爆发的长空市、开始了一连串的精采故事，但是故事最后超出了所有人的想象。

　　琪亚娜.卡斯兰娜成为了崩坏的神明、也就是【终焉律者】，于此第二纪元已经半步踏入了毁灭的彼岸。

　　最后，则是在【光之救世主】蓬莱寺九霄的努力之下，让【终焉律者】没有选择毁灭世界、而是重启了第二纪元，回到了第二纪元的最一开始、让所经历过的一切都彷若梦幻。

　　但是，唯有一人透过【虚空万藏】了解到了这一切的一切──

　　……第三纪元、凡人布局……

　　所有的故事都如第二纪元那般的发展，但是有一人已经开始了他的布局、为了复活那位少女，没有人可以阻止他的脚步、崩坏也不行。

　　奥托深知，即使动用他的所有技术让卡莲复活、那位纯洁的圣女最后仍是会选择为了人民而战、为了人民而死，因此他开始了布局、为的只是让圣女复活的时候看见的是一个没有崩坏的世界。

　　没有了崩坏、那自然圣女也失去了死亡的选项，即使她想要成为平民、或是成为怪盗、又或是领主都可以，只要她不去选择死亡就好。

　　为此，他制造出了第二律者的素体、琪亚娜的复制体【K423】，同时让出现在长空市的琪亚娜并非是能成为【终焉】的琪亚娜本尊、而是只能成为【空】的K423。

　　故事正如奥托所想的那般开始发展，即使中途出现了许多他计划之外的产物、但是最终他的计划仍是成功了，他们牺牲了无数的生命终于来到了【终焉】的面前。

　　在最后付出了他所准备的一切之后，虽然没有成功消灭崩坏、但还是将崩坏给驱逐出了这个世界，但是世界也早已破烂不堪、存活的生命也不过尔尔，为此蓬莱寺九霄的存在就是必须的。

　　重启这个已经没有崩坏的世界，让世界如同做了一场梦一样，那位【光之救世主】有这样的力量。

　　因为崩坏是唯一的存在，就算重启了世界、她也没有办法回来，而且见证世界重启的女武神们也有着足够的时间吸收崩坏遗留下的能量、不断变强。

　　……第四纪元、凡人世界……

　　根据着奥托遗留下的财产，崩坏破开世界障壁被驱逐时弥漫的庞大崩坏能，休伯利安的女武神们都得到了说是过分也不为过的增强、为此她们沉睡了数万年，到灵魂习惯力量、方为苏醒。

　　但或许是奥托唯一的失策，他没有想到女武神们的力量增长如此快速、快到肉体根本没有办法习惯就被庞然的崩坏能击溃、变为灰烬，庆幸的是那群女武神都各自掌握着律者才能掌握的【权能】，肉体毁灭、但灵魂还在，变成了世界上所谓的亡灵一样的存在。

　　醒来之后，女武神们要做的第一件事情自然就是看看重启的世界发生了什么变化、但是出乎意料的是没有了崩坏之后，那些后世知晓的名人的性别都发生了变化，世界顿时正常了不少。

　　而且，也没有了逆熵、天命、世界蛇的踪迹，可以说这是一个完全没有她们痕迹的世界。（你可以当作德丽莎她们来到了三次元世界的世界观中）

　　但是，深知那场大战结局的女武神们害怕崩坏的重新归来，于是花了千年的时间渗透进了各国的高层之中，动用其力量创建了【米忽悠】以及修复【休伯利安号】还有将她们的历史变为游戏。

　　同时，资源许可的时候，她们让其中一位女武神进行了奥托遗留的诸多实验之一，穿越世界。

　　崩坏被驱逐之后会抵达哪里？这个答案，奥托留下的手册告诉了她们、那就是其他的世界，除了她们的世界之外、还有其他的完全不同的世界存在着，为此她们开展了实验。

　　那位女武神在实验过后的二个星期后回来了，她的收获远远超乎她们的想象、同时她们也知道了崩坏的真相、以及世界的真相，原来她们为之守护的世界只不过是其他世界为了关住崩坏才会诞生的世界，也就是【监狱】。

　　而且，在这个多元世界当中，也有着一群同样能跨过世界障壁的穿越者们所组成的二大组织，分别是【联盟】和【议会】同时那位女武神也得到了【崩坏】已经在多元世界展开了行动。

　　但就算得知了真相、女武神们也没有办法做什么，因为她们的肉体已经毁灭了、剩余的灵魂体虽然强大但没有容器也无从释放开来，只能让时间不断慢慢流逝走。

　　最后，她们遇见了一位可以乘载她们力量的少年。

　　故事，正式开始。

　　…………

　　…………

　　以上，就是本书的背景、接下来就是要说明一下本书的其他设定了，这一点的话我个人是希望你们可以透过本书慢慢去了解，毕竟什么都剧透光了、不就不有趣了吗？

　　那么，就针对故事的大方向来说明一下吧──

　　崩坏侧的目的，摧毁其他世界的文明、特别是【议会】所在的世界，同时不断增强己方的实力，目前在多元世界中已经有了百年历史。(刚被驱逐时，花了很久才慢慢回复过来)

　　休伯利安侧的目的，主动出击，这一次一定要消灭崩坏，这已经无关对与错了、单单只是类似执念一般的事物。

　　主角的目的，原先是因为室友的反叛才答应陪同的，但是在旅途和游戏之中逐渐累积对女武神们的好感，变成了想要跟上她们的步伐、陪在她们的身边。

　　议会的目的，实力的变强，不论要花上多久、要牺牲多少，只要能够让他们变强到无人可敌，他们都会去做、即使背负一切之恶也是，由同样理念、天生恶人的穿越者为主要成员。

　　联盟的目的，阻止议会对其他世界的危害、现在业务还增加了一个阻止崩坏毁灭其他世界的行动，通常是由世界意识发出支持、才会过去帮忙，由想要守护世界的穿越者们组成。

　　好了，这些就是目前萌新觉得自己可以说出来的世界观、如果看完这一长串你还是无法了解的话、那么萌新我也只能忍痛放弃你了，还有为那些看得懵的读者们再次道歉，小学生文笔真的很对不起




第七十八节 有人看出我是在水文吗？

　　欧根看见了，她眼角的余光悄悄注视着林育，对方那张算是清秀的脸庞被墨色的长发遮住了菱角之后，一种柔弱但彰显温柔的气质随之而出，简单来说指挥官的长发模式简直太少女了！

　　而且现在没有人可以阻止自己，林育身边的每一只疯狗都已经被自己突然的动作给吓愣了，能够应付这种情况的女仆又都不在场，所以现在正是我欧根亲王百年难得一见的好机会！

　　说句实话，如果不是因为林育穿着男装的话、那一头长发加上不过勘勘一米七左右的身高都差点让她误会指挥官是个女性，但是性别怎么样都好、我欧根亲王今天就是要啵上司的嘴！

　　──谁都不能阻止我！

　　欧根慢慢压迫着林育的胸膛，明明是那么纤细的身体却被给一番锻炼过了，快要接近零的距离之内，欧根甚至能够嗅到指挥官身上隐隐带着的香味，为什么一个男人的身上会有这么香的味道啊？！

　　──啊啊，欧根我快要沉溺了……

　　涂了点淡淡口红的双唇缓缓接近着少年那略显单薄的嘴唇，欧根亲王微微垫起脚尖、由下而上想要夺去少年的吻，来吧，请不要害怕喔指挥官，欧根会给你满意的答案的。

　　少女选择闭上了双眸、而少年彷佛知道了自己之后的结局，他羞红着小脸、默默等待着那个结局的到来，或许他是能够抵抗的、但是此刻他的心情又有谁能够诠释呢？

　　“啾。”

　　碰到了、我碰到了，我真的吻下去了！感受着嘴唇上传递过来的丝丝冷意、原来指挥官的嘴唇是这种味道的啊……那么，就让欧根我更进一步的夺取指挥官的所有吧！

　　于是，她缓缓张开了双唇、伸出了自己那嫣然的小香舌试图入侵少年的口腔之内，她现在就想要把零距离给变成了负距离！不想法式深吻指挥官的舰娘都不是好舰娘！

　　──嗯？怎么不是那种温温热热又很柔软的触感？舔起来冷冷的、而且还蛮硬的啊……

　　“舔的开心吗？”突然传出来的声音，让欧根亲王彻底冷静了下来，她睁开了自己的双眼，果不其然在自己面前的居然是……一把大镰刀啊！啊啊，明、明明就差那么一点点了！

　　冷澈的刀面映照着欧根略显难看的小脸，她的双眸尖锐地看向丽塔，论谁好不容易就要完成计划的那一个剎那、却突然被人给阻止了下来……那一整个舰娘感觉都不好了好不好？！

　　“女仆，你这是在玩火！”

　　“不，我认为您才是在玩火呢。”

　　丽塔引导着欧根的视线，让她看往了她的背后，那里有着五位明显隐藏着无尽怒火、说是妒火说不定会好上一点吧，她还是试着挣扎说道：“咳咳，如果我说我是一时鬼迷心窍？”

　　“退役！！！”x5

　　好的，看来她已经得到了答案，话说她们难道不是一起共患难整整九十七年的姊妹们吗？难不成我们的姊妹情淡薄到这一种程度了？欧根没有多想、立马展开【舰装】往镇守府冲去！

　　一瞬间，沙尘扬起、等到林育重新恢复了视线之后，他就看见了一脸冷酷的齐柏林、无奈地微笑的丽塔二人而已，就连刚才被拉菲踢飞到海里面的腓特烈都消失不见了。

　　他只能默默祈祷欧根能够从那群舰娘的手中成功活下来，毕竟是擅长防御的欧根亲王、如果一边逃跑一边防御的话，应该还是能够活下来的吧？总之，还是先帮她画个犹大来着。

　　“哈，舰长大人您还真是受欢迎呢。”丽塔撇了不知道为什么在画着十字架的林育一眼，她的双眸中隐隐透露出了无奈、随后将【阿芙洛狄忒】旋转一圈收拢至身后。

　　“那个丽塔，要不我帮你收进【瓦尔基丽】里面？”

　　“不用担心，女仆的必备技能之一是随时保持最为整齐的状况。”

　　然后，被丽塔放到身后的【阿芙洛狄忒】就这样直接凭空消失掉了！林育直接变成了一个无比惊讶的模样，因为他完全没有感受到半点的崩坏能反应或是空间的任何变化。

　　“那么，舰长大人您说要过来找的塞壬呢？”丽塔往周围扫视了一圈，她除了看见到沙滩上多出来的几个白色大包子、还有面无表情的齐柏林之外就没有任何类似塞壬的踪影了。

　　“塞壬，就在那里。”齐柏林当然看出了那二个人的困惑，她先是在内心中默默叹了一口气出来、然后伸出纤白的手指来，指着那一堆白色的大包子、甚至有一些包子还在莫名抖动着？

　　丽塔“……”

　　林育“……”

　　齐柏林“……”

　　包子们“……？！！”

　　林育先是慢慢走到了刚才被腓特烈大帝直接砸在周围墙壁上的包子，他彷佛都能够看见淡淡的鲜血流了出来，他彷佛感受到了另一种莫名的恶意来，内心都冷了一半啊喂！

　　他慢慢地将白包子给拉扯开来，一位已经昏厥过去的美少女静静地躺在了白布之上，幼小的白皙身体上没有太多的衣服包裹着，楚楚可怜的姿态让林育无法想象这是一个试图毁灭世界的怪物。

　　少女彷佛刚刚才从睡梦中醒来、微微睁开的金色双眼透露着不解，或许是刚刚待在密封的白布之中，现在海风透过缺口触碰到她裸露的肌肤上，她不禁打了个寒颤、身体缩了进去。

　　看见少女缩进去的样子，林育以为对方是害怕才会选择将身体缩了回去的，于是他试着对少女伸出了手来、用最温柔的声音说道：“你还好吗？如果我的同伴让你害怕了，我代替她们向你道歉。”

　　道歉？

　　刚刚醒来的观察者α还不知道发生了什么事情，但是眼前的人类却主动将自己身上的白布轻柔地盖了上去，让那海风不再肆意吹拂着她，金黄的双眸第一次如此的注目一个人类。

　　“人类，为什么你要这样对待我？”

　　我是曾经想要毁灭人类的塞壬，同样身为人类的你不该怨恨着我吗？

　　“嗯？因为你是一个女孩子啊，既然是女孩子那就是要温柔对待的。”

　　“……女孩子吗？”

　　还是第一次被这样形容，不论是人类、造物主还是同样的舰娘，对待她们永远都只是像在看待一个异物，而她们也不会去在意那些人的看法，因为就连她们也只当自己是女性外表的怪物。

　　“你，或许还蛮有趣的呢。”

　　嫣然一笑，不再是往日那种漠视生命的冷笑，而是真真正正、身为少女的她第一次想要展露出的笑容，她笑道：“【Azur Lane】的指挥官阁下，我名观察者α，想要称呼我为什么随你意就可以了，但是告诉我妳的名字吧。”

　　“我叫林育，请多指教α。”

　　“α……恩，我记住你的名字了，林育。




第七十九节 丽塔：一切都是我的阴谋？

　　丽塔没有多说什么，她身为女仆最重要的一件事情就是不能违抗主人的命令，即使知道主人做错了、那也必须用引导的方式……或是直接暗中消灭那个让主人做出错误行为的【害虫】呢。

　　没错，也是时候证明一下我身为女仆的打扫功力了，丽塔危险地看着观察者α，直到对方不禁颤抖了起来，她才一脸微笑地收回视线，说：“舰长大人，请回神。”

　　“好、好的！”林育抖了一下，他在丽塔空灵的声音之中察觉到了一丝的危险，根据以往的经验来看、现在他绝对不能够多说任何的一句话！默默服从才是最好的选择。

　　观察者α也默默收拢了自己身上的白布，试图争取到更多的温暖出来，但是那群舰娘不只粗鲁、就连布的品质都没有她想象中的好，那女仆的视线都快可以把自己开出一个洞来着！

　　这种好感度的增长方式简直像是XX中的主角一样，丽塔见到二人没有继续培养感情之后，才默默开口说道：“那么根据现场也没有其他疑似的物种了，您就是所谓的塞壬吗？”

　　观察者α一听，语气低沉的说：“没错，我刚才也自我介绍过一次了，我是【造物主】特别制造出来、为了观察人类、舰娘以及关键点而出生的塞壬，我是观察者α。”

　　然后她的身体离开白布，她张开了双手、彷佛要拥抱整片天空、这片海洋一般，滚烫的阳光照射在了她白皙透明的肌肤之上，金黄的双眸傲视这个世界，她道：“我们是塞壬，是这个世界秩序的守护者！”

　　彷佛傲天之气全开一样，在场的另外二个人都被观察者α的王霸之气给震慑住了，被赋予观察者身分的她早已经不断思考要怎么介绍自己的身分，她所写下数万字的文稿都是为了此时、此刻！

　　尽情跪伏在我的石榴裙之下吧！我们塞壬便是这个世界唯一的秩序守护者、是秩序的维护人，然后观察者α就发现到了自己的如同牛奶一般的纤细脖颈被一把镰刀给顶住了。

　　“塞壬，请穿好您的衣服。”丽塔露出了比刚才的欧根事件还要恐怖十倍左右的杀气，她那双咖啡色的眸子中倒映出观察者α的死像。“不然，我会强制帮您穿上衣服的。”

　　“……ＯＡＱ｜｜｜”观察者α静静地不敢有任何的动作，她的身体默默地自主发抖，因为她从那把镰刀上感受到了所谓的死亡，于是她从心了。“对、对不起，起、请原谅人家！”

　　如果是平常的丽塔大概也只会默默散发杀气，她是绝对不会做出如此冲动的行为的，只不过那仅限于一般的情况，因为你没看见林育的脸都已经发热到可以煮熟食物了吗？！

　　对于舰长大人这种还没有开荤过的生物来说，这种少女的肌肤实在冲击力太大了一点，虽然大家都是一起生活在休伯利安号上没有错、但是在丽塔的努力之下林育也没有看到什么不该看、会被神兽的事物。

　　意思也就是说，他根本就只是一个随处可见、二十岁左右都没有与女性有过正常交往程序的ＯＯＯ而已！这样的林育会因为看见了暴露度达到百分之九十、外貌根本就是只萝莉的观察者α而害羞吗？

　　女仆的尊严正在慢慢发热，丽塔握着【阿芙洛狄忒】的双手不禁更加握紧了一分，在她不自觉散发出的气场当中，就连林育都从萝莉暴露的身体中回过了神来，然后他发现了……

　　貌似，α她快要哭出来了？

　　不不，再怎么说她至少都是曾经要毁灭人类的特殊塞壬，怎么可能会因为丽塔的威胁和脖子上的镰刀就直接被吓哭了呢？林育摇了摇脑袋、马上就否决掉了自己刚刚的臆测。

　　虽然林育是这样想的，但是他却有所不知，接近百年的时光是可以磨平一个人的菱角的，如果百年来都能让观察者α如以前那样乱闹的话、她是不会改变的，但是现在的她是被调、教育过的！

　　观察者α那斗大的泪珠随时会从她的眼角落下，她那细长的双脚要不是有着白布的遮掩、不然都可以看见她疯狂地颤抖了！为什么眼前的这个女仆给她的感觉就像是每次拿【LuckyE】威胁她们的【关键点G】一模一样啊！

　　观察者α用自己的眼角余光看了沙滩上的其他五个白色包子，但是她们居然也只是微微地晃动之后、就一动也不给她动了！好样的，我们那么多年的姊妹情都喂舰娘了吗？

　　我这么艰难的时期，你们居然没有一个人想要过来救我？要知道她的直觉是非常好的，她已经有预感林育今天的晚餐或许就会是章鱼全宴了！而拿来煮的章鱼十之八九会是她啊！！！

　　“好了丽塔，让α她在【Azur Lane】的时候把白布包好就可以了，毕竟这里也有许多小学生的舰娘在，看见了的话会对她们的发展不好。”林育回过神来后说着，然后将手放到了丽塔紧握的双手上。

　　“……”丽塔闭上咖啡色的双眼，随后将【阿芙洛狄忒】给收了起来，重新回复到了优雅的女仆姿态，小嘴缓缓张开、说道：“舰长大人十分抱歉，是我太过失礼了。”

　　“但是丽塔是为了我才会这样做的不是吗？”林育对着丽塔露出了笑容，然后牵起了丽塔套着黑色蕾丝的左手，带着对方迈出了一步、转头说道：“恩，我原谅你了丽塔，接下来也要麻烦你了。”

　　“……是的，愿意为您服务。”丽塔像是放弃了一样，口吐芳兰：“丽塔.洛丝薇瑟，会为舰长大人您而战的。”

　　──然而，没有人看到的死角，黯蔷薇女仆的嘴角缓缓上扬了不少。

　　随后，林育便拉着丽塔往镇守府走了过去。

　　被遗忘的观察者α：……

　　同样被忘记的齐柏林：……

　　一起被遗忘的白包子们：……

　　给我等等，你们就这样手拉着手、一起追着夕阳跑去了？现在是大中午的时候哪里来的夕阳啊？而且你们就这样直接跑走了、身为指挥官的责任在哪里，难不成被你喂给塞壬了吗？！

　　齐柏林的内心彷佛刚刚经历了一场台风，但是很快她就感觉到了她的衣摆被人给拉扯着，她往那个方向看去、有一位穿着白色水手服的银发女孩站在她的旁边，青蓝的双眸中只有无奈。

　　“林育叫我跟你们说，要你们和其他塞壬们都过去停泊港口等他过去。”被林育付以重任的艾斯特默默说道，但是她的内心也有着不满，她是剑不是方便的传声机




第八十节 名为王帆的人偶

　　龙翼舞动着，风的巨龙依耶芙特缓缓拍动着双翅、慢慢降落在了南方海域的水平面之上，依耶芙特的背上载运着一位身上伤痕累累、灼伤无数的颓废系少女，她满脸的生无可恋。

　　努力制造着崩坏兽的莉米亚就这样看着艾可从依耶芙特的背上渐渐滚了下来，然后就【扑通】一声、跌进了大海里面，然后变成了浮尸浮了起来、她的脑袋边还有淡淡的泡沫。

　　莉米亚停下了【侵蚀】的权能运作，移动着自己秾纤合度、几乎完美的双腿，走到浮尸旁边后她蹲了下来，伸出手指头戳了戳艾可的脑袋瓜，问：“艾可艾可，妳怎么了？”

　　“死了。”

　　“死了的话也没有什么啊？”莉米亚晃了晃自己那一头亮粉色的长发，粉色双眸中透露着淡淡的光彩。“你看莉米亚我几乎是三天死一次，严重的时候一天就要死上八次左右呢！”

　　莉米亚彷佛被自己的言语给带动了思绪，想起了在【反叛的鲁路修】的那一天，她遇见了西琳的那一天、那是一个风雨交加的夜晚……她被西琳那又粗又黑的东西给负距离插入数万次、死了整整七次左右！

　　她抖了一抖、又抖了一抖，要不是有王帆的保证说西琳这一次绝对不会再出现了，不然她怎么可能找死的一起跑过来，就算四位律者可以抵抗她、每个人还是得付出一定的代价来！

　　这个时候，原本还在当浮尸的艾可突然地站了起来，激起的水花喷了莉米亚一脸，但是艾可却带着怨恨的语气说道：“那个神州铁板还有那个矮冬瓜银狼都给我记住了！”

　　“我不是战斗型特化的律者！但是【炎】和【风】可都是针对战斗方面强化的律者！再加上【侵蚀】还有【理】的辅助，我看你们休伯利安这一次拿什么来逃跑！”

　　“……虽然这样说不太好，但是莉米亚我总有一点点不好的预感。”

　　“哼哼，莉米亚你现在制造的崩坏兽我也来帮忙，用我的【理】制造出你需要的材料，务求接下来的每一只崩坏兽都要是封号级崩坏兽！实力都要抵达【对军级】！”

　　“你是跟莉米亚我有什么仇吗？！封号级就算了、还都要达到【对军级】的吗？我的工作量突然增加了一倍不止了？！”

　　艾可阴沉着小脸，小手一挥、属于她的【理】化身为无数的数字、算式在大气中流通着，等级为【灭陆级】的崩坏能毫无阻拦释放着，蓝色的光华闪烁、无数珍稀的材料落在莉米亚面前。

　　“这些材料都给你，如果有用剩下的就当作小费给你了。”艾可同时也用【理】制造出一张椅子坐了下来，双腿交叉、如同一位霸道总裁般说道：“懂了的话就快点开始吧。”

　　莉米亚半哭丧着小脸，她实在是不想要继续这种没日没夜的加班了，但是无奈【理】太过犯规、艾可出手太过阔绰，只要莉米亚做完这一笔之后她的小金库都能够翻了二倍不止。

　　可恶！为什么不是莉米亚得到【理】啊！莉米亚也想要当一回霸道女总裁、她也想要买二碗粥，一碗拿来吃、另一碗拿去丢啊，她默默收拾了一下不断倒下的材料，开始制造崩坏兽。

　　【侵蚀】的力量渗入那些材料之中，偏粉红的光泽渐渐转变为光纹缠绕在了上面，短短不到几分钟的时间内，一颗巨大的白色巨蛋出现在了二人的中间，随后蛋壳破开、一头崩坏－辗压站立于世界之中。

　　“很好，继续吧……这一次我要让休伯利安的那群女武神后悔！！！”艾可握紧双拳、她彷佛看见了胜利的未来。

　　“呜呜……出钱的难道都是老大吗？莉米亚也想要变富有。”我莉米亚有一个梦想，那就是成为十三位律者当中最有钱的那一个律者！

　　……

　　……

　　“辛苦你了，依耶芙特。”王帆细细抚摸着巨龙的风之鳞，她透过双手慢慢帮巨龙补入她所失去的崩坏能，对于律者伴生的审判级崩坏兽来说，与律者的联系管道可以说是最好的恢复方式。

　　“吼──”依耶芙特亲昵的蹭着王帆的脸，她身上的崩坏能不禁流入了王帆的身体内，突然多出的崩坏能让王帆原本用来伪装的外表被破除，她一头淡金色、长至肩膀的落发散了开来。

　　看见自己原本的伪装被破坏之后，她轻轻驱动着自己体内的【风】之权能，一阵绿色的风吹拂过她的身体，一位精致、完美的不似人间存在的少女慢慢睁开了双眸。

　　一双紫罗兰色的眸子中没有半点的情感，没有说话的少女如同人偶一样静静站着，有着白皙皮肤的双手摸上了风之龙麟，传递回来的触感却让她微微有着不适感，彷佛告诉着她一个现实……

　　她，已经再也回不到过去了，那个追逐人心的机械人偶再找到了心之后、却再一次抛弃了那人心，变成了单单有着肉体、却已经没有了内心的一个人偶，还真是讽刺不是吗？

　　“吼……”依耶芙特看见自家的主人变回了原本的样貌之后，有点失落的蹭了蹭对方，双方之间的联系告诉着自己，主人她是有如何的讨厌自己现在的这一副样貌。

　　王帆也感受到了依耶芙特的失落，她试着让嘴角上扬一些些的角度，但是明明身为王帆的时候能够尽情展露感情，但是变回了伊芙加登之后彷佛又失去了所有感情，连这点小小的期望她都无法做到。

　　金发的人偶少女只能继续摸着巨龙的身躯，试图让自己的想法透过联系告诉着她，我不在意的，所以你也不用太在意……这样的想法，巨龙也彷佛感受到了，闭上双眼、静静享受着主人的动作。

　　“你还是这样的外貌比较让人熟悉，薇尔莉特。”

　　“……企业，你回来了。”

　　人偶少女的双眸静静注视着走回来的军装女子，漆黑的围巾遮挡住了她的表情、同样没有高光的双眼彼此相看着，企业没有多说什么、只是默默走过了人偶少女的身边。

　　只留下了一句话──

　　“战争，我会帮忙的。”

　　“……恩。”

　　薇尔莉特.伊芙加登、又或是可以称她为王帆，人偶的少女缓缓颔首、失去了情感的她再一次被【风】所包覆住，象征人偶外壳的王帆取代了无心人偶，她的嘴角轻松地扬起了些许角度。

　　“那就拜托你了，【炎】。

　　----

　　----

　　PS：为什么新增加的那一个标签会是免费啊




第八十一节 小房间内的谈话，就是水文呢

　　拉着丽塔的林育没有直接过去停泊港口，因为在那之前他还要去找到几个人、确认几件事情才可以，至于被留在原地的塞壬们还有齐柏林，自己也让艾斯特帮忙传话了。

　　虽然那位剑精灵少女对于自己请求她帮忙传话这个事情稍稍的有着不满，但是林育也没有多想，毕竟最重要的是先带走丽塔、不然如果这位女仆长突然又心血来潮，林育相信那群塞壬肯定会很悲惨。

　　于是林育绕过一个转角又一个转角，最后来到了贝尔法斯特之前带他来过的地下室，也就是【AzurLane】的前.军部研究室，至于为什么会是前、因为军部研究室的所有功能都被搬到休伯利安上了。

　　为此，爱酱还十分兴奋地告诉自己，休伯利安号的运算、核心处理功能都得到了大幅度的强化，就连她自己都可以解放爱酱Ver.成人模式了，不得不说林育第一次看见还真是吓了一跳！

　　林育推开了木门，丽塔也跟在了他的后面、进入了地下室内，黑暗的空间之内只有着中央的大人爱酱指挥着无数的蓝色窗口，而其散发的微弱光芒也让二人看清室内的成员。

　　【Azur Lane】的代表，光辉以及威尔士亲王。

　　【休伯利安号】的代表，姬子跟爱因斯坦二人。

　　再加上刚刚进入的林育以及丽塔，合计六个人与一位AI正待在了这个地下空间，看见了林育的到来，光辉与威尔士没有说话、只是对着他敬了一个军礼，以表尊重。

　　爱因斯坦和爱酱似乎在处理什么算式，姬子看见二人后则是伸出了手、招呼二人快点过来，等到林育和丽塔都站在了姬子的身边后，她才开口说：“人都到齐了的话，就开始吧。”

　　大人爱酱听见姬子的话后，先是看了看目前在场的所有成员，便小手一挥、将蓝色的数据窗口都撤走，取而代之的是所有人都能看见的大屏幕，说道：“作战『Code：Last』事前会议，开始。”

　　“首先，我先来将目前【Azur Lane】的所有状况一一报告，目前周围的海域百里内的崩坏兽已经全数清空，由琪亚娜、芽衣、布洛妮娅、樱、卡莲、德丽莎组成的六人小队完成任务。”

　　“再来，希儿也回报了目前【Azur Lane】本岛内、包括上空可视领域都没有量子崩坏兽的痕迹，另外符华也正在指导舰娘、说是想在短时间内让所有舰娘习惯【阵营科技】带来的强化幅度。”

　　“由每六位舰娘组成、合计六个小队，共三十六位舰娘组成的巡逻部队也时刻回馈周围状况，目前没有半点的异状，同时四个远征舰队也完成了所有的补给点采集，目前仓库内的油料与资源都十分充足。”

　　大人爱酱一边将统计出来的数据与数据发放在了所有在场成员的手里，她先是扫视所有人一眼，然后再继续开口说道：“好消息就到这里，接下来就是坏消息的时候了。”

　　“根据由【重樱】组成的侦察部队给予的情报看来，南方海域的崩坏兽正在用肉眼所见的速度不断增加着，她们估约三日后可能会突破千万这个数字。”大人爱酱严肃地看着这一份情报。

　　没有抵达【灭陆】这个境界之前，量多都还是能够引起质变的，更不用提虽然【AzurLane】的舰娘大多都是【大师】与【对军】的级别，少数则是【战国】等级的。

　　“关于下层战力的补充……”林育听着大人爱酱的报告，想起了之前看见的塞壬们，于是问着威尔士亲王：“威尔士，如果【AzurLane】目前战力加上那六位塞壬、还有八位女武神的话，足以应付吗？”

　　威尔士听见后，右手放在下颚处、分析起来：“先不论战场最高战力的对决，根据腓特烈之前传回来的情报特殊塞壬有四位、其余二位则是精英塞壬，特殊塞壬都有【战国】等级、那二位精英也是【对军】等级，加上指挥官阁下的那几位女武神虽然只有【对军】但几乎都是【战国】以下无敌……”

　　“──如此一来的话，下层战场的战力可以说是足够了。”

　　“很好。”姬子一拍双手说道，下方的战场毫无疑问也是重点所在，毕竟如果没有牵扯住下方战场的话，它们随时都能让上方战场之中出现漏洞或是破绽，那往往都能决定战争的走向。

　　“那接下来就是真正的重点了，这一次我们要面对的律者可以确定是三位以上了，分别是【理】与【风】还有【炎】这三位。”姬子拿出一份情报，上面记载着休伯利安曾经对战其中二位律者的数据。

　　“虽然很可耻，但是我们舰娘当中除了拉菲和腓特烈大帝二位之外，没有其他人是可以与律者交战的。”光辉叹了一口气，彼此战力如此明确的现在，她们对【灭陆】战场完全插不上手。

　　这个时候，一直保持着安静的丽塔也开口了：“如果是使用【世界祝福】的符华大人可以托住一位律者，辅助型的律者有机会获胜、战斗型的只能够拖延行动。”

　　威尔士想到了什么一样，开口对着林育三人问：“那个【世界祝福】是可以让你们发挥全力的东西吧？如果还有的话、不就能够多让一位完全体的女武神参战了吗？”

　　“这点是不可能的。”爱因斯坦站了出来，否决掉了威尔士亲王的提案，她说道：“【世界祝福】确实还有，但是能乘载【世界祝福】的容器并不是那么好调整的。”

　　“就算能在大战前制造一体出来，也只有符华那种近乎神乎其技的崩坏能操控才能够操控那容器，但遗憾的是现在除了她之外就没有人能做到了。”爱因斯坦二手一摊。

　　“不过，取而代之的是二位【联盟】的穿越者也都有着不凡的力量，那二个人应该足以应付一位律者。”想起林育带回来的小焰和小圆，爱因斯坦也不能反认那高洁灵魂所带来的力量。

　　“现在的状况便是如此，林育和一位女武神负责一位律者、符华单人应付一位、鹿目圆和晓美焰负责一位，三位律者都有着人手能应付……”

　　爱因斯坦分析着目前双方的战力，但是很快她的话锋再次转变，面色凝重、语气严厉的说出了众人最担心的状况。

　　“但是，只要再多出一位律者或是相应等级的存在……那么这一场战争、我们必败无疑。

　　----

　　----

　　PS：应某位书友89384953636的意思，勉强的给你们加更一章，这、这才不是傲娇喔？！




第八十二节 林育、琳羽，傻傻分不清

　　有些时候，事实就是如此残酷，并不是你不去面对它、它就会乖乖放过你，至少对于现在的林育等人来说就是这样，毕竟三位律者的存在已经让他们费尽心力了，如果再多出一位……

　　林育眼见气氛越来越凝重，就算是没有与律者有太多交战经验的光辉和威尔士亲王都露出了一脸的严肃，虽然她们与目前的【炎之律者】企业战斗的次数很少、而且都没有深入战斗过。

　　但是这并不妨碍她们去理解律者是多么不可理喻的生物，光是先前看见符华与艾可的战斗就可以知道了，那个战场她们估计连一分钟都活不过去，就算是有满加成的威尔士也得先下个决心。

　　“好了，时间也差不多了。”林育拍了拍双手，将众人的注意力给拉了回来，能够知道双方的战力差这样就足够了，他并不多求能有什么解决方法。“我们过去停泊港口吧。”

　　“哈……”姬子骚了骚自己的那一头如火秀发，玲珑有致的身材与饱满的果实一震，然后她对着林育展露了彷佛能灼伤他的笑容。“想那么多也没有用呢，计划总是赶不上变化。”

　　“没想到当初那个愚蠢的小笨蛋都可以看得如此之开了啊。”姬子一把将林育给拉入自己的怀里，然后对着丽塔开口说道：“很好，那么这一次就由姐姐我来帮你吧，那个【炎之律者】就由我上吧。”

　　丽塔先是一愣，谁要和林育搭档对付哪一位律者其实都还没有决定好，毕竟不论是合战或是分开战场，对于【灭陆级】的战斗来说都没有太大的作用，但是她很快优雅地说道。

　　“如果这是姬子上校您的决定的话。”

　　“啊啊，林育你应该也没有什么意见吧？”

　　“……能够和姬子姐一起战斗，是我的荣幸呢。”

　　突然之间，姬子的笑容从阳光灿烂稍稍转换了一下，显得有些魅惑众生。“那么，姊姊我这里有一个小小的愿望呢，不知道林育小弟弟愿不愿意满足一下呢？”

　　林育没有去多想，他知道无量塔姬子这个女人是不会在战斗这一方面开什么玩笑出来的，因此他也很快地响应道：“啊，如果能够帮上姬子姊的忙的话，我很愿意帮忙的。”

　　“哼哼，那么林育你应该知道你的身体目前还没有完全恢复吧？”姬子说着，然后她的美眸看着旁边的爱因斯坦，对方感受到姬子的视线后默默叹口气、拿起了身旁的公文包。

　　“是、是没有错……”林育也知道自己身体的问题，原先因为西琳的问题、导致身体出了许多的暗伤，然后又因为丽塔全力全开、正面遭受【灭陆】等级的爆炸，之前的伤害一口气爆开来。

　　虽然现在恢复了不少，阿修道尔也有帮忙自己伤势的恢复，再加上先前的休息、爱因斯坦分析后的身体状况来看，他的身体大概也只能支撑【灭陆级】的出力三个小时左右。

　　“现在姊姊我要跟你说一句很严重的事实。”姬子满脸凝重的说着，然后她的双臂将林育给抱的越紧。“大战的时间不可能在三个小时内结束，也就是说我们可能会因为你的缘故而输掉。”

　　林育早就有这样的自知之明，但是实际听见之后他还是难免的将脸给低了下来，但是姬子很快便又说道：“但是啊……我们为了你特别想出了一个能让你战斗至少三倍时间的方法。”

　　“缺点就是，你可能要牺牲一下下了──”

　　“大家也都付出了相应的努力，如果这些努力因为我的原谅而功亏一篑的话，我不会原谅自己的。”

　　林育再一次抬起了自己的视线，他充满了决心的看着姬子，如果只是小小的牺牲就可以让自己多战斗三倍多的时间的话，无论如何自己都会去做的！他可没忘记、这场战斗也代表着舰娘们的生命。

　　“很好的觉悟，姊姊我就喜欢你这么决绝的样子！为了你的这一份觉悟，我无量塔姬子也会为了舰长你拚上生命的。”姬子释怀的笑着，有这样的舰长她也能够放心将那些孩子托付给他。

　　“那，姬子姊你说的那么方法是什么？”林育勉强从姬子饱满的果实之中探出了自己的脑袋，他充满决心的说道：“需要多久的时间？需不需要我做什么事情？”

　　“其实这些都不用，你只要睡一觉就可以了。”这个时候，姬子撇过了林育的双眼，有那么一点点尴尬地回答林育的问题：“不过我希望你先听我说一件事情来着。”

　　“我们是用崩坏能的，对吧？”

　　“是啊。”

　　“使用崩坏能的大部分都是女性，对不对？”

　　“是这样没错。”

　　“第四纪元前的名人几乎都是女性、而且除了御三家之外天命几乎只有女武神，对吧？”

　　“对啊，这有什么问题吗？”

　　“恩……那是不是说，崩坏能比起男性来说、更喜欢女性？”

　　“或许吧，姬子姊你到底想要说什么？”

　　姬子深呼吸一口气，她实在没有想到林育居然到了现在还完全听不懂她的话中话，于是她只能更加明确地说明一下，说道：“即使林育你的崩坏能适应性很高，但你还是男性的吧？”

　　林育貌似懂了些什么。“……”

　　“男生的你都有这么高的适应性了，那如果你是女性的话、你的崩坏能适应性不应该会更高吗？”

　　“放、放开我……”

　　林育疯狂的想要挣脱，但是艾斯特不在身边、又不是在附身状态之下的他，终究只是一个【精英级】左右而已，他是无法摆脱出姬子的拥抱的，于是他绝望了。

　　这个时候，他看见了爱因斯坦拿着一个红色的药剂往自己慢慢走了过来，对方的脸上虽然有着无奈、但是更多的是看好戏的表情啊！林育的魔力疯狂涌动、他甚至都一直呼唤着艾斯特。

　　──但是，魔力没用、艾斯特也没有响应自己。

　　“抱歉，舰长大人。”后脑突然传出了一阵的痛楚，林育勉强转过头看去，丽塔手拿着一把折扇，对自己露出了一个高深莫测的微笑。“还请您静静做一场好梦吧。”

　　……

　　……

　　好疼……

　　“看来你醒来了呢。”那是爱因斯坦的声音，林育睁开双眼往对方看去，只见爱因拿着一份报告看着，然后对着他说：“放心吧，圣痕药剂的效果发挥得很好、手术很成功。”

　　丽塔则是从林育的死角处慢慢走到了窗边，慢慢将窗户给拉了开来，然后转身、双手放到身前，给予了林育一个笑容：“丽塔.洛丝薇瑟愿意为您服务，琳羽大人。”

　　林育慢慢将一只手伸入被窝之中，然后不论他如何去搜索那个应该随着他的醒来而一柱擎天、无比肮脏的巴比伦之塔……找不到、真的一点点痕迹都没有，于是他留下了男、女儿泪。

　　琳羽：“Σ(Ｑ△ Ｑ|||)︴

　　----

　　----

　　PS：咳咳，放心好了，这本书叫做变身日记不是吗？那小小的娘化一下应该不要紧的吧？刚好这章也要带出【圣痕药剂】这个大重点出来，但是放心吧，娘化只到这一卷结束、下一章就会恢复原来了。

　　有没有觉得很熟悉呢？ 

　　华生发现了盲点 大大。

　　哀，被猜到大纲的心情真是不太好，码的时候一边微笑一边快乐的我是不是生病了呢？




第八十三节 从一开始就是不完美的

　　“爱因，我希望你可以给我一个答案……”

　　“如果要回答的话，会是一个很长很长的故事。”

　　“攸关我亲爱兄弟的问题，再长的故事我都听！”

　　“……咳咳。”

　　“请看着我。”

　　“从前从前……”

　　爱因斯坦撇过了琳羽投过来的视线，至于为什么要叫做琳羽、而不是继续叫林育，毕竟一个是可爱的女孩子、一个是普通的男孩子，要怎么取舍、相信一个正常人都能够做出决定。

　　琳羽深深呼吸着，性别的突然转变没有让她绝望或是低沉……或许要归功于自己最近穿女装、女武神装甲什么的都习惯了？！……习惯，还真是一个既恐怖又无法拒绝的敌人。

　　“爱因，请回答我的问题……不然，我会去拜托丽塔针对你和特斯拉行施网络控管之刑的。”

　　“只有这一点还请放过我。”

　　那个女仆的手中握有这艘休伯利安号所有的电力、网络的掌控权，爱因斯坦对于琳羽的要挟妥协了，毕竟她就某一种方面上来说也是一天超过十二小时都在科技上的废人。

　　“那就请你说重点，我想相信你、爱因。”琳羽的眼神突然锐利了不少，这样的压力虽然比起爱因斯坦曾经接触过的那些人弱上不少，但也已经初成规模了，看来【圣痕】开始产生影响了。

　　“哀……”爱因斯坦将自己大腿上的平板放到琳羽的面前，然后将画面转到这一次手术的数据上，琳羽困惑时、爱因解释道：“姬子小姐跟你解释过了吧，会将你变成女性的目的。”

　　“第一，是为了接下来的战斗所做的准备，根据崩坏能的特性、让你变为女性更进一步增加你对崩坏能的抗性。”

　　爱因斯坦将数据移动到她想让琳羽看的部分，少女看得见、但是看不懂的一连串数据都呈现在她的眼眸中。

　　“虽然只是第一次，但是我们的推论成功了，如果用A级女武神对崩坏能的适应性为五十、那林育的时候就是一百，而现在女性化的你最低就是三百起跳。”爱因斯坦的左手比了个一、右手则是伸出了三个手指头来。

　　“第一个目的完成了，至于接下来的第二个目的……”爱因斯坦停顿了一下话语，然后将平板上的数据关掉、打开了另一份的资料，而那斗大的标题写着【论圣痕的使用方式与研究】的论文。

　　“就是增强你的基础实力，你的实力越强、身体素质越高，那群女武神能够发挥出的力量就越多。”爱因斯坦面无表情的解释道，很快她又说道：“我们选择的方式就是【圣痕】的植入。”

　　“【圣痕】……是游戏上说的那个能增加女武神力量和崩坏能抗性的那个，由立下功绩的先人凝聚自己灵魂、所遗留下的力量具现化产物？”琳羽听过这个名字，然后说出了自己的见解。

　　“大部分都对，但是这里要分清楚一下，【圣痕】分为二种，一种是人工的、而琳羽你说的那种是自然生产的天然圣痕。”

　　爱因斯坦先是认同了琳羽的答案，但是随后又继续补充了一些基础的知识、毕竟琳羽得到的数据都是她们所放出来的，其中有一定程度上的误导。

　　“这种天然圣痕对于使用者的条件十分严苛，除了与凝聚圣痕的先人要有一定的同步率外也要求一定的天赋，不过有一点可以确认、那就是天然带来的强化不是人造的可以堪比的。”

　　琳羽像是想通了什么，然后连忙说道：“等等，爱因你的意思是说、我会变成女生就是因为你在我的身上植入了天然圣痕？”

　　爱因斯坦点了点头，随后又摇了摇头，说：“对一半但又不对一半，植入妳身体的是天然圣痕、但并不是永久性的直接植入身体内，那样做的危险性太高了，而且也不适合你。”

　　爱因斯坦伸出了手掌，手心之上浮现了一个装满红色液体的注射筒，琳羽彷佛能看见红色的液体中彷佛藏有了一个比红色更加鲜艳的符号。“我们用的，是被称为【圣痕药剂】的物品。”

　　“说到这里，不得不说……”爱因斯坦看着慢慢旋转着的药剂虚影，想起它的来历、就不得不称赞那一个人。“奥托.阿波卡莉斯是个超乎我们想象的天才以及……疯子。”

　　“……奥托？”琳羽听见了那个天命大主教的名字，虽然她透过游戏了解过这个男人大部分的经历、但是从和琪亚娜她们谈话中不时出现的这个名字，或许他比琳羽想的要来恐怖许多。“这个药剂，是他做的？”

　　“没错。”爱因斯坦一把捏碎了药剂的虚影，再次张开的手掌冒出了无数的数据、甚至充满了整个医护室的空间。“那个男人完成了对天然圣痕的复制、优化，而其产物便是【圣痕药剂】。”

　　“你应该看过使用天子蒋丽华身体的姬麟吧，那个便是【圣痕药剂】的用法了。”她颔首，然后爱因斯坦继续说着：“不是直接植入肉体，而是只取走圣痕的一小部分、研发成药剂，最大减少对身体与精神的伤害。”

　　“这样做有二个优点──”

　　“一个是，刚才前面提到的天赋与同步率都几乎降低到可以忽略不看，也就是说被注射者都能够发挥天然圣痕的力量。”

　　“第二是，替换性高。”爱因斯坦说到这里之后，思考一下要如何表述、然后说道：“因为药剂有时效性，药剂内的崩坏能用光后、效果也就消失了，但是使用者还能使用不同类型的圣痕，不同于植入方式的更换困难。”

　　“原来如此……也就是说，我体内圣痕药剂的崩坏能用完后，我可以变回男性？”

　　“没错，但是因为你使用的是其他女武神的崩坏能，因此帮你注入的圣痕只要负担维持女性的崩坏能而已，虽然时间长了点、但还是变得回男性的。”

　　琳羽还想要说些什么的时候，爱因斯坦阻止了她、并且丢了一套女装给琳羽，她说道：“有什么问题之后再回答你，虽然丽塔她们帮你拖延时间、但你差不多要过去港口了。”

　　琳羽才想了起来，她现在应该要过去港口了才对，看到眼前的女装虽然稍有迟疑、但还是连忙换上，便连忙跑出了医护室，只留下了言语在房间内。“爱因，谢谢你的提醒！”

　　看见琳羽匆忙离开了医护室之后，爱因斯坦像是松了一口气一样、整个人直接往琳羽刚才躺的病床上一躺，伸出的手掌挡住了上方的灯光，那个男人是个超越所有人想象的天才、也是个疯子。

　　她隐瞒了琳羽真相，这个【圣痕药剂】因为使用条件的最大幅度下修，因此只要是个人类都能够注射、在一定时间内成为有A级实力的女武神，天然圣痕就是如此的强悍。

　　但是，虽然对身体、精神伤害有最大的降低，但是根据资料上说的……没有着S级女武神程度的适应性，也就是刚才她说的评分至少要到八十分，不然使用药剂会减少至少一半的寿命、最严重就是死亡。

　　但是药剂的使用时间内、使用者的生命是能够得到保证的，因为药剂内藏有的先人意识会以维持使用者的生命为最大优先，但是药剂结束后……发生什么、也不是她们能插手的了。

　　那么，来换位思考一下──

　　即使有死亡的后遗症、但是素体却几乎没有限制，那是不是说……只要找到一批自愿为了对抗崩坏而死的人，不就可以在一定时间内得到A级女武神相等力量的补充了吗？

　　对抗崩坏的人员缺少，一直是天命和逆熵最大的问题，因此逆熵将目光放在了研究先前纪元的科技上，做出了泰坦等机器人；而天命则是以女武神为基础，研发了一套培育女武神的方案。

　　但是，那一场面对【终焉】的大战，面对人员压倒性不足的这个问题，奥托.阿波卡莉斯的答案便是这个药剂，那个男人只不过是将那个钥匙交给了她们、最后做出决定的却是那些孩子。

　　但因此……我们，能不去憎恨那个给予孩子们自杀用的炸弹的男人吗？！

　　我们能做的只不过是……完成那些自愿奉献生命、对抗崩坏的生命的遗念──消灭崩坏，为了守护世界的所有美好而战。

　　“自从那一天后，不知道第几次了……”爱因斯坦死死闭上了双眸，她不是因为那些孩子最痛苦的那个人，即使心冷但仍会疼痛。“真是讨厌这样无力、却又接受了一切的自己。

　　----

　　----

　　PS：第三纪元最后的战斗，敌人不可能只有终焉律者一人、无数不知等级的崩坏兽、说不定还有新产生的律者，面对这些敌人……她们不可能做到面面俱到、斩首计划也需要有人拖延那些怪物的脚步。

　　至于那些素体是哪一些人？

　　对于奥托来说，要对于崩坏有着一定怨恨、同时要有战斗基础，那么圣芙蕾雅的学生们、天命那些A级以下的女武神，你觉得合适吗？

　　关于这个部分，实际可以去看上一卷的间幕、德丽莎的那一章。

　　我想写的是不那么严肃、治愈的小说，但是仔细看下去后、你会发现一个便当都不想发的萌新偷偷丢了不知道好几个便当下去。

　　从一开始，与崩坏的战斗就不可能是完美快乐的结局。




第八十四节 安能辨我是雄雌

　　“哼，所以我才说你们这群舰娘就是无聊，不只是不懂得战争的艺术、就连在男人这一方面也是一样，一点都派不上用场！”观察者α正在开全场嘲讽中，她那金色双瞳充满笑意。

　　停泊港口中，几乎【Azur Lane】所有的舰娘都站在这里，而她们则是全员包围着几位银发金眸的少女们，舰娘们的眼中充斥着满满的杀意，但是奈何命令、只能先忍气吞声。

　　原因也很简单，因为齐柏林告诉她们说，指挥官的命令、至少现在不能够对观察者α她们出手，但是四位特殊塞壬本身也足够强大、抵达【战国】境界的她们也只有不到十位舰娘能与她们战斗。

　　观察者α、净化者、观察者零、仲裁者恩普雷斯III还有精英塞壬的测试者α与β，腓特烈带回来的就是这六位塞壬……虽然在她们的认知中特殊个体与精英个体的塞壬还要更多才是。

　　──死掉了吧，没死的话请让我补一刀。

　　现在大部分的舰娘都是抱着这样的想法，毕竟观察者α的小嘴简直是涂上了一层蜜、甜到让她们想要杀杀章鱼、做个章鱼切片了，要不是打不过她、我岂会让她如此狂妄？！

　　“闭上你的嘴吧，观察者α。”俾斯麦紧咬住双唇、她的双眼已经隐隐透出了杀气来，早知道当初就该让腓特烈把她们的锐气给磨平，省得她烦心！“不要忘记是谁把你们救出来的！”

　　观察者α一听简直要乐得慌了，她的嘴角如同新月一般弯了上去，说道：“哎呀哎呀，小女子我可不敢忘记、但是我也同样没有忘记……我们会变成如今这样是谁的错误。”

　　“──狂妄自大的皇家，你们说呢？”

　　“……”闻言，贝尔法斯特就打算站了出来，但是她身后的陛下、伊丽莎白女王只是拉住了她的女仆裙，随后代替她站了出来说道：“皇家的错误便是本王的错误！”

　　“有什么话直说便是了，章鱼。”伊丽莎白女王将手中的令牌往塞壬们一指，她那比其他舰娘都要瘦小的身躯，此时看起来却是如此的巨大。“本王会通通接下来的。”

　　“陛下……”贝尔法斯特看着主动承担她错误的伊丽莎白女王，她再一次确认所谓皇家的领导人唯有这位女王而已，于是她半跪了下来，说道：“陛下的意志便是我等皇家的意志！”

　　＂──陛下的意志便是我等【皇家】全员的意志！＂

　　随着贝尔法斯特的动作，其他的【皇家】舰娘们也纷纷半跪了下来，其中也不乏光辉、威尔士亲王、君主、厌战这样比伊丽莎白女王强大，但仍为了这位女孩献上自己忠诚的舰娘。

　　受到下属认同、主动承担臣民错误的伊丽莎白，看见了这一幕之后即使是观察者α也无法再多说什么、毕竟【关键点G】会成为律者也有她们逼得太紧的原因在。

　　这个时候，腓特烈也笑着从【铁血】的舰娘们里面走了出来，她看了一眼【皇家】之后、便笑着说：“即使过了百年，你们【皇家】依旧没有半点改变，但是我喜欢。”

　　“如果观察者α你是要论律者的诞生是谁的对错的话，我们【铁血】将会站在【皇家】这一边。”腓特烈大帝露出了凶恶的笑容，想起之前遭遇的观察者α身体不禁一颤。

　　但是她很快便回复了神智，看着腓特烈大帝身后的【铁血】以及伊丽莎白女王代表的【皇家】还有不知道什么时候已经站在二个阵营中央以拉菲为首的【白鹰】舰娘们。

　　当然，还有曾经被她们塞壬所欺骗、打从一开始的时候就对她们虎视眈眈【重樱】的那群舰娘，你看那群不知耻的重樱舰娘还敢放出三只小狗来对她们进行威吓动作？！

　　雪风：“不要命的话就放马过来吧！”

　　时雨：“咬死你喔！”

　　夕立：“嗷呜，打架我可是不会留情的！”

　　观察者α：“……轰了你们这群汪酱喔？”

　　眼看【Azur Lane】的舰娘准备要与塞壬的战斗简直可以说是一触即发了，但是她们身后的小圆小焰、琪亚娜与其他的女武神们则是默默叹了一口气后、便拿出了爆米花准备开始看好戏。

　　小圆有一点点不好意思地看着拿着小椅子就准备坐下来的众人，虽然她身为女性也是有着八卦的天性没有错、但是眼前这个不论她怎么看都是一副快要打起来的样子了吧？

　　“小焰……不阻止她们可以吗？”小圆看了一眼舰娘与塞壬们，然后转头对着正在跟琪亚娜拿零食包的小焰问道：“不先阻止她们的话，等琳羽过来的时候会很麻烦吧？”

　　小焰停下了想要用时停偷偷抢走琪亚娜零食盒的想法，转头对着一脸担忧的小圆说：“小圆，修罗场是不能随便参与的、一但参与进去的话我们有很大的机会也会成为那个女人的猎物。”

　　“所以，最稳妥的解答就是不要去阻止、反正等琳羽过来的时候，她自己就会解决了。”小焰说着，然后稍微思索一下、还是放弃了这个想法，毕竟她还是希望能保住自己的节操。

　　琪亚娜听着这二人的对话，转头看着小圆以及小焰，粉发的少女给她一种不可言说的圣洁感、她的体内彷佛充满了希望以及无数的信仰，黑发的女孩小焰没有让她有太多想法。

　　不过……她给琪亚娜更加危险的感觉，并非是力量上的危险、而是一种精神与人格上所带来的危险感，也就是说这位叫做小焰的少女她的本人比起她的力量更加让人畏惧！

　　同时间，港口的大门被推了开来，所有人的视线都转往了大门处，这个时候还会出现在港口的人只有他而已，就是她们休伯利安号的舰长，林育……阿、阿勒勒？！

　　琪亚娜愣住了，少女的直觉告诉了她，眼前的人并非是普通的林育、如果说一般的林育是普通的R卡等级、那么现在往她们走来的林育给了琪亚娜一种SSR卡的感觉！

　　如墨的长发随风飘逸，穿着一身纯白如雪的连衣裙的少女、踩着褐色的马靴一步步往她们走去，漆黑的双眸中隐隐透露出一股坚强，精致的小脸与微微突起的小山丘给人一种楚楚可怜的氛围。

　　──这是一个看似柔弱、却又比任何人都要坚强、温柔的女孩啊……

　　──可是少女美归美、我们的那位指挥官他人呢




第八十五节 不是说好了，大家一辈子都是战友

　　不对，貌似仔细一看的话……这位少女与林育有那么个八成相像来者？舰娘们会感觉到困惑也是很正常的事情，因为她们眼中的林育是一个身心发育正常的男孩子。

　　虽然林育留有一头让她们都羡慕其发质的黑色秀发，但是只要将对方当成男孩子来看的话，难免还是能够找到对方一些些的男性特征，但是眼前这位少女根本就连那一点点都没有了啊喂？！

　　“我、我儿？我女、我儿、我女、我儿？……我女我儿我女我儿我女我儿──”彷佛陷入了魔征状态的腓特烈大帝，她刚才那英姿飒爽的样貌已经不见半分，她的双眼甚至都开始转了起来！

　　深知发生了什么的光辉与威尔士亲王则是选择将视线转了开来，那可以说是他们最后的温柔来着……虽然比起原本的指挥官来说、女性化的指挥官更对得上她们的口味什么的，真是罪过罪过。

　　琪亚娜不知不觉手中的零食都掉了一地，她可是完全不知道林育女装的技能都发生了这么大的提升，原本还只是脸的部分能诱惑人心、身材方面则是稍显缺憾、但是现在这份缺憾居然都被补全了！

　　不可能，即是林育拥有女装方面的天赋、也不可能激起我琪亚娜的百合雷达的反应的，草履虫后面的二个银色麻花辫疯狂摇动着，没错、那个肯定是假的！很好，现在就让我来揭穿林育你的罪恶吧！

　　这样想着的草履虫双手不自觉抖动，于是她也不知道自己在想些什么、或许是少女对上了她百合的胃口之类的，她踏出了步伐、挡住了少女的来路，琪亚娜的双眼凝视着少女的双丘。

　　“琪亚娜？”少女开口，那不是男性时特有的沧桑嗓音、而是属于着少女的温柔空灵，这个声音瞬间击破了草履虫最后的理智，她彷佛看见了偏向女孩体型的芽衣站在她的前面！

　　于是，草履虫伸出了自己的双掌、一把抓住了少女身上可谓是最为柔软的部位，从未有人触碰过的地方就这样被一只草履虫给污染了！而她的这动作也让少女措手不及！

　　揉啊揉，恩……这触感像是棉花糖一样、给人一种碰之融化的满满脂肪感，彷佛双手都快要被吞噬了啊，不、不行啊琪亚娜.卡斯兰娜你那战胜绿者意识的坚强意志怎么能被区区的月匈给打败！

　　“呜、嗯──琪、琪亚娜、很痛……”草履虫看见了、听见了，少女那秋水般的眸子中隐隐蕴藏着泪水，刚才那坚强的气质彷佛一瞬间毁在自己的手里，只、只要自己轻轻一抓的话。

　　她想通的那一个瞬间，二条红色液体从她的鼻间缓缓流了下来，对不起、姬子……老师，不是我没有努力过、只是奈何敌人太过强大，我琪亚娜.卡斯兰娜可谓是虽败犹荣、绝不后悔！

　　“琪亚娜你这个愚蠢的草履虫！”琪亚娜突然被一个重物给打中了脑袋，突如其来的冲击让她翻起白眼、直接整个人昏在了少女的小小起伏上，让少女更加的不知所措。

　　同一时间，所有人都看着突然大喊着的布洛妮娅，银狼少女通红的脸颊看似苹果一样、鲜艳而又危险，布洛妮娅稍微冷静了一下，将手中用【理】刚刚制作的沾满鲜血的棒球棍丢到一边。

　　“呼……布洛妮娅只不过是看不惯草履虫的行为而已。”布洛妮娅让重装小兔抓起少女身上的垃圾物，然后直接把对方给甩出了这个停泊港口，根据动能来看、垃圾物会直接飞进去大海里面。

　　“扑通！！！”果不其然，某位草履虫呈现一个完美的直线、满分十分得到十二分的一头砸入大海中，激起的水花是何等的没有一丝美感可言，然而在场没有一人可怜她。

　　【这就是所谓的本能战胜理智吗？该死的，早知道老娘就不顾那么多、直接一把抓上去爽就完事了！】

　　──不是说好了，大家一辈子都是战友吗？

　　这是几乎在场近九成的人的心声，咦？那你问剩下的一成是在想什么？那么，这边我们就邀请到某位吼姆拉小姐的心声来到现场、为我们来解答一下，吼姆拉的心声小姐，请。

　　“不科学不科学不科学……明明不到几个小时的时间、怎么可能从从平原进化成为丘陵！而且明明我几个小时才刚见过琳羽的啊！她怎么可能有如此异常的成长速度！”

　　晓美焰的双手不禁放在了自己的某个部位上，感受着那彷佛大地母亲的温暖、她说：「孩子，你的飞机可以很安稳的停靠呢、一望无际喔。」感受到如此意志的晓美焰，尚未开战便先丧失战意了。

　　──不是说好了，大家一辈子都是战友吗！

　　小圆则是默默看着即使被自己的神力激发、也不曾变化过的这个身体，哪怕是【圆神降临】顶多也只是从国中生成长为高中生，但是平的地方还是平，简直是告诉了她，一生便是如此。

　　“肯、肯定是塞了吧？嗯，一定是塞了！”小圆只能这样默默说服自己，但是刚才琪亚娜的草履虫之手都差点融化进山丘中的景象，她也是看见了、那不是Bra能达到的效果，请别问她怎么会知道。

　　──不是说好了，大家一辈子都是战友吗……

　　失落的失落、羡慕的羡慕，但是琳羽只能默默双手环住自己的小山丘，双眼含着细小的泪珠，如果她早知道会如此的敏感的话、她绝对不会纵容草履虫的暴行，即使不能抵抗最少也要开启Geass才可以！

　　──明明大家都是战友、结果你们居然想吃我豆腐？！

　　“你们这群大变态……”少女微微吊起双眼，带着一点委屈的语气说着，那一个瞬间彷佛有什么大神出现在她的身后，啊、你看神明她拿着红色爱心的箭矢，噗通一声、刺穿了众人的心脏

　　----

　　----

　　PS：所以说，卡斯兰娜家的血统是不是发生了什么基因突变呢？明明老祖宗凯文就是个那么正经的人，怎么换成德傻、草履虫、剩女大人后就变成了这个样子呢？

　　嗯，肯定都是编剧的错呢！ @@




第八十六节 老娘，一点都不萌！

　　原本只是想要开个小玩笑而已，姬子默默擦了擦自己红色的忠诚心，让林育透过【圣痕药剂】变为少女是在那一次的约会之后发想的，就是林育如果真的是女孩子的话，肯定很有趣之类的。

　　而且，林育变为女性之后、不论是附身的强度还是持久度肯定都会有所上升的，因为崩坏能是出名的喜欢女性、不喜男性，但是不论她如何去猜测、姬子都没想到琳羽是真滴萌啊。

　　如果说原本的林育只是一个被她们逼着穿女装会害羞的男孩子，那现在一脸羞红的琳羽、简直可以说是一个有着可爱男孩子所有萌点的美少女啊！世界啊，早知如此、我就应该早点这样做！

　　除去姬子偷偷握紧的双拳还有不断滴落在地板的鼻血外，她还真的就像是一个军律严正的士兵了，但是现在无疑更像是一个看见可爱的女孩子后留着忠诚心的变态罢了。

　　不过……就算有了【圣痕药剂】的辅助，琳羽未免也变强太多了、而且她体内的崩坏能也主动发出了丝丝的喜悦感，姬子强忍着体内崩坏能带给她的冲动，琪亚娜刚才会那个样子，可能也是因为崩坏能吧。

　　这个时候，琳羽才终于回过了神来，然后她试着重新装作严肃的模样、一步步走过众人的面前，来到了最前面的地方，丽塔正站在了那里等待着琳羽的抵达，随后弯下了自己的腰。

　　“琳羽大人，辛苦您了。”

　　“……丽塔，如果你看见了的话，就来帮我啊！”

　　“请恕我无能为力。”丽塔露出了笑容，随后抓住了琳羽的小手、让对方站在了舞台之上。“不让主人过度依赖女仆，我可是下了一番苦功的。”

　　“呜……”琳羽不自觉的埋怨了起来，就算她穿女装习惯了、但是她现在是个女孩子啊！被虫吃豆腐也是会害羞的！“说到底，丽塔只不过是想看我的笑话而已。”

　　语落，丽塔便露出了今日最为灿烂的微笑，她那魅惑的双眼看着小脸低沉下去的琳羽，然后她笑着说：“主人，您现在的样子十分美丽，所以请抬起自信来、笑话什么的不存在的。”

　　“如果，您对于被草履虫咬了一口的事情感到烦躁的话……”丽塔伸出了手来，停在了即将触碰到琳羽的小山丘前面，然后她靠近少女、请咬对方耳朵道：“那么，今晚我会让您忘记的。”

　　所有人都还处在前面被琳羽骂的恍神状态中，唯有布洛妮娅恢复了过来、但是她却看见了那位女仆长居然、居然敢在她的面前发她的糖、给她戴上一顶又大又圆的绿帽子？

　　“……总觉得，就算被夸奖、一点也高兴不起来。”

　　“那只是您的错觉而已。”

　　琳羽叹了一口气，伸出手抓住了丽塔的香肩、推开了与对方的距离，然后一个转身看着还迷忙着的众人，现在这里有着自己最为信任的同伴们在，因此不需要去害怕、不需要去恐惧，只要面对就好。

　　左手的【精灵契约】发出淡淡光芒，银白色的太刀跟着漆黑的刀鞘一同出现在琳羽的手中，艾斯特的感情传递到了她的内心、那是一种惊讶、但是发自内心的喜悦却占了八成以上的复杂心情。

　　琳羽将太刀敲向舞台，清脆的声响回荡在了港口里面，所有人都被敲响的声音给拉回了精神，纷纷不自觉看向了声音传来的方式，少女的嘴角上弯、左手将太刀收回腰际，右脚踏出一步。

　　“很好，看来大家都已经回过神了。”琳羽轻笑着，随后她的双眸扫视了周围一眼，说：“『Code：0』计划完美成功，多亏了所有成员的付出与努力，我们成功打倒了【守门人】特洛拉克！”

　　“骄傲吧，你们并非无力的！自信吧，你们的力量是有用的！战斗吧，你们的身体尚未屈服！你们成功用这一次的胜利告诉了我，你们的火炮、鱼雷和舰载机还没有生锈！”

　　随着琳羽的话语，下方的舰娘都不禁笑了出声来，即使能够打倒低级的崩坏兽又如何、她们自己心知肚明……不论是【守门人】还是律者，她们谁都无法战胜、谁都无法抗衡。

　　但是现在不一样了，有着这位指挥官的带领、或许或许有那么百分之一的机会真的能够让这片大海重新展现光辉！只要在这位大人的指挥下，说不定真的可以对崩坏发起复仇！

　　“──所以，回答我吧，你们是谁！”

　　＂──我们是【Azur Lane】的舰娘！是人类文明最后的守护者！是指挥官手中最为锋利的兵器！＂

　　……

　　……

　　“什么都无法改变的。”漆黑的深海之底中，企业抚摸着眼前的一个巨大球体，她的双眼中只有着无尽的怒火与……无能为力。“舰娘、塞壬、人类……都只不过是【创世主】的玩具。”

　　她彷佛在吟唱着什么──

　　“从前，有个人来到了这片大海，他赋予了文明、给予了科技，人类尊称他为神明、希望，因为他带动了世界的发展──”

　　“舰娘，被称为奇迹一样的存在，是【创世主】给予人类最大的礼物，与战舰同等的力量、如同奔雷的速度──”

　　“塞壬，她们杀伐着人类与舰娘，因为他们沾染了不该沾染的禁忌智慧，那是【造物主】降下的铁锤──”

　　企业停下了言语，她原本轻抚着球体的手突然离开、握起、用力击打在了表面上，一阵的震动从深海中发出，但是球体却是丝毫没有损伤，彷佛一丝的光芒从中透出。

　　企业叹了一口气，无数的崩坏能从上方数万公尺的海面上传到了这深海之中，她编织着自己的【炎】之权能、一瞬间这个小小的空间彷佛冷了不少，温度瞬间突破到了零点以下。

　　球体彷佛又安稳了下来，但是从中隐隐透出的力量却让人感到心悸，企业只看了一眼后便又放弃了，这个世界已经被她近乎都给抽空了、它的寿命已经走到了尽头。

　　──为什么呢？

　　──舰娘需要着资源与燃油、使用着大自然有数的材料才能发挥出自己的力量？

　　──为什么呢？

　　──第一位的舰娘不是由世界诞生、而是从塞壬的体内诞生出来？

　　──为什么呢？

　　“因为，人类口中所谓的【奇迹】只不过是一群恶人的【实验】罢了。”

　　──是的，她们【舰娘】根本就不是什么奇迹、只不过是恶人用来毁灭世界的【实验】而已

　　----

　　----

　　PS：之前发的悬赏，统计数据了。

　　总共是363推荐票、7月票、500打赏、5刀片，根据之前说的300推荐票就一更，但是加上月票打赏刀片后，萌新打算就算是加二更出来，而这一章就是加更了，另一更什么时候出来就不知道了，但是一定在这周之内。

　　另外，要不要来猜猜看这一章说的恶人是谁呢？

　　说对了的话，我就再免费增加一更，虽然我觉得这个答案应该蛮简单的，只要有看解释世界观那一章、第四卷的其中一章番外，答案应该不难猜出来。




第八十七节 不懂感情的科学家

　　琳羽看着一位舰娘对自己打着招呼然后离开了办公室，这个时候时间已经来到了傍晚时分，接下来的战斗虽然异常危险，全员出动的状况下琳羽也不知道会有多少人能够生还，偏偏她也没有办法让全员平安。

　　成事在人、谋事在天，她已经把自己所有能够做的事情都做了，不、或许还留有那么几件被自己遗忘的事情还没有做完，但是哪怕她用尽脑筋、也只能得出一个答案来。

　　──已经没有任何能影响战斗的因素了。

　　──剩下的，唯有去战斗而已。

　　琳羽不自觉闭上了自己的双眸，她得到了书架给予她的知识、那是由这个世界死去的人民残留的意志而做成的幻书，这个世界人类所知道的一切都被记录在了这一本书中。

　　同时，幻书也给予了她力量，也就是能对这个世界的原住民造成【特攻】的附加状态，不论是对于舰娘或是塞壬都有用、可惜的是这一次的敌人是崩坏、是律者。

　　透过爱酱的力量，强行夺取了【军部研究室】的控制权、让舰娘们以最短的速度恢复到原先的实力，同时符华对于气的掌握与教导也能让这个时间再次缩减一大段。

　　『Code：0』的成功，为【AzurLane】增添了四名的【战国级】以及二位的【对军级】塞壬，虽然只能够说是不无小补、但是至少也能让她挑起的肩头稍微轻松点。

　　最后就是，刚才舰娘们的反应也从侧面映照出了士气的高涨，资源和油料的部分也已经得到了最为充分的补给，对于接下来要面对的战斗只剩下最后三种可能性。

　　一个是【胜利】的结局，只有不到一成的机会，战胜所有的律者并且驱逐出所有的崩坏兽，这是琳羽最期望看见的结局了，但是她也知道这几乎是不可能的未来。

　　第二个当然就是【失败】的结果，对于失败的她们最好的结果就是活着、然后成功从这个世界逃跑，第二个自然就是休伯利安包括自己，所有人都留在了这个世界中，永远的。

　　至于所谓的第三个结局……那就是她和琪亚娜等人为之努力的方向了。

　　“琳羽，休息一下吧。”从会议结束后，爱因斯坦就待在了办公室中帮忙处理剩下的事务，她帮琳羽泡了一杯红茶放在桌上。“你能做的都已经做了，接下来就好好休息吧。”

　　琳羽一听，闭着的双眼缓缓睁开，看着爱因斯坦说道：“我知道的，不过还是要谢谢你爱因斯坦，对了关于那个『绑架』计划，特斯拉目前处理的进度到哪里了？”

　　还是打算要处理公务吗？爱因斯坦见自己似乎没有办法说服琳羽、但是她又不能选择睡服她，只能说：“赶得上大战的，那个被收在地下室的【机器】在贝尔法斯特的帮忙下已经偷偷运到休伯利安了。”

　　“所有舰娘的数据以及数据的备份也都存放好了，接下来只要透过你那一本可以接收这个世界灵魂的幻书就可以完成后续的复活了。”爱因斯坦看着琳羽放到一旁的黑皮书。

　　“数据、数据、重新制造躯体的机器、还有能装载灵魂的幻书，所有的要素都把握好了。”琳羽轻轻抚摸书本的表皮，顿时无数的魔法阵展露、在她小手一挥后魔法阵尽数消失。

　　“这样子爱因斯坦你们也能够使用这本书的力量了，我已经先拜托丹特丽安将书本设定为自动收集舰娘与塞壬们的灵魂了。”琳羽疲累的将书本交到爱因斯坦的手上。

　　爱因斯坦不加思索的直接接过了幻书，毕竟她接下来的任务就是不放跑任何一位舰娘的灵魂、要将她们全部通通【绑架】到休伯利安号上面，只不过她还是好奇的摸了摸幻书。

　　那是她所不知道的领域，不论是幻书的形成还是刚才出现过的魔法阵，都是她完全未曾接触过的，自然也就引发了她想要好好研究幻书的欲望，不过大战当前、就先忍忍吧。

　　“只不过这个计划真是不错，那些舰娘不是想为了之前的指挥官献上生命吗？”爱因斯坦把玩了一番后，将书本收到了她随身的小空间。“那就让她们【先死上一次】后，所有问题都能解决了。”

　　爱因斯坦虽然说着轻巧，但是她知道无论少了任何一样都是无法做到的，首先是必须让舰娘们不知道还能【复活】的条件下，用尽最大的心力对战崩坏、然后心满意足之下再进行复活。

　　自然的【复活】也不是说用就用的，为此她们偷偷运走了能重新制造舰娘身体的【建造机器】，听说是指挥官用来建造新舰娘的机器，虽然在她和特斯拉的改造下已经面目全非就是了。

　　再来，就是用于存放她们灵魂的心智魔方，这一点已经让符华去收集所有的舰娘数据了，再来就可以由她们制造出所谓的伪.心智魔方了，那是只能够建造特定舰娘的魔方。

　　至于要如何制造魔方，这一点有了琳羽提供的书籍还有爱酱抢过来的数据库，爱因斯坦可以说是一点也不担心，如果不是时间因素的关系，她只要花上三天的时间就能马上制造一个出来。

　　最后，就是上列制造出来的舰娘有个很大的问题，那就是大概率会制造出完全没有灵魂的舰娘出来、也就是只有空壳罢了，因此她们才需要收集那些舰娘在大战中死去的灵魂。

　　爱因斯坦少见的露出了笑容来，所有的要素都凑齐了之后、一个可以说是再廉价也不过的【复活】准备就完成了，要知道即使是她、第一次看见之后都难免摇了摇头呢。

　　“接下来没有我的事情的话，那我就先离……”爱因斯坦停下了本要起来的身体，她带着点宠溺的看着那个已经在椅子上睡去的少女，她微闭的精美睫毛一颤一颤、少女的鼾声轻柔且安静。

　　“真是，所以我不是说了要好好休息吗？”爱因斯坦叹了一口气，然后从随身空间中抽出了一条毯子来，轻轻盖住了琳羽因为少女化而显得柔弱不少的身体。“科学家都是不懂感情……的吗？”

　　“或许，只是因为我们还没有遇到比起科学还要来得让人心动的事物吧。




第八十八节 特斯拉的天才领域x德丽莎的秘密交易

　　“辛苦你了，女仆。”特斯拉随手甩出了一瓶肥宅水，然后她的注意力就集中在了眼前的巨大机器上面，她伸出小手摸上了机器。“哎呀哎呀，这还真是一个麻烦的设备……”

　　贝尔法斯特稍微一愣，随后便优雅地接过了那一瓶肥宅水、但是她没有马上就喝下，毕竟那有违礼仪。“特斯拉阁下，您刚才是用麻烦形容建造机器的吗？”

　　“当然，不然还有什么东西能更麻烦？”特斯拉将右手摆平，像是在索取什么东西一样的姿势，贝尔法斯特还没理解、但是丽塔已经出现并且将一根棒棒糖放到了特斯拉平放的手掌上。

　　“啊嗯！果然思考的时候就是要补充一下糖分才可以！”特斯拉的香舌肆意在棒棒糖光滑的表面上乱舔着，等到她满意的时候才含在了小嘴中，说着：“从哪里开始解释呢？”

　　“首先，就是这个了，”特斯拉思索了一下后，将棒棒糖抽出、先指向了建造机器上一个小小、不易发觉的小痕迹。“你们说过的吧，你们舰娘是世界的奇迹与礼物……”

　　“但是啊，不论是这个建造机器还是爱酱找到的数据来看。”军需库中的一个小圆球突然展出一个炮管，猛烈的炮火轰击在了特斯拉指向的方向，炮火停止、一个贝尔法斯特没有看过的符号被刻在了那里。

　　“果然啊，这是为了变强而不择手段、即使是世界也能将其吞食殆尽，身为恶龙代表中的代表，尼德霍格的符号。”特拉拉看着那个【龙食树根】的符号，说道。

　　“特斯拉阁下，您的意思是？”贝尔法斯特不理解，为什么看见那个符号之后特斯拉和丽塔的表情完全变了一个人。“这个符号，我从来没有看过、也没有听说过。”

　　“喔，你没有看过是很正常的。”特斯拉不禁为自己增大的工作量叹了一口气，真是希望休伯利安能多出几个能负责科研的人来帮忙。“这个是【议会】的符号。”

　　“也就是说，这个建造机器应该是【议会】的那一群人所做的。”真是，这下终于明了了……虽然她们没有告诉琳羽、但是现在看来【崩坏】和【议会】貌似有什么特殊的因缘。

　　“至于你们舰娘，毫无疑问才不是什么世界的奇迹、充其量就是那一群【恶人】无聊时做出来的实验。”特斯拉没有顾虑太多，丽塔打算阻止之前、她便说明了这残酷的真相。

　　“原来如此。”但是出乎她意料之外的是贝尔法斯特一点也不受影响，看见二人终于露出一丝的不懂，她笑着说：“我们早就推敲过自己的身分了，并非世界的产物这点我们也是有想过的。”

　　“塞壬们总是自称自己是为【造物主】工作、这样的她们不需要消耗任何的资源和油料，但是如果同样身为【造物主】造物的我们，为什么就需要消耗世界的资源？”

　　“如果塞壬们没有说谎、那么说谎的人估计只有人类或是欺骗了人类的【什么东西】了吧。”贝尔法斯特缓缓说道，虽然早有觉悟了、但是真的知道了之后，还是会感到心痛呢。

　　“……不错的觉悟。”特斯拉高看了贝尔法斯特一眼，没有想到【议会】这一次的实验是真的创造出不错的生命来了。“不过你们放心吧，理论已经成立、接下来就由我亲自调适！”

　　“或许你们的实力不会发生太大改变，但是你们生命族谱的源头可以说是塞壬、而现在也已经有塞壬的基因了。”特斯拉接过漂浮而来的小球，无数的工具顿时展开。

　　“那么，就让我透过这个一点设计美感都没有的破铜烂铁，给你们一个与塞壬同格的崭新生命吧！”特斯拉大笑着，千年前她就是众人仰慕的天才、千年后她又能走到哪一步？

　　现在，就让我芙蕾德莉卡.尼古拉.特斯拉来告诉你们真正的天才是没有极限的，她笑道：“看好了，这个就是经过千年后的我的力量，羡慕我吧、称赞我吧，然后让我告诉你何谓天才！”

　　……

　　……

　　拉菲默默来到了一个小山丘上，今夜的星空十分美丽、让她不禁步出了宿舍来，但是等她抵达之后、这里已经迎来了一位新的客人，拉菲晃了晃双马尾呢喃：“德丽莎.阿波卡利斯？”

　　“嗯？”听见有人在呼喊她的名字，只绑着恻马尾的德丽莎转过了头来，清秀的面庞中那苍色双眸不自觉让人停滞些许，她说道：“我记得你是……常常跟在林育旁边的舰娘？”

　　“我叫拉菲。”拉菲点了点头，然后在德丽莎的注目下默默移动到她的旁边，然后直接坐了下来，她望着夜空的星星说着：“拉菲觉得今天晚上的星星，很漂亮。”

　　“噗哧。”本来就是出来散散心的德丽莎笑出了声来，然后跟拉菲一样直接坐在了草地之上，银白的侧马尾随着她的动作微微摆动着。“嗯，今天晚上的星星很漂亮啊。”

　　简直就是跟西伯利亚的星空一样，赛西莉亚你现在也是在注视着一模一样的夜空吗？你会像是你的誓言一样吗？化作那明月、守护着你的二位女儿，她们都比我们想的更加努力、更加厉害了啊。

　　“拉菲……曾经是很喜欢大海的。”

　　“怎么，现在就不喜欢了吗？”

　　德丽莎转头看着默默说话的拉菲，只见对方在自己的视线中摇了摇头，然后继续说道：“想要继续喜欢、但是却无法再喜欢上了，拉菲相信企业也是一样的心情。”

　　“企业？”德丽莎默默吞吐着这个名字，随后想起这个名字就是琳羽说的【炎之律者】来着，但是她却开口说：“真是矛盾的心情，不过我曾经也有这样的日子呢……”

　　“明明，看起来就像是小孩子？”

　　“多嘴！你看起来不也像是个小孩子！”

　　德丽莎吐了个嘈，然后故作生气的转回了视线来，纤细的双手支撑着自己幼小的身躯，自言自语道：“我最爱的人被我唯一的亲人杀死了，我也想继续喜欢那个人、但是怎么也没办法继续喜欢了啊……”

　　“……拉菲觉得，这个肯定是很痛苦的。”拉菲的表情虽然没有变化、但是她的眼中透出了一点寂寞，她对着德丽莎说：“但是拉菲觉得自己不会输，拉菲比德丽莎更矛盾！”

　　“傻孩子，这个是有什么好比的啊？！”德丽莎不气反笑，因为她知道这是属于这女孩的温柔，但是这样默默接招也不是自己的风格，于是德丽莎默默从身后掏出了一个小本本来。

　　“我听说你们舰娘都有工资来着？”

　　“有的，指挥官有发给我们，虽然拉菲觉得没有必要。”

　　“嘿嘿，少女我这有一本不传之密，你要康康否？”

　　德丽莎的表情瞬间变化，就算是拉菲也可以从对方的眼中看见那隐约可见的钱型符号，她本想要说出拒绝的话语、但是当她偶然一撇到封面上的琳羽照片后，她坚定了决心！

　　“出个价，拉菲都买了！”

　　“嘿嘿，谢谢惠顾！

　　----

　　----

　　PS：之前还了一更了，现在还欠二更来着，恶人的真相是议会的穿越者没有错，所以萌新我会免费增加一更，估计就直接六日双更了吧？




第八十九节 黎明时分

　　阳光初升，德丽莎看着远方大海上露出的一丝日出、橙黄的色彩染遍了蔚蓝的水面，身旁的拉菲已经不知道什么时候睡去了，女孩的手里还死死抱着一本书、流下了口水。

　　“还真是奢侈的笑容呢。”德丽莎也笑了笑，琳羽的幻书她们也有阅读过了、同时她也知道眼前的这个少女可能是除了腓特烈大帝、企业之外的最强舰娘了，这个世界最初的舰娘吗？

　　“好了，报酬也已经收到了，那么接下来就是我们大人的工作了呢。”德丽莎轻声说道，随后她伸了一个懒腰、便转过身子往后走去，有位女仆长已经在那里等候多时了。

　　“丽塔，所有的准备都完成了吗？”

　　“是的，德丽莎大人。”

　　丽塔微微曲身，然后抬起的小脸上是她一如往常的笑容，她对着逐渐走来的德丽莎开口说：“虽然琳羽大人还在休息，但是其他的人都已经准备好了，还请德丽莎大人移步到舰桥。”

　　德丽莎身上的服装突然一阵虚化，本来穿着的礼裙随着淡淡的光芒凝聚、散去，一套露肩、黑蓝配色的连衣裙套在她纤细的身材上，侧在一旁的银白马尾彷佛在闪着光芒。

　　“这一次，所有人都要用上全力。”她说着，日光同时照耀了德丽莎精致的面容、那是不该出现在这样精巧可爱的小脸的表情。“休伯利安号全体女武神，为了世界的美好而战吧！”

　　短短一个瞬间，德丽莎便出现在了舰桥之上、在那等候着的少女们也听见了这位学园长的话语、纷纷站了起身，全体说道：“吾等，会为了守护这个世界的美好而战！”

　　正如德丽莎那般所言，休伯利安全员都用上了自己的全力──

　　琪亚娜，女武神．游侠，增幅核心【天穹游侠】！月光的少女一甩身后的银色长发，淡淡的光点缠绕在她的身上，橙黄色调为主的轻甲守护着她一览天穹的那份幻想。

　　芽衣，女武神．强袭，增幅核心【破晓强袭】！曾经聆听雷鸣的女孩已在那无尽黑暗中死去，雷电的蓝白装甲告诉世界她回来了，以破晓之姿、以手中之剑强袭万物。

　　布洛妮娅，驱动装．山吹，增幅核心【慧星驱动】！只是守护已经不够了、唯有将所有敌人歼灭才能守护心中的重要之物，若是如此便像彗星、在敌人之间肆意驱动。

　　八重樱，御神装．勿忘！这是只存在于幻想之中的装甲，是巫女那名为奇迹的梦之结晶，但是此时已然不同、巫女将以御神之姿降临世界，她不曾遗忘五百年的约定。

　　卡莲，第六夜想曲！曾经的小小恶作剧成为了圣女的另一个姿态，那是对罪恶的不可忽视、是她心中正义的萌芽，正义的怪盗宣言将在那第六天的夜晚上弹响奏鸣曲。

　　丽塔，苍骑士．月魂！苍色的月光普照着大地、永久的冻霜将冰封万物，纯白的大地何等美丽，银白的骑士挟带着美丽的纱翅状结构、为这世间一切带来宁静的黑夜。

　　希儿，彼岸双生！深红的光芒从她那紫罗兰般的双眸中一闪，白色的她想要保护重要之人、黑色的她只想守护那份纯白，因此便用你那纯白锁链尽情束缚我的罪孽吧。

　　看着所有人都换上当前容器可以使用、且最得心应手的女武神装甲，德丽莎也点了点头、将本来随身携带的【犹大的誓约】交给了成人版本的爱酱，自己又拿出了一把与自己的礼服同配色的十字架。

　　【极夜之赫卡忒】是德丽莎在这个装甲下最为适合的武器，她一手扛起这个与她差不多高的十字架、将其背在了自己的身后，体内的崩坏能随着她的意志开始了躁动。

　　“S级女武神，德丽莎.阿波卡利斯──”十字架下的少女高声说道，彷若无尽的罪恶都被她的暮光所照耀、正如同这套女武神装甲的名字一样，以光芒照耀黑暗的骑士。

　　“暮光骑士．月煌，出击！”

　　……

　　……

　　琳羽慢慢从睡梦中醒来，不知不觉睡去的她彷佛还迷茫着，呆滞地看着前面只有一人坐在沙发上之外、办公室内再无一人的景色，久久没有发出声音、只能任由本能将脑袋往一边偏去。

　　“醒来了的话就不要再睡过去了。”如同火焰般让人炙热的温度，有只手温柔接住了自己往一边偏去的脑袋，双手的主人宠溺地摸了摸少女那女性化后更加滑顺的黑发。

　　“姬子……姊？”

　　“恩，是我。”

　　无量塔姬子停下双手的动作，这个世界真是让人感到无比悲哀，太多人已经牺牲、复仇的锁链早已无法停下了，若是停止了她们又怎么去面对死亡的她们，姬子对着琳羽轻柔说：“我来接你了，舰长。”

　　一句【舰长】或许只能是她们对于少年那微小再也不过的补偿了，将普通的他投入救世的人是谁？是她们。让普通的他去面对生死之间的决断的人是谁？毫无疑问是她们。

　　她曾经很想要告诉琳羽，请停下来吧、你永远都无法靠近到我们身边的……但是，她和琪亚娜的计划阻止了王帆的行动、她和德丽莎出色地完成了她指定的训练、她和布洛妮娅活捉回了【议会】的穿越者。

　　不知道是从什么时候开始，她已经把让琳羽放弃的念头抛之脑后了、甚至这双手也不想放离开这个人，这样子看来那些【世界意识】说的真是没有错啊，我们是不断逼迫这个人的【恶龙】。

　　总有一天，我们的存在肯定会导致她万劫不灭的结局吧，一心寻死、无比愚笨的舰娘……但是啊，我们又有什么样的资格去训斥她们？因为我们不是比她们更有问题的笨蛋吗。

　　琳羽轻轻将身体依靠在姬子的身上，闭上双眼、温柔地说道：“姬子姊，现在的我能够做到的都已经做完了，但是还不够、完完全全不够，接下来艾斯特会协助你的。”

　　“所以，拜托你了……”

　　“啊啊，交给我吧。”

　　那是再短也不过的交流，但是姬子能够体会出少女对于接下来战斗的种种不安，但是任何优秀的军师与战事都不会说自己有百分之百的胜算，她知道琳羽想守护住任何一个人的幼稚想法。

　　──但，那是不可能的事情。

　　“不过只有你自己的话肯定是怎么也不可能的吧。”姬子笑着，她的灵魂、意识融入少女的躯体之内，宛若太阳一般灿烂光辉的火焰、彷佛连神明都能够焚烧殆尽。

　　无量塔姬子的嘴角上扬、大无畏的笑容中，她将灭神之剑扛在了自己的香肩上、漆黑的披风随之飘起，她打开办公桌后面的窗户，明亮的晨光已经升起，白色的巨大战舰漂浮于上空。

　　“休伯利安所属，无量塔姬子会完成舰长你的愿望的，以【真红骑士．月蚀】之名发誓，我将守护你眼中那世界的所有美好！”她为之发誓，为了弒杀神明而制作的装甲，真红色的火焰连月亮都能侵蚀。

　　“来吧崩坏，继续我们的战争吧！

　　----

　　----

　　PS：好累啊啊啊，我想要票票啊、剧情完全超脱我的掌控了啊！我到底是为什么会码成这个样子的啊，干脆一不做二不休、直接打完来个大结局算了啊？！反正也快要一百万字了……w OAO w




第九十节 旭日时分（一）

　　“只要这样就可以了吗？”

　　“恩，只能先这样子了。”

　　坐在漂浮着的书柜上的女孩，彷佛有点生气的阖上了手中的书本，然后她看着眼前的少女、曾经的少年说道：“为什么你不使用我的力量？我承认那群律者是很麻烦、但也只是麻烦而已。”

　　琳羽看着女孩，随后也往身边一个飘着的书柜坐了下来，虽然她现在心情很复杂就是了，因为她居然在自己的意识空间中也是女孩子的身分，她就想问问爱因斯坦她到时候是真的变得回去吗？

　　见琳羽的心思不知道飞到了哪里去，丹特丽安嘟起了脸颊、红润的二个小包子圆滚滚，她冷哼几声道：“给我听别人说话！你这笨蛋就是这一点让人讨厌、失忆后也完全没有改变！”

　　丹特丽安说完后就有点后悔了，因为她看见了眼前的少女当她说到失忆二字之后，表情明显的失落了几分，她想要道歉、但是琳羽比她早开口说：“给你添麻烦了呢，丹特丽安。”

　　“虽然不知道12岁之前的我都做了什么傻事，不过能让你这么生气肯定是做了很过分的事情吧。”琳羽晃了晃白皙、修长的双腿，继续说着：“以前的我肯定是一个笨蛋吧？”

　　“才不是这样，笨蛋……”丹特丽安将手中的书本给抱了起来，然后她细长的眼睫毛一闭，对着琳羽说：“我知道你很在意失忆这件事情，不过我也只能告诉你一个情报。”

　　“就当作是刚才失礼的道歉吧。”她重新睁开了双眸，刚才的她封锁了书架内的所有空间，确保她们的谈话不会被偷听的那几人听见。“你的名字是【扎克利.斯图亚特】（ZacharyStuart），是神明所眷恋的孩子。”

　　“Zachary（扎克利）……跟布洛妮娅的Zaychik（扎伊切克）很像呢。”琳羽一听之后，露出了丹特丽安来看很傻、很傻的笑容。“真是个不错的名字，不愧是我母亲！”

　　就算失忆了这不也几乎完全没有改变吗？丹特丽安无奈地叹了一口气出来，因为她可是知道这个笨蛋第一次遇到那只银狼的时候，也是用这样的表情、这样的语气说出一模一样的话。

　　布洛妮娅.扎伊切克，真是个令人厌恶的女人……丹特丽安这样想着的同时，也让附近装着幻书的书架往自己这里靠近，虽然她嘴上是这样说着、但她也不能看着琳羽直接去送死吧？

　　“我待会给你几本幻书、虽然因为我还被封印着的原因你没有办法用出书本的全力，但是以量取胜、我可是有着九十万六百六十六本幻书的禁忌书架！”丹特丽安双手张开、无穷无尽的知识皆在这里！

　　然而，琳羽却是摇了摇头、再一次拒绝了丹特丽安的建议，只见她说道：“虽然不知道为什么、但是我的内心一直告诉我，不能太过依靠丹特丽安你的力量，对不起。”

　　丹特丽安一听、双手失落的垂了下来，幻书们像是反映着她的心思一样，刚才盛烈的光芒一顿、渐渐消失。

　　每一本幻书都能说是充满了禁忌的知识与力量，虽然对使用者与她不会有影响，但是对于【世界】来说就不是了。

　　但是她从未和琳羽说过这件事情，这也不是单纯的直觉可以解释的、如果这世界还有【世界意识】的话，她倒是会相信这种说法。

　　不过现在看起来应该又是那个女人，丹特丽安默默念叨着：“劳拉.斯图亚特，又是你这个鬼母在阻碍着我吗……”

　　“丹特丽安你在自言自语什么？”琳羽好奇地靠近了女孩，水嫩的眼眸、细长的眼睫毛、干净的面庞、漆黑的长发，果然丹特丽安很可爱呢。

　　丹特丽安的身体突然一个停滞，连手中的《模仿之书》都差点都掉到了地板上去，她连忙说：“太、太近了啊，你这个笨蛋！”

　　“咦？”琳羽连忙用手护住自己的头部、她一点都不懂女人心的说道：“为什么丹特丽安你又骂我是笨蛋？”

　　“笨蛋笨蛋，你这个大木头给我自己抱着《笨蛋看不见的书》一边玩去！”丹特丽安从一旁的书架抽出一本书就往琳羽丢去。

　　琳羽也只能默默抱着《笨蛋看不见的书》远离了不知道为什么会突然生气的丹特丽安，话说这一本书不论自己看几次、就是连一个字都看不见啊，这就是本空白的书吧？

　　丹特丽安见琳羽自己滚到角落看书去，内心才终于冷静了下来、但又有一点点恼羞，我叫你滚你就滚吗？居然也不来安慰我一下！她抱紧手中的《模仿之书》显得有点失望。

　　──可、可爱什么的，偷偷称赞别人未免也太过犯规了一点点……不过，我真的有那么可爱吗？

　　丹特丽安不禁摸了摸自己精致的小脸，然后叹了一口气将《模仿之书》放回到原来的书架上去。

　　《模仿之书》，这本书可以如实反映出封面所绘之人的内心、过去，连她现在内心所想的一切也能够得知。

　　而那幻书的封面上，画着琳羽的插画慢慢地消失着，直到恢复成原来朴素的封面为止。

　　“……笨蛋。”书的空间之内，有一位女孩此刻已经没有了看书的心情。

　　……

　　……

　　拉菲破开了水面上的水花，她的表情唯有凝重而已，她的身后是精心编制的三十五位舰娘、总计六个小队的编制，一早的时候她们便往南方海域出发、迎着那高涨的旭日。

　　“这一次，真的就是最后了。”拉菲默默说着，她身上的服装渐渐发生改变、原本十分慵懒的衣服一转、类似庞克风的服装随着【舰装】一同发生了改变，这就是她全力的模样。

　　“指挥官的命令，拉菲会完成的。”他已经帮助了拉菲我们很多很多了，所以至少这一次一定要将胜利带给他！

　　她停下了前进的脚步，眼前乌云垄罩的海域、那便是最终决战的地点，随着她的停下、身后的舰娘们也纷纷停下，只见拉菲喊道：“拉菲.改，将带着过往的悔恨、今日的期许，赌上一切荣耀、歼灭你们！”

　　──于此，最后的战斗开始了

　　----

　　----

　　PS：我只不过是抱怨、抱怨一下而已啊，你们不要给我当真啊而且我只不过是第一章的时候让你们把脑子丢了而已、有必要现在掀了萌新我可爱的小脑袋瓜吗？！

　　你掀了也不会有一个字的更新的、能看见的只有满满的鸽子病毒而已，那可是席卷整个刺猬猫作者的可怕病毒！一旦染上、就不会有半点痊愈的可能性！除非把世上的鸽子都杀了的说（ｘ

　　这章发了后，星期六就没有双更的说。




第九十一节 旭日时分（二）仙人符华

　　“哼哼。”莉米亚查觉到了前方的异况，由她制造的崩坏兽已经在逐渐死亡了、而且速度十分的异常，但对于她来说那些死亡的崩坏兽只不过是区区的前菜而已。

　　但是对于那群女武神来说，这些也只不过是战争的前奏曲而已……战争啊、真是一个再也不想要听见的单词，明明只要大家都顺从【神】大人的指示就都可以幸福了，不是吗？

　　莉米亚她慢慢摸上了自己纤细的腰身，那里曾经被一位死去不知道多少年的黄帝少女给拦腰斩断过，她曾说过自己身上的伤痕正是名为人类的奇迹方能完成的……

　　“那样的，才不可能是人类。”莉米亚紧闭着双眸，亮粉色的长发被她绑成了双马尾、二条秀发如同有着生命一样微微浮动。“莉米亚认识的人类，自私、肮脏、黑暗，彷若集七大罪于一身。”

　　【斩.赤红之瞳】世界，那群【议会】的穿越者是如此形容莉米亚的世界、在那方世界中每个人的内心黑暗被放大到了一个极致，杀人、虐待、侵犯，被权力的欲望侵占了全身一样。

　　“但是啊，莉米亚的【神】大人、只属于我一人的【终焉】将莉米亚解放了、从那个肮脏不堪的丑陋世界之中！”她张开了双臂，眼中尽是对那神的虔诚与爱慕之心。

　　“然而……”她语锋一转、看向了炮火轰鸣的远方海域上，属于律者的崩坏能不断凝聚于自身之中，莉米亚缓缓说着：“你们这群杀千刀的女武神居然想要破坏莉米亚的幸福？”

　　“杀了你们。”

　　胆敢干扰莉米亚幸福的人都去死……

　　“杀了你们。”

　　莉米亚已经不想要再回去那种世界里了……

　　“杀了你们。”

　　名为【侵蚀】之权能啊，请让全部的生命都臣服于崩坏之下吧！

　　“够了，莉米亚。”彷佛压制不住自己冲动的莉米亚刚想跨出一步，身后有个人抱住了自己，拒绝一切的【风】隔绝了莉米亚的愤怒与精神。“我不是说了还没掌握好权能之前、不要乱使用吗？”

　　“薇尔莉特……”

　　“叫我王帆！”

　　王帆叹了一口气，莉米亚也好、企业也好、艾可也罢，这一群人不论自己怎么说明，都是死也不改对于自己的称呼，就是扮成男性而已、以前我也是经常做的啊？

　　“休伯利安已经过来了吧，前面的战斗目前只有正在游击战的三十六位舰娘而已。”王帆转了一个话题，然后对着莉米亚重新说道：“我说过了，你是我们的底牌、要隐藏好自己的力量。”

　　王帆小手往乌云密布的天空一伸，巨大的风之巨龙随之降临、庞大的龙威震慑着莉米亚附近的所有崩坏兽，她说：“那群舰娘就由我的依耶芙特负责吧，企业那边也会出力的。”

　　“咦？”莉米亚听见后发出了困惑的声音，因为【炎】是有多么的固执她可是有所了解的，那样的人居然愿意出力？但是随后她便看见了远方的战场上出现了大型崩坏兽！

　　就像是王帆拥有的依耶芙特、西琳座下的贝纳勒斯一样，那是当一位律者诞生之时便会随之诞生的审判级崩坏兽，而【炎】的半生崩坏兽便是被舰娘称为【守门人】的特洛拉克！

　　巨大的骷髅崩坏兽重新复活在这方天地之中，她眼中的怒火旺盛得如同要焚烧整片的大海，随后风之巨龙依耶芙特也拍动着自己的双翼来到这处战场之上，二头的审判级崩坏兽抵达战场！

　　“那些杂兵就让她们去负责就可以了，就算死亡也只不过需要一点时间就能够复活了。”王帆看着巨龙与骷髅肆虐着大海，这样子下方的战场就可以得到保证了。

　　如果能够让艾可和莉米亚的审判级崩坏兽一同前来的话，胜算就能够更高了一点，但是她们自己的崩坏兽都处于不同的世界之上、帮忙催化着其他世界的崩坏程度。

　　“算了，这样也够了。”王帆揉了揉莉米亚的小脑袋、直到对方感到不耐的时候才停下，对着她说道：“好了，企业和艾可已经在准备好的战场等着了，我们也一起过去吧。”

　　“人家知道了啦！”莉米亚撇过了脑袋，粉发的双马尾微微摆动、或许她没有太生气？

　　王帆宠溺地看着少女，第十二位序列的侵蚀之律者……严格意义上来说，身为诞生年龄最低的一位的她连自身的权能都还不能好好掌握，一个处理不好就是她们也会觉得麻烦。

　　──接下来，看在往日曾是室友的情分上面，就由我亲自动手杀死你吧。

　　王帆这样想着的同时，她正准备展开自己的权能、带着她与莉米亚前往艾可她们所在的战场上，但是她的【风】却没有如自己所想的那般展开来，她们脚下的海面、一个巨大的墨色八卦上浮！

　　“四位律者……这下子胜算就只有一成不到了。”有谁在轻踩着水面、有谁在操控着气、有谁……在对神之使徒发起战争！

　　符华没有带着半点的笑容，因为她即将孤身一人面对二位能够全力全开的律者，曾经被称为神州守护者、仙人的自己有着胜算吗？

　　手中的油伞轻轻转动着，随后被她抛之于天空之中，仙人如云：“一分为二，二分为四，四分为八也。”

　　墨色的阴阳八卦图在阴沉的穹顶中展开，世界顿时有了说不出来的异样感、仙人执掌的名为【气】之存在包覆了这方战场上，灵魂觉醒.玄墨丹心乃是仙人之过往。

　　“……神州的仙人？”王帆双眸一转，她吃笑着那位仙人的不自量力。“你真以为你能够一次抗衡我们二个，还是没有援军的情况下？”

　　“这是在理所当然也不过的事情。”符华将第十神之键【太虚之握】穿戴在了双手上，如墨般的长发上有着一个如同赤鸢的发饰、此为第八神之键【羽渡尘】之承载物。

　　年纪尚轻的莉米亚不懂、但是她能感受到符华身上传来的同族气味、以及类似于【权能】的碎片守护着那个仙人，而王帆伸为接触过米忽悠的人自然知道神之键是用律者核心制作而成的武器。

　　“一把半的神之键，这个就是你的底气所在？”王帆说着，能够一次性掌握一个半的神之键确实很厉害，因为那就如同符华能够使用一个半的【权能】的意思，但是她们这边可是有二位律者啊！

　　“一个半？”符华的嘴角上弯，被太极图挡住的天穹上突然有一流星落下，她伸出右掌抓住那个她曾经托付给旧友之兵器、如今朋友之魂附着于此剑之上！“有谁跟你说过我只有一个半的神之键？”

　　第十神之键【太虚之握】重新握住了同样身为第十神之键的【轩辕剑】……同时，她的身后浮现出一位让莉米亚感到颤抖的女孩，黄帝姬麟！

　　＂赤鸢，还是快点解决她们吧，将第十神之键的全部力量解放吧、若水那些碎片也重新融入了轩辕剑和太虚之握。＂姬麟说着，现在才是第十神之键的真正面目。

　　“女武神符华以仙人之姿、掌握第八神之键、第十神之键向毁灭文明的律者……”符华用【太虚之握.统御】举起了【轩辕剑.统御】，她的笑容是何等的自信，秀发上的【羽渡尘】缓缓发着光芒。

　　“──发起制裁！”

　　＂──发起制裁！




第九十二节 旭日时分（三）希望x绝望x老师

　　艾可看着这片她曾经到访过的世界，那时崩坏尚没有成长为现在这样有着十三位强大律者的存在，只能依靠着【神】到处去寻找足以承载新的律者核心的生命体。

　　而引导被【神】选中的个体，就是她们那时候最重要的任务、而【炎】所在的这一片大海就是由她负责的，她缓缓叹着气、企业的怒火终于已经将这个世界最后的余烬给焚毁了。

　　“神说的果然没有错误……【炎】的命运便是如此、身为承载其权能之人，最终的末路都是为了她人牺牲自己。”艾可说着，尔后她转头看向了慢慢走过来的企业。

　　银白色的长发早已消逝、如同余烬的苍白短发，那张精致、皎白的脸庞被漆黑的围巾遮掩了一大半，手中的黑色科技弓彷佛被火焰灼烧过一般、奇异的红色纹路烙印在弓身。

　　同时，远方传来了龙吟之声、如同恶魔的嘶吼声也不逊下风，艾可即使不看过去也知道那肯定是依耶芙特还有特洛拉克，她们的目标正是迎战着那群舰娘以及塞壬。

　　以万数为单位的【对军级】及【大师级】崩坏兽加上二只有着【战国级】的审判崩坏兽，用来阻挡那群女武神以及【AzurLane】的舰娘应该是足够了，毕竟那终究只是开胃菜。

　　企业缓缓抬起了视线，看着空中的艾可说道：“特洛拉克的情况有点糟糕，能够发挥出的力量大概只有平日的二、三成而已……如果只是用来阻挡还可以、但是面对休伯利安恐怕有心无力。”

　　“我想也是，毕竟帮你复活特洛拉克的时候我也有出力，虽然没有到达不能复活的程度、但是这百年来的经验彷佛都被清空了一样……这恐怕是林育的问题吧。”艾可分析说道。

　　特洛拉克的状况很难用一言两语就说得明白，她和企业去复活特洛拉克的时候就发现了这个情况，虽然成功复活了、但是特洛拉克的实力却直接掉到了企业刚成为律者召唤她的时候。

　　简直可以说是从头开始……但是这种诡异的能力，即使是身为理之律者的艾可也完全没有听过，如果真的是林育做的话、那是不是代表他还隐藏着什么她们所不知道的底牌？

　　当艾可还在思考的时候，企业突然双眼一凝、手中的长弓瞬间搭上了暗红的箭矢，往天空射去！艾可见状，身上的深蓝色礼服散发出淡淡光芒、无数的兵器凭空而出、随之跟上箭矢！

　　同时间，粉红与漆黑的无数箭矢从天穹落下、正好抵销了艾可所制造出来的无数兵器，但是企业所射出的箭矢如同要击坠星辰一般、贯穿了浓浓的云层，暗红的火焰瞬间燃烧整片的天空！

　　“成功了？”艾可默默呢喃着，属于企业的暗红之火燃烧着天空、彷佛天际的云海都要被其完全燃烧，但是她不敢掉以轻心，双手一抬、她的【理】再次编织出无数兵器！

　　“……还没有结束。”企业一听之后、慢慢摇了摇头，因为暗红色火焰几乎是与她紧紧联系的、但是她也发现了她的火焰根本没有造成预想上的战果，彷佛被什么给挡下了一样。

　　──随后，霹雳一剑将这片火焰的天空给斩开了！

　　绝对的剑势顺带将那万里的乌云给切开了！这次是真正的将整片天空给燃烧殆尽，一位女子手中拖着一柄巨大、如同夕阳般的大剑，细长的高跟鞋跟踩着火焰做出的阶梯。

　　女子一步步沿着阶梯走了下来，不论是艾可还是企业的表情都凝重不已、女子身上带着连她们都需要慎重以待的【灭陆级】崩坏能，艾可瞬间就知晓了这个人肯定就是林育。

　　企业感受到了眼前红发女子带给她的异样感，那是一种与自己出自同源、如同自己亲人、分身一样的亲昵感以及……排斥感，这个世界不该同时存在着二个【炎】与二位炎之律者。

　　“原来如此……”红发的女子终于和企业处于同样的视线上，她缓缓对着眼前架起长弓的企业说：“你就是这一次崩坏的炎之律者了吧？虽然战斗当前、自我介绍有点诡异。”

　　“但毕竟是我的舰长的愿望。”女子伸出手来、轻轻一拨了自己的红色秀发，淡淡的真红光芒随之散去，庞大的崩坏能彷佛要将世界灼烧。“无量塔姬子，将为了她世界的美好而战！”

　　企业一顿，随后与姬子同能同等的崩坏能爆发而开，天空瞬间被染上了真红与暗红二种相似的颜色，她说道：“……崩坏第六序位律者、执掌【炎】之权能之使徒，企业。”

　　“还真是一触即发的战斗。”艾可看着底下的那二个人，在所有的律者权能当中或许【炎】能够说上是最适合战斗也不为过的权能了，她转头说：“那么，看来这次我的对手终于不再是那个神州铁板了。”

　　“我的【理】记录过你们二位的气息，以人之身到达那个只有神明能踏足领域的纯洁者。”艾可轻笑着，眼前的二人之一、粉色长发落至腰间的唯美女孩。“那就是你，鹿目圆小姐。”

　　“至于你，则是强夺神明之位、将高高在上的存在拉入凡间之人，只为自己情感、最为自私的叛逆者。”她双眸一转，漆黑如墨的秀发衬托着那人偶女孩。“许久不见，晓美焰小姐。”

　　小圆只是表情凝重地举着木弓、而小焰则是踏出了一步来，她对着露出笑容的艾可说：“琳羽跟我说的时候我还不太相信，但是看到你这模样我也只能相信了。”

　　“那个喜欢恶作剧的劳伦弗洛斯特家的女仆……居然是第一序位的理之律者，那个被【议会】与【联盟】通缉的少女。”小焰慢慢举起黑色的左轮、漆黑的枪口对准了眼前的艾可。

　　“哼哼，那么你要来抓抓看吗？”艾可笑着，响指轻弹的瞬间、无数泛着蓝色光芒的兵器虚影充斥着小焰和小圆周围。“话先说在前头，虽然对阵那个铁板我很头疼、但如果是你们的话……”

　　“──恐怕连给我填牙缝的资格都没有吧。




第九十三节 旭日时分（四） 我们可是舰娘

　　巨龙与骷髅人出现的那个瞬间，所有舰娘的小脸都苍白了起来，虽然特洛拉克带给她们的威压感没有以前那么强大了、但她终究还是【战国级】的崩坏兽更别提还有同等级但更强的依耶芙特在。

　　【腓特烈，我有件事情想要拜托你……】

　　一切就跟我的儿子说得一点也没有错，腓特烈大帝下定了决心、身后的炮管对准了依耶芙特与特洛拉克，无数的弹幕在她的指示下轰炸在了她们的身上。“以前的帐，就由我来清算吧。”

　　战国级，指挥官还有那一群女武神是这么称呼她这个等级的强者的，但是她也知道、这个世界能够和她站在同样视野的人……只有二个人而已，然而其中一人已经舍弃了舰娘之身。

　　“【混沌的奏鸣曲】！聆听我的演奏，献上痛恶，深惧与绝望吧！”腓特烈大帝嘶吼着，无数的光芒从她恶魔般的身体中散发出来，化作能够掩盖无数人眼域、如同流星之雨的强大炮火。

　　特洛拉克巨大的双掌用力一拍大海，无数的水花形成了海啸扰乱了舰娘们的阵型、同时数也数不轻的触手形成了一个圆形盾牌、挡在了特洛拉克自己与依耶芙特的上空。

　　炮声憾天，但是却连特洛拉克的盾牌都没有办法击穿、只在触手上留下了些许的伤痕来，腓特烈大帝轻咬唇齿、双脚跨出，整个人直接往特洛拉克冲了过去，同时她身后的大炮也不间断地开火。

　　她是这群舰娘之中最强的存在了，如果这个时候她不想点办法阻拦那二只崩坏兽的脚步的话，又有多少的舰娘会死去？又会造就了多少的遗憾？即使她知道她们抱着必死的觉悟……

　　【虽然我已经准备好了后手，但是那是我无论如何都不想要实施的手段、这种无聊的坚持或许是因为我只个凡人吧？】

　　“但是……”腓特烈的炮口对准了身下的水面、炮火带来的推进力让她直直跳了起来，右拳对准着特洛拉克的盾牌用力一挥，庞大的冲击撞在了盾牌上！“至少现在，我不希望那些孩子死在这里！”

　　或许是因为身为最强的原因，她看着周围的舰娘和指挥官都会不自觉带上了名为母亲的意识，这样的她又怎么会希望那些孩子死在自己的眼前？世界已然毁灭、但她们肯定还有未来！

　　林育，我的儿子他……肯定能够拯救那些孩子的！因此、现在、就由母亲的我来为这些孩子的未来开辟出一条光明的康庄大道吧！就算要燃烧殆尽我的生命也在所不惜！

　　盾牌没有因为腓特烈大帝的拳头而有半分的撼动，但是盾牌上列出了一丝的裂痕、特洛拉克巨大的红色单眼透过了裂缝看着那个不自量力的舰娘，但……为什么她在狂笑着？

　　依耶芙特看着盾牌上的腓特烈大帝，她张开了血盆大口、无比的飓风化为龙息袭向了女子，强大的狂风包覆了她、无数的风刃切割着她的装甲与皮肤，但是她死死抓住了那道裂缝不放手。

　　“看见你了！”腓特烈大帝将自己的力量完全解放了出来，她是如同双面刃一般的存在，她的强大让指挥官们趋之若鹜、但过分的消耗也让指挥官不敢随意让她出击。

　　但现在不一样了，儿子亲自拜托她了、因此要将胜利带给她、让所有的舰娘平安回归港口！她第一次在战斗中如此用尽心力地嘶吼：“用你的死亡、拉开今日的帷幕吧！”

　　──【暗黑的狂想曲】＆【混沌的奏鸣曲】＆【破坏的交响曲】！

　　狂风尚未停止，但是腓特烈大帝身上爆发出来的能量瞬间吹散了依耶芙特的龙息，伤痕累累、精致的脸上甚至流着血痕的她在狂笑！身为最强战列的荣光在这个时候再现此世！

　　比起任何时候都要强大、都要密集的弹幕不断压迫着特洛拉克的触手，盾牌逐渐被压了下去的同时、被腓特烈大帝死抓住的裂痕也逐渐崩裂开来，最后盾牌与触手破碎，浓郁的黄光垄罩了特洛拉克！

　　【虽然不知道战场会有什么样的变化，但是──】

　　浓烟散去，身上带着无数伤痕的腓特烈大帝慢慢从烟雾中摇摇晃晃地站了起来，她高举着那鲜血尚未流干的右手紧握拳头，海风吹拂着她那漆黑的秀发，她的嘴角上扬着！

　　【一旦有战国级的存在出现的时候，请务必要由身为最强的你获得胜利，只有那样子、战争的走向才会导向我们！】

　　“舰娘们──”腓特烈大帝脚踩着被弹幕轰得奄奄一息的特洛拉克、即使她的战力恐怕只剩下不到一丝半点，她也要将儿子托付的任务完美完成。

　　“──你们是在迟疑着什么？”她低声喊道，但是却直击了陷入苦战的舰娘们的内心中。

　　“──这一天，你们不是早已等待许久、准备许久了吗？”低沉的嗓音述说着她们的决心，浓郁的如同鲜血的瞳孔直视着战场。

　　“──不是拚上生命也要给这群混账一个痛击的吗？！”她微笑着，因为她知道、感受到她们的战意又突破了一个新的临近点。

　　那么，就由我来给你们一点最后的推力吧。

　　“──难道，你们的炮管都生锈了吗？”腓特烈大帝狂笑不已、她转过了身子，独自一人面对如同饿虎的崩坏兽大军还有……依耶芙特。“那么，就由我一人将胜利的荣光给予我儿吧。”

　　语落，她没有前进半步、因为她知道的，那位明明身为驱逐舰却能与她和企业一同挤入最强领域的舰娘绝不会让她和林育失望的，你看……那划破水花的银白彗星何等美丽啊？

　　彗星撕裂了崩坏兽大军的阵型，不是疯犬、也并非鬼神，而是真真正正的所罗门战神，银白的双马尾在天空之中闪过一丝明亮的颜色，拉菲一脚踢破崩坏兽的脑壳。

　　她站在了腓特烈的前方，不曾停止的弹幕从她身上如流星般散开、那是被称为战神的力量、是身为世界最初舰娘的她的荣誉，拉菲不带半点感情述说着：“【所罗门的战神】”

　　同时，所有的舰娘也聚集在了腓特烈的身侧，她们的身上带着不容忽视的士气、她们可是被指挥官选中、用来为后来之人开路的先锋部队，又怎么能在这个时候退缩呢？

　　“回答你的问题吧，腓特烈大帝──”

　　“我等可是舰娘啊，炮管生锈的那一天只会出现在沉没于大海之时而已，而那绝非是现在！”

　　【因此拜托你了，拿下能够打赢这场战争的根基吧。】

　　“我可爱的儿子，妈妈我可是努力一番了呢。”啊啊，真想要回去港口、紧紧抱着那可爱的儿子、死死用自己的鼻腔吸取着孩子的一切，想到这里，腓特烈就重新站了起来。

　　哪怕面对无数大军，她们也绝不会有半点退后、因为她们现在可是指挥官最为信任的刀锋啊！

　　“我可不会将摸着我儿的头、在她耳边回报战果的权力让给你们的啊！




第九十四节 旭日时分（五）Hyperion

　　崩坏兽几乎全部一拥而上，它们不分彼此的杀戮着、眼中早已没有同伴概念的它们唯一意志就是遵循神明的声音，将这个世界的所有生命引导至冥府、将文明尽数崩坏！

　　本来应该是这样的才对──

　　一只雷神级的崩坏兽举起了手中的长矛、挟带着雷霆万钧之势，往闯入它眼中的少女刺去，激起的水花稍稍掩盖了它的眸子，而那正是它的轻忽大意、少女突破水花，一拳打碎了它的脑部！

　　拉菲轻柔的落在水面上，身上尽是紫红色的血液、淡淡的崩坏能从那些血液中透出，身上的【舰装】不断散发着光芒，双眸环顾着战场、随后一个后空翻躲过了骑士级的突击！

　　空中挪腾着自己的身体，拉菲将手中的【138.6mm单装炮Mle1929】对准了骑士级崩坏兽，随后扣下了板机、无数的子弹贯穿了它的身体，女孩落地后又是一个跃动，一枚鱼雷直接埋入了崩坏兽的体内！

　　“这是拉菲免费送你们的。”埋入鱼雷之后，一个反推、拉菲向后跳去，脚下的【舰装】以最大出力后撤，同时追着拉菲过来的崩坏兽一同都被骑士级体内的鱼雷炸飞了，血肉横飞。

　　远方不断提供着炮火支持的北卡罗来纳看见了拉菲不断杀入敌方战阵、又快速撤退的行动不禁长叹一口气，轻声呢喃着：“还是那么一如既往将自己生命放在一边的战斗方式。”

　　“姊姊，现在可没有时间让你分心了！”炮弹炸裂，北卡罗来纳连忙用双臂挡住了近距离的爆炸，在突进型崩坏兽的哀号中对着华盛顿道谢：“不好意思，让华盛顿你担心了。”

　　“【防空火力】”红色的光辉一闪，北卡罗来纳看着眼前席卷过来的崩坏.辗压说着，【舰装】的炮口一转、对准后，被技能强化过后的火力炮击将崩坏.辗压沉没于深海。

　　看见崩坏兽沉没后，北卡罗来纳拉开了安全距离、对着远方的其他舰娘们提供火力支持，但是她的双眼始终对准着一个方向、那是风之巨龙依耶芙特的所在之地。

　　那边，精疲力尽的腓特烈大帝不断和对方打着游击战，她想着或许是因为腓特烈大帝先前硬扛着龙息、一击无力化特洛拉克的战果让巨龙感到了迟疑，她到现在都还未发现腓特烈大帝的体力已经快没了！

　　这一点不只是北卡罗来纳发现而已，现在的战况虽然偏向她们、但是目前还是因为依耶芙特还被腓特烈大帝震慑住、没有全力出手，而她们这边如果缺少拉菲的话、也无法抵抗万数的崩坏兽。

　　这是需要何等的奇迹才能够维持住的战斗啊？明明随时都会濒临崩溃、但是却又死死抓住了那一线的生机，所有人都明白一件事情、那就是当依耶芙特发现真相后，就是战况崩坏的时候！

　　所以，腓特烈大帝死撑着即使她早就无法使用任何一种技能弹幕、她仍继续装是游刃有余的样子，疲惫的双眸像是下一刻随时都会闭上的样子，而她不禁失神的一个瞬间被捕捉到了。

　　依耶芙特的龙嘴彷佛是在微笑着，巨爪不再保持着一定的距离了，身上的崩坏能尽数放出、由主人赠与的【风】之碎片的全力，就让你们这些下等生物好好尝尝吧！

　　不再是以龙息方式释放飓风，她扬起了龙首、望着天空全力嘶吼，深绿色的龙卷风降临这片大海，狂风暴雨不断扰乱着所有的人与兽，就让自己的这一招挽回战局。

　　龙卷风不断浓缩、压缩，她集中着龙卷风带起的气流、让其不断高速流窜着，被依耶芙特大量压缩的气流团逐渐凝聚成了一个散发着高度热能的白色球体，其中温度超过了摄氏一万度！

　　虽然让自己主人使用会更加强大，但是自己使用的【电浆体】也足够将除了自己之外的所有生命尽数毁灭，依耶芙特张开龙翼、腾跃于九空，随后巨大的白球砸入大海内！

　　恐怖的热量瞬间喷涌而出，那一个瞬间腓特烈大帝只能够闭上了双眼，全盛时期的她都不一定能挡下依耶芙特的这一招、更不要说是现在的自己了，身后的【舰装】拆开、最后的能量形成巨大屏障。

　　“至少，也不能让所有人都死在这一击！”再次张开双眼，坚决的意志浓缩于其中，这是她腓特烈大帝最后的意志，传下去！传递下去吧！让希望的火种继续燃烧吧！

　　然而，屏障快速被高温给蒸发了……在电浆体的庞大热量之下、腓特烈大帝连短短一秒钟的时间都没有撑下去，她不禁如此去想着……这就结束了吗？

　　“做得好，各位担任先锋的舰娘们！”清脆但显得稍许年幼的声音，一位单马尾的女孩不知何时站在了腓特烈大帝的面前，她伸出了小手高举于天、巨大的十字架像是陨石砸落了下来！

　　“【新月裁决】”巨大的十字架落下，化为四把暮光的飞刃、伴随强悍的崩坏能瞬间切割开了电浆体，女孩高呼着，她的小手挥下、暮光飞刃进行了第二次的分散，无数把飞刃收割着崩坏兽的生命！

　　德丽莎笑着，随后接住了往自己飞来的二把飞刃、对着上空的少女喊道：“琪亚娜、卡莲！这种大小就可以了吧！”

　　空中有二位少女落下，卡莲先是一个加速、抢先落入了被斩成二半的电浆体中心处，随后巨大的黑鸦十字架展开、如夜般的气旋冻结住了温度、空间、大海以及风！

　　琪亚娜也快速的从依耶芙特的面前闪过！她那金黄色的单眼中闪过一丝的紫色耀光，身边展开的亚空间凝聚成一把长矛、她用力往电浆体被切开的中心扔去！

　　亚空间长矛碰触到大海的那一个剎那，巨大的亚空间直接包覆住了电浆体、随后连同二半的电浆体与周围的海水一同吞入不同维度的异空间中，少女一个转身、身姿优雅落在了德丽莎身边。

　　卡莲收回鸦羽十字架，也站在了二人的身边，她将脸上的鸟嘴面具偏了一边、让自己姣好的面容恢复自由，随后三人看着依耶芙特重新降落在了大海之上，浑厚的崩坏能显示着巨龙的愤怒！

　　德丽莎对着身后的舰娘们说道：“辛苦你们了，作为先锋部队的开路任务你们完成得十分出色，至于接下来你们就和其他的同伴会合吧，别担心、这头大龙就交给世界第一可爱的我了！”

　　“说什么呢，大姨妈？”琪亚娜举起双枪、银白长发轻甩，她眨着一金一蓝的异色双瞳，说道：“我可是很久没有战斗了呢，这个大家伙就交给我来狩猎吧，首先要把龙尾切了！”

　　听着二个同伴的胡话，卡莲只能无奈地露出苦笑、也跟着抽出腰间的【幽色咏叹调】将枪口对准依耶芙特。“琪亚娜别抢了，你难道忘记了每一次你说要切龙尾的时候、结果都失败了吗？”

　　看着三人悠闲的样子，腓特烈大帝带着点不解、但还是对她们开口说：“等、等等，还请不要掉以轻心、这头巨龙比起先前的特洛拉克还要强大不少，疏忽大意的话……”

　　“放心吧，她们的厉害我们早已经铭刻进DNA之中了，再怎么不想承认、都必须谨记这份教训。”德丽莎回答着，随后小脸看着那被灼烧着的天空，笑道：“抬起你们的头，尽情仰望吧！那便是象征胜利的Hyperion！”

　　绯红色的天空，巨大的白色空中战舰慢慢悬浮在了那里，同时间无数的光点从战舰中落下、往战场的各个方向散去，只见德丽莎说着：“开胃菜结束了，现在可是主菜的时间！

　　----

　　----

　　PS：越码越多、但是大战的每个细节都不想要放开，希望可以在三十章内结束这一场大战吧

　　0v0




第九十五节 烈日时分（一） 巨龙之怒

　　有着卡斯兰娜血统的三位少女，纷纷举起了枪械和十字架(？起来，她们的瞳孔中燃烧着所谓的战火、她们的身姿即使是在这般的暴风雨之中也不曾动摇，他们的目标只有一个──

　　那就是，早起刷……

　　咳咳，账号被盗了、重新来一次喔……她们的目标只有一个，那就是切了龙尾、素材拿来啊！

　　依耶芙特彷佛感受到了世界的恶意以及前辈龙哀伤的侧脸，她连忙摇了摇头、她们这一代的审判级崩坏兽，有着龙形的只有她一个而已，前辈龙、贝贝龙什么的都是不存在的！

　　那种出场就是被暴搥一顿的丢人贝贝龙前辈，嘴上自己说着多么厉害厉害、结果是个A级女武神都能把自己压在地上按摩，她依耶芙特一辈子都不会想要去认识的！

　　“吼──”依耶芙特怒吼着，身下的三个虫子已经严重侮辱了她身为审判级崩坏兽的自尊与荣耀了，真以为每个人都能够让高傲的她臣服的吗？我依耶芙特永远都不会说真香！永远！

　　她张开了双翼，无尽的透明风刃随之切割大海、水花沾湿了女武神们的装甲，但是没有人受到半点的伤害，她们彷佛从一开始就读出了攻击的轨道、水平面上的舞动是如此美丽优雅。

　　依耶芙特发现自己的攻击没有多大作用之后，龙口一开、巨大的风压再次凝聚、压缩、浓缩着，散发着炙热光芒的电浆球完成了，随着她的动作、彷佛能毁灭大地的白球落下！

　　“小样！”首先发话的人是德丽莎，她的小嘴上扬了不小的弧度、彷佛是在嘲讽天空之中的巨龙，手上的双刃合一、十字架再一次成形，她跳往空中一个转身、十字斩落白光！

　　琪亚娜也没有闲着，双手合十、一个漆黑的异空间洞穴出现在她的双掌之中，她自然地操控着【空】的力量、一把亚空间之矛再次完成，双手紧握、用力挥出长矛，空间随之裂开！

　　依耶芙特睁圆自己巨大的双眼，她的电浆球被切断了、而现在自己周围的空间已然碎裂、根本没有地方能够让她动弹身躯！能够与身为权能碎片的自己对抗的理应只有相等的存在才对！

　　难不成，这三只蝼蚁拥有着与自己相同规格的权能吗？不可能！依耶芙特疯狂舞动自己的翅膀、想要逃离琪亚娜制造出来的空间裂缝，但是不论她如何的挣扎都彷佛石沉大海。

　　【风】的权能碎片全力运转着，但是始终无法撼动这片由【空】切割出来的异度空间，短短不到几秒钟的时间她彷佛想通了什么事情一样，该不会这群人掌握的是跟自己的主人同等的力量？

　　很快，她便无法再度猜测了……因为她的视野中一位紫罗兰的怪盗已然跃至到她的面前，幽兰的双枪于手心不断旋转、令人畏惧的黑之风盘旋在她身侧，尔后板机轻扣。

　　巨大的紫色光炮贯穿了天空与大海，相信那是连神明都会为之惊叹的一击、盛大的崩坏能化为淡淡的粒子、缓缓于半空中漂浮着，同时间轰隆一声、巨龙也随之坠落。

　　卡莲轻巧的降落，嫣然的粉色双唇不断喘着气来、温暖的气体变成烟雾消散在这片寒冷的海洋之上，巨龙的身体比她所想象的要来得坚固许多、没有到达一定强度的攻击都会被她那【风】之躯给拒绝掉吧。

　　而她刚才那看似致命的一枪……也只不过堪堪穿过了对方的护甲、对她那庞大的血条稍微消除了十分之一左右，所以你看吧……于天空中坠落的巨龙不是已经再度张开那巨大之翼了吗？

　　她愤怒着……漫长的龙生之中她不是没有像是今天一般、感受过生命的消逝以及危险，但是能给予她这种感觉的理应只有主人与其神明还有那些战国级以上的强者才对！

　　战国和战国以下，对于依耶芙特来说都只不过是无法突破她防御的蝼蚁一般的存在罢了，但是现在……眼前这三个不过是堪堪迈入【战国】领域的蝼蚁居然伤害到她了？！

　　“吼！！！”她愤怒的嘶吼着，周围百里的崩坏兽都感受到了她的怒火、身体都不禁颤抖停顿了自己的行动，将视线转向了那巨龙愤怒的方向，也为了附和龙之怒开始了嘶叫！

　　卡莲当然也听见了、也听得出巨龙声音中丝毫不想隐藏的怒火，她乔了乔自己的脸上的面具、对着逐步靠近过来的二位少女说：“看来我们刚才的攻击貌似惹怒她了呢。”

　　“根据贝贝龙定律来看，接下来肯定就会转变型态了吧！像是什么魔风型态之类的？”琪亚娜嘴上虽然说得轻松、但是她手中的双枪早已死死握紧，一金一蓝的双眼紧抓着依耶芙特的所有动作。

　　“这个时候就别开玩笑了，其他人和舰娘都去处理那些崩坏兽大军了、牵住或是打败依耶芙特才是我们的任务，认真一点吧。”德丽莎说着，手上的【极夜之赫卡忒】再次展开成数把暮光飞刃。

　　“我想……你们应该没有只是要拖住她的想法吧？”

　　“大姨妈你以为我是谁啊？”

　　“虽然有点自负、但是这种想法我从一开始就没有想过呢。”

　　德丽莎耸了耸自己的香肩，然后首先踏出了一步、站在了卡莲和琪亚娜的前方，分裂而开的暮光飞刃回绕在自己身侧，她开口说道：“正巧，我也从来没有想过这种事情。”

　　三人对视一笑、纷纷露出了灿烂的笑容，或许是因为身上流着的鲜血影响着她们的性格的吧？但那终究只是或许、因为不论是她们中的任何一个人都深信着，不论是哪一个时空、什么样的身分、实力是强还是弱！

　　──会做出来的选择终究只有一个……

　　“赶紧给我把尾巴洗干净吧，你这傻龙！”x




第九十六节 烈日时分（二） 转生之器

　　“爱因斯坦博士、特斯拉博士，所有的舰娘都已经往目标地点投射完毕了，分别以希儿与铁血阵营的舰娘负责东边，丽塔和皇家阵营舰娘负责西边崩坏兽。”

　　“还有布洛妮娅、白鹰舰娘负责南边，芽衣、重樱舰娘负责北边，樱还有联合阵营的舰娘负责游走战场，以上完毕。”爱酱快速报告着目前的战况，以中央战场的四角逐渐突破。

　　战场之内，也有目前速度最快的八重樱带领着联合阵营的全部舰娘开始打游击战，负责扰乱崩坏兽、支持其他方向的部队，肉眼可见的能见到崩坏兽的数量快速减少。

　　爱因斯坦看着爱酱投射出来的沙盘，这个战场已经可以说被她们控制住了、最强的依耶芙特也已经被琪亚娜、卡莲还有德丽莎小姐拖延住了，要说最大的功臣是谁的话……

　　她看着监视画面上的数字舰娘，其中有一位伤痕累累、几乎可以说是满身鲜血的舰娘在战斗着。腓特烈大帝，她居然真的完成了琳羽交代下去的任务、以弱者之姿独自战胜了审判级崩坏兽。

　　“也多亏她的胜利，崩坏完全没有探测到休伯利安号的接近、我们才能占领到最好的位置。”爱因斯坦微笑着，她看着画面上一只只崩坏兽的倒下，说：“这下，诱饵作战完成了、下方战场确保完毕。”

　　很快，爱因斯坦看见了有一位舰娘被崩坏兽打中了，她对着爱酱说：“爱酱，你去回收那位受伤的舰娘，特斯拉你准备好了吗？你的第一位客人即将过来了。”

　　“鸟窝头！你说这话难道是在瞧不起我这个天才吗？”特斯拉从一堆的数据海中抬起了红色的双马尾，手上还不断敲着虚拟键盘说着：“不管来多少我这边都收！”

　　“……别太勉强啊。”爱因斯坦摇了摇头，然后重新对着爱酱说道：“你也听见了那天才的豪语了吧，只要没有办法继续战斗的舰娘就通通送上休伯利安号，准备让她们【转生】吧。”

　　“你们的感情还是一样好呢。”爱酱看了看面无表情、但能看见嘴角微微上弯的爱因斯坦还有一边虽然生着闷气、但是眼中战意浓郁的特斯拉，还真是羡慕这样的关系呢。

　　“一旦舰娘的数量减少到一半的话……就让海姆达尔、泰坦们下去顶替她们的位置吧。”

　　“接下来就是烧钱作战了吗……如果回去之后让陈伟看见账单的话、爱酱想他肯定会昏倒过去的吧？”

　　“没事，这些舰娘一个比一个还要可爱、漂亮不是吗？让陈伟准备一下让她们当作吉祥物、大力宣传一下之后，我想很快就能够让资金回流、大赚一笔了。”爱因斯坦回答。

　　“居、居然连这一步都算到了吗？！”爱酱震撼，不愧是爱因斯坦、真可谓是真正的智将，不只是战场的未来、就连之后如何弥补资金都想好解决办法了！“已经将没有战力的舰娘回收完了。”

　　特斯拉听见之后，小手一挥、如大海一般的数据数据通通消失，她露出笑容地看着爱酱与爱因斯坦说：“那么就让18867号来当我的助手吧，接下来就是我的战场了、可别来打扰我啊！”

　　随着大门的开启，爱因斯坦没有转过身体为特斯拉送行、也没有半点的祝福语，因为她知道那些对那个天才都只是不必要的事物而已，于是她说道：“听芽衣说，今晚的晚餐会全力准备。”

　　“全力？！”最后留在舰桥的是那天才的言语与骄傲，只听见特斯拉如此说道：“那就让芽衣快点准备好吧，毕竟我可是会很快完成工作的！”

　　“……不是说了不要勉强自己吗？真是个让人费心的天才呢。”

　　……

　　……

　　金科拉、圣地亚哥摀着自己重伤的腹部，她想要继续战斗、她还能够继续战斗的……就算因为她的指挥官忘记总部发出的任务、导致任务过期没有拿到能让她改造的专用物品、让她无法改造。

　　她圣地亚哥也要拖着疲累的身躯、站稳脚步，对着那群崩坏兽大喊着：“你们这群不会放飞机的野生动物！有本事就给本圣地亚哥放飞机啊、你们的飞机呢，我求求你们放一下吧！”

　　漆黑的小房间内，她看着眼前的大门缓缓打开、一位跟她一样有着鲜红双马尾的眼镜少女走了进来，她的笑容是何等的狂气，特斯拉看着圣地亚哥说：“我可是等你很久了啊……”

　　圣地亚哥的身体抖了一抖、完全无法停下自己颤抖的身体，但她为了继续战斗还是开口说道：“为、为什么……要带我回来？不是说好了要让我们战死在那边的吗？！”

　　“别担心，死是一定会死的、但是死在战场的话回收灵魂就很麻烦了啊。”特斯拉慢慢走过圣地亚哥，将房间的电灯打开，这时候她才看清周围，一个巨大无比、充满科技感的巨蛋就在她面前。

　　“这、这是什么？”她不禁问着。

　　“不认识了吧？这可是我用你们镇守府的建造机器改造过来的，叫做【转生】呢。”她回答着。

　　“转、转生？”圣地亚哥不禁呢喃着，随后她很快找到了什么破绽一样说道：“不对，你还是没有回答我的问题啊？我要回去战场、快点让我回去！我绝对不会放过那些吃了指挥官的怪物！”

　　“吃了指挥官吗？”特斯拉拿起一个板手、在手心上丢了一丢，然后指着重伤的圣地亚哥说：“很好的愤怒与怨恨，就用这个当作你待会的精神粮食吧，毕竟……”

　　“你可是第一个舰体实验品呢，会发生什么样理论之外的状况我可是期待着的。”特斯拉一步一步靠近了圣地亚哥，她的笑容此刻却如同恶魔般。“这是你们必须付出的代价啊。”

　　“我不会有半点的同情，因为你们滥用着一个笨蛋的好心、胁迫着她做出背负无数生命的决定，用所谓的情感束缚着她。”特斯拉抓起了圣地亚哥的衣领，随后直接将她丢入的巨蛋中。

　　“我不会责怪你们、因为我们也是一样，但不代表我不会生气、因为那可是我的舰长。”特斯拉不顾巨蛋中圣地亚哥的哀号、只是默默按下了巨蛋上唯一的按钮。

　　“放心，只会有一点点的小痛而已、大概就是生个双胞胎的十倍痛苦吧？小心一点、可别被玩坏了啊？”

　　恶魔的呢喃中不断传来了金科拉的哀号声，即使远在舰桥上的爱酱和爱因斯坦也能够听见那惨叫，爱因斯坦不禁抓了抓自己的乱发，说着：“所以我不是说了不要玩得太过份了吗？

　　----

　　----

　　PS：这个绝对不是萌新故意的喔，毕竟是将自己体内的基因组重新排列、怎么可能一点副作用都没有，为了有个更好的身体、都是要付出的代价！

　　至于为什么会是圣地亚哥，因为战场第一个退场的除了她之外、我还真想不到是哪一个舰娘了呢www

　　虽然很早更新、但可没有下一章了的说！




第九十七节 烈日时分（三） 充满鲜血的大海

　　炙日的箭矢从天穹落下，姬子大笑着、不退反进，她向前踏出了一步，灼人的崩坏能肆意释放，真红的灭神之剑斩断无数的火之矢，黑色的披风随风荡起、噬人的热量化作剑光袭向企业！

　　“【LUCKY E】”企业呢喃着，曾经的功绩成为了她的最强之盾、身影虚幻之间、剑光默默穿过了她的身体、而没留下半点的伤痕来，随后她拉满长弓、将过往荣誉制成最强之矢！

　　灼热的【舰载机】覆盖了这片天空，无数的鱼雷机、轰炸机、战斗机纷纷往姬子冲了过去，每一架【舰载机】上都带着骇人的崩坏能而且所有的攻击也都携带着权能的气息。

　　“这下有点糟糕了啊。”姬子默默呢喃着，双手紧握【神陨剑.史尔特尔】不放、随后姬子释放了比起以往都要来得恐怖的崩坏能，她笑着：“但是我们这边也准备了底牌来着呢！”

　　琳羽的身体没有让姬子绑手绑脚，体内的崩坏能没有了抗拒、不断亲昵着她，可以说是她从未感受过如此反应的崩坏能……简直就像是一只遇到女神的舔狗一样。

　　神陨剑分裂开来，姬子伸手抓住了另一柄小剑，体内隐藏着的【炎】攀附上了真红骑士，她的双瞳瞬间转为了黄昏之色、紫红色的光纹渐渐爬上了她白皙的皮肤。

　　“摧毁一切！红炎炼狱！！！”随着姬子的高音，连企业都为之动容的热浪袭来、仅仅一个普通的平砍却如同要将神明斩杀那般、她所有的【舰载机】都被真红之炎全数摧毁！

　　高热的剑峰发出炽红光芒、热量尚未退去又燃起更高温度，剑身在鸣动着、那鸣动之音犹如挽歌一般，持剑之人高唱道：“斩却神庭，熔铸星辰的毁灭者──【史尔特尔】，全解放！”

　　姬子驱使着崩坏能、让自身体内蕴藏的【炎】燃烧着琳羽身体的每一根神经、每一个细胞，剑身之上的烈火缠绕在了她的身躯，宛若末日的黄昏之瞳此刻充斥着真红。

　　双剑合一，巨大无比的火焰之剑站立于天地之间，战场上的所有人都看见了那如同照耀今日、象征明日的真红之火，姬子双手高举着【史尔特尔】随后劈下剑刃！

　　真红的火焰瞬间燃烧了整片大海，站在大海上的所有人与兽都同时感受到、认知到自己脚下的大海瞬间都被沸腾了，那是如同核能炸裂的一剑、那是煮沸大海的火焰。

　　“姬、姬子？”远方的徳丽莎不禁睁大了双眸，刚才那是多么可怕、多么令人畏惧的数秒钟，如果真要解释的话……刚才的一剑完全足够将这个世界上的所有海水煮沸开来！

　　“居然释放了这种程度的力量，难道针对琳羽的圣痕真的有这么大的强化吗？”徳丽莎呢喃着，她们之前都会顾虑着琳羽的身体状况、依此最高出力也不曾超过一半，更别说使用上权能了。

　　但是战斗才刚刚经过二个小时不到的时间而已，姬子就几乎使用了她目前最强的攻击……那是不是在说明她面对的敌人就是有如此的麻烦？

　　“大姨妈专心一点！”琪亚娜连忙站在了徳丽莎的面前，她张开了亚空间传送了依耶芙特释放的龙息，随后转头说：“姬子老师那边不用担心的，她和琳羽一定会打倒律者的！”

　　“……是啊。”或许是想起了那日那位女子的殒落，徳丽莎的表情从哀伤转回了平静，她挥舞着【极夜之赫卡特】打向了依耶芙特，巨龙的下颚瞬间合上、由下往上飞起数公尺有余。

　　──现在，只能够将所有的信任都托付给她们了。

　　……

　　……

　　“呼……真是没有想到全力出手、身体都被挖空是这么让人怀念的感觉。”姬子不禁垂下了巨剑，握着的双手还不禁在颤抖着、无法停下。“但是没有其他的感觉了，身体没有半点的副作用。”

　　之前的林育别说是这种程度的力量、光是一半的出力就足够让他头疼了，但是现在琳羽的身躯却还得到了崩坏能的主动恢复，这完全就不是普通舔狗的等级了啊。

　　“好，我还能够继续战斗。”姬子重新握紧了巨剑，低下视线看着被她一剑砍出来的巨坑，那中央一位少女没有半点移动、只是静静看着姬子，虚幻的身影逐渐凝实。

　　企业双脚轻轻一跃，便离开了大坑、来到了姬子的面前，她握了握自己的左手、要不是有【LUCKYE】的支持，刚才的自己说不定会死在那焚海的一剑，但是她没死、这就是结局。

　　“刚才的一剑用上了【炎】对吧？”企业朝向姬子问着，左手重新用崩坏能制成一把灼热的箭矢、搭上了长弓。“【炎】实际上的能力是操控分子的运动，也可以说是操控温度。”

　　“但是，只要使用得当的话……”企业将箭矢放下、随后重新捏成了一个球体，上面的温度逐渐上升、如同一个小太阳一样散发光与热，她说道：“【炎】就算是核融合都能做得到。”

　　“喔，那还真是有趣的使用。”姬子的双眸直视着企业手中的小太阳，虽然是核融合等级的热能，但是她已经有不下十种方法能解决她丢出的小太阳了。“那就让我看看你的极限吧，律者。”

　　“极限吗？我会让你看看的，这副恶龙的姿态。”企业呢喃着、随后她让太阳渐渐上浮，银灰色的双眼中有着那炽人的球体，然后她便在姬子的惊讶声中将小太阳吞入口内！

　　身为舰娘、她的体内有着所谓的反应炉，身为律者、她的体内有着所谓的律者核心，那么【炎】是否会伤害到自己呢？答案是肯定的，因为崩坏能打从一开始便是把双面刃。

　　──使用得越多、越精细，那就代表自己逐渐成为了新的崩坏，这是她们律者的命运、是她们女武神的未来。

　　一阵光芒闪过，企业的身姿重新出现在了姬子的眼前，她不敢置信地看着眼前的律者说道：“喂喂……这种招数我可没有办法做得到啊，居然将自己的动力燃料变成了太阳等级的热量？”

　　黑色的围巾早已被燃烧殆尽，本来只到耳边的秀发不知何时重新来到了腰际、银白之色也早已转为了太阳的色彩，那是唯有恐怖一词的颜色，企业踏出了一步，体内的【炎】随之膨胀！

　　“重新自我介绍一下，核动力级航空母舰，企业。”她那金黄色的兽瞳表示着律者级的力量，伸出左手、太阳之火形成了箭矢，搭上长弓之弦对准了姬子。

　　“此刻，我将把胜利赠与神明。




第九十八节 烈日时分（四） 战事已定

　　艾可眉头一皱、她的余光扫过了不远处的海域，从那里她感受到了非常强烈的【炎】的气息，二者的力量几乎可以说是交杂在一起、但又互相排斥着，谁也不让谁。

　　“那个女人居然可以跟企业以同等程度的【炎】相抗衡？”是的，这一点才是艾可真正不可置信的，按理来说失去了律者核心就代表无法继续专研权能，这是所有人都知道的常识。

　　虽然有著名为【神之键】的权能碎片、还有她们各自曾经身为律者时持有、并且开发过的权能，但是失去了神的恩眷、律者核心的她们应该没办法继续钻研身上的权能才对。

　　那么，刚刚那个远超艾可对于【炎】的理解、与企业几乎可以说是同等程度的权能释放的一剑，又该如何去解释？

　　难道你要说，她们在成为律者短短不到几年的时光、就超越了她们身为律者的这百年时间吗？

　　就算是再怎么样三流的小说都不可能会出现这种剧情的！艾可咬牙切齿、双手的【理】演变出了四大元素风火水电来，金黄的兽眸紧抓着小圆和小焰不放，尔后元素炸裂！

　　魔力凝聚成的屏罩勉强撑过了这一波的攻击，小圆面露难色、艾可对于自己权能的开发度远比她们之前想象的要来得强大不少，而且能够随时切换、混杂不同权能实在太犯规啦！

　　小焰察觉到了小圆放出的屏罩出现了裂痕，双手一凝、世界的时间再一次停了下来，她披着黑色的晚礼裙往小圆走去、想要在艾可的攻击突破防御之前先转移走她。

　　“时间系的能力果然很有趣，就算还没有演化成权能、我想也能够束缚住其他的【灭陆级】吧。”艾可轻笑着，她的双眸在停止的时间中注目着小焰，在对方不可置信的表情下，伸出双掌。

　　“你的【时间】已经被我的【理】给分析透彻了啊！”如同要撕裂世界一般，艾可的双手宛如抓住了什么、她硬生生地撕开了小焰的世界，随着她狂放笑容下的是攻击突破了小圆的防御。

　　小圆和小焰二个人都硬生生吃下了，被艾可使用【理】仿制出来的【支配】权能所制造的元素攻击，身上本来唯美的礼服渐渐破碎，凭借神体带来的强悍让她们勉强保持了战力。

　　小焰拖着满是伤痕的身躯抱住了小圆掉落的身体，虽然自己也受到了不少的伤害、但是刚才还是由小圆遭受到了较大部分的攻击，她仰望着艾可、再这样下去的话，或许她们没有办法继续拖住艾可了。

　　……

　　……

　　“情势偏移了不是吗？”王帆看着远方不断照耀天穹的太阳之炎，虽然刚才那煮海一剑让她稍稍动容、但是她可是知道企业的真正实力的。“不得不说，你们的布局很完美……”

　　“只可惜，你们错就错在、想要速战速决的这个想法。”王帆看着被自己的【风】形成的锁链捆绑在空中的符华、手中垂落的轩辕剑此时已经失去了那【支配】的光芒。

　　莉米亚也从大海中爬起了身体，她正可谓是出钱出力又伤身的最佳典范，为了给王帆制造出空隙、她可是主动迎上了轩辕的剑光使用了【侵蚀】之权能污染了那把神之键。

　　黑色的发丝随着海风缓缓摇摆着，不难看出有着鲜血从那少女姣好面庞中点点滴落，此刻神州仙人的羽翼与双手已经被她们给双双折断了，这就是以人之身妄图抵抗神之使徒的结局。

　　“莉米亚，你大概还剩下几次的复活机会？”

　　“呜……被太虚打碎了三条命、轩辕剑也拿走了二条左右、羽渡尘也带走了人家的四条命……”

　　莉米亚伸出了双手，自己越数、眼神越加愤怒了起来，自己居然被一个凡人给带走了整整九条命？！

　　而这，更加不用说还是因为有和王帆的连手，不然只凭借莉米亚对于【侵蚀】的还不熟练、真是会被符华给直接带走了，想到这里莉米亚不禁颤抖了起来、真是个可怕的对手。

　　也难怪艾可会一直被对方给压着打，那可是在她们所有人之中开发权能最为完整、第一序列的理之律者啊，本来听见她处于下风时莉米亚还有所不信、但至少现在她是完全相信了。

　　“虽然莉米亚付出了许多、但是这个人也已经输了呢，那么──”莉米亚转看头向了王帆，对着那位加深着风之束缚的人问道：“王帆为什么你刚才不直接杀死对方、只让她无力化？”

　　听见这个问题之后，王帆先是叹了一口气之后、才对着莉米亚解释了起来，说：“打了这么久你居然都没有发现的吗？别忘记休伯利安那群人虽然实力不错、但是她们可是缺少除了林育外的容器啊。”

　　“如果和企业战斗的人是林育的话，那么眼前这位女武神又是为什么能够羽我们二人交战而不落下风、你甚至被她夺走了九条生命？”王帆反问着莉米亚，然后观察着符华的身体。

　　“虽然这个只是我和艾可的猜测而已。”王帆收回了观察的视线，同时驱使着【风】给符华加上了更多的锁链与束缚。“但我们认为她们休伯利安在这个容器上使用了【世界祝福】来着。”

　　莉米亚听闻之后，先是眨了眨水灵的大眼睛、然后仔细看了看符华，随后便是惊恐地大喊着：“是【世界祝福】啊？！那艘船上的人是怎么一回事啊！不仅浪费还各个都是变态的吗？”

　　居然在普通人的身体里面塞满了身为一个世界所有愿力集合体的【世界祝福】，这样的操作简直晃瞎了莉米亚的三观，要知道就算是律者身体也没办法塞入【世界祝福】的啊！

　　一塞进去的时候就会爆炸的啊！

　　而且塞入之后，虽然能够大幅度地强化自己的力量，但是身体是会被那股愿力撑爆的啊！这就像是你把一个世界都塞进自己身体是一样的骚操作啊！她们不只成功了居然还能发挥到这种程度的吗？！

　　研发者和操作者难不成都是怪物的吗？

　　“所以这就是我饶她一命的原因，带回去让艾可进行解析，说不定能对【世界祝福】的研究有什么帮助、而且也能白白收获一个【世界祝福】回去，这样就算企业拿不到这个世界的【世界祝福】也没有关系。”

　　“原来是这样，那么莉米亚就完全懂了啊！那接下来我们要去支持哪一个地方？是企业那边还是艾可那里呢？”

　　“去艾可那边吧，就算打倒林育也没有多大的价值、但是身为【联盟】高阶成员之二的鹿目圆跟晓美焰就完全不同了。”

　　王帆说着，随后她和莉米亚便转身打开了漆黑的漩涡、准备直接前去艾可所在的战场，也是因为这样……

　　她们，没有看见被束缚中的少女……

　　她，张开了墨色的眸子




第九十九节 烈日时分（五） 守护美好等于保护世界吗

　　王帆突然抖了一下自己好看的眉头，随后向后看着理应被自己束缚起来的少女、即使同为【灭陆级】她也有绝对的自信在对方重伤的情况下，将其无力化并且束缚起来。

　　更不用说，还是现在这种情况的符华……她不应该有什么忽略掉的情况才对，出于谨慎的心态她还是对着莉米亚问道：“莉米亚，其他的战场现在情况怎么样了？”

　　“嗯？让我看看……”莉米亚闭上了双眸，她的【侵蚀】瞬间联系到了远方的崩坏兽身上，透过对方的双眸观察着战场，然后她说：“恩……有三位银发的女武神和依耶芙特战斗着。”

　　“银发吗？琪亚娜、德丽莎还有卡莲吧，剩下的区域呢？”

　　“剩下的女武神都各自带着舰娘小队进行着压制战与游击战。”

　　“没有其他的了吗？”

　　听见王帆的问题，莉米亚微微摇了头，说着：“没有了，而且不得不说那群女武神做得真是不错，现在基本上居然是一百只崩坏兽才能换走一位舰娘，而且还是被她们自己人收走的。”

　　“理所当然，她们每一位可都是经过了你无法想象的战争的，不论战斗能力、单纯是统帅能力可都是上乘之材。”王帆回答着、她双手环抱着身体，思考着自己有没有遗忘了什么？

　　“哼哼，就算再怎么厉害、就算她们能用一位舰娘换一千只崩坏兽又如何！”莉米亚不屑的说着，她的双眸中隐隐透露着杀气，语气中尽是无趣。“这里可是有超越一千万数量的崩坏兽啊！”

　　“灭陆级的战场上无法打倒我们！灭陆以下的战场也没有着足够的数量战胜我等！”莉米亚仰望着不断被燃烧着的天空，那太阳的光辉渐渐压过了真红的色彩。“她们，已经输了！”

　　“输掉了……吗？”符华突然默默地呢喃着，尔后她抬起了视线、看着眼前的二位律者，扬起了笑容说道：“我们已经输过了数次、数十次、数百次、数千数万次……”

　　＂但是，我们总会重新站起来，不是吗？＂身影有点半透明的姬麟不知道什么时候出现在符华身后，她的小手慢慢抚摸上了轩辕的剑身，说：“我们不需要上万场的胜利，只需要那唯一的胜利就行。”

　　姬麟金色的双瞳看着笑着的莉米亚，在她的动作之下、轩辕剑慢慢复苏了金色的光芒出来，那光芒是莉米亚所熟悉、也是她所恐惧的，她的身体不禁想要退后，随后她停下了动作、恼怒地看着二人。

　　她可是堂堂的律者，怎么可能会因为这一群不人不鬼的蝼蚁们感到退却，她举起了右手、张开了手掌，庞大的崩坏能不断地浓缩、凝聚起来，紫红色的光彩不禁让人炫目。

　　“轩辕黄帝，没有了能战斗的身体与力量后，你也只剩下了那一张能够逞能的嘴了吗？”

　　＂哼，你来试试不就知道了吗，侵蚀之律者喔？＂

　　莉米亚不怒反笑，手中强大的能量瞬间喷涌而出、强大的紫红色光炮往天际冲去，而身为首当其冲的自然是姬麟与符华二人了，一旁的王帆看见莉米亚的举动后也没有选择阻拦。

　　随后，她终于发现到了莉米亚话语中的破绽、因为她从未说过有关于塞壬的半分消息，照理来说莉米亚也是有看过塞壬的，不可能就那样迷迷糊糊地将舰娘和塞壬混杂在一起！

　　比起那些由【议会】仿造塞壬制造出来的舰娘来说，那些塞壬可是由世界自主诞生、这个世界真真正正的秩序维护者！她们的存在是不可能被莉米亚给忽略掉的！

　　“喂！莉米亚！你刚才有看见林育带走的那些塞壬吗？”

　　“恩，你说那群塞壬，我可没……？！”

　　莉米亚的言语尚未说完，她便突然转头看着符华那一边，一位少女被巨大且透明的水母抱在了怀中、晶莹剔透的肌肤反射着太阳的光芒，冷淡的双眸静静看着律者们。

　　“塞壬，观察者零。”少女零缓缓说着，巨大的水母将她释放了出来、同时一阵光芒闪过、巨大且彷佛有着生命力一般的【舰装】缠绕在了它的全身，恐怖的炮管对准着二人。

　　“应指挥官的命令，前来支持。”她说着，同一时间【水母舰装】上的无数炮管往四周的大海没有目的的开着火、巨大的水花顿时遮掩住了王帆与莉米亚的视线。

　　“抱歉，还是麻烦了你们。”

　　“没事的，还是因为你们吸引了注意力我们才能重新回到东海取回【那个】。”

　　而等水花重新平复的时候，自称为零的少女回答着符华的问题，二个人平静地站在了水面之上，符华重新揉了揉自己的肩膀、同时挥了挥手中的轩辕剑、发丝之间的羽渡尘重新透着光。

　　“我的力量唯不足道，但若是重新取回【那个】的现在，还是可以有【半步灭陆】等级的实力的。”零回应着，古井无波的双眼直视着面色凝重的王帆以及莉米亚。

　　“好了，我们第二轮的战斗可以重新开始了。”符华重新燃起了身上的气、浑身的崩坏能彷佛要遮掩这片天地，二枚神之键上的【支配】与【意识】之权能重新闪起了强盛的气势。

　　……

　　……

　　“看来你安排的那些女人已经拿回了【那个】了呢。”她像是感受到了什么气息一样，丹特丽安阖上自己本来还在欣赏的书本，转头对着研究【愚者之书】的琳羽说道。

　　“真的吗？！”还在研究着手上书籍的琳羽一听之后、连忙放下了书本，对着丹特丽安问：“α她们成功拿到了【那个】吗？如果真的是这样的话，那么我们可以说往胜利迈向一大步了！”

　　然而，丹特丽安接下来的一句话却是浇了琳羽大好的心情，她说道：“想要获胜就必须要依赖世界的帮助，但是这个世界已经处于半毁灭的状态了，目前还是靠那个炎之律者硬撑着的。”

　　“琳羽，你的计划真是无比的疯狂，即使能够赢了、这个世界也只不过是发挥最后的光与热罢了，终究只是最后的挣扎。”

　　“或许吧，但是胜利的方程式已经近在眼前，我想要保护这个同伴、保护这个世界上的所有人，即使……”

　　琳羽的言语没有半点的停顿，双眸中像是只能容纳那少少的重要之人一样，他说道：“──要我牺牲这整个世界。




第一百节 黄昏时分（一） 堪比愚者

　　丹特丽安默默看着琳羽离开了这一座书架空间中，她知道的、知道琳羽那疯狂的想法，那为了重要的人能够放弃其她不重要之人的理念，如她一直所说的那样，她的手能抓住的事物是有限的。

　　“但是这样的你却总是拯救着理应与你毫不相干的人，这样不是很自我矛盾吗？”丹特丽安有点痛苦的闭上了双眼，她想要抓住那个少女、以往的少年，但……她总是做不到。

　　“琳羽、林育、扎克利。”丹特丽安默默念着一连串的名字，然后越想越是气愤、她简直都想要把手上的书本给砸了！“一个个的都是个大笨蛋！只会一直对不起对不起对不起……”

　　“如果对不起有用的话，就不要再让我看见你受伤了啊……笨蛋扎克利。”丹特丽安终于回过了神来，再一次捡起了地板上的书本，然后默默呢喃着：“怎么，连你也要来取笑我吗？”

　　阴影处，有位金发长到拖着地板、穿着粉色修女服的女子默默走了过来，若是只看着对方那过于年轻的面容，恐怕只会认为她根本不到二十岁吧，修女没有回话而是默默注视着黑色的环宇。

　　“不，我只是想要过来跟你道个歉而已，丹特丽安。”

　　“说什么呢，你这披着修女皮的恶魔。”

　　劳拉只是默默摇了摇头、没有继续回答丹特丽安的话语，这个时候她已经能够看见劳拉的身体已经没有往日那般耀眼、而是时不时出现半透明化的症状，丹特丽安不可置信。

　　“你那模样是怎么一回事？！”

　　“嘿嘿，一不小心就玩脱了呢。”

　　劳拉没有太过在意的说道，但是随后她便对着丹特丽安说道：“小育那个孩子之后就得麻烦你了呢，那个隐藏在这个世界的【邪恶】你也是有所察觉到了的吧？”

　　“……那玩意就算是你真身降临也是很麻烦的吧。”丹特丽安默默说着，显然劳拉说到那个【邪恶】的时候，就连丹特丽安都没有太大的信心，因为那就是一个如此棘手的东西。

　　“是啊，而且这个世界早已经默默被那群律者给封锁了，唯一能够存活的方案就只有小育的作战计划了，但是……”劳拉突然停顿了一下自己的言语，伸出渐渐变为半透明的双手。

　　“只要【邪恶】没有消失，那个计划就是永远都没有办法成功的。”劳拉说着，尔后她将几乎透明的身体整个人倒在了地面上，颤抖地举起手望着天上的星空。

　　“但是……帮忙孩子完成心愿这种吃力不讨好的事情，不是只有父母能够去做了吗？这种特权我才不会让给任何一个人！”劳拉露出了笑容来，即使有位黑发少女挡住了她视线中的半个天穹。

　　“……还真的是吃力不讨好啊。”丹特丽安说着，然后看着已经快要消失了的劳拉、对着自己眼前这位身为人母的修女说道：“这几年的时光辛苦你了，虽然你并非本人、但你的爱我已经记录下来了。”

　　“是吗？”劳拉默默闭上了双眸，听着丹特丽安口中那几乎能说是她最后救赎的话语，缓缓说着：“神裂她已经先走了、而我也差不多了，最后解放的钥匙在扎克利身上。”

　　“而……决定什么时候解放的决定权，在丹特丽安你的手上。”

　　“我知道的，剩下的旅程会由我陪着她的。”

　　随后，图书馆中已经没有了除了她之外的任何一个人，丹特丽安默默转头看着静静在那等待死亡的小男孩，他的存在就是为了这一刻才会存在的吧，空间中最后只留下了一位少女的言语。

　　“──这一家人……都是不容他人质疑、堪比戴欧尼修斯的笨蛋啊。”

　　……

　　……

　　姬子无奈地笑着，她脸上的紫红色纹路不时闪着诡异的光芒、手中的【史尔特尔】不断散发着前所未有的热量，但光是这样的力量还远远不够，她的敌人可是有一个太阳当作能量炉的律者啊！

　　战斗的时间不知不觉中也慢慢超过了三个小时，这个林育本来能够战斗最长的时间点、但是现在以琳羽的话……不仅战斗的时间拉长了无数倍、而且能够释放的力量也增加了许多。

　　企业也是默默地看着还在战斗着的姬子，为什么眼前这个女人还能够战斗？难道说这就是对方的底牌了吗？能够让指挥官的身体没有限制的战斗时间与强大的力量解放。

　　身遭无数的小太阳突然之间成形，然后她左手搭上弓弦、太阳便为了散发强大存在感的箭矢，她将其往姬子的方向射出、太阳般的热能几乎蒸发了海洋的水平面。

　　然而，强大的热能蒸发大海的时候，姬子让崩坏能维护着自己的身体、对着天空中飞着的企业大喊着：“如果还只是这一点点小火的话，我可是能够和你打上整整一天的喔！”

　　“打上一天……十分抱歉，我没有那么多的时间可以耗费在你的身上。”企业听闻、没有多说，只是口中默默呢喃着：“这种状态下的我还能够使用这一招的……【LUCKYE】”

　　小型太阳群不论是热量还是大小又或是数量、都突然之间成长了二倍，而刚刚还放出豪言的姬子也只能顿时陷入了沉默，灵魂中所隐藏着的【炎】不断被她所驱动着。

　　巨大的太阳成为了自天穹落下的劫火、巨大的火球群不再是浓缩为太阳之矢了，企业彷佛已经放弃了减少对周围环境伤害的打算，她静静闭上双眸、同时间攻击落下！

　　企业默默擦去了嘴角的鲜血，原先的她使用【LUCKY E】是不会有这么大的反弹的、但是直接增长二倍的攻击、数量、质量，那一招几乎可以说是有姬子焚海一剑的三倍威力有余！

　　就算是身为炎之律者的企业，也是得默默承受【LUCKY E】的反作用，而且现在她已经完全没有感受到了姬子的气息，正当她以为她解决了那个红发女人的时候……

　　“—战斗，可还没有结束啊！”

　　企业转头，真红的火焰不再燃烧现实、转而焚烧了这个世界的空间，无量塔姬子举起【史尔特尔】烧掉了连结二人的距离与空间！绯红的巨剑带着无比的威势斩过了企业的身体




第一百零一节 黄昏时分（二）把奇迹当作平A吧！

　　“根本已经分不清时间了啊！”俾斯麦脸色苍白的说着，她抬起视线看着不论白天又或是黑夜都被【炎】给烧灭的天空，那样力量的冲突之下彷佛连时间都被焚烧殆尽了一样。

　　“应该说已经不需要分清时间了才正确。”【不破之盾】挡下了数只骑士级崩坏兽的突击，欧根亲王连忙回答着俾斯麦：“俾斯麦姊姊，这个数量的崩坏兽实在没办法啊？！”

　　欧根还有俾斯麦还在闲谈的时候，她们二人周围的水面突然炸出了数道的巨大水花、无数体内彷佛隐藏着星河的崩坏.战车张开了它们巨大且锐利的巨爪，往那二个人撕裂过去！

　　“遭────”

　　“……啧！”

　　二个人分别做出了不同的举动，欧根亲王将身体靠近了俾斯麦、身侧不断环绕着的【不破之盾】出力提升到最大值，湛蓝色的六角光盾照耀海洋，光芒下俾斯麦冷静地看着崩坏兽群，背后的【舰装】隐隐闪烁光芒。

　　“【不破之盾】最大出力！”

　　“技能【不屈的……】”

　　“哼，真是一群没有什么用的舰娘。”然而，有位女孩冷冽的声音打断了俾斯麦与欧根亲王的思绪，比起量子型态的崩坏.战车们弄出的水花还要巨大二、三倍的水花炸裂开来！

　　“【朝夕】”

　　──那是，无数的血红色巨大触手！

　　与崩坏兽们同样数量的触手将它们一一的从水面上抓了起来！在它们的惨叫声之中，血红色的触手捆起了它们、随后将崩坏兽们通通给撕成了二半！看见这一幕的二位舰娘无话可说。

　　而后，天上穿着暗红色萝莉塔礼裙的女孩缓缓降落在了水面之上，充满血色的瞳默默看着俾斯麦与欧根亲王，她开口说道：“真是丢人的姿态，还不快点站起来战斗。”

　　黑希儿的声音重新唤醒了发楞的二位舰娘，她们连忙点着头、随后张开自己的【舰装】往四周的崩坏兽开火，黑希儿没有多说什么、而是转过了身，继续前往下一个地方。

　　“爱酱，帮我联络其他的人。”黑希儿一边使用着崩坏能、划破了水面激起了水花，她联络着负责统合信息的爱酱，说着：“铁血阵营负责的东边出现了量子崩坏兽，我估计其他地方也差不多了。”

　　“现在，我和希儿会按照预定的计划，去各处的战场上寻找其他量子崩坏兽的踪影。”

　　“了解，爱酱我这就联络其他部队的女武神们。”

　　结束了通话的黑希儿没有降低速度，她已经用上了这个容器能够使用的最大出力了，能够对量子崩坏兽有效进行攻击的人唯有她和希儿而已，其他人也只能借助【时空断裂装置】才能攻击到它们。

　　“林育……要活下去啊。”黑希儿抽空看了一眼远方的天际，那边不断地爆发出让她都动容的崩坏能，那片战场是只有达到【灭陆级】或是【半步灭陆】才能够踏入的领域。

　　随后，量子领域展开、碎裂，从中透露出的巨大触手，充满了鲜血之色的同时也让人感到不可名述，黑希儿的嘴角缓缓上扬了些许的弧度，来吧愚昧的崩坏啊、让我教教你们什么才是深渊！

　　……

　　……

　　“原来如此……你的那个技能果然还是太过犯规了。”姬子看着无伤的对方说道，焰火渐渐消散，水面上企业站稳了步伐，她再一次的擦了擦因为【LUCKYE】而出现的副作用。

　　“但是你的那个技能我也曾经看过类似的啊。”姬子举起【神殒剑.史尔特尔】直指着企业，崩坏能再一次转化为了火焰燃烧了起来，她说道：“那是将自己的身体暂时投放到另一个更高的维度上的吧。”

　　“这样子的话，一定的时间之内你就不会因为这个维度的攻击而造成了伤害。”姬子说着，她基本已经找到了企业技能的运转方式了，虽然看似无解但也很好解决。

　　“那么，只要我将二个空间、二个维度之间的距离都给烧光的话……”大剑彷佛没有重量的旋转了起来，姬子单手玩耍着这本来应该超过百斤的神殒之剑。“这样我不就能够触碰到妳了吗？”

　　“……确实没错，但还真是无比暴力的破解方式。”企业听见之后，先是愣了一愣之后、随即无奈地露出了苦笑，然后说道：“这也只有掌握着最适合战斗的【炎】的我们能做到了吧。”

　　将无形的概念都随之燃烧掉，那个可是比她制造出太阳、核融合之类的使用方式来得更加困难几倍啊，难道眼前的这个红发女子没有发现到吗？那可不是一昧研究权能就可以抵达的境界。

　　企业觉得那恐怕只有在某一种最为极限的状态之下才能够引发而出的奇迹吧，而现在这位自称是无量塔姬子的女人不只达成了焚烧概念这种伟业、而且现在还将之量产化了。

　　“看见指挥官的时候，我就有这样的想法了，比起我们这个世代的律者来说，虽然你们一开始的实力并没有我们强大、但是在权能的理解上却比我们走的要远得多。”

　　“那还真是承蒙夸奖了啊，不过如果一开始就能够拥有毁灭大陆的拳头了的话，或许我们也不会去探究律者能使用的这些力量了吧。”

　　这就是眼界的不同，天生富裕的强者总是无法了解在底层拚死挣扎，那弱者的想法。

　　姬子一分【神殒剑】的剑身，另一把小剑被掌握在了她的左手之上，她的笑容是如此灼烧着企业的精神，那【舰装】上的灼热纹路隐隐闪着、随后她也重新搭箭上弓。

　　“休伯利安号的女武神们，接下来的战斗我将会用尽我的一切、我的全力，这是我对于你们的敬意。”

　　“……我从一开始的时候就想要问了，崩坏到底是发生了什么事情？你们与我们遇到的任何律者都不同，被律者人格侵蚀的你们应该是除了毁灭之外就别无他想了才对。”

　　听见了姬子的发问，企业没有想要多说什么、而是对着那位如同火焰一般的女人露出了一个让人有百般想法的笑容，没有经过太久的时间……二种不同、但又出自同源的【炎】再次相撞




第一百零二节 黄昏时分（三） 圆环之理

　　然而事情没有如她所想的那样发展，不论自己释放多么庞大的崩坏能、给予了对方多少的致命伤，她们总是能够再次站起来，然后……张开长弓、将箭头指向自己的头颅。

　　“【联盟】的穿越者，你们有必要战斗到这种地步吗？”艾可伸出双掌凝聚着崩坏能，用【理】建构而出的巨手捏碎了小圆小焰二人放出的箭雨，碎散的魔力光辉垄罩在她身上。

　　“现在退去吧，若是如此……我还能够对你们的逃跑视而不见。”艾可略带点可惜的语气说着，那位大人的计划已经快要来临了，这种时候她还是希望【联盟】的战力能不减少一点是一点。

　　“我们的目的只有休伯利安的那一群人，她们是阻碍、是绊脚石。”艾可说道，她深知女武神她们的怨恨与执念有多深沉，那早已经是无法化解亦无法断开的恩怨连锁。

　　小焰听后，如果现在单独让小圆逃跑的话、而自己留下来帮忙……不行的吧，先不说小圆自己的意愿，光是只有自己一人是没有办法抵挡住艾可的，而且她的权能【绝望】终究只是从小圆身上借来的而已。

　　小圆深吸了一口气，就如她们先前所预料的一模一样，虽然能够使用【灭陆级】的力量，但是她们权能天生的限制让她们面对毫无限制施展【理】的艾可的时候，落了下风。

　　──难不成真的要展开【圆环之理】吗？

　　这个想法出现的那一个剎那，就立马被小圆自己给否决了，在其他世界要展开【圆环之理】根本是不可能的事情，展开的条件有二个：第一是需要当前【世界意识】的同意、第二则是完整的权能。

　　【世界意识】的同意可不是单单的同意就可以了，而是一种相当于对方允许其他世界的主要法则入侵自己体内的这种行为，那是需要开放最为核心的权限才能成功的。

　　而失去了【世界意识】的这个世界，别说是开放权限了、就连驱逐崩坏都做不到！整个世界都处于荒废的状态，如果强行召唤出【圆环之理】的话，一个处理不好可是会直接让世界爆炸的啊！

　　世界爆炸可不是说好玩的啊，就算是恢复圆神位格的自己都只有不到一成的存活机率，而且可没有所谓能够让你逃跑的时间，那是将所有的一切都归于无的宁静……

　　“小焰，你体内的魔力还支撑得下去吗？”小圆缓缓在对方小巧精致的耳朵边轻柔问道，同时自己的【祈愿】权能照射在小焰的身体，让对方的体力与伤口能快速修复。

　　小焰原本还能保持冷酷的小脸瞬间羞红一个瞬间，然后马上就消失了、彷佛刚才那少女的羞涩只是错觉，但是一旁的艾可则是用一种没想到你是这种人的眼神看着小焰。

　　停止时间这么稀有的能力，居然就被你浪费在这种地方的吗？艾可用自己的双眼发誓、她刚刚看着晓美焰浪费魔力暂停了世界差不多半个小时来着，就为了在那边摀着自己耳朵打滚……

　　刚才鹿目圆不是才开口问你魔力还足不足够吗？你这马上就浪费魔力的行为要是多么的犯花痴才能够做得出来的啊？艾可简直都不想要承认眼前这个变态真的是和她们一样的【灭陆级】强者了。

　　小焰的面容有那么一点点的苍白，她无奈地擦了擦嘴角、然后吐出了一口的鲜血，对着小圆说道：“抱歉……我刚才展开时停和对方缠斗半个小时左右，但是敌人太狡猾、我的魔力差不多要见底了。”

　　ＭＭＰ！我ＴＭ就想说一句我草你晓美焰ＯＯＸＸ！！！

　　耳朵非常好的艾可差点没有被晓美焰的这一句话给气得半死，什么叫做敌人太狡猾、什么叫做缠斗半个小时？！要不是没有其他人在，你那空中原地打滚的姿态还能再熟练一点嘛！

　　而且我根本没有对你动手啊，你刚刚吐出来的血是自己咬破嘴皮的！演得像你这么假的魔法少女我还真是第一次看见啊！只要是稍微有一点点正常三观知识的人都能一眼看破好不好！

　　“小焰……辛苦你了，接下来就交给我吧！”小圆加大了【祈愿】的出力，想要让小焰苍白的脸色稍稍好看一些，然后对着艾可说：“小焰的仇，我绝对会帮她报的！”

　　艾可突然伸出右手、一个巴掌就是拍在了自己的脸上，然后抬头望着天空，拜托一下了，谁都可以、行行好一下吧！跟她换一下对手啊，不然这架都还没有打完、怕不是她就会先因为吐槽而死了。

　　就在艾可不知道该怎么办的时候，小焰突然吻上了小圆的双唇、二人的体液交杂、相合着，小焰面带羞红的放开了小圆的唇齿、不顾小圆更加羞涩的小脸，离开了小圆的身边。

　　“半个小时的时间争取到了，我已经将一切都暂时还给小圆你了，虽然不能展开【圆环之理】，但是也足够跟那个律者五五开了吧。”变回了魔法少女制服的小焰默默从空中落下。

　　艾可睁大了双眼，她的瞳孔中那位粉法的少女突然释放了连她都不禁感到心灵一阵颤抖的压力，那是神威、是凡人无法看见之身，她舔了舔自己干燥的嘴角，没想到自己居然会被那种拙劣的演技骗了啊。

　　她是知道鹿目圆和晓美焰力量的真相的，虽然分为【祈愿】与【绝望】二个权能的时候很棘手，但是真正棘手的还是晓美焰交还力量后的鹿目圆，那个可是就位格上与她的【神】同一等级的大麻烦。

　　“那半个小时的时间，就是为了交还权能吗？这下子……”艾可喃喃着，然后光芒褪去、不论外表或是服装都没有改变的女孩，但是她知道对方在某种程度上已经不同了。

　　“【圆神】可以说是降临了啊。”

　　“谢谢你小焰，这样子的话就是最后的三个小时了。”

　　【圆神】轻轻张开彷佛蕴藏了一个银河系的双眼，散发惶惶神威的小手一弹、本被不断交替颜色的天空瞬间露出了原来的样貌，巨大且浑圆的黄昏色太阳正要逐渐落入海平面。

　　“琳羽小姐，请你一定要成功。

　　----

　　----

　　PS：盯……票票呢？(伸出小手手来.JPG




第一百零三节 黄昏时分（四） 云顶的景色

　　先不论前后战斗一个是面对上仙、而现在是要面对圆神的可怜小伙子，艾可酱的心情，毕竟在作者帮忙设定的面板属性上她的幸运值可是和用枪的枪兵同为幸运E的存在。

　　然而，明明她的同伴中有一个人的技能是叫作【LUCKY E】的炎之律者还有一个是真的在使用枪的风之绿者，但是那二个人的幸运值却总是高达A等级、路上都能捡到钱的那种。

　　我们同样都是得到一张SSR卡，但是你们是用白嫖的石头一抽入魂的、而我却是连续氪了好几单518后才抽到的，你们却跟我说反正都抽到了SSR、过程什么的都不重要。

　　──这个哪里一点都不重要了啊！！！

　　我艾可今天就是要用【理】将运气这种莫须有的东西都给分析干净！就算今天已经不卖去欧洲的飞机票了，那我艾可就要逆天改命、没有飞机票那我就自己打造一台飞机飞到欧洲去！

　　小焰安然落地，体内的魔力已经透过小圆的【祈愿】恢复了个大半，但是自己的实力也已经从【灭陆级】掉落到了【对军级】了，应该说这个等级本来就是魔法少女这种个体的极限所在。

　　除非是化身为魔女、或是像小圆一样成就神格与神位，才能够超越这个极限、成就无上之力，小焰将魔力依附在了脚下，随后离开了这片光是一个余波都能够轻松杀死现在自己的战场。

　　“这是最后的三个小时了，琳羽我和小圆可是都将所有的一切压在了你们的身上。”根据计划，小焰决定去帮助离自己最近的战场，黄昏过后、就是黑夜的时刻了吗？

　　“而我们，究竟能不能够撑到破晓的那一刻呢？”小焰喃喃道，随后两把改造过的贝瑞塔手枪落到她的双手，紫色双眸一凝、子.弹喷飞而出，前面准备偷袭的突进型崩坏兽纷纷消散。

　　【圆神】总是以笑容面对世人，但是这一次她却没有微笑、手中巨大无比的光之弓射出星辰一箭，她已经确认到小焰离开了战场，那接下来就让自己好好运用这最后的三个小时吧。

　　面对如此浩瀚一击，艾可只是面色凝重、比起任何时候都要快速、都要凝实的【理】瞬间构筑出巨大的心之壁，那是名为AT立场的绝对领域，是她在某个世界中分析学来的技能。

　　AT立场，能够隔绝生命与生命之间的灵魂，而虽然缺失了s2机关、但是用【理】补上了这个缺憾的艾可，可以说是完美在这个世界重现了那能隔绝一切物理上外来物的心之壁。

　　即使是【圆神】的一箭也无法突破她设立的绝对防御，光芒尽散、艾可不禁流下了几滴冷汗，对她来说用出这个底牌也是有所犹豫的，大量消耗体力的绝对防御不是说用就能用的。

　　“……连防御都没有破开吗？”【圆神】略带遗憾地说着，同时她也没有丧失战意、光之弓这次面对苍穹、仰天射出惊人一箭，巨大的【圆环之理】瞬间展开，无数夹带着【救赎】之力的光雨落下。

　　那并非是真真正正的【圆环之理】全貌，而是【圆神】使用自己力量暂且制造出来的仿制品，然而其中也是蕴含了她掌握的权能【救赎】之力。

　　包容所有魔法少女的希望与绝望，这便是【圆神】存在的意义，然而不论是绝望又或是希望，她们都是在期望有谁能够来【救赎】她们，因此【圆神】出现了，她包容了魔法少女们的一切。

　　艾可抬起双眸看着天空落下的光之箭雨，其中隐藏着足以净化任何妖魔鬼怪的【救赎】权能，简单来说那简直就是对恶特功了！那艾可她是恶属性的吗？想也知道，毁灭文明的律者肯定都是恶属性的啊！

　　顶多就是混沌.恶、中立.恶、秩序.恶这样的差别而已，不过大家都是恶属性的，面对这样的箭雨第一个反应肯定是恶寒再恶寒的吧！

　　急忙地再一次张开AT立场，然而这一次却没有完全的挡下来，面对着【圆神】的权能、即使是【理】构筑的AT立场也没有办法全部接住，艾可白晢的肌肤也被光之雨给创伤。

　　【圆神】见到自己的攻击起效之后，也是稍微放松了一下，毕竟如果连【救赎】都没办法造成有效攻击的话，她平安回去的第一件事情恐怕就是要立香她们重新定义律者的危险性了。

　　“嘿嘿，虽然实力上还是【灭陆级】但是位格上已经抵达了【文明级】了吧。”光之雨结束，艾可也收回了千疮百孔的AT立场，身上奢华的礼服也被划开无数的破洞。

　　从中流出的红色鲜血、在艾可深蓝的光辉之下，重新恢复了那晶莹透亮的肤色，本来深蓝的瞳孔不知何时已经转为摄人心神的金黄兽眸，崩坏能如同无际海洋般从那小小身体中缓缓放出。

　　“但是还不够呢，如果只凭这样就想杀死我的话，还远远不够啊！”艾可原本平静如大海的崩坏能瞬间激起无数水浪、如同暴风雨的崩坏能全部压向了【圆神】所在的地方。

　　这个瞬间【理】构造了无数权能与兵器，以【侵蚀】与【意识】和【死】制造出死士、用【支配】控制了周遭的所有元素与链接了士兵的心神、同时【雷】、【风】、【炎】三种权能皆发挥到极致。

　　艾可如此的全力之下，即使是【圆神】也不禁一骇、因为倒映在她粉色双眼中的就是如此一副的世界末日！深蓝色的死士举起无数只存于历史中的名兵、雷火风激起了狂风暴雨。

　　天地异变、不……这已经能够说上是颠覆世界的异象了！这就是【战国】一辈子都无法触碰到的境界、这就是只属于【灭陆】的光景，她们随手之间，便能够颠覆天地、毁灭大陆。

　　【圆神】也没有趋于下风，她的身后【圆环之理】瞬间展开、庞然的魔力抗衡住了肆虐的崩坏能，面对艾可创造出的世界异像，她选择以一箭、百箭、万箭破之！

　　光之雨再一次落下，充满了【救赎】的圣洁气息重新占据了战场的一半，一边是安宁的希望、如天堂般的安息，另一半则是狂风暴雨、如同末日的景色，然而唯有一点不变……

　　“哈哈哈！这样才是让人热血沸腾的战斗不是吗？太过轻松就被毁灭的文明一点价值都没有！来吧，自愿踏入【神境】的纯洁之人喔，再给我更多的喜悦与欢愉！”

　　“你错了，不论强大或是弱小、只要存在过就是有着其意义的，你们【崩坏】肆意摧毁文明、破坏世界，本就是一件不该发生的错误，即使非你们所愿、但阻止你们是我们的义务。”

　　“……果然，连你们【联盟】都知道我们的真相了，是呢……成为恶龙非我等之愿、但是我等也从未后悔过成为恶龙，只因这个世界、这个现实是何等的不公平！”

　　“……我会用尽全力【救赎】你们的。”

　　“不要自顾自说大话了啊，【圆神】！”

　　──那就是非【灭陆】之人，胆敢踏入唯死一途而已

　　----

　　----

　　PS：萌新我一直都有在注意自己码了多少的字、灌了多少的水来着……啊不对！是绞尽了多少的脑筋，总之就是萌新我一直认为能够水文水到一个极限、也不失为一个功迹来着。

　　所以今日，萌新这一本书终于来到了一百万字了啊！！！举天同庆、我居然能够水文水到一百万字啊！啊、又说错了……是写到了整整一百万字了！真是太过开心到不知道要说啥了。

　　总之，恭喜本书迈入一百万字的阶段都没有鸽，这下子你们总能相信我能写到大结局了吧。(掰开手指数数大概还有几天可以大结局……

　　对了，最后补充了一下：悬赏是不可能悬赏的、因为接下来的剧情我得好好处理、梳理一下，就先慢慢享受现在这个一天一更的兴奋感吧。

　　ＯｖＯ




第一百零四节 黄昏时分（五） 仙人与人偶

　　阴阳八卦瞬间展开、墨色的气旋如同源源不绝一般，符华那青蓝色的眸子不断锁定着眼前的二位律者，她身后的观察者零也不断开着炮火、掩护着符华的进攻，水母外型的【舰装】同时也守护着她。

　　王帆不断往后拉长着与符华的战线，手中用【风】制成的骑士长枪不断挥舞着、也撕裂着对方的攻击，莉米亚的生命所剩不多了、如果再让她应付符华的话根本没什么用！

　　一旁的莉米亚崩坏能全力全开，击落着零所放出的弹幕、甚至隐隐有压过对方一头的优势，同时她的双眸也不时锁定着符华的动作，只要对方有高于一秒的停顿动作，自己就能满足拘束眼的发动条件。

　　但是，那一秒的时间却有如天地之隔……符华的动作从未有一秒停下移动过，同时【羽渡尘】的力量也不断在影响着自己这一方，透过【意识】权能，能够短暂产生些许真实幻象。

　　甚至……

　　符华突然将【轩辕剑】往空中一抛，手中的【太虚之握】散发淡淡光芒，猛然的气旋从中炸裂开来，随着仙人那凛然一般的话语一起：“两仪法──【仙法．天极】！”

　　强大的崩坏能化身气旋，从符华的拳头中崩裂开来、大海彷佛瞬间被这一拳给分了开来，如同那年的摩西分开红海一般，绿色疾风缠绕住了莉米亚和王帆二人，接下了仙人这一拳。

　　黑色秀发之间、一个鸟形的挂饰隐隐发光，强悍的崩坏能瞬间飞散于天空之中，环绕着【轩辕剑】的剑身之上，一位身穿华贵服饰的女孩凭空出现、再次握住了【轩辕剑】。

　　剑锋轻弹，各类元素凝缩于此剑之上，手执帝王之剑的并非普通的女孩、而是那在人类史上也留有浓浓一笔的轩辕黄帝！金黄色的剑光如同要连结天与海一般，强悍的力量砸进大海。

　　水花炸裂之间，姬麟的幻影之身也重新转为灵体，即使是【意识】的权能也只不过能稍微让自己能够以实体出现一下子而已，不过她看着被自己砸出个大坑的大海。

　　律者的伟力再一次展现开来，不再是保持王帆之身、而是以金发少女，薇尔莉特的姿态踏入凡间，那精致得有如精灵一般的面容梦幻得让人不敢相信，绿色的疾风化做数把风之枪。

　　薇尔莉特抓住了周遭的一柄骑士之枪，绿色的【风】形成了能拒绝一切之物的战衣，她此刻已然知晓了、这一战她所面对的并非是凡人的战士、而是真真正正能威胁到她们的敌人。

　　“符华……你果然如同【神】所说的那般棘手呢。”薇尔莉特的声线没有过多的起伏变化，紫罗兰的双眸中微微透出浅绿色的光芒，她旋转着骑士枪、随后一个冲锋撞上了重新接住剑的符华。

　　枪与剑再一次交锋，二者庞大的崩坏能甚至都扰乱了大气，被风吹得扰乱的薇尔莉特没有多说半分，枪锋一转、身姿一扭，整个人夹带着枪势划过了轩辕的剑身，夺取敌人的首级。

　　符华微微偏头，让那夹带着无形之刃的风之枪擦过自己的脸颊、同时它所夹带着的风压瞬间爆发开来，无数风刃切割着周围的空间，即使是符华也难免受到了些许伤害。

　　被风压弹开的符华稳住身形、同时间手中的轩辕之剑轻指水面，权能【支配】瞬间发动，巨大的水流从大海中被带起，优美的剑形如同舞蹈一般纷纷起舞，金黄的剑身瞬间染上水色。

　　“太虚剑形：化剑．雨燕！”此刻站于此地的并非是失去记忆的符华、也非是从第一纪元便与崩坏战斗的战士Hua，而是融合二者并且再次经验千年时光的最强仙人！

　　巨大的水龙卷已经不单单是普通的水流而已，强盛的水压以不输薇尔莉特的风压之势不断前进，如同这个世界的全部大海都凝缩于这一剑之中，薇尔莉特想以风之枪强硬接住这一击。

　　但是，无用……不到一秒的时间内，不论是她的枪或是守护着她的风、全然碎裂，然而人偶少女的心却也没有半分的犹豫或停顿，要论死亡她早就经历过一次了，比死亡更加疼痛的她也体会过了。

　　全身凝聚着【风】之权能，要论谁最适合成为权能载体的话，持有该权能的律者便是最好的容器，如同将【炎】化作太阳吞入口中的企业一般，薇尔莉特将全身投入【风】中。

　　既然面不管用、那就以点来突破，薇尔莉特的想法十分简单、但也出奇的十分有效，理想的流体再次化为不可侵之风，薇尔莉特整个人彷佛成为一柄巨大的枪尖。

　　控制着水龙卷的符华睁大了双眸，因为在那庞然的蔚蓝之海其中一丝的绿色光点隐隐闪烁、随后以点破面，绿色的【风】以抗拒一切的性质撕碎了挡在她面前的水龙卷。

　　全身都是湿气的薇尔莉特从水龙卷中穿了出来，浑身破烂的她如同不知疼痛为何一般，直接抓住了符华的衣领，直到此刻，她也不曾变化过表情，她轻吟着：“抓住你了，仙人。”

　　这个时候，符华看见了、她和薇尔莉特的中央，有一颗不断散发着存在感的白色光球，它安静得有如死后的世界一般，薇尔莉特左手轻抬光球说道：“电浆球，炸裂吧。”

　　巨大的热能从中瞬间喷涌而出，经过一处皆被它所灼伤、纯白的世界瞬间颠覆了原先的海之世界，薇尔莉特静静站在了安静的大海之上，她的全身也因为电浆球的爆炸而受到不小的伤害。

　　虽然是类似于自杀式攻击一样的举动，但是薇尔莉特看向了那个只有浑身散发着热气、如同被煮沸一样的符华，在那一个瞬间使用了【轩辕剑】的【支配】操控海水与风挡下了那一击吗？

　　温顺的风缠绕在了薇尔莉特的双手之上，一把巨大得不是人能抬动的骑士枪再一次被她所握住，失去了面具的她也如同失去了言语能力那般，她没有多说什么而是继续发起进攻。

　　“……王帆，这就是你的真面目吗？”轩辕剑身重燃光芒，符华举起了剑再一次挡下了薇尔莉特那无畏的冲锋，那丝毫不胆怯的身姿简直就和吞没了一切感情、进入【明镜止水】的林育相似。

　　“不过，他是被动吞噬感情的……而你，简直像是主动放弃了那份情感、成为人偶一样。”

　　“不，从一开始我便是人偶，仅此而已。

　　----

　　----

　　PS：算一算，还有差不多七章就可以结束了这一回合了吧，下一卷、算了说不定到时候也不用问了呢，萌新日常打滚求票票。




第一百零五节 黑夜时分（一） 胜利

　　三处【灭陆级】的战场都爆发出了激烈的冲突，身为炎之律者的企业与曾经是炎之律者的姬子、理之律者的艾可和踏入神位的【圆神】以及风之律者、侵蚀之律者还有上仙、零所在的战场。

　　即使休伯利安方的所有人都有意将各自的战场给拉远不少，但是那战斗的恐怖余波仍是不断压迫着其他战场的人们，就算是正在与依耶芙特纠缠着的琪亚娜三人也很难不分心。

　　太阳的光球化做了无数的箭矢往真红的骑士冲去，烈阳一般的长发随之摇摆、企业的崩坏能凝聚成巨大的太阳之矢，架上弓弦、她将一整颗的太阳给射了出去！

　　蚀人的热量彷佛要毁灭万物一般，姬子也丝毫不敢大意、就算是底牌尽出的现在，她也没有在这场战斗中取得上风过，这也反应了企业不论是战斗经验或是实力都不差于自己。

　　姬子没有半点犹豫，在那位叫做鹿目圆的努力之下，她已经能够看见到所谓的黄昏了，而这代表了她最后还能够支撑三个小时，如果时间之内她还是解决不了企业的话……

　　这场战争就是她们的败北了，灼日之炎攀附上神殒剑，姬子肌肤上的紫红色纹路越发的诡异起来，那一双红眸早已被金黄之色给吞没，强烈的剑光跟随着火焰吞蚀太阳！

　　这次的攻击又没有造成有效的伤害吗？企业的脸色略显低沉，她现在的这个状态几乎可以说是将自己的【舰装】处于超负荷的状态，每过一秒钟她都会遭受到不小的副作用。

　　真红的火焰中、姬子跨越了一个大步，突如的火球夹带着她的冲锋，原先的弒神装甲不知何时早已在战斗中给损毁了，姬子的秀发早已批散开来、装甲不断散发着至高的温度！

　　“就用这一剑，向神诀别吧！”

　　“……真是耀眼的火焰。”

　　姬子终于突破到了企业无法射击的近距离领域，彷佛看见战局希望的她将全身的崩坏能都赌在了这一剑之上！

　　──踏稳脚步吧！

　　──不要有迟疑！

　　──双手握紧剑！

　　“斩却神庭！”【神殒剑．史尔特尔】随着姬子的崩坏能瞬间膨胀，她的身后彷佛有着一位毁灭星辰的巨人挥舞焚灭神明的火炎，那是应当只存在于神话之间的伟业！

　　“熔铸星辰的毁灭者！”姬子对着企业上挥了一剑，庞然的热量与燃烧星球的火焰袭向了企业，那个瞬间她感受到了，自己所处的维度以及【LUCKYE】能抵达的维度皆被这人烧毁了！

　　“【神陨剑．史尔特尔】─全解放！”剑身翻转，炽烈的火炎瞬间凝聚成仰望天际也无法见到其面目的巨人，崩坏能像是不要命的疯狂运转着，那个瞬间企业升起了几乎全部的崩坏能。

　　骇人的太阳与焚神的巨人，随着姬子的高声吟唱中，周围的空间都早已被二人给焚烧殆尽，那是如神话传说一般才会出现的奇景，姬子以手中的神陨之剑斩灭了太阳！

　　──红炎炼狱！！！

　　姬子没有道出那般言语，但是看见这一幕的任何一个人都能够料想到这个名字吧，那是燃烧神明、斩灭太阳、焚烧大海，正如那真红之炎将世间万物皆之劫灭的真正地狱。

　　猛然的爆炸席卷了这个世界，不论是人或是兽皆架起了自己最强的防御抵抗这次的余波，休伯利安的各个女武神纷纷挡在了实力较弱的舰娘前面，但是仍造成了无数舰娘大破与崩坏兽的死亡。

　　热浪渐渐消去……大海、不，海底之上已经没有了任何人的踪影，不论是无量塔姬子又或是企业都已然不在这里了，唯一留下的只有方围万里仅剩枯燥海底的大海了。

　　……

　　……

　　姬子勉强用手中已经略为失去光芒的【神陨剑．史尔特尔】撑起了自己的身体，让她不自于直接倒在了地面、挥出那一剑之后的她彷佛回到了一般人的时候，浑身的崩坏能消失得一乾二净。

　　但是她知道，只要她愿意的话崩坏能随时都可以充盈琳羽的身体、让自己重新恢复战斗能力，不过目前的重点应该是要放在这个地方是哪里才对？

　　姬子上下打量着这个空间，与企业的太阳互撞之后、她视线一转就来到了这个四周都是一片漆黑的地方，而且……貌似还有那么一点点冷？

　　【炎】之权能发动，淡淡的火光从姬子的指尖燃起，随后不知所措的言语从她的口中发了出来，她不可置信地看着眼前的巨大之物：“这个是什么鬼东西啊……”

　　在她的面前，是一个由无数的人的肢体所组合而成的巨大黑色肉球，在那其中最为明显的却是那一张面色狰狞、彷佛要将什么仇恨之人给一同拉下地狱的巨大人脸。

　　无尽的冰霜死死包裹住了眼前恐怖的肉球，而从那其中姬子却感受到了一种莫名熟悉的气息……没有错，那正是刚刚和自己交手的企业的【炎】发动过的痕迹！

　　“这个东西，不会是她弄出来的吧？”姬子上下打量着肉球，本来想要伸出手来去触碰看看，但是最后还是放弃了这一个打算，毕竟这玩意儿看起来就是一副不好惹的样子。

　　“难不成律者都是这样一副的恶趣味？”姬子打量完肉球之后，本打算转身离开的时候，她突然将【史尔特尔】举在了胸前，体内的崩坏能迅速的恢复了过来，随后肉球体内一个颤抖直接吹飞了她！

　　后退好几米的姬子有点胆颤的看着这个肉球，内心不断地充满了庆幸，如果真的是以刚才的肉身抵挡的话，幸运的话是重伤、不幸运的话可能就直接肉身死亡了。

　　“挡下来了吗？”肉球背后，企业带着浑身的伤痕、甚至她有一只眼睛都被血液所浸透而无法张开了，纤细的身躯上有着无比巨大的剑伤，那是刚才姬子所造成的伤害。

　　“做得不错，指挥官还有休伯利安号的女武神，这一次的战斗……”企业缓缓靠在了肉球身上，眼神复杂地看着那个诡异之物，小嘴缓缓张开说道：“这次，是你们的胜利了。

　　----

　　----

　　PS：恩......这个时间点请先不要再投票票给我了，不然我觉得等你们看见结局的时候可能会想要一刀杀了我

　　不过，还是感谢书客96429858972的五张月票！




第一百零六节 黑夜时分（二） 银白如她们

　　“吼！！！”依耶芙特一声巨大的龙吼，震飞了不断纠缠着她的三位女武神，她能够感受到、感受到主人的意志，主人她本应伪装起来的情感通通消失了，剩下的唯有那不曾变化的水潭。

　　而那就代表了，她连伪装用的崩坏能都打算一起用上，也就是说她已经遭遇到了连那一小点点的崩坏能都不能浪费的敌人了！依耶芙特没有多去思考，现在的她只想快点赶往薇尔莉特那边。

　　然而，或许就是这样急躁的她……犯下了绝对不能够犯下的错误，那就是在猎龙之人的面前露出了她的软弱与破绽。

　　“【犹大的誓约】”德丽莎瞬先开出了第一枪来，金黄的十字架被她从空无一物的背后掏了出来，十字化作无数巨大且凝实的锁链将半空中、想要逃离战场的巨龙束缚起来！

　　“【极夜之赫卡忒】”左手死握住金色十字架、右手握住的暮光飞刃高举于天，在德丽莎的呼唤之下巨大的暗蓝色十字架从天际落下、如同陨石一般砸落了巨龙！

　　“接招，新月裁决！”德丽莎全力输出着，庞大的暗蓝色崩坏能以【极夜之赫卡特】为中心点，创造出了一个巨大的领域，同时也将那被击坠的巨龙包覆在了其中。

　　“──！！！”依耶芙特张开大嘴，但是最没有半点的声音出来，体内的崩坏能更是纹丝不动，她从未遭遇过这样的情况，不解的神色从她那兽瞳中透了出来，但是猎龙人不会给予她答案。

　　不论她如何去舞动双翼、试着飞往天空，但是崩坏能没有回应她、身上巨大的金色锁链更是将她束缚在了大海之上，依耶芙特只能默默看着身穿紫色夜礼服的少女于黑夜中跃动。

　　“接受审判吧。”不知何时，怪盗已不再吐露所谓的正义之言了，紫罗兰的崩坏能如同要映照着夜色般，散华却亮丽到极致的色彩垄罩星空，乌鸦的十字架张开羽翼、落下乌羽。

　　“【狂夜时刻】”那个剎那，彷佛所有落下的乌羽都被一股漆黑的气旋给凝固在空中，怪盗双眸紧抓着巨龙、手中双枪无比灵动，黑色的马靴轻踩乌鸦之羽，时间彷佛静止了下来。

　　“【无光之潮】”无法用言语来述说，紫罗兰的怪盗宛如化作一道光芒不断穿梭在各个静止的乌羽之上，漆黑的气旋保护着她、同时也侵蚀着她的所有敌人，永不停息。

　　依耶芙特往天悲叹着，身上的痛楚是那么的无比清晰、怪盗击破了她的风之龙鳞，但是现实却不容许依耶芙特的龙吟破坏今夜之宁静，因为这是只属于怪盗一人的狂欢时刻！

　　卡莲轻盈的踩在了依耶芙特龙首下方的一片乌羽之上，她没有继续快速移动着了、而是转而将所有的气旋与崩坏能都在此刻浓缩于右脚之上，鸟嘴面具中的双眸似有灵光闪烁着。

　　“上了！”双腿用力弯曲，银白色的麻花辫随风快速甩动着，她跳跃着、右脚上的凝聚着的崩坏能此刻是何等的恐怖、且让人畏惧，卡莲高高抬起右脚、上踢伴随着强悍的崩坏能，将巨龙本伏于大海的身体踢向天空。

　　金黄色的锁链在这一击、依耶芙特遭受的强烈冲击下，甚至隐隐发出了铿锵声，卡莲从半空中逐渐落下，但是她只是微笑着、因为啊……你看，那巨龙之腹已经被露出、巨龙之鳞已然被破坏。

　　“琪亚娜，接下来就换你了。”

　　“本小姐，随时都准备好了。”

　　天穹游侠，并非是游荡于世界之中那个自由的游侠了，舍去了童心、拾起了教诲，懂得何谓为责任的少女成长了，金蓝异色的双瞳没有半点波纹，她双手紧握住亚空间之矛。

　　随后，长矛刺入大海之中──巨大的黄昏色崩坏能从长矛处中爆散开来，那是名为【空】的权能，强悍的力量席卷了所有人，不是如同静止、而是所有的人都陷入了绝对减速的状态。

　　“【虚界冲击】”琪亚娜奔跑了起来，她那银白色的长发垂落于腰际，没有人能够阻止她的长大，即便她不想、她也需要成长，总有一天她需要面对这样的残酷且不完美的现实。

　　她经过了高举十字架的德丽莎，越过了在半空中被自己减速的卡莲，她跳了起来、如同要一越至天穹的终点一般，无数的亚空间从她的身侧不断展开，一把把的亚空间长矛漂浮着。

　　“流星──”琪亚娜握住了其中一把亚空间长矛，周围的长矛如同要庆祝公主终成女王那般狂欢着，黄昏的崩坏能肆虐着这方大海，像是要为那稚嫩少女的成长欢庆一般。

　　“冲击！！！”亚空间长矛被掷出，周围数把的长矛也随着公主的号令而一同袭向巨龙之腹，琪亚娜高声呼喊着：给我看好了！不论怎么样的故事我都会把它……

　　变成我所期望的样子！！！

　　如同黄昏之枪般、亚空间长矛直直贯穿了依耶芙特的腹肚，强悍得不像是【对军级】的力量成功杀死了巨龙最后的生命，她的最后仍是看向了那远方，薇尔莉特主人…请不要伤心，依耶芙特会永伴于您身侧的。

　　巨龙化作最后的一点崩坏能消散在天空之中，同时琪亚娜张开的时空减速领域也消除了，卡莲嫣然一笑、半空中一个转动，如同王子一般接住了消耗过大的公主殿下。

　　“辛苦你了，琪亚娜。”卡莲柔声说着，她怀抱中的少女是从何时开始已经有如此的成长了呢？

　　“你们二个人都还好吧？”一旁迈开小短腿的德丽莎连忙大喊着，她收起了二个十字架跑往琪亚娜和卡莲的地方，银白的单马尾一跳一跃、像是炫耀女孩那雀跃的心情。

　　“嘿嘿，大姨妈、卡莲，本小姐这次做得不错吧！”卡莲默默放下琪亚娜，游侠少女双手插腰、如同没长大的孩子向父母夸耀那般，但是那笑容却不禁让人会心一笑。

　　“真是耀眼啊……”一旁见证了三人伟业的观察者α默默笑着，她一甩苍白的卷发、同样都是银发为什么她们却能如此闪耀呢？

　　“银白如她们……”

　　“就像是英雄故事一样，不是吗？

　　----

　　----

　　PS：最后的糖发完了呢 OvO




第一百零七节 黑夜时分（三） 残酷的真相

　　姬子停下了步伐，她不解地看着略显疲倦的企业，而且她貌似渐渐感觉得到了这个地方的温度在慢慢回升？

　　但是她先抛下了疑惑，然后问了出口：“你……那是什么意思？你们崩坏居然会承认我们胜利了？居然会露出那样的表情来……”

　　姬子的语气越说越显低沉，那是队长英勇的牺牲、那是队友无畏的死亡、那是学生一生的勇气，种种的回忆似乎在企业说出她们胜利的那一个瞬间，一鼓作气都沸腾起来。

　　“别、别给我开玩笑了啊！！！”姬子愤怒地直接将手中的神殒剑砸在了地上，一个小坑直接将剑身给陷了进去，她直直地往企业的方向走去。“给我站起来啊！”

　　“……”企业没有回话，只是用一种十分哀伤的表情看着姬子、不，应该说是看着她以及她身后的那群人，不论最初是谁对谁错、她们与她们的仇恨早已无法化解开来了。

　　或许，当消灭了崩坏的那一个时间到来，她们也会毫不迟疑的选择死亡吧，企业如此的想着，然后她那破烂的衣领就被姬子早已布满血丝的双手连带着整个身体都给提了起来。

　　“我说……给我站起来啊！给我重新提起你的弓、你不是厉害到连太阳都能够模拟出来吗？！”姬子越说越显愤怒，甚至身体上都隐隐发出了淡淡磷光、肌肤上的纹路也越显诡异。

　　不够、不够，这样子根本还不够……为什么要这么轻易的就承认自己的败北啊，你们不是崩坏吗？不是那个足以毁灭世界的崩坏吗！这样子的胜利……简直、简直就像是对自己往来都刻意忽略的那些牺牲的侮辱！

　　──为了对抗崩坏，自己的同伴以生命为她们维持着最后的火光。

　　──为了驱逐崩坏，自己的学生也用生命为她们开辟出一条道路。

　　为了崩坏，她们已经牺牲掉了太多太多了！那是早已无法数清的生命、那是早已流干的泪水，姬子睁大了双眼，但是企业仍是没有半分的动摇，她就像是陷入沉眠一般。

　　“……”姬子最后像是放弃了一样，本来应该猛烈沸腾的崩坏能如同遇到冷水一样，温度瞬间骤降了下来，她的双手放开了企业，然后说道：“无所谓了，你们只不过是后继者罢了。”

　　姬子低下了头，看着眼前顺着肉球跌落在地面的企业，她的内心可以说是没有半分的战意了，她转头走向了神殒剑的方向，说着：“既然你已经没有继续战斗的意思了，那就由我来给予你安息吧。”

　　说着，她一手拔起了神殒剑，无尽的真红之焱攀升在了剑上，一个甩手、剑刃直挺挺的停在了企业白皙的脖颈上面，但是她却仍是没有一丝的感情变化，姬子不禁咬紧了唇齿。

　　她撇开了看着企业的视线，对着那个握住了她的手、让神殒剑只能停在离企业生命约一寸之处的少女，发出了如同怒狮一样的嘶吼声：“琳羽，你为什么要阻止我？”

　　琳羽没有多说，只是用那双略显透明的双手紧紧握住了姬子握着神殒剑的右手，她脸上的表情是何等的哀伤，她从未看过眼前一直扮演着她们老师身分的姬子是如此的失态。

　　＂姬子姊，你现在杀了企业对我们一点好处都没有，不是吗？＂

　　“琳羽……你现在说的话是认真的吗？”

　　＂……抱歉，但是我还有问题想要问她，所以还不能让姬子姊你动手。＂

　　姬子叹了一口气，然后像是生着闷气一样的将神陨剑放到了地上，整个人直接毫无优雅地坐了下去，然后放弃似地大喊着：“算了，看这家伙现在这副样子我也没那个心情。”

　　“而且，你想要问什么我大概也猜得出来。”姬子抓了抓自己略显干燥的秀发，战斗时还没有什么感觉、不过现在一放松后真是够疼的啊……“你是要问她后面那个诡异肉球的事情吧。”

　　＂恩。＂琳羽点了点头，然后轻轻上前抱住了姬子、将自己些许的魔力缓慢恢复着对方的伤口，然后说着：＂谢谢你，姬子姊。＂

　　“真是……”姬子也双手抱住了幽灵体的琳羽，将自己的脑袋陷入了对方的山丘之间，带着无奈却又似放松地说：“谁叫我是你们的老师，不过下一次我可就没有这么好说话了！”

　　＂没事，因为我相信姬子，就算还有下一次、这片天空也还有你帮我撑着，不是吗？＂

　　“你这小鬼尽是会利用人……好了，要问什么就快去问吧。”

　　琳羽点了点头，然后慢慢飘向了眼前的企业，然后对着对方开口问道：“企业，我们又再次见面了呢。”

　　企业勉强睁开了双眼，那是一头亮丽黑发的少女，身上的那股气息她还记得、那是再久违不过的人类味道，她说：“居然让指挥官看见我这么落魄的样子……”

　　“不过，真高兴死亡之前还能看见您，指挥官。”企业缓缓说着，随后她身后的肉球像是对什么突然出现了反应，猛然颤抖着。

　　企业微微叹了口气，仅存【炎】的力量延伸、包覆住了肉球，任意操纵分子的能力暂停了肉球体内与周围的分子运动，它再一次归于平静。

　　琳羽看见企业的行为之后，自己的猜测又多了一分的信心，她说道：＂那么，可以告诉我你背后的那个东西是什么吗？＂

　　“……”企业先是看了琳羽一眼，随后伸出手想要调整了一下自己的军帽、但是发现军帽早已被焚烧成灰烬，就放弃了这个打算，她回答：“是我的指挥官、也是创建舰娘的【创造主】。”

　　“同时……”企业的双眸彷佛失去了光芒，她缓缓道出了那过于残酷的真相：“他也是将这片大海当作实验场、被人类高高赞颂的神明大人，贵为【议会】十大议员之一的加特雷斯。”

　　“……”

　　＂……＂

　　不论是琳羽或是姬子都没有继续回答，而是等待着企业的下一句话、不，应该说是她准备述说的……那个过于残酷的真相。

　　“而这个肉球，正是他吸收了所有人类生命、也付出了自己生命之后，想要用来毁灭这个世界与我的最后炸弹。”

　　“指挥官，不……林育，我们就是这样被所有人类给怨恨的生命，守护人类但却即将被人类给毁灭、想要守护世界但却是渐渐毁灭世界的存在，这就是名为【舰娘】的存在。”

　　“是我身后的这位神明大人，为了破坏这个世界、所制造出来的【兵器】呢。”企业说着，露出了一个再寂寞也不过的笑容来，她们的存在是何等的讽刺与残酷啊

　　----

　　----

　　PS：倒数四章了，都给我把票票准备好啊！




第一百零八节 黑夜时分（四） 此刻，故事已然开始崩坏

　　万古的沉寂彷佛掩盖了所有，姬子没有回话、琳羽默默聆听、企业露出苦笑，身后的肉球像是不断活跃着生命力一般，对于创造物来说，被创造人、被守护着的人给毁灭，或许是最为哀伤的结局了。

　　＂但是……你还没有说完吧，企业？＂琳羽闭上了眼眸，或许她已经能够猜到了大半个部份了，但是只要企业没有真的说出口，那或许就还只是她的妄想罢了，至少她想如此的去想。

　　“看来指挥官您从未没有见过黑暗呢。”企业将视线转移到了琳羽身后的姬子上面，只见红发的丽人转过了头、没有回话。“这样可不行呢，迟早有一天指挥官会被你们的溺爱给杀死的。”

　　听见企业的话后，姬子想要说些什么、但是她很快就又收了回来，因为她也知道企业口中的那一天迟早会到来的，如果琳羽是真的想要与她们一同前行的话……

　　企业只是选择继续闭上了双眼，然后她缓缓地说着：“就如我所说的一样，这是【议会】的最高决策层，十大议员中的一人，那个男人叫做加特拉斯，是制造出我们舰娘的人。”

　　“而那个男人最初制造出舰娘的目的就是透过守护人类这个大义，不断消耗着世界的资源，也就是说我们每生存一秒、每一场的战斗都是在伤害、破坏着这个世界。”

　　“同时，那个男人也妖魔化了本来是身为世界守护者的塞壬们、让人类与之站在了相对面，同时为了守护世界、塞壬是务必要毁灭舰娘的，于是名为战争的主旋律就开始了。”

　　企业述说着这个世界的历史，但是彷佛身上的剑伤突然发疼、企业不禁干咳出了鲜血来，双眸下的眼袋隐隐发黑着，但她还是继续说道：“然后，在最后的那场大战中……”

　　“我，杀死了那个将世界操弄在手中的男人。”企业彷佛回忆到了那一个夜晚、火焰不断燃烧着大海，她的面前是无数人类与舰娘的尸体，眼前站的是无比丑陋的怪物。

　　“……成为了炎之律者，亲手杀死等同于自己父亲的存在，咳咳。”企业低下了头来，彷佛已经无法继续阻拦伤势的加深，姬子的那一剑可以说是重伤了她的根源。

　　“而我后面……”企业不断释放着自己的崩坏能，让【炎】的权能不断影响着这个小空间，她说着：“是那个男人遗留下的最后遗物呢……一个能够毁灭整个世界的自杀式炸弹。”

　　这个时候，琳羽才终于说话了：＂所以企业你……最后阻止了这个自杀式炸弹了吗？＂

　　“指挥官……你觉得如果我阻止了的话，他还会在这里吗？”企业露出了一个无奈的笑容，但是彷佛牵扯到了伤势、她的微笑略显一点滑稽。“我没有成功阻止，只能将他暂时封印在这里而已。”

　　“使用【炎】的权能、停止他的分子运动，但是光是这个样子就必须时刻消耗大量的崩坏能。”企业深吸着一口气，然后撑着地面缓缓站了起来，那头银灰的长发早已失去光芒。

　　“为了维持着崩坏能，我让这个世界陷入了崩坏状态、让无数的崩坏兽成为储存崩坏能的容器，让崩坏能可以无穷无尽的涌出，但是到了现在、这个世界终于来到了极限。”

　　企业如同在说着梦呓一般，身体不禁摇晃着：“不论是什么样的世界终会有结束的一天，而我的这一场梦如今终于迎来了结束。”

　　她不禁对着琳羽、眼前那位有着如此纯洁眼神的少女伸出了手掌。“指挥官……如果当初制作出我们的是您、那该有多好呢？”

　　琳羽想要说些什么，但是身后的姬子却将自己拥入了怀抱中，姬子不禁对着琳羽耳语道：“舰长我知道你想要说些什么，但即使眼前的人是敌人、那份决意亦是崇高的。”

　　企业微微一笑，然后将整个空间的崩坏能一口气收了回来，肉球瞬间膨胀开来、企业的【炎】终将不能束缚它了！

　　企业看着眼前的那二个人说着：“用尽我最后的力量，也只能再束缚它大约半天左右的时间而已，这已经足够指挥官你们带着她们一起离开这个世界了，周围的结界我也会解除的。”

　　“请再让我对您说一次吧……”企业的双眸彷佛随时都会闭上一样，将近百年都封锁着足以毁灭世界的炸弹，真的很累、很累……很累。

　　“这一次是指挥官您的胜利，请为此骄傲吧！您战胜了名为【炎】的崩坏，拯救了这个世界的所有舰娘。”最后的崩坏能，在企业的手中缓缓形成了一个并非炎热、而是无比温暖的小太阳。

　　“……对了，是无量塔姬子对吧？”彷佛太阳重新给予了企业活力一般，她对着姬子说：“你刚才问过我们到底是不是想要毁灭文明的崩坏对吧？我们是、同时我们也不是。”

　　“你可以理解为，我们是战胜了崩坏产生的律者人格的完全体律者。”企业缓缓说道，然后将太阳轻甩到了半空中，微弱到不行的光芒照耀了这个小天地。“崩坏已经不再是你们认知中的那个崩坏了。”

　　看着太阳的光芒成功散发之后，企业不禁露出了最后的笑容，她对着被姬子抱着的琳羽说着：“那么还请把握剩下的时间吧……放心吧，我会看着您离开世界后才放开禁制的。”

　　＂……那你呢，企业？＂

　　“请不用担心我的，这个生命早已在九十七年前就已然消失了。”

　　＂……你会死吗？＂

　　“请记住，我是您的敌人……永远、永远都不要对您的敌人产生半点的同情之心。”

　　明明只是咫尺之遥的距离而已，但是琳羽知道自己的手已经是无法握住对方的了，那么就这样放弃了吧，丹特丽安所说的【邪恶】也就是企业身后的炸弹也被对方确保了。

　　就如同企业所说的一模一样，她们已经获得胜利了，接下来只要将还活着的舰娘全部都回休伯利安号上，然后启动穿越模块回去他们的世界就可以画下一个再完美也不过的句点了。

　　【你想要这样子就结束吗？】

　　＂我不要……＂

　　【那么，现在应该要怎么做？】

　　＂我想要拯救这个世界的所有美好，不论是塞壬或是舰娘、又或是企业，我谁都不想要放手！＂

　　【真是有够自私的想法，你就不怕你身后的那位老师会伤心吗？那可是她们的敌人……】

　　＂到了那个时候的话，就只能乖乖道歉了呢。＂

　　【噗哈哈哈！！！人类、不，琳羽啊……你果然如我所想的那般有趣至极！那么就呼唤我的名字吧！】

　　【由我，来实现你那狂妄至极的愿望！】

　　琳羽双手轻轻抚上了姬子抓住自己的双手，在对方不解的目光之下、深深吸了一口气来，然后大喊着：“西琳！将力量借给我吧！让我能够将一切、将所有都给守护下来！”

　　【说的好，此时此刻！这个身体归我了！】

　　“──琳羽？！”

　　姬子突然感受到了一股来自更深的意识的冲击，紫罗兰的女王正在大笑着、远远超乎她想象的崩坏能一口气将她给挤出了身体来，烈焰如红的秀发重新染上了一层墨色。

　　金色的兽眸取代了少女那漆黑之瞳，隶属于【空】的力量顿时包覆了整个空间、甚至夺走了企业对于这个空间的掌控权，亚空间的长矛出现、刺穿了空间、连结了天与地。

　　“此刻，我乃崩坏──”

　　【此时，吾乃崩坏──

　　……

　　……

　　PS：恩……天穹流星真好看，不是吗？




第一百零九节 黑夜时分（五） 约定

　　“这股崩坏能是怎么一回事啊？！”德丽莎表示自己很慌，她连忙在海面上稳定了自己的身体，但是她很快就又发现了问题所在，因为那持续爆发的崩坏能不就是西琳的吗？！

　　“确实，不过为什么要这么大张旗鼓的？”卡莲连忙说着，不断爆发又持续浓缩的崩坏能，就像是为了什么而在快速积蓄着足够的力量，难不成有什么更强的敌人在吗？

　　琪亚娜没有回答，而是用那一双异色双瞳注视着那个地方，她金黄色的右眼彷佛和什么人连结上了一样，她默默呢喃着：“原来是这个样子的吗？虽然有点对不起姬子老师……”

　　“但是，我们可是一个稍微叛逆一点的学生。”琪亚娜在德丽莎还有卡莲的目光之下，伸出了双手、她重新构筑了从西琳那边借来的【空】的力量，一个足够容纳她进入的亚空间被拉扯出来。

　　“琪亚娜给我等一下！你这个时候还想要做什么？给我乖乖待着！”德丽莎首先发现了不对，她想要直接抓住琪亚娜的手腕，但是却被卡莲抢先给抱起了自己。

　　“？？？”德丽莎满头的问号，然后她终于发现了她被抱起来之后，那小小的双脚够不到海面的现实，于是她开始疯狂颤抖着，同时大喊：“卡莲．卡斯兰娜，快点放开我！！！”

　　卡莲没有理睬怀中的德丽莎的反抗，而是对着琪亚娜露出了笑容，如同母亲看着孩子自己走出家门的表情，她柔声说道：“琪亚娜，林育就拜托你了，一路顺风。”

　　“喔，就交给我吧！”琪亚娜转身、银白色的长发微微一荡，美丽的曲线在寂静的夜空中也显得无比明亮，她笑着然后落入了身后的亚空间之中。“还有……对不起。”

　　琪亚娜消失之后，德丽莎停下了挣扎的动作、而是默默低下了视线，默默说着：“吶卡莲……我是不是一个很不负责任的家长，都已经不知道是第几次了，我不断不断让那些孩子去面对危险。”

　　卡莲抱紧了怀里独自背负许多的德丽莎，这么一副纤细且脆弱的身体已经撑起了天空太久太久了，也该是时候试着让在她庇护下的雏鸟们试着在天空中一展羽翼。

　　“没有的事，德丽莎你是世界第一的家长，只有这个事实是谁都不会去否定的。”

　　……

　　……

　　天地撼动，不论是哪一处战场都不禁往一个方向看去，那几乎不分敌我、严重释放着崩坏能的威压，让众人几乎都无法喘过气来、而且彷佛连自己身处的这片空间都在欢呼一般。

　　符华停下了手中的动作，随手拍散了薇尔莉特的风刃、同时一个【寸劲．开天】击退了对方，这种感觉还有崩坏能甚至是几乎能割伤皮肤的【空】之权能，为什么西琳会在这个时候出现？

　　＂如此强悍的崩坏能，简直都可以与【终焉】相论了。＂一旁的少女姬麟也不自觉感叹着，如果那场大战也有这样的力量，或许就不会赢得如此悲惨了。＂不过，很难想象西琳会帮助我们……＂

　　薇尔莉特也慢慢放下了手中的骑士枪，旁边的莉米亚也缓缓靠近了过来，然后戳了戳人偶少女，说：“薇尔莉特现在要怎么办？西琳那个可怕的河豚居然真的跑出来了！”

　　薇尔莉特没有回话，而是看了莉米亚一眼、又看着几乎连结了天与地的崩坏能之柱，林育你最后仍是走上了这一条不归路、明明只要乖乖接受【炎】的提议不就可以了吗？

　　“神州的仙人，这一次的战斗毫无疑问是我们的胜利。”人偶转头看着仙人，那语气平淡且毫无波纹。

　　“……我不是很了解你的意思。”符华不解地看着薇尔莉特，西琳都出现了、落入下风的不应该是她们吗？

　　“你们都自以为将林育了解透彻了，认为他只不过是一个能帮助别人就帮助别人、无法帮助的人就会弃之不理，一个十分极端又有着理性的好人。”

　　薇尔莉特踏出了一步，在无比困惑的符华和姬麟的视线当中，一道无形的风渐渐纠缠于她的身上。

　　“从一开始，这场胜负就是我的胜利了。”

　　漆黑碎发的少年渐渐取代了金色秀发的人偶，她的表情突然大笑了起来、那是何等的狂傲、与女武神记忆中的律者颜容是多么的相像。

　　“因为你们错误的了解那一个人、你们将自以为的看法框在了林育的身上，因此我将会在这个世界拔去你们的尖牙──”

　　王帆伸出了手，狂妄无比的绿色疾风缠绕在她的拳头之上，这就是胜利的滋味，是那么的甜美……却又何其辛酸阿。

　　＂你到底是在说什么？！＂

　　“……”

　　姬麟不解的反问着、但是符华的脑海中却彷佛有什么东西不断被自己映照着，随后一道更加不能忽视的恐怖气息从那崩坏能中央透出，明明微小、但却是那么的彰显存在感。

　　──就像是，已经将世界的毁灭结局给定下了一样。

　　“那个是炸弹喔，是足够毁灭这个世界数百次的炸弹，而你们所谓的舰长却要亲自去送走那个炸弹啊！”

　　王帆笑着，那是何等愚蠢的行为啊，居然将西琳的力量用在这种地方、要知道就算是西琳的【空】能送走炸弹的可能性也不足百分之三十，而且还是需要自己抱着炸弹一起传送的大前提！

　　符华一个转身，就准备直接离开这一片战场，现在的话一定还来得及、只要自己去阻止西琳、去阻止林育的话……但是，数把骑士长枪突然落了下来，挡在了她的前方。

　　“情势改变了、黑夜已然降临，女武神啊……”王帆冷漠的述说着事实，她知道的，那位少年不是不想要去拯救无法触碰的人、而是为了更重要的人才放弃这个想法，每一次的放弃都如同在他那灵魂上割下一刀。

　　“──给我好好看着希望的死去、然后重新回到那肮脏不堪的狗窝。”

　　“不会的，我相信林育绝不可能会……”

　　符华停下了言语，我刚才是想要说什么？是想要说那个少年会分得出主次，他肯定会将自己的生命放在无数不重要的民众上面吗？是想要说……只有他活下来了，才能拯救更多的生命吗？

　　“休伯利安，这次是你们的失败了。”最后，是王帆那平静又带了点落寞的声音。

　　──再也不见了，林育

　　----

　　----

　　PS：我、我才不是免费的！就算身体是、但心灵也不是！我才不是那么好哄的！




第一百一十节 破晓之光

　　企业不禁跌坐在了地上，她不解地看着眼前所发生的一切，已经远远超乎了她的想象，只要牺牲了这个早已破烂不堪的世界还有身为敌人的自己，不就可以确保了胜利吗？

　　“为……”

　　＂琳羽！快点离开那里！你是想要找死吗？！＂

　　她的话语尚未传递出去，同处这个空间的另一位女子已然大喊着，企业能够感受到姬子的情感波动甚至比刚才她主动认输的时候，起伏更加剧烈着！就跟薇尔莉特说的一样吗？

　　──不知不觉之间，指挥官已经成为了她们中不可分割的一部分，但是这群女武神却选择性的忽视了这个问题。

　　琳羽没有回答姬子的问题，她的那一双金眸却带着姬子说不清楚的情感，她伸出了右手、轻轻一握，亚空间不断的扭曲、最后形成了无数的布条，温柔地将姬子捆在了半空。

　　琳羽收回了视线，她一步步走向了伤痕累累的企业的方向，崩坏能不断透过着她的【空】之权能维持着这方天地，但是因为她的举动、也导致了企业最后封印的松动。

　　诡异的肉球已经以肉眼可见的速度在不断吞噬世界、逐渐胀大着自己，内部所蕴含着的能量让琳羽都感到了心寒，但她还是深吸了一口气、将艾斯特给召唤了出来。

　　“艾斯特，首先是A计划。”

　　“好的，我是琳羽你的剑，一切如你所愿。”

　　银白的圣剑闪发着绝对的光芒，代替了被消灭的小太阳、照亮了这一片的空间，琳羽将圣剑平举在自己的眼前，刀身上的铭文正闪烁着淡淡光磷，崩坏能瞬间灌入！

　　双手挥舞圣剑、来自西琳的强大崩坏能透过阿修道尔精心制作的转化阵，成为了能够提供给【歼魔圣剑】的神威能量，那是能够诛灭魔王的圣剑光辉，一剑斩杀了肉球！

　　光芒瞬间吞噬了在场另外二个人的视线，丝毫不输于刚才二人对撞的能量充斥着这个空间，但是待她们重新恢复了视线之后，肉球却仍是完好无缺的待在了原地，彷佛在嘲笑她们的无力。

　　“【归零】失败了吗？”琳羽缓缓垂落着圣剑，刚才那一剑所失去的崩坏能快速补充回身体之内，但是她知道就算灌入更多的崩坏能或许也没有用，那已经不是量可以补足的距离。

　　“对不起……”艾斯特有点失落的声音从太刀形状的圣剑上传来，她刚才已经让这个肉球【归零】到了无的状态了，但是……连眨眼的时间都还没有过的时候，它就又恢复原状了。

　　“没事的，接下来的B计划还要麻烦艾斯特你。”

　　“我会加油的！”

　　琳羽轻轻抚摸着刀身、安慰着剑精灵的少女，她的双眸一凝然后对着慢慢浮现在空间中的紫色女王问道：“西琳，A计划失败了接下来只能用B计划了，你那边准备好了吗？”

　　女王慢慢睁开双眸，动作缓慢的将右手高举于天际、小手挥下，十二把的亚空间长矛瞬间刺穿了肉球，令人不禁恐惧的【空】让世界都为之一颤，但是却也没有其他的成果了。

　　亚空间长矛缓缓消失，西琳带点厌恶的摆了摆那双白皙的小手，她身姿优雅的飘在了琳羽的身边，然后口吐芳兰：【真是个令人不悦的丑陋之物啊……多看一眼都像是对我的眼睛的伤害。】

　　西琳带点不屑的语气说：【还有琳羽，既然那种钝剑的失败已经成了定局，就请不要浪费我的能量了。】

　　艾斯特的虚影从圣剑中浮了出来，语气不悦的说道：“砍了妳喔？”

　　“咳咳，这个时候就请不要吵架了。”琳羽突然觉得气氛都没有了，但是偏偏危机又还没有度过，她只能选择安抚着二个小孩子。“不过西琳你都出来了，就代表可以开始计划了吧？”

　　【可以，但是……你确定要做吗？就算是所有的条件都具备了，活下来的机率也不过百分之三十而已。】

　　“恩，从我看见这个玩意的时候就决定好了。”

　　【我知道了，那你做吧。】

　　“谢谢。”

　　在琳羽有下一步的动作之前，有个人的声音更快的传递了出来，那是一直坐在一旁的企业，她说着：“指挥官？最后的最后……可以告诉我您为什么要这样做吗？”

　　琳羽听见问题之后，转头看着企业、然后她露出了笑容来，说道：“果然还是因为你呢。”

　　“因为我？”

　　“是啊，因为你这不是一脸摆着不想要死的表情吗？”

　　企业不禁摸上了自己的脸颊，在那里除了自己的血液之外、还带有点咸咸的泪水，我不是已经做好了死亡的准备了吗？既然这个世界迟早会毁灭、那不如就让自己一起陪葬。

　　“好了，接下来可是我们的表演时间，观众禁止插话了！”琳羽操弄着【空】形成了布带，也一带将企业给绑在了半空之上，琳羽看着空中的二个球不禁自满地点了点头。

　　西琳首先动手了，在她的崩坏能以及【空】的影响之下，她强硬地将世界之外的封锁以及障壁都给撕了开来，通往世界外侧、也就是世界间隙的传送门缓慢地打开了。

　　琳羽深吸了一口气，随后直接将【歼魔圣剑】插入了肉球里面，属于【归零】的力量不断重置着肉球的时间，但是它彷佛感受到了危险、主动膨胀起来想要将琳羽吞噬掉！

　　【啧！谁准许你行动了！】预料之外的行动，西琳只能空出了一只手来，随后【空】也化为了长矛与锁链束缚住了肉球的行动，但是空间门的张开速度却落了下来。

　　琳羽发现了进度的缓慢，连忙对着西琳喊道：“西琳，不要管我这边！专心打开空间门！”

　　西琳当然也听见了，但是凭借个人的力量就想要在世界之间开出一个洞，比她预料中来得沉重，她还是响应道：【不用你说！先管好你自己的安全吧，没有我的允许不准你擅自死去！】

　　耐力战，但是毫无疑问是琳羽这一方落入了下方来，西琳的崩坏能与肉球的能量互相不让、猛然地碰撞着，位于其中的琳羽只能不断依靠着艾斯特，将肉球的状态不断归于零。

　　──如果，还有谁可以来搭一手的话……

　　“嘿嘿，英雄虽然会迟到、但是她总会在重要关头出场的，不是吗？”有谁，搭上了风暴之中的琳羽的肩膀，令人温馨的崩坏能不断进入琳羽的身体，还有【空】的权能也一同流入。

　　“真是的，琪亚娜你未免也太慢了！”

　　“说什么呢？！本小姐我可是特意过来的！要好好给我报酬啊！”

　　黑色的长发随风摆荡、银的色彩渐渐取代了黑，本应金黄的眼眸瞬间转为了蓝红异色的双瞳，其中彷佛蕴含着十字的光辉一般，身上的红色装甲瞬间改变、一套白黑相间的礼裙包裹着她的身体。

　　此时此刻，空之律者降临

　　----

　　----

　　PS：明天终于能是最后一章了 OAO




第一百一十一节 如流星一般

　　姬子不自觉的睁圆了双眼，为什么琪亚娜会在这个时候出现？而且她又是怎么来到这个连她自己都不知道在哪里的地方？所有的疑惑占据了姬子的所有思考，让她无法继续运转着。

　　但是，时间并不会因为姬子的思考停滞而有所的延迟，肉球仍是不断伸出了触手、想要将眼前带给它恐惧的人类给吞噬，然后一鼓作气将体内的能量炸开、彻底毁灭世界！

　　【无谋的举动。】西琳嫣然一笑，有了琪亚娜的帮忙之后、她便得到了更多能运算【空】的容量，而且虽然不想要承认，但是那只草履虫对于【空】的相性确实不错。

　　无数的空间被压缩、塑型，然后名为空间的刀刃砍落了肉球的触手，同时间更强的压迫力与束缚力袭向了肉球，它已经可以说是毫无还手之力了，但是它引起了体内力量的暴走！

　　“被逼急了吗？！”琳羽加大了崩坏能的输出，琪亚娜则是负责压制着肉球的行动，最后的西琳只能集中在空间门的开启，但是就算赶上了、它又岂会这么轻松让她们传送。

　　琪亚娜看着眼前不断用圣剑【归零】着肉球的少女，那副身姿让她稍稍有那么点的熟悉感，然后她转头、那是被少女捆起来的姬子，那个时候她成为了我的助力……

　　＂那么现在，该换我来推推某个人的后背了。＂这个世界上不可能有永远的主角，琪亚娜深知这一点，她伸出了双手轻轻拍了拍面前的少女。＂没事的，还有我在呢。＂

　　【给我开！】西琳突然感受到了一个停顿，她知道这个时候就是所谓的关键点了，她加大了崩坏能以及【空】的输出，空间门在西琳的暴力之下，巨大的空间门张开了！

　　但是还不够……

　　艾斯特正在回溯、琪亚娜在守护自己、西琳要维持着空间门，琳羽看见了肉球的根化为利器牢牢定死在地面上，即使是以【空】的吸力也无法将它吞噬，果然还是只能这样了啊……

　　＂你还在犹豫什么？！＂琪亚娜的声音拉回了琳羽，红蓝的异色瞳不解地看着前方对她伸出手的银色骑士，她喊道：＂我答应过你了吧，当你犹豫的时候我会成为你的助力的！＂

　　＂所以过来吧，琳羽！＂

　　“……死了的话我可不负责任，琪亚娜！”

　　“琳羽，一切如你所愿。”

　　【哼，一群愚蠢的笨蛋。】

　　无尽的光华闪出，琳羽和肉球身下的地面一股让人心悸的崩坏能释出，但是如此之大的范围却是连她自己都包含在了其中，此刻的企业和姬子彷佛看见了结局，想要阻止但却无力。

　　琳羽突然转过了视线，姬子看着被浓厚能量包覆着的少女，光芒之下少女的笑容几乎无法看见了，即使那声音也只不过是断断续续的罢了，但是姬子却听得无比清晰。

　　琳羽：“姬子姊，我们去去就回来。”

　　琪亚娜：＂姬子，我们去去就回来。＂

　　崩坏能瞬间爆发开来，同时爆发开来的还有肉球体内蕴藏的所有能量，那是只需要十分之一就能够毁灭一方天地的大恐怖，但是银色的骑士死死抱住了炸弹，往天际驰走着！

　　流星的光辉穿过了破晓的天穹，无数的人仰望着那道流星，她们纷纷停下了战斗，因为那道光辉是如此的美丽与纯洁……

　　王帆默默看着流星消失在天际、没有丝毫落下的踪迹，她静静闭上了双眸、像是在为谁而祷告，呢喃着：“再见了，曾经的友人。”

　　穿过了空间门之后，琳羽默默在伸手不见五指的世界间隙中放开了即将爆炸的肉球，身后的空间门为了不让余波影响到世界、在琳羽穿过的那一个瞬间就开始了缩小。

　　【穿过了空间门，还有一秒钟的时间告别，接下来我们不是死于爆炸、就是在世界间隙迷失了。】

　　“恩，这样就好了……”

　　【你简直是比卡斯兰娜家的笨蛋还要愚蠢。】

　　“说谁家的血统中都是笨蛋的血啊！”

　　“我人生第一次觉得自己被污辱了阿。”

　　谈笑之间，琳羽默默闭上了眼睛、让身体在空间中流动着，享受这不到一秒中的宁静时光，双手紧抱着【歼魔圣剑】的她默默说着：“谢谢你们愿意接受我的任性。”

　　盛大的能量浪潮席卷了整个隙间区域，同时也吞没了那位失去了所有防御手段的少女，时间彷佛都在这一刻宁静下来，除了有三位少女抱着琳羽，不愿放手而已。

　　左手的剑之契约，圣剑的光辉默默垄罩着她。

　　身前的冬之公主，像是要在爆炸之中守护她。

　　身后的凛冬女帝，双眸灵动着在找寻着什么。

　　右手的妖精纹章，某位金发妖精张开了魔法。

　　而这一切，陷入昏睡与爆炸之中的少女全部已然不知，而她是否还能有张开双眼的一天，也完全没有人知晓，但是……肯定有谁是在为此而流泪着的吧？

　　……

　　……

　　“结束了呢。”王帆默默说着，她解决了炸弹没有错，但是这方世界可还有着三位律者的存在，而这也代表了这次的战斗是她们休伯利安的失败、身为崩坏方的她们还能得到这个世界。

　　虽然已经在崩溃的边缘了，但是接下来只要好好呵护的话，一个没有世界意识的世界听起来是多么的美妙啊！

　　王帆凭空制造出了一副眼镜，默默挂在了鼻梁之上，说道：“现在认输吧，我还能够当作没有看见你们，休伯利安。”

　　符华只是不断看着天空中早已消失的流星，迟迟没有回话。

　　王帆摇了摇头，因为受到的冲击太大而失去了思考能力吗？

　　“那就让我将你送入黄泉吧……”

　　“指挥官完美地完成自己的职责，那接下来就是我们塞壬的任务了。”

　　零打断了王帆的话语，她的双手谨慎地将某个光球平举起来，光球瞬间照耀了这方世界，绝对的排斥力几乎可以说是瞬间剥夺了她们的力量，王帆连忙往周围看去，所有制造的崩坏兽都消失在光芒中了。

　　“那个是──”

　　“是的，这个是你们一直寻找着的这个世界的【世界祝福】呢。”

　　零回答着不解的王帆的问题，那是她们塞壬九十七年间一直不断守护着的宝物，只要【世界祝福】还在她们手中、身为守护者的她们就可以说是这个世界的世界意识代行人。

　　“你们的戏份到此结束了，崩坏。”零缓缓说着，她们会迟到也是因为要先去取得【世界祝福】……

　　王帆不可置信地大声怒吼着：“别、别开玩笑了啊！如果你们能驱逐我们的话，为什么不早点用出来啊！”

　　零摇了摇头，然后加速了驱逐的动作，她道：“你也知道的不是吗？那个男人所变成的炸弹，其力量规模甚至能影响到世界的规则，因此只有指挥官带走它的此刻……”

　　“我们能驱逐你们，而这也是指挥官所描绘出来的胜利的方程式。”

　　“……真是，林育那个笨蛋最后居然还留下了这种底牌。”

　　伪装褪去，薇尔莉特看着天际消失的流星，随着她默默的呢喃声中，崩坏从这个世界当中被驱逐了出去，然而即使休伯利安她们胜利了、但却也失去了许多、许多的重要之物

　　----

　　----

　　PS：

　　今日，2020年4月1日。

　　我觉得心情莫名的感伤，是因为这一章我发了林育的便当吗？

　　是因为我写了一个类似烂尾的结局吗？

　　不对吧、完全不对吧，根本一点都不对吧！

　　我的心情是多么的雀跃啊！因为我终于完成了一开始的约定，从不到一万字开始、从0.1千点击开始、从1收藏开始，到今日的破二百万点击、六千多收藏、一百万字！

　　好吧，这成绩貌似也没有什么好值得骄傲的说……不过！

　　我，还是觉得我心满意足了，哪怕我知道这一本书还有很多很多的东西可以写，我也决定毅然决然的写下这一章，而且也心满意足地写下了最后一个字。

　　但是，我的网文之路就这样结束了吗？

　　没有的，每一个人的评论、吐槽我都会仔细去看，我发现了大家比起严肃的文更喜欢沙雕、轻松的文风，所以我也决定先练习自己这一个部分的不足，因此我的下一本书的大方向就出来了。

　　请大家好好期待吧，萌新的下一本书【女武神的寻妻之旅】啰！

　　谢谢你们陪我走过的这一段路，当然路过萌新的时候可以顺便留下个票票我会更开心一点呢！

　　刀片就不用了，谢谢。

　　系尘01，写于2020年4月1日，愚人节。

　　╰(*°▽°*)╯




番外一 没有他的四月

　　“阿育那个小子肯定会很开心的吧？”陈伟一边整理着文书、一边对着林育的妹妹林玥说道：“时间过得可真快啊，一年的时间居然这样就过去了，米忽悠祭典又要开始了呢！”

　　“我觉得那个笨蛋大哥肯定很开心……”林玥心情略带不好的说道，毕竟她的宿舍到现在都还没有修好，包括了那扇大门还有彷佛被暴风雨扫过的房间！害她现在只能先跟丽塔姐她们一起住。

　　“嘛嘛，不要生气了啊，利瓦伊那个家伙不是已经被我关进小黑屋了吗？而且可以跟丽塔一起睡其实小玥你也是很开心的呗？”

　　“谁、谁开心了啊？！”

　　陈伟逗弄着满脸羞红的林玥，不得不说这一对兄妹这种被人调.戏然后害羞的神情真是他工作之余的大好时光啊！

　　“不过她们这次去的时间真久，真希望没有发生什么大问题。”

　　“哼！那边可是有丽塔姐跟着的！怎么可能会有什么问题发生！那可是丽塔姐喔！”

　　“……我觉得你们兄妹这种丽塔万能论的观点可能要改一改了？”

　　林玥没有回答、而是冷哼了一声，将更多的文件放在了陈伟的桌子上，然后便转过了脑袋，不过米忽悠祭典吗？或许久违的跟那个烂好人哥哥一起逛，感觉也不错呢。

　　这个时候，陈伟注意到了桌上一角的日历，上面是四月一日、而米忽悠祭典则是在四月十日左右开始的，不过这个日子倒是让他稍稍动容，说：“四月一日吗？愚人节啊……要不来开个小玩笑？”

　　“劝你不要。”林玥开始整理着手上的资料，米忽悠祭典即将开始的现在，她手头上的工作简直可以用无理来形容，只不过这些资料在林玥的手上条理有序的一个个整理好。

　　“哥哥他不太会开玩笑的，很多时候他都会把玩笑给当真，之前孤儿院的时候有个孩子为了逗他笑，故意在愚人节假装自己的手掉了、想要吓他一跳，但是……”

　　“但、但是？”陈伟不禁停下了工作的手。

　　“哥哥他敲碎了自己的小猪存钱筒，在那个孩子还没有解释的状况下，就直接被带去了医院。”说着，林玥不禁摀住了自己的小脸、黑色的长发不禁左右晃动着。

　　陈伟也只能哈哈的笑着，看林玥妹妹这样的表现，那个孤儿院的孩子肯定就是她自己了吧，光是想想一脸蒙逼就被强硬带去医院，医生们那些关爱孩子的眼神，陈伟就想要跑到天台大笑几声呢。

　　“小玥妹妹！大伟哥！”办公室的大门突然被推了开来，一个面目清爽的少年带着满满的黑脸圈跑了进来，等待房间内的二个人都往他看去的时候，他说道：“休伯利安号刚刚归港了！”

　　“归港了？”陈伟说着，然后他才回过了神直接站了起身，对着利瓦伊大喊道：“终于回来了啊！等等……你不会是因为今天是愚人节才打算开我们的玩笑吧？”

　　“有前嫌，难以相信。”林玥单手敲了敲桌子，面带冷漠的开口说道：“而且利瓦伊你什么时候要把我家的大门给修好？”

　　“我的信任就那么的不值钱吗？！”利瓦伊彷佛受到了什么巨大伤害一样，整个人呈现ORZ的姿势跪倒在地上，默默呢喃道：“而且说句实话，小玥你家的门是八重拆的、不是我拆的啊。”

　　“哼！”林玥撇过了视线、傲娇的哼了一声。

　　“好了好了，我刚才已经跟技术部那边接触过了，休伯利安号几分钟前已经传来了联络、现在正准备入港。”陈伟放下手上的电话，然后他稍微收拾了一下杂乱的桌面。

　　“小玥、利瓦伊你们要跟我一起过去吗？”

　　“我当然要去！”

　　“……我也去。”

　　陈伟看着一脸兴奋的利瓦伊、虽然嘴上不饶人但还是关心自家兄长的林玥，虽然让你陷入危险的我已经不够格成为你的朋友，但是你也不是自己一个人的不是吗？

　　“好了，那就让我们去迎接我们的【英雄】回来吧！”

　　……

　　……

　　“你说什么……？”来到港口的陈伟不禁睁大了双眸，站在他们面前的是德丽莎、她那张精致的小脸上带着无比的疲倦。

　　但是比起这个来说，陈伟他还不可置信的发问：“我没有听清楚呢，德丽莎你可以再说一次吗？”

　　德丽莎看了陈伟一眼，然后将视线转到了利瓦伊还有……林育的妹妹林玥的身上，她终究只能深吸一口气说道：“……林育、琪亚娜在【碧蓝航线】世界下落不明。”

　　话语一落的那个瞬间，林玥先是无法支撑住身体、直接就要跌坐在地板上，还是一旁的丽塔连忙扶着对方，林玥才没有失去平衡，但她仍颤抖的问：“那个这是、愚人节的玩笑，对、对吧？”

　　面对林玥的问题，在场没有任何一位女武神回答，纷纷都低下了自己的视线，对此林玥死死抓住了丽塔的衣襬，带着最后的希望问着对方：“是开玩笑没有错吧，丽塔姐？”

　　“等到我被骗了的时候，我那个笨蛋大哥就会突然跳出来吓我的对吧！”林玥的瞳孔中彷佛只剩淡淡的光彩，她的话语如同一把把剑刺穿她们的内心。

　　最先无法承受的是芽衣，她没有哭泣、只是静静地让那头失去光泽的黑发垂落着，她又一次的失去了朋友、爱人，与千年之前一点变化都没有，她始终什么都无法拯救。

　　就连一项都是以冷静著名的布洛妮娅也无法保持住自己的情感，希儿只能默默抱着如同失去了活力的布洛妮娅，如同那个冬日她所见到的那个受伤的银狼，布洛妮娅姐姐你是在哭泣吗？

　　“……喂！别给我开玩笑了啊！快点给我把阿育那家伙给带出来啊！”利瓦伊彷佛也无法认受这样的沉默，伸出手想要抓住德丽莎的领子，但是却被卡莲一手给抓住了。

　　看着卡莲同样哀伤的表情，利瓦伊的表情先青后白，然后右手一个用力、甩开了卡莲抓住自己的手，大声骂道：“该死该死该死……该死啊啊……”

　　被丽塔轻轻抱住的林玥流着眼泪，只是不断地重复着同样的话语：“不会的、不会的，哥哥那个好人怎么可能会死……拜托了、谁都可以，请跟我说这是愚人节的玩笑啊！”

　　只徒留悲伤于这港口之中，休伯利安号成功归港、失去联络的人员有二位。

　　去年的四月她们遇见了他、今年的四月她们失去了他

　　----

　　----

　　PS：嗯……这到底是不是愚人节玩笑呢？或许你们可以明天再问问我？总之，票票给我拿来（凶.JPG




番外二 客官，这是你们点的日常

　　一年的旅程足够留下许多许多、难以忘怀的痕迹了，爱因斯坦独自翻着经历过的四个世界的资料，反叛的鲁路修、妖精的尾巴、精灵使的剑舞还有碧蓝航线，那个少年都留下了浓厚的一笔。

　　“真是足够愚蠢的啊……我们。”爱因斯坦不禁死咬着唇齿，为什么你就没能够早那么一点点发现啊，林育他是在下着棋、但律者又何尝不是在当着棋手？

　　所有的状况她们都已经从姬子那边得到了详细的情况，同时符华也将自己和王帆的对话都说得一清二楚了，那么所有的情况也都被她们所整理出来了。

　　林育早就知道了那所谓的炸弹的存在，但那是从哪一个地方得来的信息、恐怕和他能够使用幻书力量有着相关，为了驱逐崩坏必须要有塞壬使用【世界祝福】才可以。

　　但是那个炸弹还存在的话，这就是一件不可能完成的事情，因此林育在决战的时候就是一直在等待着那所谓炸弹的出现，至于要怎么去解决那个炸弹……

　　爱因斯坦也有所猜测了，恐怕就是先让艾斯特的【归零】特性尝试看看能不能直接消灭掉吧，再来的备用方案或许就是他最后所选择的方式吧，使用【空】将自己还有炸弹给强制驱离世界！

　　而王帆就是肯定了只要林育看见那个炸弹，凭借对林育的了解、只要他拥有力量的话肯定会选择拯救世界、拯救所有人，而这个助手偏偏就是……琪亚娜．卡斯兰娜。

　　“这下子，真的是赔了夫人又折了兵。”爱因斯坦整个人都趴在了桌子上，就算最后得到了【碧蓝航线】的世界权还有【AzurLane】的所有舰娘，但她们却是失去了琪亚娜和林育。

　　“博士，这是能够醒神的香草茶。”一旁的丽塔从角落处走了出来，为爱因斯坦添上了一杯香草茶。

　　爱因斯坦看着女仆熟练的动作，液体渐渐从茶壶中落下、留下完美的轨迹，她问道：“今天又不是红茶吗？”

　　“是的，您的身体状况近期比较适合香草茶。”

　　“藉口，没想到女仆长你也有这样的一天呢。”

　　“博士，就算是女仆也还是人。”

　　“是吗，那就多多像是个人吧。”

　　丽塔没有继续回答了，而是默默看着爱因斯坦喝着香草茶，然后对方默默转着茶杯、翻了眼前的资料一页，随意的问道：“林育的妹、林玥现在的情况怎么样了？”

　　“小玥她不承认舰长已经死亡了。”丽塔没有任何感情的说着，但是她那故作冷静的姿态又何尝不让人感到新鲜呢？“陈伟和利瓦伊想要办丧礼，但是小玥直接在现场把棺材给掀了。”

　　“噗哧！！！”爱因斯坦直接将口中的香草茶以一个完美的曲线喷了出来，完美的女仆长实时掏出了手帕来，在空中接住那些液体以免落到数据上面。“咳咳，那么其他的人呢？”

　　“是的，在博士你关在房间的这一个月内，布洛妮娅小姐还有芽衣小姐、希儿小姐还是整天关在房间，德丽莎大人则是每天都在教堂祈祷着，姬子大人……每天都在酒馆酗酒。”

　　“符华大人则是已经一个月没有见到了，八重小姐和卡莲大人说是要出门散散心，另外说一下近日的博物馆盗窃事件越来越多了。”丽塔一件件报告着，爱因斯坦已经不知道要说啥了。

　　“特斯拉博士的话，她正在忙着【转生】那些舰娘。”丽塔重新帮爱因斯坦添上了一杯香草茶。

　　“一个月了啊……”爱因斯坦默默沉思着，她的手虽然还在翻着数据、但是心思却早就不知道飘到了哪里去。

　　“就算能够在爆炸之中活下来，面对的也是没有时间、没有方向的世界间隙，就算是西琳在那个地方没有其他世界的坐标，也是无法自主离开、只能飘流着。”爱因斯坦说着残酷的事实。

　　“那么，那些舰娘目前都怎么样了？林育的失踪有造成什么影响吗？”

　　“关于这一点，目前所有舰娘都在充当着米忽悠的广告牌娘还有战力担当，至于林育大人消失的事情，貌似没有多大的影响。”

　　丽塔回忆着，然后试着模仿贝尔法斯特的语气，开口说道：“我们已经等了一位指挥官九十七年，只是失踪而已我们还不至于会难过到要自杀，我们都发过誓言了，這辈子会将一生献给那位大人。”

　　“真是意外坚强的心志，看来人类的灭亡和九十七年的时光精炼了她们不少啊……”爱因斯坦有些惊讶的说着，然后她放下了手中的茶杯。

　　“是的，但是博士我们应该也不例外，对吧？”丽塔回答着，她的嘴角处有着些许的弯度上扬。

　　爱因斯坦默默走到了房门处，一把打开了她约一个月之久没有开过的房门，她吸收着外面的新鲜空气，转身对着丽塔笑道：“理所当然的事情，女仆长。”

　　“虽然还没有明确的计划，但是主要的目标已经定下来了不是吗？”

　　“是的，有着博士您在、我相信很快就会有方向的。”

　　丽塔微微弓腰、凸显了女仆装下的那对丰满果实，爱因斯坦默默深吸一口气、当作没有看见女仆那令人钦羡的资本。

　　“那么我们就走吧，先过去米忽悠一趟、首先要先检查一下休伯利安号的状况才可以呢，再来就是一个个把那群逃家的女武神给抓回来了呢。”爱因斯坦伸着懒腰，往房门踏出了一步。

　　“再来就是……”她仰望着那个烈阳，炽人的温度差点闪瞎了她习惯黑暗与微光的双眼，但是她的语气仍没有变化、是如此的坚定。“把那一对最叛逆的笨蛋二人组给找回来。”

　　“是的，我已经知道您会这么说了。”

　　“？”

　　“我已经通通处理好，放在您家楼下的垃圾回收处了。”

　　顺着丽塔的话语，爱因斯坦往自己家楼下的垃圾回收处看了过去，那边有整整八个麻布袋正在不断挣扎着，一旁的符华注意到她的视线，默默对着爱因斯坦打着招呼。

　　“早上好？”

　　“你早……

　　----

　　----

　　ＰＳ：今天三更！还不快把给萌新我票票献上！另外说一下我接下来4/2~4/5都会先暂停更新的说，萌新我要踏上找寻灵感之旅了啊！（背上背包、发出了咕咕声.JPG




第1页 那一个雷光交加的雨夜

　　男人默默脱下了眼镜、揉了揉略显疲惫的双眸，最近过来看诊的病人确实有那么一点点的多了，不过多归自家院长的技术，即使是他也不得不赞叹一下，那即使踏上冥土也能将其带回的神技。

　　“今天晚上的雨还真是有点大，希望不要发生什么事情就好。”男人走到了窗边、看着外面不断落下的雨珠，他的心情格外的复杂不过最后他还是拉起了窗帘，不再去注意。

　　他走到了自己的书桌上，这个世界已经没有他的敌人了、自己的心愿也早已经被自己的后手给实现了，我所期望的不是得到那位少女、只是衷心希望给予我光明的她能得到幸福。

　　“虽然便宜了那个驴耳精……”男人彷佛想到了什么令人厌恶的画面，他不断重复着深呼吸、吐气的动作，然后才发现了自己的笔已经被自己给折了，无奈地从一旁的笔筒重新拿一只出来。

　　“不好不好，这样子一直活在过去可不行。”男人像是在对自己嘲笑一样，又拿起了一旁的一个病例，左右看了看后便叹了一口气，这个病例简直是刷新了他的三观。

　　病例的少年每个星期都可以来他们这个小诊所一趟，但是偏偏身上的金钱又几乎可以说是保不住，所以每次他和院长都会不禁放过他一马，毕竟这个人是真的惨、惨上再写惨的那种。

　　男人用笔尖敲了敲桌面的病例、然后思索一下便又放到了一边，反正他们诊所的主要收入来源也不是问诊金来着，这点小钱就当作没有看见吧，而且男人总觉得少年肯定能给他的未来增添一分趣味。

　　“碰！”

　　男人不禁抓了抓自己那一头的金发，看着突然被推开来的大门、内心不禁有无数头的草尼马奔驰而过，说真的要不是因为有人拜托自己照顾这二个熊孩子，他肯定就把她们丢进垃圾桶了！

　　长相相似，粉发的女孩直接往男人身上扑了过来，嘴里连忙大喊着：“糟糕了糟糕了糟糕了！呆鹅又把厨房给炸了！冰箱里面的食物都没有了！我和莉莉娅快要饿死了啊！”

　　“莉莉娅才没有要饿死了，明明是罗莎莉娅自己想要吃饭……”蓝发，一脸冷静的女孩默默走到男人身边，拉着对方的衣服说着：“厨房，又炸掉了，这次抢救不能。”

　　男人痛苦地闭上了眼睛，然后将刚刚放回的病历重新拿了回来，并且在上面用笔狠狠写下了「拖欠的问诊金必须加上利息！」几个大字，要一穷二白的他养活这群人简直地域难度了！

　　男人放下了笔，同时也将双子从自己的身上给放了下来，然后问着二个女孩说道：“情况我知道了，等我先去看看厨房的状况后我们再想办法解决今天的晚餐吧。”

　　这个时候，粉发女孩罗莎莉娅充满活力地说着：“不需要喔！青蛙脸和呆鹅已经在处理厨房的事情了，青蛙脸要我们先出去吃饭、然后帮忙买一些食材和晚餐！”

　　听见罗莎莉娅的话之后，男人默默从旁边的衣架上面取下了一个褐色的大衣，动作顺畅的直接套在了身上，顺势转身对着罗莎莉娅和莉莉娅说道：“那我们直接出发吧”

　　“也不能够让院长他们饿太久呢。”

　　“万岁，吃饭去了喔！”

　　“莉莉娅，吃饭开心。”

　　男人看着活泼的二个女孩、内心不禁充满了一些活跃感，他的双眼不禁扫到了被自己关上的窗户、果然这个世界上就没有那么好的事情，这样的雨夜自己还是得出门啊。

　　计划，总是赶不上变化不是吗？

　　……

　　“咕呜、吃得好饱……”罗莎莉娅一手撑着自己的小肚喃，小脸上充满了幸福地说着：“听见呆鹅说今天晚上要煮饭的时候，罗莎莉娅还以为自己死定了呢，现在真是太幸运了！”

　　“咕，莉莉娅觉得罗莎莉娅的这番话如果被呆鹅听到的话，肯定会被教训的。”莉莉娅也打着饱嗝，这话也是呆鹅不在的时候才能说说而已，不然她们可打不过愤怒的呆鹅。

　　男人只能撑着雨伞、在一旁默默地聆听着，雨珠的声音不断碎裂在了伞面之上，他的脸上差一点点连笑容都保持不住了，你们这俩熊孩子就只是会扯嘴皮子而已。

　　三个人的打闹声就这样在这不宁静的雨夜中响起，但是男人很快就发现了不对，因为一道巨大的蓝色电光从他们附近的街道中闪烁出来，那光芒让三人都不禁闪躲开了视线。

　　“唉，麻烦的事情真的是一件接着一件过来……”男人不禁默默吐槽着。

　　……

　　小巷子中，几个小流氓围绕着一个少女、他们的眼中都带着深深的欲望以及一时的兴奋，总是被人电的他们终于翻身做了一回的老大，而且他们眼中的少女是那么的清纯、美丽。

　　“嘿嘿，大哥你看我们被那国中妹欺负了那么久，今晚终于有个好消夜了呢！”

　　“你这话说的，跟着老大我难道就没有吃香喝辣过吗？”老大打了小弟的头一个巴掌，然后继续说：“还有不要再提那个只会欺负我们的那个发育不良的国中妹了！”

　　“喔，说谁发育不良呢？”

　　“自然是说那个喜欢晚上乱跑、到处乱放电的国中妹！”

　　“喔？那个人那么喜欢放电吗？那你们知道她的名字吗？”

　　“当然啊，那可是常盘台的公主大人、学园都市的第三位……”

　　说着说着，老大不禁转头看着说话的人到底是谁、因为他记得他的小弟中应该没有人有那么好听的声音才对……喔，天啊！你猜猜我看到了什么、那是一只正在哔哩哔哩的放电妹啊！

　　“那个……我们自己现在跑的话，能请您放过我们吗？”

　　“你们觉得呢，答案当然是不可能的啊！！！”

　　放电状态的国中妹势不可挡，绝对的雷光在这片雨夜之中不断闪出、伴随着的还有那些流氓们的哀号之声与女孩的愤怒。

　　“呼，内心轻松多了。”国中妹擦了擦小脸上的汗珠，话说自己刚刚才经过这个地方还不知道为什么这群小混混出现在这个小巷子，毕竟自己刚过来就听见这群人说自己发育不良。

　　“啊，门禁时间要到了！”随着她注意到时间快到了的时候，也没有太过在意小混混们，毕竟刚才自己闹出的动静那么大、肯定会有人过来看的。“等等还是打个救护车电话吧？”

　　国中妹离开之后不久──

　　“奥托奥托，你看这个人、她身上的伤势好重喔！”

　　“莉莉娅十分的敬佩，这种伤势还可以活下来。”

　　“今夜还真是十分的不宁静啊……”

　　男人默默踏过了地上的水积，他看着眼前的倒在地上、身体上还带着淡淡电光，但却被一层脆弱但又不断散发光芒的护罩守护着自己，面容精致的少女如同跌落凡间的精灵一般。

　　男人一手抱起伤痕累累的少女、一手轻轻拂过她的黑色秀发，不禁说道：“把这里的人都带回诊所去吧、顺便也可以收个医药费，毕竟除了她之外其他人也只有稍微刺激的电流麻痹而已。”

　　“好的！主教大人！”x2

　　“不要叫我主教大人。”奥托不禁说着

　　----

　　----

　　PS：萌新想了想之后、还是多来一更好了，毕竟断在这边感觉会比较好，大家也才比较有追更新的动力？




第2页 这个是……卡莲的味道？！

　　纯白色的空间，林育不断在这里走着、彷佛没有尽头的道路一般，四周的风景也不曾有过什么变化，这里是哪里、我为什么会在这个地方……等等的问题，早已被他所忘却。

　　突然，远处有二个人在等着他，那是被一层蒙纱所覆盖、他无法看清楚是谁，只是那二个人对他笑了一笑，随后带着武士刀的人影牵起那位看不清表情、但却有着浓浓哀伤的人影，二人相肩而行。

　　“等、等等……”林育不自觉地伸出了手来，他想要去抓住些什么、想要去再靠近一下那二个人影，如果再近那么一点点的话、我是不是就能够看清楚她们是谁了？

　　然而，有人抓住了他的手、不让他继续往前走任何一步，等林育转头看去、一位绿色长发的女人握住了他的手，那双黄昏一般的双眸只是默默对着自己摇了摇头。

　　“你该回家了，林育……”绿发的女人缓缓说着，随着她的言语、一个跟他长得几乎一模一样的小孩子默默抓住了自己的衣袖，对他笑道：“林育，欢迎你回家。”

　　“我、我还有没做完的事……”

　　随后，他的意识便陷入到了最深最黑暗的地方……

　　……

　　……

　　林育默默睁开了双眸，光芒重新回到了他的眼里，他不解地看着四周从未见过的景色、时不时传来了一阵阵的消毒水味道，让他稍稍有一点点怀念，就跟爱因斯坦的医护室是一样的味道。

　　“你醒来了吗？”他的身边，突然传来了一个略带磁性的男性嗓音，让人不禁能够将内心沉稳下来。

　　林育侧头看了过去，一位金发绑着马尾、依垂在胸前的男子坐在那里，他披着一身到大腿的白大褂、翘起双脚，碧绿的双眼将注意力放在了他自己正在阅读的书本上面。

　　这是一个富有智慧的男人、而且我有一种曾经看过对方的熟悉感，这个就是林育看见对方的第一个想法。

　　“嗯？是身体还有哪里不舒服吗？”注意到了林育的视线，男子一把阖上了书本、站了起来的同时也将身体往自己这边靠了过去，他看了一下后说：“看起来身体没有问题。”

　　“那个……”林育看着男子过于亲昵的动作也没有什么诧异，毕竟大家都是男生、有什么好害怕的？他思索再三后还是问道：“请问这里是哪里？”

　　问出口的时候，林育不禁握紧了棉卧底下的双拳，自己的记忆只停留在了将肉球炸弹给送上了世界间隙那边而已，照理来说自己都存活下来了的话、那么救下自己的人应该也只有德……

　　“这里？这里是学园都市喔。”男人不解的说出了让林育完美傻眼的词语，学、学园都市是在哪里啊？自己的世界中有叫这个名字的地方吗？想想也知道根本不可能有的吧！

　　林育低下了脑袋、数滴地冷汗从自己脑门上滑落，体内的崩坏能早就一扫而空了、自己貌似也已经恢复了男性的身体，可是不论是艾斯特还是琪亚娜或是西琳都完全没有反应！

　　虽然能够感受到那三个人的意识还在自己的身体里面，不过不论自己怎么去沟通她们都没有得到回复，林育也只能往好处去想……或许她们是因为消耗过大才暂时沉睡而已。

　　“那个、总之还是谢谢你救了我！”林育重新扬起了视线之后，还是对着眼前的男人道谢。

　　“不用客气，不过我有一些问题想要问问你呢。”男人坐回了位子上，他摆了摆自己的手、示意林育不用在意。

　　应该就是问问一些自己为什么会出现在那种地方、自己叫什么名字之类的那种问题吧？

　　林育心想，然后便是点了点头说道：“我会尽力回答的……”

　　男子点了点头，然后他再次伸出了右手、轻轻拂过了林育的黑色长发，发梢传来的搔痒感让林育稍有不适，但是林育却看见了男人嗅了嗅那只摸过他头发的右手！

　　林育的眼神彷佛死掉了一般，难、难道说刚才自己的那个猜测都是错误的吗？！

　　这个男人真的是有龙阳之好？

　　我林育几百多章了还没有摆脱处男身分、就要先来一波菊花残了吗？！

　　林育的身体不禁往后面缩了缩，庆幸的是虽然不知道为什么、但是自己身上的魔力还十分充足着，甚至都比昏迷前的自己还要强大几倍，是因为自己去过世界间隙的原因吗？

　　如、如果他真的知男而上！我就掏出【仿灵刀.冰昙天】让这个家伙后悔！林育已经默默在双手上凝聚着魔力、自己的魔法空间【瓦尔基丽】运作得十分良好，只要自己愿意随时能取出武器。

　　男人停下了继续闻右手的动作，他那绿色的双眼一凝、果然就跟自己的猜测一模一样，然后他默默开口说道：“你的身上有着让我很熟悉的味道呢、同时还有淡淡的驴臭味。”

　　驴、驴臭味？！

　　林育眨了眨眼睛，这家伙默不是被驴给踢过了！不然说出驴臭味这三个字的时候，怎么一脸苦海深仇的模样，不过重点在原来我的身上还有驴臭味这种听起来就很诡异的味道吗？！

　　“不过，这些都不是重点──”男人丝毫没有在意林育的小动作，他只是呆站在了原地上，他的语气突然变得十分凌厉且严肃，他说：“比起你的出身那些跟不重要的东西……”

　　“为甚么你的身上──”男人像是要确认一样，他直接牵起林育的一丝黑发、靠近了自己的鼻腔，细细感受那令自己全身躁动的味道，他半瞇起双眸说着：“会有着卡莲的味道呢？”

　　喔，完蛋──

　　林育的眼神瞬间死去、就连他的思考都停滞了下来，卡莲这个名字一出现在男人的口中的时候，他终于想了起来为什么自己对他有一种熟悉的感觉，但是林育还是颤抖着身体、不愿相信那个可能性。

　　“那、那个……您应该不会是奥托大人吧？”

　　“去掉大人还有应该，我的名字就是奥托。”

　　喔，这下真的完蛋了，林育一边回想着自己曾经与卡莲的一些肢体接触、打闹、还有那些较为亲密的附身同步训练，然后他正视着眼前的世界第一卡莲控，只想要大喊……

　　“老天爷，我到底欠了您多少钱啊？！




第3页 亚雷斯塔：曾经我错了、但我现在只想当个好爷爷……

　　奥托双眼直视着眼前的少女、不，现在应该要称呼对方为少年了才对，还真是没有想到在自己体感差不多一年左右的时间之内，那个世界还有德丽莎她们发生了如此之多的事情……

　　不过有一点倒是和自己预料的一模一样，那就是崩坏并没有被永久放逐、而是在这个广大的多元世界中重新取回了自己的力量，崩坏的实力是与当代的文明呈正比的。

　　但是，身为【终焉】的律者和其他下列的律者格局差距太大了，彷佛就是完全不同的生命体一般，就算被称之为神明也不应该有如此之大的差异性出现，如果说其他律者还有道理可循。

　　那么，那个终焉律者就是完全不讲道理的存在。

　　“这下事情变得更加麻烦了呢。”奥托听完了林育的解释之后，也只能默默地摇了摇头，虽然换给他选择的话、他自然是宁愿和卡莲一起在没有崩坏的那个世界一起生活、其他的世界关他什么事？

　　不过，会选择承担起自己犯下错误的那群女武神、肯定会踏上这一条永远没有回头的道路吧，也是因为有这个近乎百分之百的可能性，他才留下了第一纪元研发的穿越模块的数据。

　　“不过，这里就让身为爷爷的我为我家的孙女的行为道歉吧。”奥托说着，然后远离了林育几步之后、郑重地向对方道歉。“虽然我不知道德丽莎她们是怎么想的，但是身为长辈自然要为小辈的行为道歉。”

　　“抱歉，让你受到委屈了！”

　　“啊不，没有的事情！这个也是我自己的决定。”

　　林育连忙摆了摆双手、示意自己完全没有在意这种事情，毕竟自己也是想要有着一个借口可以待在那群少女的身边，有些时候光是这样的一个小小幸福就能让自己开心。

　　或许这就是所谓的工具人心态也不一定，林育将这个莫须有的想法驱赶出了脑袋瓜里面，然后将最后的希望藏于眼中、看着奥托说：“那个奥托大人、您应该有回去的方法吧？”

　　奥托身子一个颤抖，然后只能无奈地将真相告之于林育，他说道：“十分遗憾，就算是我也没有办法离开这个世界，主要是这个世界没有崩坏能、我拥有的那些科技都没有用处。”

　　“再来就是，关于穿越模板的数据，在我和崩坏一同落入世界间隙的时候也一起被摧毁了，所以我没有办法继续实验。”奥托双手一张、很坦然的接受了自己回不去的状况。

　　奥托还有一句话没有说完，那就是第一纪元的穿越模板、还是自己留下的数据可都是不完全品，是需要好几个奇迹同时出现的情况才能够研发出来穿越装置的，但是按照林育的说法……

　　休伯利安只依靠了特斯拉还有爱因斯坦二个人，居然就完成了那个即使是奥托看来也是单纯高大上、完全没有符合成本利益的穿越装置！不愧是被记录在历史上的天才。

　　看见林育的表情低落了不少、奥托没有继续说了下去，身为天命的大主教它自然看过无数形形色色的人，其中不乏有灵魂高洁到令他发笑者、也有为了一个遗志便花上五百年的老顽固。

　　奥托摇了摇头，将手中的书本放到了林育的手上，然后等到对方不解的看着自己的时候，说道：“不用担心，华夏不是有句古语是：既来之则安之吗？那么就先好好休养身体吧。”

　　“你可是已经昏睡了整整七天的时间，相信营养什么的很缺乏吧？”奥托一边说着、一边往门口走去，随后转身向林育最后叮咛道：“无聊的时候就看看那本书吧。”

　　语毕，林育就看见奥托头也不回地离开了病房，也是这个时候他才发现到自己的身体并没有如自己所想的那般完好、无数白色的绷带紧紧缠住受伤的部位，他整个人的病服下都是绷带！

　　无奈的林育也只能看了看奥托给的书，但是当他看见到封面上的书名的时候，就不禁笑了出声来：“原来、想要回去的人不只有我一个人呢。”

　　书名《吼姆大冒险与白色的公主》

　　林育笑着、然后默默看向了病房的窗外，那里正是一片晴朗的白天，无风无雨、艳阳高照……

　　当他这么想的时候，轰隆隆的雷声突然地打了下来、貌似还打中了什么，带出了淡淡的浓烟和火花来着？

　　“……这个世界、貌似很危险来着？”

　　奥托大人，您确定我一个弱小少年能在这里愉快养伤吗？

　　……

　　……

　　一个没有任何阳光透入的小房间，室内唯一的照明或许只有来自这个空间内唯一的物品，一个巨大的培养槽中充满了红色的液体，与周围环境对比之下、显得更加诡异、离奇。

　　有个男人默默走到了培养槽的前面，金黄色的秀发显得一丝不乱、白色大挂遮掩了他的身材，如果林育还在这里的话、肯定能立刻认出这个人就是刚才和他谈话的奥托。

　　奥托扬起了自己的视线，看往了红色液体中倒挂着的人影，他看起来像是罪人又像是圣人、看起来像是男人又像是女人、像是老人也是小孩，但他无疑是一个人类。

　　“许久不见，亚雷斯塔。”

　　“距离你上次来找我，只有不到666小时的时间差、还谈不上是许久不见，奥托．阿波卡利斯。”

　　人影透过培养槽的其中一个装置发出了一连串的声音，奥托只是微微皱了个眉头、转而直接说道：“我想你也透过【滞空回线】知道了我最近发生的事情了吧，我想让你帮我弄个假身分。”

　　奥托说完的瞬间、二人便陷入了一种沉默，最后还是那道被称之为亚雷斯塔的人影开口说：“……我知道了，详细的手续我会帮你处理好的、下来的那些证件我会寄到冥土追魂那边。”

　　亚雷斯塔就这样答应了？

　　奥托隐藏起了自己的不解，碧绿色的双眼彷佛想要看破眼前的人影，但是没有崩坏能、没有神之键的他，终究只是个活了上百年的凡人而已。

　　“不用怀疑，奥托．阿波卡利斯。”人影彷佛看透了奥托的内心，像是要为他解答一样说道：“这对我来说不过是喝水吃饭一样简单的事情而已，若是能让你在【暗部】任务的时候多上心，就值得了。”

　　奥托点了点头，算是勉强接受了亚雷斯塔的答案、只不过他的嘴角微微上弯，他可不相信这个老狐狸会没有给他下套、不过林育的到来也算是好事一件，他有些计划可以排上行程了。

　　就在奥托转身离去的时候，一位红发双马尾、打扮暴露的少女突然出现，然后一把带着奥托离开了这栋没有门窗的大楼，徒留下了亚雷斯塔一人平静的呼吸声，没人知道他在思考着什么。

　　“终于肯回来了？”亚雷斯塔自言自语道，但是比起刚才与奥托的对话中却戴上了一丝丝的情感在，然后转回平静的说着：“开始封锁消息吧，学园都市还受不起她的折腾。”

　　有个女人的声音不禁问道：“……你不去见见他吗？”

　　亚雷斯塔：“不论是我、或是她，都不要再和他见面才是幸福。”

　　女人厌恶的说着：“还当那个333的肉块是你的二女儿？”

　　亚雷斯塔：“他的诞生、让她不是单纯的被附身，圣母的身分让她的灵魂与记忆占据了它的一部分。”

　　女人久久没有说话，只是说道：“但是别忘了、圣子已然放弃了自己的职责，这不过是十亿种可能中的第十亿零一种可能罢了。”

　　亚雷斯塔没有回话、而是彷佛陷入了睡眠之中，女人的声音也没有再次的出现，或许是已经离开了吧

　　----

　　----

　　PS：这里稍微有一点我的二设在，而且河马的魔禁简直比崩崩崩还要麻烦，有没有读者能提供我一下比较正确的魔禁时间线啊……看了看旧约、新约，不禁想要直接一笔大结局。




第4页 一回生二回熟三回就那啥了，不是吗？

　　“辛苦你了。”奥托重新踏在了地面之上，瞬息之间自己就已经远离了那一栋没有门窗的大楼，他对着送他出来的少女点点头，少女也只是回以颔首、便再次消失。

　　“结标淡希吗？”奥托看着离去的少女，根据亚雷斯塔给他开放的权限来看，这位少女的能力是坐标移动、是达到了LV4的大能力者，这个世界的超能力就某种方面上来看简直变态。

　　能轻而易举地做到唯有空之律者才能做到的瞬间移动，但是不论是使用方式或是规模大小，都还是那位自称女王的第二律者要强大的多了……如果有她的帮助、或许回去还是有可能的。

　　“人老了也就会胡思乱想……在这座都市中，我不需要去争取什么、只需要保障我们几人的正常生活就可以了。”奥托远远看着那栋大楼，他知道那个人一定能听见自己的言语。

　　“不要来妨碍我的目的，亚雷斯塔。”奥托的双眸瞬间危险了起来，即使他没有力量、没有利爪，但却是比任何人都要来得疯狂与恐怖，他说道：“否则，你将会是下一个崩坏。”

　　在他准备转身离去的时候，刚刚才离开的结标淡希又再次出现在了他的面前，这一次她的手上拿着一个褐色的信封袋，用着清朗的嗓音说道：“这是理事长要给你的。”

　　将信封袋递给奥托之后，结标淡希彷佛是逃跑一样的直接离开了，她可没有忘记过那位理事长曾经给过她的建议，不要与这个男人走得太近，他的本质就是一个疯子、连神明都能算计的疯子。

　　结标淡希离开之后，奥托看着手上的信封袋，他默默地打开了信封袋、从里面拿出了几个东西来，随后不解地自言自语：“亚雷斯塔为什么要这样做？算了，这样也能方便我行动。”

　　随后，他独自一人走在回去诊所的道路上，一夜无语。

　　……

　　……

　　“然后，我就大喊一声【西琳】！庞大的崩坏能将姬子姊、企业都给吹飞了！最后我在琪亚娜的帮助之下，成功将炸弹带了出来、拯救了世界！”林育坐在病床上，双手画着一个大圈说着。

　　“是河豚！”

　　“是河豚。”

　　病床旁边，一粉一蓝的双子正晃着那白皙的双脚、满脸兴奋地听着林育说的故事，虽然我也是蛮有兴趣的就是了、不过时间还很长，以后再让他告诉我有关卡莲的事情吧。

　　奥托这样想着的同时、轻轻敲了敲病房的房门，他一手拿着一个信封袋、一边走进了病房，然后说着：“看起来你的气色好上许多了呢，恢复的速度果然异于常人。”

　　“嘿嘿，爱因斯坦她们也常常这样跟我说过……”林育看见奥托走了进来之后，一手抓着自己的黑色长发、一边带点不好意思的说着：“不过我可还是个普通人类喔！”

　　奥托只是无奈地笑着，然后看着罗莎莉娅和莉莉娅不断纠缠着林育、要对方继续跟她们讲故事的样子、就不禁笑了出来，双子虽然个性活泼、但是被崩坏兽基因改良的她们可是更能看破所谓的人心。

　　这位少年能这么快让双子亲昵于自己，相信也是因为她们知道了他的本性并不坏的缘故吧，奥托这样想着、然后从一旁拉过了一张椅子说：“好了，罗莎莉娅、莉莉娅，你们先出去玩吧。”

　　“我有重要的事情要先和林育讨论一下。”

　　“呜，奥托都这样说了、那莉莉娅我们去找青蛙脸玩！”

　　“恩，虽然莉莉娅也想听故事、但是事情要分缓急。”

　　奥托看着双子接受自己的提议，然后一边打打闹闹地跑出去找冥土追魂的样子，就不禁摀住了自己的金发说道：“走廊上不准奔跑！还有不要给院长添太多的麻烦喔！”

　　林育默默看着双子的离去，罗莎莉娅与莉莉娅是可可利亚孤儿院的孩子，也就是曾经和希儿跟布洛妮娅一起生活过的孩子，虽然也曾经听过那二个人受过改造参加了大战，最后却失踪了的消息。

　　原来，是和奥托一起来到了这个世界吗？

　　“好了，接下来让我们回归主题吧，你在这个世界的身份我已经帮你处理好了，可以的话我希望你可以伪装自己、不要做出太引人注目的行为。”奥托说着，然后将亚雷斯塔给他的信封袋交给了林育。

　　“首先就是，我希望你可以去上学。”奥托说着。

　　“上学？”林育则是打开了信封袋，从里面掉出了几个东西，有自己的学生证、身分认证、银行卡、还有一些写着自己伪造信息的纸张。

　　然后他拿起了学生证，先是看了看名字那一栏、然后斗大的汗珠差点直接从脑门落下，不信邪的他又看了看身分认证上的性别栏，最后不死心地看着就读学校的名字。

　　“奥托……我可以问一下？”

　　“问吧。”

　　“这个私立常盘台中学是男女合校的，对吧？”

　　“不，是位于第七学区的学舍之园中的贵族女子初中。”

　　“……为什么我一个二十岁的男人要跑去读女子初中？”

　　“因为你的身分就是这样设定的，学园都市理事长的孙女、芳龄十四。”

　　听完之后，林育先是放下手中的东西、然后深呼吸一口气大喊：“不不，先不论那什么理事长孙女这种听起来高大上的身分、光是那个十四岁的国中生我绝对就出局了吧？！”

　　奥托对此则是皱起眉头，然后直接反问着林育说：“如果是其他二十岁的男人问我这句话、我可能还不知道，但是林育你的话……我想是没有这方面的顾虑呢。”

　　林育突然痛恨起将他变成这个样子的阿修道尔了……没有想到，只不过是一次为了任务才扮演的女子高中生，现在更是进阶成为了女子国中生了吗？！下一次不会就是小学女孩了吧！

　　“身材方面，你虽然身高有点超标、但是这所学园的国中少女貌似发育的都挺不错，所以你也不用担心穿帮，女装这方面你不熟悉的话、我也能稍微给你一点意见。”

　　“这点就不用了、还请让我一个人静静。”林育流着眼泪，他差点都忘记了眼前的主教大人可是中世纪就敢穿女装、玩怪盗游戏的大狠人一位，论女装这人还真有些门路。

　　“总之，琳羽．克劳利，这个就是你的新名字了、让我重新说一次吧，欢迎你来到超能力者的世界，学园都市。




第5页 来，可丽饼的钱

　　好和平的日子呢，御板美琴扬起自己的视线、看着一望无际的天空，这样的日子总是让人不禁想好好睡上一觉，也是这样的日子里那个大笨蛋只留下一封信就离开了这座都市。

　　“不对不对！为什么我一定要去想那个大笨蛋！明明就是他先逃跑的！啊啊，烦死了烦死了！”御板美琴突然一个颤抖，疯狂抓着自己褐色的飒爽短发、直到弄乱了发型才住手。

　　“问食蜂那家伙她又不肯透露……已经过去一年了吗？”长椅上，女孩的身影是如此的落寞，明明只不过是相处几个月的时间而已，他却已经不知不觉烙印在自己心中了吗？

　　“姐姐大人！”就在御板美琴胡思乱想的时候，有位桃色双马尾的女孩一边挥着小手、一边往自己小跑步过来。“您肯定在这边等待黑子许多了吧！啊啊，黑子居然让姐姐大人等黑子这么久──”

　　“真是罪过啊！就让黑子用自己的身体来弥补姐姐大人吧──”语落，自称黑子的女孩使用小跑步当作助跑、整个人跳了起来，往御板美琴的方向扑了过去，同时说着：“接受我的爱吧！”

　　“不要自说自话了，黑子。”御板美琴叹了一口气，电流从全身冒了出来、随后她比了个手枪的姿势，电流凝聚在手指头上，如同开枪一般、电流激射在黑子身上。

　　“姐、姐大人、的爱、还是那、么热情……我倒。”可以说是人形焦炭的黑子自顾自地说完遗言、便倒了下去。

　　“白井同学？！”远方穿着水手制服的二个女孩连忙跑了上来，其中一个头上戴着花冠的女孩抱起了黑子，大力摇晃着对方、说着：“不要死啊，我们还没有吃到可丽饼！”

　　“唉，你们回来就好了、上厕所去了那么久我还以为发生了什么事情呢。”御板美琴拍了拍手，然后没有理会黑子和初春的反应，也说道：“好了的话我们就去排队吧。”

　　另一位穿着水手服、有着黑色长发的少女默默叹了口气，她已经看见这位学园都市的LV5眼中的渴望了，那肯定是对可丽饼附送的限定呱太饰品产生占有欲的状态吧。

　　“那么，我和初春就在这里等姐姐大人你们了喔。”重新复活了的黑子从初春的怀里起了身，对着御板美琴和佐天泪子说：“可丽饼就麻烦佐天同学和姐姐大人了！等等在给你钱。”

　　“咦？！”黑长发的女孩，佐天泪子默默看着黑子和初春就这样跑到一旁的长椅上，留下自己和御板美琴二个人默默排着可丽饼队伍，她看着美琴说：“那个……先让你排？”

　　“咦！可以的吗？”御板美琴先是一愣、随后高兴地喊着，然后彷佛发现了什么问题，才连忙说道：“没、没有关系的喔！排队顺序什么的一点也不重要呢！”

　　“是、是吗？”如果你的表情能不一直偷喵我的话就更有说服力了呢，佐天泪子只能转头默默选择继续排队了。

　　“让你久等了。”时间一分一秒的度过，队伍终于轮到了佐天泪子她们、然后店员一手拿着可丽饼、一手拿着奇怪青蛙吊饰，说着：“来，请收下、这是最后一个喔。”

　　“谢谢……咦！最后？！”

　　就在佐天泪子还没有说完话的时候，突如其来的倒地声让她转头看去、只见某位LV5已经呈现秒跪的姿势，真是，这个玩偶真的有这么吸引人吗？佐天泪子上看下看、就是看不出来……

　　“那个……不介意的话，这个给你。”

　　“可以吗？真的可以吗？！”

　　“恩、恩……”

　　“太感谢你了！”

　　这就是学园都市中唯有七人的LV5超能力者中的其中一人吗，佐天泪子看着不断道谢的御板美琴，她的人生三观第一次被完美的颠覆了，不过、原来超能力者也是普通的女孩呢。

　　想着，身为LV0的佐天泪子不禁笑了出来。

　　……

　　……

　　“太好了呢。”长椅上，初春双手拿着口丽饼、不禁对着佐天笑道：“御板学姊她虽然不像是千金小姐，不过比想象的还要平易近人。”

　　一旁的佐天只是咬了一口可丽饼，看着正在为了可丽饼打闹的御板和黑子，然后说着：“这就难说了……”

　　“咕噜。”粉发的女孩流着口水，背后的尾巴不断上下摆动着。

　　“不过初春你可以先和我说说这孩子是怎么回事吗？”佐天泪子无奈地指着一直近距离看着她的可丽饼的女孩，转头询问着初春。

　　“我、我也不知道呢……”初春撇开了佐天泪子的视线，随后她扫到了一旁的银行，便没有离开过了。

　　“这、这是我的可丽饼！”

　　“呜呜……”

　　试图闪躲女孩的星星眼攻击的佐天泪子，发现到了初春的异样、于是她艰难地开了口，问道：“初春，你怎么了吗？”

　　“没事，只是关于那边的银行、为什么一大早的时候就会把铁门给拉了下来呢？”

　　就在初春发出困惑的声音的时候，爆炸突然席卷了铁门、火光从中爆发了开来，公园上的所有人都将视线转移了过去，黑子趁着御板不注意的时候、抢过对方可丽饼、一口吞了下去。

　　然后直接踩着长椅、跳到了马路上，顺手从口袋中拿出了一个纹章套在了手臂上，对着初春说：“初春，马上连络警备员过来！”

　　“好的！”初春连忙拿出通讯设备、准备联络。

　　“黑子！”一旁的御板美琴发出了担心的声音。

　　“不行喔，姐姐大人！现在可是风纪委员的工作，所以就先麻烦姐姐大人在一旁好好欣赏黑子的英姿吧！”黑子转头轻笑着、桃色的双马尾在太阳光的映射下显得无比美丽。

　　“好帅──”佐天泪子不禁发出了惊叹的声音，如果自己也有着能力的话，也能够这么帅气的吗？

　　“啊呜！”但是，至少现在、她的可丽饼被不知哪里来的粉发女孩一口吞了下去，天啊、粉头发的女孩子都是怪物的吗？！

　　……

　　……

　　“快点上车！”从爆炸处中走出了三个戴着黑色口罩的男人，他们的身上拿着数个大纸袋、不难猜到那肯定是他们刚刚抢到的钱财，像是首领的男人指挥着其他二人。

　　“稍微等一下吧，这里是夹鸡馒头，还请乖乖束手就擒。”黑子不知道什么时候站到了他们的面前，而这本是英勇的行为却惹来了三个人的嘲笑。

　　“风纪委员也开始会用你这样的小孩子了吗？”其中一个身材肥大的强盗走了上前，同时想要一把抓住黑子，但是只见对方一个脚步旋转、轻松绕过了他，同时一手拍开对方、右脚轻轻绊倒对方。

　　一个视角的切换，肥大的强盗后脑勺直接撞在了地上、意识也随即被切断开了，黑子看着剩余的二个人默默说着：“太过小看人可是会遭殃的呢，还请你们不要增加黑子的工作量了。”

　　看见自己同伴居然被这么轻易的绊倒，首领和剩下的一个强盗相视一脸、随后首领踏出了一步，张开了右手、炽热的火焰随之被牵引了出来，他说：“不想受伤的话、就乖乖让开！”

　　“引火能力者。”黑子看着对方手上的火焰、内心估算一番之后，便直接往公园的方向跑了过去，而这动作也让首领不解、但是对方还是丢出了火球、大喊着：“居然逃跑了吗？！”

　　黑子看着灼热的火球不断接近着自己，随后回道：“你说谁。”

　　“逃跑了啊？”声音突然如此接近、桃的颜色从首领的眼中一晃，黑子突然就来到了自己的身边，随后自己想做什么的时候、一个眨眼对方的身影再次消失了！

　　“看哪里呢？”黑子出现在了首领的正后方上空，随后双脚一个飞踢直接将他给踢倒在了地上，灵巧落地之后、双手轻拍大腿上绑着的数根铁针，像是本来就出现在那里一样，将首领狠狠钉在原地。

　　终于了解发生的所有事情、首领不禁看着那个身材纤细的桃发女孩，他带了点淡淡的颤音说着：“这、这个是空间能力？！”

　　“哼哼，知道了就快点放弃吧……”黑子正打算说着什么的时候，突然一个声音吸引了她和首领的注意力，等她转头看去的时候，佐天泪子居然正在和强盗抢一个小孩？

　　“该死！你这家伙快点给我放开！”最后的强盗发现不论怎么样都无法抢走佐天抱着的孩子、索性直接放弃孩子，便打算一脚往佐天泪子的脸上踢去。“可恶！”

　　然而，那只脚被另一只小脚给拍开了，粉色的女孩摇晃着尾巴、一手拿出了棒棒糖含在了嘴里，对着男人说：“这位大姐姐可是给了罗莎莉娅可丽饼的好人，不能让你欺负她呢。”

　　男人被踢在了地上、看着诡异的女孩握紧了双拳，然后连钱也不管了直接就跑到了准备好的车子上、发动了引擎，大喊着：“可恶可恶，这一口气我可咽不下去！”

　　“谢、谢谢你？”佐天看着女孩说道。

　　“不会不会，可丽饼很好吃呢！”罗莎莉娅一边舔着棒棒糖、一边对着佐天笑着。

　　然而，汽车已经发动、直接往三人冲了过去，御板美琴见状便直接拿出了硬币来，但是如果直接用超电磁炮的话，那个女孩、佐天、还有孩子都会受到波及的……

　　就在她有所犹豫的时候，一道人影轻轻地走到了罗莎莉娅的旁边、摸了摸对方的秀发，说着：“又一个人给我擅自乱跑了……你知道我和莉莉娅找你找了多久吗？”

　　“嘿嘿，因为我闻到了好吃的可丽饼的味道！而且那边的大姐姐请我吃可丽饼！”

　　“你这吃货，难怪奥托最近都要吃胃药了，居然还让别人请你吃可丽饼吗？！”

　　汽车的轰鸣声逐渐接近，御板美琴见状连忙对着几人大喊着：“那边的人！拜托你快点带着其他人逃跑！”

　　没错，只要他能够带着其他人逃跑、自己就可以一炮轰走了这台车！但是出于御板美琴的想法、那个人只是转头看着以时速破百接近的汽车，然后叹了口气：“又惹麻烦了啊。”

　　人影往前踏出了一步，独自挡在了三个人的面前，他转过了头、长发如墨在天空中随风飘荡着，对着佐天说：“我家的笨蛋给你添了麻烦呢，可丽饼的钱我等等会付的。”

　　随后，没有人看见是发生了什么样的事情，只见淡淡的雷茫牵动了御板美琴的额发，那道人影缓缓将刀收入刀鞘、汽车就这样被他给切成了二半、从身旁不断滑行着。

　　“芽衣直传，北辰一刀流，斩。”人影默默呢喃着，将【3rd圣遗物】默默挂在了腰间，那副景象已然成为了无数人内心的不可置信吧、因为用人力就把汽车劈开这种事情……

　　怎么想，都是只会出现在童话故事当中的情节吧？

　　少年转身，从口袋中翻出了几个铜板放到呆愣着的佐天手里，说：“不好意思，这里是可丽饼的钱、就请你原谅这个笨蛋。”

　　“好、好的？”

　　……

　　……

　　“佐天，辛苦你了。”御板美琴默默走到了独自坐在一边的佐天泪子，弯下了腰对着对方笑道：“刚才的你，可真是够帅气的啊！”

　　“是、是吗？”佐天泪子将自己羞红的脑袋埋入了发育良好的大腿内，明明自己只是被一时的勇气给牵动而已、最后还是给其他人添了麻烦，但是那个孩子最后对自己说了「帅气」二个字。

　　“是啊，明明没有能力的你却能做出比其他有能力的人都要厉害的事情，这不叫帅气什么才叫帅气呢？”御板笑着，然后一手握住了佐天的手、将对方给提了起来。

　　“……御板学姊？”

　　“不过，那个家伙到底是谁？居然什么话都没有说就直接跑了！”

　　“哈、哈哈……”佐天泪子看着御板美琴独自在那边生着闷气，她的小手不禁握住了刚才那个人给予她的零钱、那是可丽饼的钱，不过那个人虽然看起来像是女生、却穿着男装呢。

　　“可恶，下次有机会我绝对要跟他切磋一番！”

　　“我想，大概就是御板学姊的这种气场、才吓跑了对方的吧？”

　　“佐天？！”

　　夕阳余晖下，有着几位少女的打闹声作伴




第6页 真正目的

　　“林育。”远方，有着一头蓝色长直发的莉莉娅对着一手牵着罗莎莉娅的林育挥摆着小手，即使表情没有太大的变化、但仍能从对方的嘴角处得知她的喜悦与高兴。

　　“莉莉娅！”重新见到了妹妹的罗莎莉娅也放开了林育的手、然后迈开小步伐，往莉莉娅来了一发冲刺与熊抱、莉莉娅也只是一个转身便躲开了罗莎莉娅的突击。

　　“林育，奥托说晚餐已经准备好了。”莉莉娅小跑步到林育的面前，然后细声地对着对方说：“但是都是罗莎莉娅这个笨蛋，害莉莉娅跟林育饿着肚子出来找罗莎莉娅。”

　　“呜呜……”听见莉莉亚的话之后，罗莎莉娅整个人呈现了灰白色调。

　　“嘛嘛，有找到罗莎莉娅、莉莉娅也是很开心的不是吗？”林育摸了摸莉莉娅的秀发，然后对着虽然有点小生气、但还是高兴的莉莉娅说道：“好了，我们一起回去吃饭吧。”

　　“呜、莉莉娅才没有开心……”

　　“呜呜！莉莉娅对不起！下次我会带着你一起跑的！”

　　“你还想要用下一次吗？！你这个傻瓜！”

　　“好痛！”

　　“莉莉娅觉得是罗莎莉娅的错。”

　　林育看着这对姊妹的打闹、看了看自己身后已经准备落下的夕阳，刚才那位红棕色女孩像是空间移动一般的行动、还有其中一个男人丢出火球的行为，这就是所谓的超能力吗？

　　“没有魔力的痕迹、就连肉体都没有得到很好的成长，但却可以使用空间移动、发出火焰这些力量，真是让人越来越好奇这所谓的超能力了。”林育笑了笑，反正接下来的时间还有很多。

　　在【妖精的尾巴】世界中，每一位魔导士也是需要强韧的身体以及精神才可以操控过于强大的魔法，但是刚才那二个人的战斗却彷佛想到了拿着手枪的小孩子一样。

　　但是自己又何尝不是这个样子的呢？

　　有著名为女武神的枪械、能够轻而易举扣动板机的自己，在别人的眼中又与那些小孩子有着甚么差别？

　　“仔细想想、还真是莫名的讽刺呢，这座都市。”创建这座都市、给予这群孩子憧憬与枪刃的人，他的内心到底是在思考着什么？

　　“奥托他会知道吗？”林育不禁说着，随后在已经跑出了一段距离的伏特加姊妹的催促之下、只好无奈地露出了苦笑来，也是小跑步着跟上了二人的速度，就像是他追逐着那群少女一般。

　　……

　　……

　　“欢迎回来。”奥托将身上的圆裙给解了下来、随后他身边的一位金发女性将一道道的菜盘都放到了桌上，同时招呼着刚从外面回来的三个人、自己也顺势坐了下来。

　　“我们回来了，奥托、比安卡。”林育带着双子走了进来，然后一把抓住原本准备直接跑去饱足一番的二个女孩子，对着她们说：“罗莎莉娅、莉莉娅，不要忘记吃饭前要先洗手喔？”

　　“林育简直比奥托还要老妈子！”

　　“这次，莉莉娅认同罗莎莉娅的观点。”

　　“少给我说废话了，快点去洗手！”随后，林育一手抓着一个问题儿童，便往厨房的洗手台方向走了过去，而看见这一幕的比安卡与奥托则是相视着、纷纷露出了笑容。

　　等到三人重新回到餐桌上的时候、几个人才正式开始了今天的晚餐时间，就在双子疯狂抢菜、其余三人时不时聊着天的过程中，整个餐桌的气氛都显得是无比的欢乐、温暖。

　　“对了，林育。”吃完了饭的奥托看向了还在吃着饭的林育，他脸上的笑容是显得何等的诡异莫测，说道：“我记得没有错的话，你明天应该是要去常盘台中学就读了吧？”

　　“……可以的话，我还不太想要面对这样的现实。”林育想到明天的入学，瞬间就觉得自己没有什么胃口来了，然后他也只能无奈地问着奥托：“不过我这个身分真的没有问题吗？”

　　“理事长的孙女什么的、听起来真的非常不靠谱呢。”林育不禁吐槽着这个身分，尤其是奥托在场、再加上是某某大人物的孙女这个身分，让林育不禁想说不然自己也去当个神父玩玩之类。

　　“放心吧，在这个学园都市之中、没有人可以违反理事长的话。”奥托一边接过了比安卡泡的速融咖啡、一边对着林育说道：“而且除了那些研究员之外，剩下的也不过是些没见过黑暗的小孩子而已。”

　　“虽然不是我自夸、但是接受过德丽莎她们训练的你，即使是我这几天观察下来、也不会比我之前训练的女武神逊色。”奥托品尝着咖啡、然后用那双绿色眼眸直是林育的内心。

　　“虽然我觉得你说得挺有道理的、但我总觉得奥托你是在找借口？”林育用不信任的眼神看着这位天命前大主教、至于为什么是前，那当然是因为已经没有了天命。

　　“唉，我可是从来没有说谎过的呢。”奥托如同想起某位老友一样、对方现在肯定过得挺不错的吧，虽然是迟来了千年的一时和平而已，他对着比安卡比了比手势。

　　“我知道了。”随后，比安卡一脸笑容的走回了自己的房间、过了没有多久就又从房间里面走了出来，将一个包裹交给了林育，说：“这个是今天校方寄来的包裹。”

　　“校方？”林育先是一个不解、随后等到他在众人面前打开包裹的时候，他才终于了解到比安卡和奥托那种若无若有的笑容是怎么一回事，因为这就是一整套的女生制服啊！

　　“啊！是我们学校的制服！”一旁的罗莎莉娅也凑了上前，然后看见了林育手上的制服之后，便大声说着：“啊，难道林育也要跟我们一起去上学吗？太好了，莉莉亚！”

　　“恩，林育一起去上学，很开心。”莉莉娅平稳的嘴角也默默上扬了几乎难以看见的角度，附和着罗莎莉娅的话。

　　林育听见了罗莎莉娅和莉莉娅的话之后，默默转头看着撇过头去的奥托和比安卡，他用十分冷静的语气说着：“原来这就是你们把我送入常盘台的真正目的吗？！




请假条（4/11~4/12）

　　抱歉，这二天都有急事缠身，回到家之后已经很晚了、实在没有那个精气神再来码字了，这几天再等我更新的读者真的非常抱歉……之后，我肯定会补你们一周的每天二个更新，麻烦请先让我请个假、好好把事情给处理完……

　　o(TヘTo




第7页 入学第一天就被迫营业？

　　私立常盘台中学，是一座位于学园都市第七学区的一间历史悠长、充满贵族气息的大小姐学校，本来身为普通平民的御板美琴是不可能就读这种学校的，不过……

　　“御板学姊，早上好！”

　　“御板学姊，早安。”

　　“你们也早。”面对沿路经过的学妹们的招呼，即使是急性子的她也只能挥挥手、露出笑容释出自己的善意，不过这样的互动也让美琴能够稍稍地放下心来。

　　“真是的，居然一大早就用那种眼神看姐姐大人！大家还真是一点也不可取！”一旁的黑子一脸十分不宁愿的说着，然后她的身体整个人可以说是零距离地靠在美琴身上。

　　“……黑子，我觉得这句话就你没有资格说，而且妳啊。”美琴强忍着自己的怒气、转头看着靠在她身上的黑子，额发之间隐隐有着雷电闪过、然而对方则是以一种诡异的姿势在美琴身上扭曲着。

　　“姐姐大人、黑子我不想要离开您一分一秒啊！”

　　“给我下来！而且你的教室不是应该在楼下的一年级教室吗？！”

　　“这点小事在我和姐姐大人的爱之前、连一秒都没办法阻拦……啊啊！！！”

　　“这个才不是什么小事吧！”

　　美琴大喊一声，雷光交叉、随后一个身上电流窜着的变态就这样强制剥落了下来，而且某个变态还正在因为电流的刺激正在疯狂抖动着身体，周旁的人貌似已经习惯这样的日常一样默默绕过二人。

　　“总觉得我的人生已经因为你完蛋了……”看着周遭的同学们即使看见这样的一幕，仍能够对着自己露出微笑、打着招呼，美琴就不禁觉得一个脑袋二个大来着……

　　一旁的黑子则是听见了美琴的碎碎念、钢铁的决意使她即使拖着这样的身体、仍要挺起身体，她那双红褐色的眼眸中透出些某些哀伤、她像是要对着哀伤大声反抗一般！

　　“姐姐大人完蛋了的下半生请、请务必要让我、白井黑子本人来负责……”黑子双膝仍旧没有打直、但是她的双眼直视着前方即将爆发的美琴，随后她还竖起了一根大拇指来！

　　“你还是乖乖躺着吧！”蓝色的雷光在不伤害其他人的大前提之下，留下了一个身上还在哔哩哔哩着的名为白井黑子的变态，美琴叹了一口气之后、转身离开了原地。

　　进到了教室的美琴默默坐回到自己的位置上、昨天的银行抢劫事件已经让警备员还有黑子在177支部的其他风纪委员去处理了，但是那位突然出现的人影因为太阳的逆光没有让她看清对方。

　　“一刀就切断了破百速的汽车、至少也要是LV4的大能力者而且能力也要是强化身体方面的？”美琴思考着，但是昨日她身体内的电流有着反应、那对方也可能是电系相关的能力者。

　　她将身体靠在了身后的椅背上面、默默等待着老师的到来，班上的同学即使会与她打着招呼、但是她与她们之间终究只是止于同学罢了，并没有到达和黑子那样的关系。

　　不过，她的脑海与思考总是停留在了昨天下午的事情上，她的直觉不断提醒着她、如果不去继续往下思考的话她有可能又会错失掉某个重要的事物，美琴缓缓睁开了眼眸。

　　她的额前的秀发之间再一次闪过了蓝色的雷光、帮她驱逐了某一些带有恶意的事物，是的、带着某些恶意的……美琴看着安静下来的所有同班同学以及突然出现在她眼前的金发少女。

　　金发的少女轻轻用穿戴着白色蕾丝的左手一拨那头略微弯曲的秀发、右手的小小遥控器上下摇摆着，那双樱色的粉唇缓缓张开：“早安啊、御板同学，今天的你看起来不太开心呢。”

　　“食蜂操祈，你来我的班上是有什么事情吗？”美琴回以了一个锐利的眼神，与她同为LV5的超能力者、能力是能够操纵别人精神的最恶劣的超能力者，没有之一。

　　“人家这不是担心你吗？”食蜂用左手的食指抵在了那美好的唇上，然后一个跨步、直接坐在了美琴的书桌上面，凹凸有致的身材随着她的动作一阵夸张的晃动。

　　美琴强忍心中的怒火，那个只不过是单纯的脂肪块而已、不需要去羡慕什么的，应该说自己14岁这样的身材才是正确的，眼前的食蜂操祈已经是发胖、发胖了！

　　食蜂的秀眉挑了一挑，她的能力正好被御板美琴所克制，但是这也只不过是无法像操纵其他人那样而已，单纯使用能力加上一些读心的小技巧、她也能读懂御板美琴大部分的想法。

　　“你会担心我？”美琴没有理会食蜂的反应，然后接着对方的话继续说道：“你会有那么好心？而且只是单纯在担心我的话，也不需要这么麻烦的操控大家的意识吧。”

　　“哼哼，你猜猜？”食蜂还想要说点什么、但是看见御板美琴那头褐色短发上的雷光逐渐增加，她也知道对方没有什么愿意听她说废话了，于是她说：“真是无趣呢，御板同学。”

　　“身为这间学校中唯一可以免疫我能力的人，你的一举一动可都是会被我的人监视着的喔？”

　　“你这样的行为简直就是跟踪狂了……”

　　“还比不上你养的那条家犬呢～是、叫做白井黑子，对吧？”食蜂看着自己说出这个名字之后、美琴的反应突然猛烈增加的样子，她轻挑的笑道：“不如，我们来玩个游戏如何？”

　　“这所学校的大家包括老师们、现在都被我给操控了起来，御板同学不想要拯救大家吗？”食蜂提出了一个建议来。

　　“……我现在直接电昏你不就可以了吗？”美琴身上的电流彷佛随时会爆炸开来一样。

　　“那可就犯规了喔！”食蜂摇了摇食指说着、随后她就像是想起了什么一样，说着：“加个筹码吧！这场游戏，御板同学你赢了的话、我就告诉你一个你想要知道的情报～”

　　美琴一听、整个人彷佛受到了冲击一样，她身上的电流瞬间停滞、慢慢消退下来，这也代表了她算是认同了食蜂的游戏、对方愿意主动说出情报，这样的机会实在稀少……

　　“那我要付出些什么？”

　　“很简单，一个不超过你道德底线的要求。”

　　“……很好，你的挑战书我接下了！”

　　“那么御板同学，就让我看看唯一没被操控的你能不能让我稍微兴奋一下吧？”

　　美琴的起身、食蜂也跳下了书桌，二人面对面的对视着、淡淡的火光彷佛从中缓缓透出，然而这个时候一旁的教室门突然就被拉开了，一位穿着她们制服的黑发少女缓缓走了进来。

　　然后看见了二个转头看着她的少女，林育稍微思考了一下之后，对着还没有回过神来的御板美琴还有食蜂操祈问道：“终于看见会动的人了！二位同学不好意思、你们知道为什么大家突然都不动了吗？”

　　美琴：噗哧一声地直接笑了出来！

　　食蜂：我有句妈妈批，不知道该不该讲……脸好疼。

　　林育：一脸搞不清楚、卖萌般的偏着头

　　----

　　----

　　PS：不管了啦，剧情给我暴走！！！




第8页 能力决定一切的都市

　　“咳咳，看起来就算是我也会有如此失态的时候呢。”食蜂干咳了几声，然后将右手的遥控器对准了眼前的林育，红色的光点闪过、自己的能力【心理掌控】随即发动。

　　“Pi──Pi、Pi Pi Pi！！！”

　　但是……

　　“那个，你没有事情吧？”林育关心着眼前的少女，毕竟在他的眼中食蜂操祈一直在摆弄着自己的遥控器、甚至连续换了好多个姿势来着，这女孩不会就是传说中的中二少女吧？

　　“哈、哈、哈……为、为什么？”食蜂操祈终于认命了，她的【心理掌控】不知道出于什么原因、没有办法对眼前的少女造成影响，不过等她扬起视线来的时候。

　　“你是谁啊？”她不禁问出了这样的问题，身为这所学校二大派阀之一的女王、她理应记得所有学生的名字才对。“等等、原来如此……你就是那个转学生呢。”

　　食蜂想明白了，她会突然跑来与御板美琴玩游戏的原因之一，就是她从老师们的情报网中得知了这位理事长孙女的入学，为此她才大费周章的控制学校的师生们。

　　“咳咳，虽然有那么一点点的小插曲，不过也不算什么不是吗？”食蜂重新将遥控器收回随身的小包包身上、戴着白色蕾丝的双手轻轻一拍，一位红棕色双马尾的少女随即出现在她身边。

　　“黑子？！”

　　“这个人是强劫案的时候的……”

　　美琴和林育纷纷发出了不同的言语来，但是没有等到她们二人继续说些什么，食蜂就强制拉回了她们的注意、她说道：“虽然多了一个人来，但是还是继续我们的游戏吧。”

　　“游戏的规则也很简单，就是鬼抓人喔？”食蜂用右手的食指轻轻抵在自己如樱花般的双唇上，随即继续说道：“等到我离开这间教室的时候就正式开始了呢！”

　　“只要黃昏之前抓到我、就是二位的胜利了。”食蜂话语一落，身边的黑子就在美琴还来不及阻止的情况之下，消失在了这间教室之中……

　　林育看着食蜂的离开、然后转头看着一脸不悦的美琴，他也只能无奈地感叹着自己怎么又被卷入了麻烦事当中，本来是跟着老师来教室的他、走到一半就突然发现所有人都停下动作了。

　　好不容易遇到二个还能行动的人来着，但是看起来那个逃跑的金发少女就是幕后黑手了吧，林育转头对着美琴问道：“只要结束这场游戏就可以让大家都恢复原状了吧？”

　　美琴只能悻悻然的开始做暖身运动，然后面对林育的问题她回答着：“是阿，那家伙虽然下流、但是她所订下的规则是不会去违背的，不过这场游戏会很麻烦就是了……”

　　“麻烦？”林育困惑着，虽然只是一个鬼抓人而已、但应该也称不上是麻烦来着吧？

　　“接下来，就用你自己的双眼看吧。”美琴拍了拍自己的双脸、随后看着教室里面的其他学生们，不知道什么时候开始、她们早已经面对着她们二个人了，眼中无光。

　　“……这不会是要我们和全部的师生战斗吧？”

　　“是啊，不过可不能伤害到她们喔！转学生。”

　　“我尽力吧……”

　　林育转过了身体，然后深吸一口气、又长吐出一口气，虽然西琳和琪亚娜、艾斯特都还陷入沉睡当中、丹特丽安也没有对自己有所回应，但是他本身的魔力不知为何早已突破了。

　　深蓝色的魔力缠绕于己身、林育再一次睁开了双眼，如同血液一般的鲜红之色早已染遍这双眼瞳，名为【情感吞噬】的Geass让林育强制进入了久违的【明镜止水】的心境。

　　“【对军级】的魔力、也就是S级的力量吗？”用【妖精的尾巴】世界的等级来分的话，圣十大魔导就是【战国】的境界、S级的魔导士就是拥有【对军】等级的力量。

　　而且，林育也能够发现这股魔力还在不断的成长着、如同没有终点一般，虽然现在自己接受着比安卡的技术指导，但是面对成长过快的力量林育也是小心翼翼的使用着。

　　庆幸的是，他有着超越其他人的绝对优势、那就是他已经体会过【战国级】和在这之上的【灭陆级】的力量了，可以说他的身体也已经习惯了这样的变化、剩下的便是他的心态而已。

　　美琴看着身旁的林育身上不断的窜升着的魔力光泽，虽然她不清楚那是什么东西、不过却给了她一种深深的危机感，能给她这样感觉的人、又岂是LV4的等级能够做到的？

　　“好了，准备一下吧。”林育将右手平举、地上一道银灰色的魔法阵闪过，一把彷佛用寒冰打造的蓝色半透明太刀被他握在手心，随即踏出一步。“要突破了！”

　　“等、等等啊你！”美琴还惊讶于对方突然凭空拿出武器的行为、但是林育突然往同班同学们冲过去的行动才真的吓到了自己，她连忙跟上对方、说着：“不要忘记下手轻一点！”

　　同学们看见二个人准备突破的动作，纷纷组成了人肉墙壁来、挡在了教室的门口上，当然还有那没有一人是低于LV3的各种各样的超能力、丝毫没有留手的冲了过来。

　　“哎呀呀，开始了呢～”天台之上，食蜂操祈双手抓着铁丝网、看着下方的教室里面不断传来的爆炸声以及震动，她对所有人下的命令是【不危及自己生命的情况下、阻止那二个人的任何行动】。

　　一旁的黑子则是继续双目无神的在四周看守着，只要一有动静她就会遵循命令、使用自己的【空间移动】将食蜂和她自己给传送走，这也是食蜂敢和美琴玩鬼抓人的本钱。

　　“好了，御板同学……”食蜂压低了自己的声音、那双少女漫画才会出现的星星眼不断颤抖着，她知道御板美琴是因为想要自己的情报才会参加这次的游戏、但是她又何尝不想告诉她呢？

　　“你今天到底能不能得到……”此刻，她的身姿如同女王一般的庄严而又孤寂，这个世界上最早认同她的人早已死去了、被她给亲手杀死了。

　　“扎克利.斯图亚特，被我杀死了的情报呢。”

　　繁星汇聚的瞳孔之中，是名为食蜂操祈的绝望─

　　----

　　----

　　PS：啊啊，我想要伽摩啊啊啊！！！给我爱啊！！！




第9页 熟悉的感觉

　　面对风刃、水流、雷电、土块各种各类的能力，林育的双眸疯狂转动、捕捉着所有攻击的飞行轨迹，经历过无数比这还要高上数倍战场的他身体自然而然做出了反应。

　　手中太刀舞动着、那是雷电芽衣一生的剑技。

　　脚上步伐如鬼魅、那是八重樱的神速之奥秘。

　　“斩。”林育轻弹着【仿灵刀.冰昙天】那如同片翼一般的刀刃、魔力的光辉缠绕着，寒冷的刀光瞬间斩破了万象。

　　对此机会，林育脚上一个发力、瞬间跳了起来踩住了其中一位女同学的肩膀，随后再一个跳跃，穿过了人潮抵达了门边。

　　一旁的御板美琴已经因为对方的高端操作而惊呆了，然后她看了看自己、再看看同班同学们、随后电流鼓动，所有的同学都因为被林育吸引注意力的时候，被她以最小限度给麻痹了。

　　“……下次这种简单粗暴的行动、麻烦提早说明一下。”

　　“不，想要用不伤害她们的电流就麻痹身体，没有你帮忙吸引注意力、可是没办法做到的。”

　　美琴一边说着、一边走到了林育的旁边，她的全身上下没有半点的电流释放出来，冷静的面目不禁让林育怀疑起了奥托说过的那句话，这个都市的超能力者都没有体会过黑暗吗？

　　“真是令我好奇呢……”

　　“好奇什么？”

　　“你的反应未免也太过冷静了，而且你刚才的电流释放要是有个误差、可是会对你的同学们留下后遗症的。”

　　“不会的，因为我的能力不足而被影响的人、只有一个人就可以了。”

　　美琴回答着、然后一手拉开了教室的门，出现在她们眼内的景象就如预想的那般、那是无数已经准备好阻击她们的学生们，强硬突破的可能性不是没有、只是太花费时机了。

　　林育看着眼前的学生们、就算不去考虑有援军的情况之下，这样的数量也够她们喝一壶了，不过那自然是没有他的时候，于是林育站了出来、背对着御板美琴。

　　“同学，你可以用你的能力找到那个人吗？”林育的双眸直视着眼前的学生们，他没有转头、只用声音去询问御板美琴。

　　“啊，当然可以！常盘台校园内几乎都有监视器的存在，我的能力能很轻松的入侵进去。”美琴颔首，同时严肃看着眼前的人潮，说：“不过那家伙也不是笨蛋，她肯定准备好更适合骇入的学生来防备我了。”

　　林育问道：“那需要花几分钟？”

　　美琴看着一旁对准她们的监视器，回答：“十分钟。”

　　“十分钟吗？”林育单手握着【仿灵刀.冰昙天】、随即他伸出了空着的那一只手来，魔法阵再一次开始了构成，他说着：“那就让我充当一回护花使者十分钟吧。”

　　美琴看着眼前少女的身影、曾经也有位少年是这样站在自己的面前，充当着那所谓的英雄，但是她始终不是他、不是御板美琴等待着的英雄，她说道：“我会尽快缩短时间的！”

　　林育没有回答、只是抓住了从【瓦尔基丽】中取出的另一把深如烈火的太刀来，他手持着【仿灵刀.冰昙天】和【妖刀.赤染樱】便往人群再一次地冲了过去！

　　若是有人看见，想必会对这一对百人以上的战斗说出不公平之类的言语吧，但是对于林育来说……他面对过比这还要恐怖、比这还要更有生命危险、真正如同要毁灭世界的百万军势！

　　一刀钻石冰尘，林育右手挥舞着【仿灵刀.冰昙天】，魔力充盈刀身之上、万古的寒冰封尽空间！

　　一刀深如赤火，林育左手持着【妖刀.赤染樱】挥砍着，魔力化作熊熊的烈火挡住了众人的行动！

　　御板美琴看着万夫莫敌的少女、她不禁握紧了自己的双拳，想要与对方尽情切磋、自己的战斗欲望彷佛被点燃了起来，但是现在最重要的事情是找到食蜂操祈、得到扎克利的情报！

　　几乎不可看见的电流穿过了一旁的监视器，在所有人都没有发现的情况之下，御板美琴已经开始了入侵学校系统的动作，十分钟的时间是指在食蜂没有发现的情况下入侵的时间。

　　毕竟，食蜂操祈已经控制住了黑子的意识，也就代表了【空间移动】的能力也能任由对方尽情使用了，只要一但有点风吹草动、美琴毫不怀疑对方会立马发动能力逃跑！

　　“扎克利，这次我一定会抓到你的老鼠尾巴！”美琴咬紧双唇、加快了入侵系统的速度，同时她也在一一查看着监视器的画面、寻找食蜂操祈这个人的踪影。

　　林育操控着自己的魔力，双刀挥舞之间更多的是斩断过来的攻击、他没有主动去出击，维持Geass也是为了能更好的控制魔力，但是蚁多也是能够咬死大象的。

　　他不是那个可以万夫莫敌的丽塔，现在的他魔力是有限制的、技术也远远不到她们的境界。

　　但是，林育呢喃着：“现在，站在这里的人不是她们、而是我自己，名为林育的存在。”

　　附身得来的女武神们的记忆如同泉涌、不断冲击着林育的意识，他的身体因为那些超越常识的战斗，早已被迫留下来远超【对军级】能有的本能、绝对的冷静更是使他沸腾的血液冷却。

　　林育踏出一步、双刀在半空中留下华美的轨迹，烈火与寒冰同时炸裂开来、产生的风波吹散了学生们的阵型、她们一时间只能仰望那个双刀垂落的人影，如墨的长发在空中晃荡。

　　“虽然没办法支撑整整一天、不过只是到黄昏之前的话……”林育看着随后又逐步增加的师生们，他的话语是何等的狂妄却又无法反驳。“我还是有那个自信陪着你们喔？”

　　“对了，虽然自我介绍有那么一点点迟了，我还是说一下吧。”双刀重新架起，林育的全身被魔力包覆着、身上的短裙摇摆着。“我的名字叫琳羽.克劳利，貌似是这个都市的理事长的孙女来着……”

　　“反正，请多多指教啊！

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去、又滚去滚来，最后留下二声鸟啼：咕咕！！！




第10页 瞳中的身影

　　意外的十分顺利，御板美琴缓缓睁开了双眸、她的入侵已经完成了，现在所有的监视器都在帮她找寻着食蜂操祈这个人，但是内心总有一种不祥的预感，食蜂会这么简单就让自己找到吗？

　　最后，美琴在一个监视器残留下来的纪录、发现到了食蜂操祈的身影，那是位于天台一角的监视器，而对方和黑子也还呆在原地、迟迟没有移动，这会是什么陷阱吗？

　　思考过后再行动本来就不是她的风格，于是御板美琴她转头就跑、然后拉起了还在战斗的林育的手，直接说道：“找到对方了、最好准备吧！我们要直接过去了！”

　　“啊勒？”林育的大脑还没有理解发生了什么状况、但是他还是接收到了御板美琴说的找到了对方的讯息，然后说：“那我们现在要怎么过去？直接突破、冲过去？”

　　“不，用飞的！”

　　“你是说用飞？”

　　林育的话语还没有说完，御板美琴就抓着他的手、直接往走廊一旁的窗外给跳了出去，一瞬间的失重感让他有点不知所措、但是很快就又调整好了姿势，区区跳楼又不是没有跳过？

　　美琴的嘴角上扬了起来，随后背对着地面、抬起视线看着天台上注视着她们的食蜂操祈，一枚硬币夹在了大拇指以及食指之间、庞大的电能瞬间激发而出，强悍的橙光爆裂！

　　超电磁炮！这四个字刚浮现在食蜂操祈的脑海中的时候、那道光束就已经穿过了离自己只有一公分的半空中，瞬间体会到的死亡感不禁让她的思绪停顿了几秒钟。

　　“遭──”

　　“已经来不及了！”

　　食蜂操祈刚想命令白井黑子的时候，蓝色的电光牵引着那二个人来到了天台之上，同时白井黑子也已经被御板美琴远距离的电流释放打断了行动、这下可以说是死棋了。

　　待到林育和美琴都平安在天台落地之后，食蜂也只能甩了甩金黄的秀发、对着他们开口说道：“真不像是御板同学可以想到的作战计划呢、大胆而又谨慎，你变了呢。”

　　一开始的超电磁炮，不单单只是用来打断自己思虑的、同时也是为了在天台上留下足够的电流改变磁场，然后她们就能使用磁力在自己没有反应的时候、快速抵达天台。

　　“人是会改变的、只不过这计划也只是我借用某个人的想法而已。”美琴身上夹带着蓝色的雷光、一步步往待在原地的食蜂走去，说：“这场游戏是我赢了、你没有意见吧，食蜂？”

　　“一点都没有怜香惜玉的意思呢，御板同学。”食蜂看着逐渐逼近的美琴、想要退后几步，但是却发现自己早就靠在了铁丝网上面，只能说道：“刚才那发超电磁炮可是从我的脑边擦过去的喔！”

　　“一不小心我可是会死的！”

　　“我有手下留情、而且你那个时候也已经读到我的想法了吧？”

　　喀咯几声、美琴的拳头折出了声音来，她的双眼即使是在一旁的林育看起来都觉得有那么一点点的危险，然后她问道：“按照游戏规则、告诉我吧！扎特……小心！”

　　“咦？”突然，食蜂小小的惊呼了一声。

　　因为，铁丝网突然往后掉落了下去、或许是因为刚才御板美琴的超电磁炮给它造成了影响、又或是无法继续支持食蜂操祈的体重也有可能，然而它毁损的结果是不会有所改变的。

　　背后唯一的支撑消失了、如果是有点体育细胞的人在的话，或许还可以抢救一下、但是食蜂操祈仅仅是认知到了这个事实，身体却没有任何的行动、整个人直接摔落下去。

　　御板美琴最后对着她伸出手的模样、被牢牢印进了她那双星眸之间，啊啊……御板同学、你现在的这副模样简直就像是当初无力的我一般，那时候我也是只能呆呆地看着命运的到来。

　　“真是、讨厌呢……”食蜂闭上了眼，她的能力【心理掌控】虽然可以控制他人、甚至所有精神类相关的能力她都能做到，但是偏偏这个时候所有人都没有办法拯救她。

　　如果，命运没有发生改变的话……

　　林育丝毫没有犹豫、他直接超过了还没有反应过来的御板美琴，在对方惊讶的视线当中直接跳了下去，鲜红的色彩越显浓郁、Geass吞噬了所有的害怕与迟疑。

　　──剩下的唯有所谓的勇气以及那万古不变的滥好人心罢了。

　　林育张开了魔力，对方和自己的掉落速度并没有相同、虽然不知道为什么但是食蜂操祈掉落的比他还要快、如果不加上一点小动作的话是无法救下对方的，而那偏偏是自己、不，是她们的专长！

　　双手一拍、一把月牙型的金黄手枪出现在了林育的手上，黄金色的外装以及纯白的枪身，还有那铭刻着的文字【KianaKaslana】白色的月光。

　　“在时间的面前、空间毫无意义。”林育近乎冷酷的说着、血红双眼早已锁定那蜂蜜一般的色彩，随后他扣下板机、子.弹飞逝，直接命中了不断落下的食蜂操祈。

　　暗紫色的光芒从食蜂操祈被命中的伤口处升起，诡异的光芒包覆了她的身体、停止了她不断落下的身躯、同时被暂停的还有她的思考，她就这样整个人如同提线木偶一样、挂在了半空中。

　　林育轻笑着、随后他接过了在半空中停下来的食蜂操祈，双手接触到对方的那个瞬间、时间停止的效果也结束了，但是这样已经足够了，他身上的魔力已经包覆着二个人。

　　“等、你们没事吧！”这个时候，御板美琴才终于察觉发生了什么事情，她连忙跑到了天台边、对着底下沙尘飞扬的二个人大喊着：“我现在马上就下去找你们！”

　　御板美琴的声音缓缓传了过来，飞起的沙尘之中、林育充当了食蜂的缓冲垫，他公主抱着对方稳定落在了地面上，这个时候他才看见了食蜂操祈的全貌，他说：“咦？你的眼睛……”

　　食蜂用那双星星眼、仰望着对方，听见他的话语之后她不禁想要撇开自己的视线，反正、肯定又是那样子的言语吧……

　　但是林育却没有让食蜂的想法成真，被抱着的她强迫看着林育的双眼、鲜红的眼眸明明冷漠却又带了点温柔，只听见他开口说：“不用闪躲，我觉得这双眼睛很美丽啊──”

　　【为什么要藏起来、我觉得这双眼睛很美丽啊──】

　　“就像是蜂蜜色的宝石一样呢！”

　　【如同蜂蜜色的宝石一样美呢！】

　　熟悉的身影、似乎在此刻重迭在了一起，那是食蜂操祈从未想过的未来，这位少女却和那位男孩的笑容彼此交迭，在她繁星般的双眸中、不禁流下些许的泪水。

　　图片:"食蜂操祈",位置:"Images/1587006370-100092112-105092905.jpg"

　　----

　　----

　　PS：许愿许愿许愿、我要爱我要爱给我爱啊。伽摩快来我迦啊！！！




第11页 林育：这人应该不是窝？！

　　脸上彷佛被高温所烫伤一般、不自然的潮红色在食蜂操祈那张精致的小脸上，看起来格外的鲜甜，她整个人如同受到冲击一般缩在了林育的怀里，为、为什么我会想到他？

　　不了解、不明白的心情在她的内心里面不断翻滚着，最后她的选择是默默从包包里面取出了一个遥控器、然后对着自己的脑袋Pi了几下，重新取回了冷静、不再慌忙。

　　“不好意思、可以先放我下来吗？”食蜂缓缓说道，可是对方的怀里好、好舒服，我真的要下来吗？

　　“好的。”林育乖乖的把对方给放了下来、但是却受到了对方意外冷漠的视线，我做错了什么吗？

　　“咳咳，感谢您救下了我。”食蜂干咳了几声，然后对着林育露出了甜美的笑容来，说：“请容许我重新介绍我自己，我是常盘台中学二年级的食蜂操祈、请多多指教。”

　　“琳羽.克劳利，请你多多指教。”林育把【月神之守护】给收了起来，然后也对着食蜂问道：“这场游戏是食蜂你输了、那可以麻烦你解除能力吗？毕竟这样下去我会很困扰的。”

　　克劳利，传说中那位理事长的孙女吗？

　　食蜂一边思考着、一边观察着林育，身高差不多一米七上下、以一个国中生来说几乎是标准的模特身材了，但就是有点平呢、可以说是比御板同学还要绝望的弧度。

　　再来是那一张脸，可以说是清爽、干净的面庞，但是可以感受到有些许的菱角、很少有少女的圆嫩，但是最让人在意的是那头黑长直、光是用看的就能知道那发质多么完美、柔顺。

　　食蜂：简直了，我都不敢说我的发质能够赢过她……

　　阿修道尔：世界意识出品、可是必属精品！

　　有点像是男孩的女孩子、这大概就是食蜂操祈对她的第一印象了吧，随后她将注意力放回了林育提出的问题上面，回答道：“那个的话、还要再等一下才可以……”

　　“对吧，御板同学？”

　　“哈、哈、哈，没有事情的话就快点给我回个话啊！”

　　为了节省时间、急急忙忙就跳了下来的美琴喘着气说道，只要能力使用得当、就算是从更高的地方跳下来也没有问题，只不过或许是心急的缘故、这次的降落没有将缓冲力完全抵消。

　　“呼……”美琴重新调整了一下自己的呼吸、然后看着眼前的食蜂操祈，对方的脸上只剩下了平静、没有半点的玩笑成分，她说着：“那么就按照约定，告诉我他的情报吧！”

　　食蜂操祈笑了笑，然后看了附近的林育一眼、随即对美琴说：“是可以，不过这次游戏的胜利者有二个人，所以你们都可以跟我要求一个我所知道的情报喔！”

　　美琴：“我要的就只有那个笨蛋的下落！”

　　林育：“我的话……就先保留吧。”

　　“了解，琳羽同学是要先保留、御板同学是要关于扎克利下落的情报，没有错吧？”食蜂操祈双手交叉于背后、她将那双眼眸给瞇了起来，接下来的御板同学肯定会绝望的吧。

　　食蜂操祈述说着话语的时候、御板美琴紧张等待着的时候，林育不自觉的内心出现了一点点的困惑、为什么扎克利这个名字听起来这么熟悉来着……貌似我在某个地方也听过？

　　“虽然想说的事情有很多、但果然这件事情要先跟你说呢，扎克利.斯图亚特已经死了、永永远远地跟这个世界告别了。”

　　“咦？”

　　“对了，这不就是我之前的名字吗？”

　　食蜂的哀伤、美琴的震惊、林育的惊呼，三种反应同时出现在了这个空气当中，然后、就没有然后了……

　　林育先是连忙堵住了自己的嘴，然后他就发现了似乎食蜂操祈和御板美琴都沉浸在了自己的情感里面、完全没有注意自己这一边，感到放心了的他问道：“咳咳，你们还好吗？”

　　这次他的话语终于被她们给听见了，但是有做出回应的只有早已习惯哀伤的食蜂操祈而已，她落寞地看着林育说：“谢谢你的关心、不过不用担心的，这点小伤我已经习惯了。”

　　“那个叫扎克利的、对你们很重要？”

　　“曾经很重要、但是现在他如果再出现的话，我不会再让他离开了、哪怕一公厘都不允许。”

　　食蜂用十分平淡的话回答着林育，明明就是用我要去喝水、我要去吃饭了一样的语气，但是林育彷佛感觉到了莫名的寒冷、像是要把他给彻底冻结一样，他只能回以一个笑容。

　　应该只是刚好同名又同姓的人而已吧、而且我应该是出生在琪亚娜她们的世界中的，总不可能是这个世界的原住民吧、12岁就能够穿越世界的小孩子什么的、听起来也太诡异了吧？

　　“那个、她没有事情吗？”林育指了指一旁的御板美琴问着。

　　“……没事的，这只不过是第10086次实验的失败而已。”食蜂看了一眼美琴，随后叹了一口气。

　　“第10086次实验？”林育好奇地看着食蜂操祈，对方彷佛说得十分轻松一样。

　　“我曾经也告知过御板同学、扎克利死亡的消息、但是每一次她都会出现跟现在一样的崩溃状态……”食蜂握紧了手中的遥控器、默默对准了内心崩溃的御板美琴。

　　“御板同学的能力是【电击使】，能够下意识地用电流刺激大脑、各方面都完美克制我的【心理掌握】。”食蜂按下了遥控器的按钮，能力发动、御板美琴直接倒在了地上。

　　“除了现在的这个时候，因为内心处于崩溃的状态、计算力没有办法发挥，我全力施展的状态下才能够影响她。”说完，食蜂就直接倒在了上前抱住自己的林育的怀里。

　　“我也有点累了呢……御板同学差不多要三个小时后才会醒来、还请琳羽同学一个小时后叫我起来。”语落，还没有等林育说什么的时候、他就看见食蜂已经熟睡了。

　　“所以，有没有人可以过来跟我解释一下、现在到底是怎么一回事？”林育不禁仰天大喊着，第一天的入学日就搞得全校除了他之外的人都昏迷了的、他恐怕还是第一人吧？！

　　……

　　……

　　爱华斯：“还在偷窥你的孙女吗，亚雷斯塔？”

　　亚雷斯塔：“孙女的事，能算是偷窥吗？”

　　爱华斯：“……毫无疑问，那就是偷窥了吧？而且不是孙女、是孙子吧！”

　　亚雷斯塔：“咳咳，才过去不到几年的时间、他就长到20岁了呢……”

　　亚雷斯塔：“我觉得我失去了身为爷爷看望孙子长大的权力。”

　　爱华斯：“……你还是继续沉溺在你的梦里吧。

　　----

　　----

　　PS：我也沉溺了呢……




第12页 能力判定

　　“呜……”感觉脑袋十分的痛、就像是撞上了什么东西一样，好像遗忘了重要的东西，她隐隐能看见有位黑色短发的男孩轻轻摸着她的秀发……

　　【没事的，现在还不是时候、你的人生已经不需要所谓的英雄了。】那个男孩说着艰涩的言语、声音如同从那遥远的彼端传过来一样，男孩的身影缓缓消失殆尽。

　　“你醒来了啊？”本来是空着的座位、不知道什么时候已经坐着一位少女了，如墨的长发柔顺得贴紧她的身体、白皙的皮肤显得无比梦幻，她说：“刚好三个小时、还真准啊。”

　　“你是？”

　　“从这里重新开始吗？算了，我貌似也没有自我介绍过就是了、我是琳羽.克劳利，是今天转过来的转学生。”

　　少女转过了视线、回答了自己的问题，但是不难看出他的脸上带着点无奈、话说我明明是第一次看见这个人，为什么感觉有一种熟悉感？

　　“喔、喔，我是御板美琴、请多多指教了。”美琴思考再三后，还是也介绍了自己一下。

　　“御板美琴、那就叫你御板吧。”林育说着，然后看了看已经四周无人的空教室、转过头对着御板说：“那么御板，老师叫我等你起来之后、直接带我过去游泳池那边。”

　　“游泳池？对了，怎么大家都不在教室里面？”听见林育的问题之后，美琴她四处看着周围、但是出乎意料的一个人都不在，她该不会是一觉睡到放学了吧！

　　“我听说貌似是有什么身体检查要做，来着？”

　　“原来是这样。”

　　听见身体检查之后，御板美琴也想了起来、确实是前几天就会进行的身体检查因为转学生的加入、所以延长到了今天的样子，而自己的检查地点也正是游泳池、所以才要让自己带对方过去吧？

　　“好吧，那么就让我带你过去吧！”

　　“谢谢你，御板。”

　　美琴站了起来、看见对方动作的林育也跟着站了起来，然后就在前往游泳池的时候，林育还是按耐不住自己的好奇心问了出口：“对了，为什么身体检查会是在游泳池啊？”

　　林育接着问：“是因为场地比较大吗？”

　　美琴直接回答：“不是啊，跟场地没有关系、所谓的身体检查是要判定每位学生的能力等级。”

　　判定能力的等级？虽然奥托有稍微跟自己解释一下这座都市的状况了，不过也只是基本而已、对方的说法是希望由自己去探索的样子，看见林育困落的样子、美琴指了指窗外的操场。

　　“你看那边，有二个人正在战斗对吧？”顺着美琴的话语，林育透过窗户看见了一粉一蓝的二道人影，正在不断地相互搏斗着、每一次的碰撞都可以激起些许的震动来。

　　“恩……看起来应该有LV4的等级了吧？”美琴也看着战斗、一边说着，然后想起这样的说法或许林育会听不懂、于是转头解释着：“这座都市的超能力者有分六种等级，你知道吧？”

　　林育颔首，然后说着：“这我还是知道的，分别是LV0无能力者、LV1低能力者、LV2的异能力者和LV3强能力者、以及LV4大能力者跟只有七位的LV5超能力者对吧？”

　　“你知道就好办了，那么剩下的等检查的时候我再跟你解释吧。”美琴说着，然后继续带着林育往游泳池的方向走了过去，身后的转角处有一丝的蜂蜜色若隐若现。

　　……

　　……

　　游泳池旁边，数字穿着白大褂的研究人员不断走来走去、看着御板美琴和林育的出现之后，他们拿起了数字板、然后对着二人说：“过来了吗？那么御板同学就麻烦你直接开始吧。”

　　美琴没有多说什么、而是直接站在了泳池的旁边，而林育则是在其他的研究人员的带领下来到了一旁，等到拉开了一定的距离之后、美琴从口袋拿出了一枚银制的硬币。

　　橙色的光芒炸裂开来，如同炮弹一般、绝对的速度带来了无与伦比的破坏力，那就是所谓的【超电磁炮】吗？

　　即使曾经看见过一次、林育也不禁为这样的威力叹着气，明明是连身体素质都只是普通人程度，但却可以发出在【对军级】中也称得上强大的攻击、看起来和罗恩的主炮齐射差不多等级吧。

　　美琴停下了继续弹射的手指、看了一眼周围的研究人员，对方纪录了一下之后说道：“纪录，炮弹初速、秒速1030m，连射能力、每秒八发，着弹点分布18.9mm，综合评价LV5。”

　　“又湿透了……”美琴叹了一口气、因为她发现自己醒来之后直接带着林育过来的原因，所以她没有换成体育服、所以制服被水花给沾湿了。“等下去洗个澡吧。”

　　“辛苦你了，御板同学。”研究人员对着御板说道，然后看着被另一位研究人员带上来的林育说：“琳羽.克劳利，因为你是第一次进行能力判定、所以你只要向游泳池使用你最大的力量就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，准备好了随时都可以开始。”

　　林育慢慢走了过去、和美琴擦肩而过的时候，对方偷偷地小声说着：“琳羽桑，加油喔！”

　　林育站在了刚才御板美琴站着的地方、被打散的水面已经恢复了原状，刚才的超电磁炮看起来应该还不是全力，不过也是呢、所谓的全力并不是那么好激发的。

　　这就像是人类平常总会限制住自己的力量一样、只有遭遇到危险的时候才会一口气将那份力量释放开来，要能自由掌控力量、只有经历过生死的战场，一次又一次超越极限才有机会做到。

　　当然，也有一种投机取巧的方式、就是认知、体会到更加强大的输出，像是你只有80分的出力、但是你早已体会过800分的力量一样，那你对于80分的力量自然是有如臂使。

　　“既然都说用全力了，那么我就不留手了。”一把太刀不知道什么时候落入了林育的手里、虽然没有办法完全重现那样的剑技，但是跟随遗留着的记忆与身体的本能的话……

　　林育压低着身体，带着剑鞘的蓝白色太刀紧缠着魔力、淡淡的寒气如同在空气中弥漫着，刀鞘轻弹、寒霜若雨。

　　林育瞬间拔刀，口中轻喃：“寒天狂舞。

　　----

　　----

　　PS：给我票票(伸出小爪爪来




第13页 原来，这就是LV5啊

　　“总合评价，LV4。”冷酷的电子音述说了现实，白井黑子收起了自己的能力、前面的铁箱也按照预定的位置落了下来，总感觉身体还有一种淡淡的麻痹感，是我的错觉吗？

　　“喔哈哈哈，这成绩不是比上一次还要退步了吗？”手持扇子、留着一头黑色姬发式的少女靠近黑子，她带有着比较的意味开口说道：“这样看起来会先成为LV5的人会是我呢，白井同学？”

　　“婚后光子、你还是一如既往的无聊啊……”黑子忍住了身体的不适感，转头对着婚后光子甩了甩自己的双马尾，然后说着：“你还会这么想，是因为你不知道LV4和LV5之间的差距。”

　　“你说什！”婚后光子准备开口的时候，地面突如其来的震动、让本就心浮气躁的她跌坐在地板上、震天的爆炸声响彻耳内，她不禁问着：“这、这是发生了什么？”

　　“因为你是二年级的时候才转学过来常盘台的，所以不知道情有可原，但是这所学校内每一个人都知道的……”黑子仰望着游泳池的方向，无数的水花在那边炸裂开来。

　　“这个就是LV5的力量，是常盘台引以为傲的王牌、学园都市仅有的七位LV5中排序第三位的电击公主，【超电磁炮】御板美琴。”黑子的介绍下，激起的水花甚至都能传到她们这边。

　　“这、这样的力量……”

　　“这就是LV5，真是的、这样的破坏力居然需要用水面当作缓冲力才能够被测定什么的……”

　　水花逐渐平稳下来，黑子的呢喃声也默默消失在其中：“真是犯规阿、姐姐大人。”

　　测定也已经结束了吧，按照姐姐大人的想法、待会她肯定会去冲个澡的吧，那么黑子现在应该要做的就是养精蓄锐！大好机会可不容许自己的大意！黑子转过身、默默握紧双拳。

　　“白井同学、那个难道也是御板同学的能力、吗？”婚后光子的声音有点颤抖、她的左手在晃动之间慢慢指着那个巨大的事物。

　　“咦？”白井黑子困惑的转过了身体去、重新看向泳池方向的她，眼中映入不该存在的事物，那是一个巨大无比、浮在了半空之中的巨大冰山？

　　“那、那是什么……”

　　“……完蛋了。”

　　林育抬头、看着半空中自己制作出来的巨大冰山，这个如果直接砸下来的话、别的不说这间学校肯定保不住，所以他只能用自己残余的魔力勉强让这冰块浮在空中。

　　至于他为什么会做出这样一个大冰块、这件事情就有那么一点点的长了，简单来说他刚刚想要用八重樱的剑技【寒天狂舞】的时候，手中的【仿灵刀.冰昙天】暴走了。

　　然后、就没有然后了。

　　自己的魔力被吸得如同风中残烛、然后泳池里面的水全部都成为了这座冰山的材料，所以现在他只能默默看着手里的太刀、这个时候他才终于想起来之前都只是小幅度的提供魔力。

　　但是，这次的魔力提供过于庞大了，本来就应该使用崩坏能进行能源补充的武器被自己用魔力当作替代品，一次二次的时候还好说、但像这次几乎全力的时候，它就暴走了。

　　一旁的研究人员已经目瞪口呆了，随后连忙纪录在数字板上，开口说：“初步判断为冰系能力者，冰的厚度、宽度、长度以目前设备皆无法测量，但是光以肉眼就足以判定为LV5！”

　　“恭喜你，克劳利同学！”研究人员拍着手祝贺着，随后开口说着：“现在就先麻烦你解除能力吧。”

　　“……做不到呢”

　　“咦？”

　　林育没有去理会突然石化的研究人员，他只能默默转头看着御板美琴，然后问着对方：“御板同学，那个、现在该怎么办？”

　　“咦？问我吗？！”美琴不禁摀住自己的额头，原本以为对方施展的力量不会太强，但是现在看来明显是因为操控不当、导致的能力暴走，但是你就算问我我也不知道该怎么办啊？！

　　如果换作平时的话，林育肯定有办法解决冰山，但是奈何自己的魔力已经不够了，而且因为是【仿灵刀.冰昙天】暴走导致的产物，所以现在的他也没有所谓的控制权。

　　御板美琴见自己也想不出什么好办法、直接对着林育问道：“琳羽桑，你还能够让它维持在空中多长时间？”

　　“差不多，十分钟吧？”

　　“十分钟……”

　　有点熟悉的数字，御板美琴总感觉自己貌似在什么地方也有说过相同的话来着，不过为了当下的危机着想、她还是问道：“如果我现在用超电磁炮击碎冰山、你撑得住吗？”

　　林育的嘴角微微上扬、然后退开了一步来，让御板美琴站到自己刚刚的位置上，然后示意对方随时都可以开始。

　　御板美琴也没有多话，将手中的硬币高高弹起、她也是第一次面对如此的庞然大物，在不明确对方的厚度、防御力的情况下，实在是没有百分之一百的自信击碎对方。

　　“御板同学，请用你的全力将冰山给击碎、剩下的交给我就可以了。”林育故作轻松的说着，然后默默将【仿灵刀.冰昙天】收了起来、在所有人都注视着御板的时候。

　　“呜、这也太重……”林育悄悄掏出了一把【鲜血之舞】来、沉重的剑身即使是林育现在的体能也显得吃力，真不知道姬子姊是怎么将这东西用得跟没有重量一样。

　　林育分心的时候，御板美琴已经做足了准备、拇指和食指接住下落的硬币，庞大的电能在这一瞬间灌入其中，雷电本是神明之权能却被区区人类掌握其中，橙色的光芒远超以往！

　　超电磁炮与冰山正面交锋，最后那道光芒将冰山给撕碎了、轰隆的声音随着冰山的破裂响彻天际！

　　御板美琴不禁跌坐在地上，为了保证能对冰山造成伤害、她已经用出了人生中可以说是第一次真正全力的超电磁炮来，庆幸的是冰山也因为自己的攻击而被打碎了。

　　林育往前跨出了一步、手中带着鲜红液状物的十字大剑往上一挥，将原本用来让冰山浮空的魔力全数用在这一击上，如果是冰山他还没有办法、但是变为无数小冰块的现在，他就可以做到！

　　“血龙狂舞！”

　　彷佛用鲜血做成的龙卷、将所有落下的冰块用血红的旋风尽数撕裂，巨大的气旋遮掩住了所有人的视线、最后狂风退去遗留下来的，只有那能称作唯美二字的钻石冰尘。

　　“这就是LV5的全力一击吗？”林育看着力疲的御板美琴，虽然暴走非他本意、但是能知道第三位的全力在哪里也不尝是一件好事。“不过，我貌似又闹了大新闻来着……

　　----

　　----

　　PS：同人粉碎机、我会努力不变成小碎纸的！如果真的有那一天的话……就来个大家都喜闻乐见的大结局吧～OwO




第14页 我的儿子在哪里！！！

　　大家好，我是基本没有戏份、已经被某位三流作者遗忘到哪里去的本作第一出场的四大、不对现在应该是三大男主角之一的利瓦伊！

　　那为什么这一章会是由我来当作开场白呢？首先，就让我来念念我手中这张开拍前某位三流作者偷偷塞给我的手纸吧，恩……让我康康！

　　【对不起，本萌新想不出接下来的剧情要怎么发展了，所以从今日开始无限期停更……】

　　“个鸟啊？！！！”利瓦伊一甩手中的不知名的手纸，然后重新来几次的深呼吸、稳定自己那无比冷静的心态，默念着：“我不是搞笑役、我不是搞笑役、我不是搞笑役，重要的事情要说三次。”

　　“你要自导自演到什么时候，布洛妮娅已经快要看不下去了。”一旁的灰发小萝莉缓缓走了上前、然后直接一脚踢在了对方的后背上，说着：“还请你快点行动。”

　　一旁的爱因斯坦也摇了摇头、拍了拍布洛妮娅的灰发，然后对着利瓦伊说：“如果布洛妮娅没有告诉我们，还真不知道你跟林育的真实身分呢、堂堂穿越者居然可以混成这样子？”

　　“……又不是我自愿穿越的。”利瓦伊叹了一口气，他抓了抓自己因为跌倒、有点杂乱的碎发，转过身子说道：“要不是那边的银狼、我可没有必要落到当人保母的地步。”

　　布洛妮娅听见之后、低垂下了自己的脑袋，没有让人看见自己的表情，而看到了布洛妮娅失落动作的利瓦伊也是叹了一口气、对方也不是故意的或许是自己说得太重了……

　　“少给布洛妮娅说这些废话。”巨大且漆黑的炮口直接抵在了利瓦伊的脑门上面，布洛妮娅的表情别说是失落了甚至连一滴滴的改变都没有，她说：“那个女人肯定给了你和林育回去的手段。”

　　“林育失去了以前的记忆、所以不可能将回去的方法给他，所以布洛妮娅认定身为保母、又是穿越者的你肯定持有着回去的方法。”布洛妮娅冷静地看着利瓦伊分析道。

　　“……这样子，还真像是八年前的时候、不是吗？”利瓦伊眼神没有飘移的直视着炮口内部隐隐散发的高温，那个时候他们也是这样威胁着自己的生命、那时候我屈服了。

　　但是，现在呢？

　　我已经跪了一次、难不成现在的我还要再跪下一次吗？

　　那种等级的爆炸、就算自己没有参与进去，光是用听的也知道绝对没有人可以在那种威力之中幸存下来，就算是以前身为圣子的扎克利都做不到、何况是被封印着的林育。

　　他，已经没救了。

　　“……对不起，我真的有、还请饶过小的一命。”利瓦伊简直了、他都多少年没有接触过实战，你、您就这样直接将这黑又粗抵在人家的脑门、谁不会害怕的啊！真香！

　　爱因斯坦只能站在一旁、无奈地看着这二个人的互动，根据布洛妮娅的情报来说：林育是某个科技与魔法高度发展的世界的强者的儿子、其等级很可能抵达【文明级】了。

　　这样的强者、是不可能没有在自己儿子身上留下半点的保障，而这也是布洛妮娅认为只要过去林育出生的世界，就有很大的机会可以得到林育的情报，而这一连串行动的开始就在利瓦伊的身上。

　　以前布洛妮娅使用的那个世界坐标早已经失效了、现在也只能够依靠同样是来自那个世界的穿越者利瓦伊了，爱因斯坦张开口说道：“那就麻烦你了，利瓦伊。”

　　“呜……我事先说明我也没办法提供给你们坐标、因为那东西连我也不知道，我唯一能做的就是在你们准备好的时候，启动我身上被留下的魔法、回去到那个世界。”

　　“这样就够了，虽然分析坐标会拖延一点时间、不过这也比漫无目的去寻找来得好多了。”爱因斯坦颔首，认同了利瓦伊的提议、相关的仪器也都在这房间内准备好了。

　　“我、肯定会死吧。”

　　“但至少，不是死在布洛妮娅手上。”

　　“可以给我好一点的安慰吗？难怪林育不喜欢你……”

　　“……Fi、”

　　“你们都给我住嘴吧！”

　　爱因斯坦觉得自己没有一天是如此的心累，她勉强架起了想要一炮轰了利瓦伊脑袋的布洛妮娅、然后默默启动了周遭的仪器准备记录下利瓦伊穿越回去的数据，说：“你随时都可以开始了。”

　　“我知道了。”利瓦伊拍了拍身上的灰尘、然后将身上装满土特产的背包给背好，这次的实验是只有休伯利安的人和陈伟知道而已，他说：“那么，我就先过去等你们了。”

　　利瓦伊露出了寂寞的笑容、身上的魔力鼓动着，然后对着天空大喊着：“劳拉.斯图亚特！你家的那个母控儿子说他想要见你了！还不快点发动魔法、带我们回去！”

　　语落，无数的魔法文字从利瓦伊的身体上不断窜出、随后在他的身体上组成了一道道的魔法阵，比起利瓦伊还要来得庞大的魔力掩盖了他那小小的动静，最后他只对着爱因斯坦和布洛妮娅挥了挥手。

　　他就像是从未出现过一样、消失在了这个世界上。

　　“采集完毕，马上开始分析对方传送的坐标！”看见利瓦伊消失之后，爱因斯坦头也不回地走出了房间、准备加快接下来的工作速度，只留下了布洛妮娅一个人呆在原地。

　　“林育……布洛妮娅会等着你的。”那是，落寞的银狼、略带点哀伤的低嚎。

　　……

　　……

　　失重感过后，利瓦伊勉强从半空中稳住了身体、来了一次完美的落地，他眨了眨眼睛看着四周的环境，这是一座十分简单的小教堂、彩绘的玻璃透出外面的阳光、显得美丽庄严。

　　“传回来的地方居然是这座教堂吗？那看起来我应该是在英国没有错了。”利瓦伊看着完全没有变化过的教堂、一旁还放着一台巨大的黑色钢琴，那里仍有少年少女遗留下的痕迹。

　　“不过，她应该感受到了才对、差不多倒数三秒。”利瓦伊转头看着大门，他已经决定好待会要怎么做了，首先是告诉对方林育的情报来着……

　　“倒数二秒。”此刻，他从未觉得有什么时候、他连自己吞下口水的声音都是如此的清晰明了。

　　“倒数一秒。”很好，他已经感受到地板传来的连续震动了、肯定是某个人在奔跑着吧？

　　“我的儿子在哪里！！！”

　　未见其人、先闻其声，利瓦伊失落的笑了笑、在大门透出一丝的阳光的时候他已经整个人呈现完美土下座的姿势、同时大喊着：“对不起大主教您的儿子已经没了但是还请先让我解释解释！”

　　那一天，英国的所有人都看见了本来还是大好阳光的午后、毫无预警的落下了倾盆大雨、雷电交加，如同世界末日一样的景色真是吓坏了不少人……啊，听说还伴有某个少年的惨叫声来着？

　　图片:"劳拉.斯图亚特",位置:"Images/1587353284-100092112-105112585.jpg"

　　……

　　……

　　PS：更新会还的，预计是五月多的时候吧？




第15页 劳拉：我第一次出场就丢了儿子？！

　　风光明媚的花园，各类的鲜花都在这里绽放着、如同春天一直在这里旋绕着，在最佳的观赏地点上、欧式的白色小圆桌被放在这里，而有位女性正一脸严肃地坐在椅子上。

　　这里是圣乔治大教堂中的一隅，而那位女性也不是他人、自然就是英国清教的最高大主教，也是这里最大的权力拥有者、而她正紧闭着双眸像是在搜索什么一样，不可见、不可察觉的魔力充斥着庭院。

　　“……劳拉这是发生了什么吗？”一旁的英国女王，伊莉莎穿着一套白色的繁厚服装、现在的她也丝毫不敢靠近全力运转中的劳拉，虽然无法感受、无法察觉，但是只要踏出一步肯定会被那魔力给碾碎的。

　　那可以说是，因为双方所在的层次太过悬殊而无法感受到彼此之间的状态、就如同人类不可直视神明之面目一般！

　　她还是因为灵装感受到了魔力的突然变化、大气都被直接给改变了，虽然知道大主教的实力强悍、但是强大到这种地步……伊莉莎还是第一次看见如此暴怒的劳拉.斯图亚特。

　　不断在半空中漂浮着的金黄色长发，传说中古老魔女的长发中隐藏着恶魔、而劳拉.斯图亚特正是使用这一传承让自己的魔力近乎隐藏于这比自己身高还要长的秀发上面。

　　尔后，长发缓缓飘落在地、劳拉也重新张开了湛蓝色的双眼，她的瞳孔中隐藏着不可置信与深度的困惑，随后她看向了静站在一旁的英国女王，说着：“您怎么来了？”

　　“……你确定你要问我这个问题？”伊莉莎有点无语的说着，然后看着在一旁被挂在十字架上的少年。“你不打算先跟我解释解释那个吗？”

　　“哎呀，我这只是在教训我们必要之恶教会的成员喔。”劳拉一脸轻松的说着，随后露出了笑容说：“正所谓，家丑不可外流、还请恕我保密一下。”

　　“算了。”伊莉莎出乎意料的没有太过在意，而是将话题给转了过去、她深知劳拉不打算说的话是没有人能逼她说的，说着：“我听说神裂和史提尔前往日本了？”

　　“是啊，是定期处理呢。”劳拉将双手齐放在大腿上，没有太过在意般地说着：“您有什么问题要找她们吗？”

　　伊莉莎摇了摇头，她只不过是担心劳拉的状态还有是不是有人入侵、才亲自过来的，毕竟这座圣乔治大教堂的外面可是被下了让任何一位魔法师看见都会颤抖的重重结界。

　　“让她们二个人帮我带一点日本的土特产回来就可以了，我先回去了、毕竟还有很多的工作等着我处理……”本来想愉快道别的伊莉莎、越说越感到哀伤，真希望自己那三个女儿努力一点啊！

　　“如果扎克利还在的话就可以帮我这老人家稍微负担一下了。”伊莉莎略带点遗憾的说着，毕竟那可是自己看中的女婿来着、年纪虽小但是却已是深知熟虑，一点也不像她母亲。

　　“我记得我从来没有答应过上门女婿这种事情喔，女王大人。”劳拉突然正色说着，就算她儿子如今下落不明、但是也不能够在这种时候被外人给捡了一个便宜！

　　“哼哼，虽然我的女儿们的个性都很极端、但是就外貌上可都是继承了我良好的基因呢！”

　　“就算是那个样子，也不会让扎克利当你的女婿喔。”

　　劳拉用右手轻轻一甩自己那超长的头发、淡金色的超长发在空中闪过了一丝美媚的色彩，她的唇角微微上扬着说：“他还有我这个母亲在呢。”

　　我在说女婿的事情、你却跟我说还有你这母亲在，你说你是不是想炼铜？伊莉莎不禁叹了一口气，反正那孩子也已经失踪一年多了、就算是劳拉也没有派过所谓的搜索队去寻找。

　　也只剩下除了每年一次的定期工作之外、所有时间都花在找寻那人线索的神裂还在做着无用功了吧？

　　眼前的劳拉.斯图亚特，虽然口头上从未承认过、但是她的一举一动、她的内心都已经承认了【扎克利.斯图亚特】的死亡而非是失踪了吧，不然又怎么会屡次拒绝神裂的请求呢？

　　“你已经快要疯魔了呢，劳拉。”

　　“哎呀，您难道是第一天认识我吗？”

　　“也是，那我这把老骨头就回去继续工作吧。”伊莉莎落寞的一笑、随兴地摆了摆手，默默离开了这座庭院。

　　劳拉用结界感知着英国女王的离开、她的小手一挥，本应被绑在十字架上的利瓦伊瞬间像块破抹布一样掉在地上，她问着：“亲爱的利瓦伊，你现在可以跟我解释一下是怎么回事吗？”

　　这一家子都是恶魔、恶魔！被摔在地上的利瓦伊勉强抬起了视线、就看见劳拉的长发如同恶魔一般不断在半空中漂浮着，他只能颤抖着语气说：“就、就跟我解释的一样……”

　　“阿育他被卷入了有半步【文明】等级的爆炸之中，虽然没有任何证据能证明他活着、但是考虑到他身上的那些东西，活下的机会还是有的！”利瓦伊快速挑选重点说道。

　　“我刚才发动了扎克利身上的生命反应魔法，但是回馈回来的却是近乎损毁的情报，然而那是魔法的损毁、并非是生命的凋零。”劳拉一边说着，那可是不论距离、世界都能将被施法的人的生命现象反应给施法者的大魔法。

　　“要不是我能确定扎克利还活着、你以为你现在还能四肢完好的待在这里吗？”劳拉严肃地说着，她说话的同时还在发动着搜索魔法、但是很快她也理解了他并不在这个世界。

　　因为无法使用全力发动魔法、也是有机会被有心人给屏蔽的机会，思考些许后她说道：“给你一个将功补过的机会吧，过去学园都市、寻找我儿的踪迹是否有在那里？”

　　然而，有心能屏蔽她搜索魔法的地方只有一个……

　　“我知道了。”利瓦伊拍了拍身上的灰尘以及干枯的血迹，他对着近乎冷漠的最高大主教行了一礼、便按照着记忆离开了这座庭院，现在还不跑难不成真要被杀了的时候才跑吗？！

　　“……还没死、他肯定还没死的，有书架的存在还有我存放的【守护神殿】魔法，就算只剩下一口气也不会死的才对！”没有人的时候，这位本应是他人眼中冷酷无情的大主教。

　　仍相信着，那所谓的一丝希望、或许正如英国女王说的那般、她劳拉.斯图亚特早已经陷入了疯魔，被名为母亲的枷锁给束缚了

　　----

　　----

　　PS：居、居然用票票绑架我




第16页 所以，要氪几单！

　　有的人仍是选择沉溺在梦中、有的人则是于现实挣扎着，至少这里的人们都是摆脱了那美好的梦境、选择与那绝望的命运进行抗争，本来晓美焰是这样想过的。

　　“焰酱，我这不是已经跟你道过歉了吗？”白色的小房间内，藤丸立香双手合十、对着眼前坐在床上的晓美焰和鹿目圆述说着歉意，毕竟她也是真的不知道那边会发生这么大的事情啊！

　　“我以为那个地方最多只有一位律者或是审判级崩坏兽而已……”

　　“你说这话，真的以为会有人相信？”

　　“好了，小焰你也知道立香不是故意的。”

　　“小圆，您真是我的神──”

　　“不过，我可没说要原谅立香喔？”

　　“咦！！！”

　　看着满脸失落的立香，小焰不禁回想起从琳羽失踪之后、那群女武神和舰娘使用了【世界祝福】驱逐崩坏后，那副世界毁灭的神情、她的内心不禁感到深深无力。

　　就算小圆在最后三十分钟的【圆神】时间内也没有办法击退艾可，反而是不断被对方用各种各样的【权能】拖延着时间，就算是临时造出的【圆环之理】也不足够。

　　那场战斗，若是最后没有琳羽的牺牲、或许就是她们所有人都留在了这里，哪怕只是多一分钟、多一秒钟的时间，都会造成不可挽回的错误，但这也反应了她们是属于弱势的一方。

　　藤丸立香感到了挫折，自从她邀请小圆小焰加入【联盟】还是第一次看见那二个人如此伤痕累累的回来、但是比起身上的伤势更加深重的是她们毫无光芒的双眸。

　　那可是执掌了【奇迹】权能、全盛时期也是【文明级】的鹿目圆啊！看见她们二人回归之后、立香的第一个反应就是对眼前的二人道歉，虽然什么都不知道、但肯定是自己的决定让她们遭遇到了危险！

　　“那个小圆小焰……可以跟我说说那个关于琳羽的女孩的事情吗？”藤丸立香突然很想要听听、那个被这二个人所牵挂着的少女的故事，她说：“这次的事情是我的错误，毫无疑问。”

　　“无论你们想要怎么打我、骂我，我都不会拒绝。”立香闭上了双眼，等待着来自圆神和焰魔的惩罚，但是她仍是继续说着：“但还请告诉我关于救了我的朋友们一命的她的故事。”

　　晓美焰闭上了双眼，然后在小圆的惊呼声之中、她慢慢站了起来，强夺了【圆神】力量的她，更是知道那枚炸弹所包含的力量绝不输于【圆神】的，因此她早已接受了。

　　“逝者已矣，来者可追。”小焰呢喃着，然后踏出了房门；只是默默留下了话语来：“我没有生过你的气、不知者无罪，不过你真的想要听故事的话、就让小圆跟你说吧。”

　　“我要先去写这一次战斗的报告了。”小焰离开了。

　　“焰酱──”立香抹了抹泪水。

　　“小焰还是跟以前一模一样呢。”小圆露出了平时的笑容，虽然她和琳羽只是在【碧蓝航线】的世界里面第一次见面，不过她这几天的时间内、已经透过某些管道取得了更加详细的信息。

　　身为所有魔女和魔法少女、绝望以及希望的存在，她已经追寻到为什么她和小焰都会不自觉的对琳羽的好感度那么高了，知道事实后小圆反而只对琳羽更加的有好感。

　　“那么，就从小焰不知道的地方开始说起吧。”小圆换上了一身粉白色的礼服，身后的双马尾缓缓解开、一头粉色长发随风而落，她笑道：“这个可是连小焰都还没看过的呢。”

　　响指一弹，一股魔力释放开来、温柔的包覆了整个房间，房间被一副景象给取代，那是十分唯美、同时却令人感到哀伤的画面──

　　粉发的小巫女露出了无奈的笑容，充满怨念的无数鬼光被那双白皙小手温柔包覆着的，即使被烫伤、即使被绝望侵蚀，她仍是说道：“你们的愤怒、悲伤、执念，我都会全部接下来的！”

　　最后，华美的火花如同樱花一般、扩散开来，巨大的焰色十字架连结了本不知天与地的坟墓，最后出现的是那位巫女走上无数蓝火组成的道路，那不经意间的笑容更是深深让人着迷。

　　房间缓缓变回了原样，小圆看着看呆了的立香、她第一次看见的时候也是无比的震撼呢。

　　不过她还是拉回了立香，说：“就从这个画面开始说起吧，不是琳羽、而是林育的故事。”

　　立香恢复了意识，第一句话便是说：“要氪多少单？”

　　“咦？”

　　“我说，要氪多少单！”

　　“那个、立香？”

　　“不行，我现在就马上去找达芬奇！小圆你也一起来！”

　　“咦？等、等等啦！”

　　被【七之兽】给拖着离开的【圆神】不禁困惑了起来，她只能闭上双眼默默想着自己是不是做错了什么事情来着、而且那个氪多少单是什么意思？

　　没有玩过手机游戏的鹿目圆小姐表示，她是真的不懂啊？！

　　……

　　……

　　“呜！真好吃！”罗莎莉娅展露了幸福的笑容、她一边用银制的叉子戳起了一块可口的草莓，大口地放进了自己的小嘴里，原来幸福的滋味就是如此的朴实无华啊！

　　一旁的莉莉娅也是默默享用着自己眼前的提拉米苏，先是用叉子切成小块小块的、然后缓缓放进自己的口中，等待对方融化的时间内仔细品尝这份得来不易的美味。

　　一旁的林育只能无奈地看着这二个刚结束身体检查、就直接冲过了找自己的双子，她们的活力难道是用不完的吗？

　　还是说，想要让自己带去吃蛋糕的欲望战胜了身体的疲累？

　　林育转过头去，对着坐在对面的白井黑子、御板美琴致以谢意的说道：“白井同学、御板同学，谢谢你们带我们过来这间咖啡厅，如果想吃什么的话、这次就让我请客吧？”

　　“哼！居然敢打扰我和姐姐大人完美的约会、这可是不论花多少钱都赔……呜呜！！！”

　　“不好意思，不用理会她的。”美琴一拳直接让黑子陷入了沉默，随后她笑着对林育解释着：“我们正好也是要在这间咖啡厅等朋友过来，而且有个人也想跟你们亲自道谢呢。”

　　御板美琴看着坐在对面不解的林育还有幸福吃着蛋糕的罗莎莉娅，没有想到这二个人居然都会是我们学校的学生啊，看起来学园都市貌似也没有自己想的那么大呢

　　----

　　----

　　PS：谢谢大家的票票，不过更新会在五月多最主要是因为萌新现在是处于实习状态，所以想说等实习结束再来补更新的，我什么时候欠过更不还？

　　萌新自认自己算是秩序.善的作者呢！ 

　　OwO，




第17页 论苦瓜汁的优点

　　美琴默默看着眼前的三位少女，看起来最为年长的那一位是自己班上刚转来的转学生、名字是琳羽.克劳利，周遭围着她转的二个女孩，分别是罗莎莉娅还有莉莉娅来着。

　　“貌似我们还没有介绍一下自己。”林育拍了拍在他一左一右的双子的脑袋、然后对着黑子和美琴说道：“这二位是我目前借住地方的孩子，粉色的是罗莎莉娅、蓝色的是莉莉娅。”

　　“然后我的名字是琳羽.克劳利，还请你们多多指教。”林育露出了笑容来，显然第一天转学过来就遇到这么多事情，就算是见多识广的林育也转得身体疲累了。

　　他拿起了自己刚刚点的苦瓜汁、啜饮了一口来，苦味渐渐在他的口中化了开来，这种饮料原先的自己也是不会喝的、不过不知道为什么自己最近慢慢能够接受了？

　　林育不禁无奈地叹着气、这应该不会是自己被德丽莎给影响了的原因吧，她缓缓放下了手上的苦瓜汁、再来就是为什么一个咖啡厅会卖所谓的苦瓜汁啊？这东西除了自己和德丽莎还有人会喝吗？

　　“那个、不苦吗？”一旁好不容易醒来的黑子默默说着，鲜绿的颜色已经让她无法想成是蔬菜汁之类的了、反而更像是象征恐怖的惨绿色，苦瓜汁这种东西还真有人喝啊。

　　“嗯？”林育听见了黑子的问题之后，就发现了不只是黑子、就连御板都在看着自己手中的那杯苦瓜汁，他想了想后说道：“很苦喔，不过喝着它、总能让我想起某位故人。”

　　林育的双眸微微瞇了起来，与德丽莎之间的互动、与那群女武神之间的回忆，这些都成为了自己所谓的宝物，或许自己已经没有机会再一次见到她们了吧，真的是拖累大家了……

　　他突然摸了摸自己的心脏处，他身体内残存的最后一丝崩坏能正盘绕在那边、像是要守护着他一样，林育可以从中感受到名为琪亚娜.卡斯兰娜的存在、这是琪亚娜留下的吧。

　　虽然知道琪亚娜和西琳都只是在自己的意识之中恢复着力量，不过第一次没有她们的陪伴、还真是显得有点寂寞呢，特别是没有琪亚娜那个笨蛋对自己的吐槽来着……

　　发现到了林育落寞眼神的美琴，她不禁想到了眼前的少女也是刚刚离开自己熟悉的故乡、来到这个人生地不熟的学园都市，自己刚刚过来的时候也是这一副表情的吧。

　　要不是、遇见了那个也是刚到，却总是爱惹自己生气的笨蛋，真是那家伙到底在哪里啊！要不，真的去逼问食蜂吧、她肯定会知道扎克利的线索的，就是不知道她会不会说了？

　　“琳羽～”罗莎莉娅突然叫了林育一声。

　　“嗯？”林育转头看着罗莎莉娅，然后当他想要问些什么的时候，一块带着草莓的蛋糕被塞入了自己的口中，淡淡的甜味环绕在了自己的嘴中，不自觉地转愁为笑。

　　“吃蛋糕的话，会露出笑容来喔！”总是元气满满的罗莎莉娅。

　　“罗莎莉娅，好狡猾。”莉莉娅看见之后，也用叉子戳起了一块蛋糕毫不犹豫地放进了林育的嘴里，她冷冷地说着：“林育，开心一点了吗？”

　　林育默默咀嚼着口内的蛋糕，真是的、自己总是会被这群女武神给担心，这样子要我以后怎么去适应没有你们的生活呢？

　　林育咽下最后的一口蛋糕，随后伸出双手来、揉捏了双子那长长的秀发，发丝在手指之间不断的滑动着，柔顺的触感让他不禁一笑，说道：“啊啊，谢谢你们，罗莎莉娅、莉莉娅。”

　　“对了，御板同学你们刚刚是在说要在这里等朋友吧？”林育放开了双子的头发，扬起自己的视线对着美琴说：“那我们在这边待着的话、会不会打扰到你们啊？”

　　“没关系的，我刚刚也说过了、我们的朋友也想要跟你们道谢，就是在昨天的强劫案中你们救下了她的这个事情。”美琴一边说着、一边阻止着黑子想抢夺自己蛋糕的行动。

　　“抢劫案？啊，难道是昨天那个被罗莎莉娅抢了可丽饼的女孩吗？！”林育发出了惊呼。

　　“我才没有抢别人的可丽饼！是那个大姊姊好心给我的！”罗莎莉娅反击着。

　　“罗莎莉娅，堪比琪亚娜的笨蛋。”莉莉娅给出了致命一击。

　　罗莎莉娅正式无力化，她以为身为自己妹妹的莉莉娅会一直包容着她这个姐姐的，但是、但是、但是她居然连自己堪比琪亚娜那个笨蛋的话都说了出口！如此伤人的话她都说了！

　　林育和莉莉娅没有理会苍白如白纸的罗莎莉娅，虽然被人骂跟琪亚娜一模一样、换成是林育也是会伤心的，至于对某只草履虫有没有风评被害之类的问题，林育表示大丈夫。

　　就在几人闲话家常，咖啡厅的大门再一次被推了开来，一旁摸摸擦着杯子的老板默默流下了泪水来，今天不只有这么多的客人过来、就连他珍藏的苦瓜汁都有人愿意点！

　　难不成，今天的自己是被天使大人祝福了吗？

　　一位戴着口罩、带着墨镜、戴着遮阳帽、浑身穿着白色大衣的人走了进来，不是老板不愿说出对方的性别、只是那近乎看不出曲线的身材实在很难判认对方是男是女。

　　遮阳帽下隐隐透出的金发，诡异的人坐了下来点了一杯刚刚林育点过的苦瓜汁，在老板用一脸又有人点了我今天果然是被天使大人祝福了的眼光下，喝了一口苦瓜汁。

　　穿着诡异的客人离开了这个地方，只留下了一杯才喝了半口的苦瓜汁与怀疑人生的老板默默待在宁静的咖啡厅之中，他默默地说：“我精心调制的苦瓜汁真的有那么难喝？”

　　离开咖啡厅的爱华斯默默拿下口罩与墨镜、姣好的面容如同不似人间应该存在之物，她说着：“这种诡异的东西也喝得下去，亚雷斯塔、圣子果然是已经没有救了。”

　　透过【滞空回线】观看着自家孙子的亚雷斯塔：“……苦瓜汁对身体有很多好处的。

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去、滚来滚去，滚一滚就哭了粗乃。我的伽摩啊为什么就沉了！




第18页 是大小姐还是王子？

　　“丁拎……”就在老板灰心丧志的时候，咖啡厅的大门再一次被推了开来、二位穿着水手服的女孩走了进来，她们左顾右看、然后便发现到了什么，往那个方向走了过去。

　　“御板同学、白井同学！”佐天泪子举起手来不断挥着，职到白井黑子和御板美琴往那个方向看过去的时候，她也带着初春饰利走了过来、挤进了御板美琴她们那一边的椅子上。

　　“佐天桑，不要硬挤进去！”一旁被牵着的初春连忙喊着。

　　“嘿嘿！”佐天泪子傻笑着，随后等她将注意力放到对面的时候、随即想了起来，她今天过来的目的！

　　一旁的林育也终于发现她们将注意力放到自己身上，然后对着前方多出来的佐天泪子、初春饰利说道：“你们好，我是琳羽.克劳利，你们就是佐天同学跟初春同学吧？”

　　“刚才御板同学已经将大部分的事情告诉了我。”林育回答着，尔后他对着佐天泪子露出了笑容来，说：“虽然有点不好意思，但是我认为佐天同学你不需要跟我道谢呢。”

　　“咦？可、可是您救了我一命……”

　　“不对，救下你的是你自己呢。”

　　“咦？”

　　林育看着佐天泪子没有自觉的样子，这个人做出了多么厉害的事情、自己都浑然不知吗？那可是连他都会感到惊讶的，今天一个富人捐赠穷人你可能会说他很好心、但是当一个穷人帮助另一个穷人的时候……

　　那肯定是抱着自己随时都会受到无法挽回伤害的情况，可以冒着这样的风险、看起来佐天泪子这个人也是对自己毫不留情的人呢，真是个需要别人仔细顾好的笨蛋。

　　毕竟，可不是每一个人都能在自己没有任何力量的时候、宁愿抱着生命的危险也要去救下一个与自己丝毫不相干的人、能够做出这种事情的无一都是些大笨蛋呢。

　　“原来如此，那身为她朋友的你们可是要照顾好她呢。”林育对着其他三个人笑着，然后除了佐天泪子之外的其他人都颔首、彷佛理解了林育的弦外之音一样，频频点头。

　　“什么意思啦？吶，初春你跟我解释解释一下、好不好？”完全听不懂的佐天泪子摇晃着初春的小手臂，用着撒娇般的语气说着：“告诉我啦，这种彷佛只有我一个人被蒙在鼓里的感觉真不好！”

　　“哼！我觉得佐天桑应该要先检讨自己一下！”初春转过头去、不再去看佐天泪子那恳求一样的眼神，然后继续询问着林育：“那个克劳利同学？虽然你说不用道谢，但身为佐天桑朋友的我还是要跟你说声谢谢！”

　　“那么我就收下了吧，但是作为代替、接下来佐天同学和初春同学可不能再叫我克劳利同学了，直接叫我琳羽吧。”林育笑着回答了初春的道谢，那笑容不禁让初春抖了一下。

　　突然就被安上了一个什么理事长的孙女的高大上身分、你要林育相信背后没有鬼什么的，他肯定死也不会去相信、要知道在经历了几个世界之后，他被坑的次数还少吗？

　　更不用提，这一次坑他的人有很大机会是前天命大主教的奥托、如果要林育跟这个人玩什么阴谋论的话，一百个林育都比不上对方的吧！你看自己身上的女装不就是被他坑了的最好证明吗？！

　　原、原来这个就是正版的大小姐嘛！初春不禁感觉自己的小脸温度快要突破37.5度了，她连忙晃了晃黑色短发上的小小花圈、然后不自觉降低音量说：“琳、琳羽同学……”

　　“恩，那我也叫你饰利同学吧。”林育听见对方叫这个让自己有点怀念、又有点复杂的名字后，内心虽然有着些许的奇怪在，但他还是称赞一般摸了摸对方的黑发。

　　啊，真是让人怀念的感觉、我以前也会想这个样子摸摸林玥的头呢、不过自从对方上了高中之后就不再让我摸头了，这样说起来、还真是有那么一点点的小遗憾在。

　　一旁的白井黑子看了看完全没有自觉的林育、又看了看早就小脸羞红变成了圈圈眼丧失战斗能力的初春，不自觉的叹了口气道：“真是个罪孽深重的女人、如果我也有这样的技术的话……”

　　黑子带着点哀伤的说道：“姐姐大人早就败在黑子我的石榴裙下了吧。”

　　美琴毫不犹豫直接否决：“这是根本不可能的事情！”

　　“对了，我有几件事情想要麻烦大家、因为我才刚来到这个地方，人生地不熟的、可以麻烦你们稍微带我们观光一下吗？”林育见大家没有刚刚见面的疏远感之后，便提议道。

　　“出去玩～”粉色的罗莎丽娅举起双手同意。

　　“出去玩。”蓝色的莉莉亚也点点头同意了。

　　初春一听、突然清醒了过来，直接一拍桌子整个人都站了起来，连忙喊道：“这、这是我初春饰利本人的荣幸！能够为大小姐带路什么的、请一定要让、不，允许我来完成！”

　　“喔，好、好的……”林育有点被对方的气势给吓到了，或许他还不知道、但是曾经在都是大小姐的艾雷西亚精灵学院就读半年以上、又有着雷电芽衣的记忆影响着。

　　林育的一举一动早已经符合了所谓的大小姐标准，更不用说他在精灵学院的时候更是被无数女学生们奉为王子大人一般的存在，虽然是在一群男人的衬托之下才得到的就是了。

　　“不过，不用那么严肃也可以，就当作是朋友们一起出去玩吧？”林育再一次使出了摸头杀、对初春饰利造成了非常有效的伤害，初春饰利血条归零、再次陷入了沉默。

　　黑子：“毫无疑问，这个女人绝对有一手！如、如果黑子我也能有她的几成功力，傲娇的姐姐大人还不是只能在黑子的手掌心翻滚？”

　　泪子：“啧啧，虽然早就知道初春对大小姐没有抵抗力、但是马上就被攻略什么的，不是亲眼所见还真是难以置信。”

　　美琴：“那个，我们还不打算出去吗？

　　----

　　----

　　PS：……已经像是一条咸鱼一样的萌新。




第19页 不如，就叫我烂好人先生吧

　　“抱歉呢，让你这么费心。”一旁的林育对着美琴道歉着，然后对方则是无奈地笑着摇了摇头，然后林育就感觉到了背后的罗莎莉娅的躁动、都睡着了也不让人放心。

　　“莉莉娅她很轻的，没事的。”美琴调整了一下自己的姿势、让她背后的莉莉娅可以更好的在她的背上睡去，没想到只不过是玩了几个小时、就可以累成这个样子。

　　“如果不是黑子、初春她们临时有任务要执行，不然就可以请黑子用能力送我们回去了。”美琴一脸遗憾的说着，虽然黑子想要帮忙、但是她和林育就先让她送走没有能力的佐天泪子。

　　毕竟，无能力者一个人在夜晚的时候乱闯荡可是十分危险的事情，这可是御板美琴累积多年下来的经验得出来的真理，绝对不是因为什么每天晚上找小混混找出的经验谈。

　　“没有关系的，我现在住的地方也没有多少距离、反而是让御板同学你帮忙这一点让我有点不好意思就是了。”林育看着对方背着的莉莉娅露出了苦笑、看起来对方也玩得很累了。

　　“没事，我正好也有些话想要跟你聊聊。”美琴丝毫不介意的说着，但是她的内心不断思考着一件事情、那就是她今天一整天下来都感觉十分奇怪，特别是面对眼前的少女的时候。

　　面对初春、佐天她们的时候，自己偶尔还是会使用着敬称、或是加上同学之类的称呼，但是当自己面对眼前少女时、却直接使用了琳羽而不是对方的姓氏克劳利？

　　这种突如其来的好感、没有让她感到厌恶，而是一种说不上来的熟悉感？就像是自己很早以前就认识到了这位少女一样，内心总有一个人一直对自己说着：不要离开、再多待一阵子……

　　“对了琳羽，你可以叫我美琴吗？”美琴对自己提出的这个要求、有那么一点点的不好意思，但是她随后还是问了出口来：“那个、我们应该也算是朋友了吧？”

　　林育对着御板美琴露出了月牙般的笑容，自己对着御板美琴也有一种熟悉的感觉、虽然不知道为什么但是林育还是同意了对方的要求，说：“当然可以了，美琴、我们已经是朋友了呢。”

　　“不过，时间已经不晚了、接下来就交给我吧，你也早点回去休息吧。”

　　“咦、可是？”

　　“好了，这是身为友人的提议喔！”林育直接一手抓起了罗莎莉娅、然后用空余的手示意御板美琴将莉莉娅交给自己，说着：“而且我记得常盘台的学生手册上有写说宿舍有门禁、对吧？”

　　“是、是没错……”美琴的身体一个激灵、那位可是号称LV6神之手的舍监，就算是LV4空间能力者的黑子在她的面前、也宛如一个小女童一样，毫无抵抗之力。

　　最后，美琴还是不死心的询问着林育：“你家是真的就在附近了吧？”

　　林育笑着回答：“对啊，就在前方不远处的一间小诊所里面。”

　　“那一间诊所的话我倒是知道。”美琴点了点头、然后根据着回忆记起那个地方确实是在前方不远的地方，然后她思考片刻、将莉莉娅交给了林育，说：“那、那我就先走了！明天学校见！”

　　“明天见。”林育笑着跟御板美琴道别，然后他就那样子静静站在了原地、看着御板美琴消失在夜里的街头，御板美琴是知道自己的实力所以才放心地让自己一个人回去。

　　至于，自己只是看着御板美琴自己回去、身为这所都市最强的七个人之一，她御板美琴能够遇到的危险可以说是近乎为零、至少自己已经帮对方回避掉一次了呢。

　　“你要进去里面吗？”

　　“我不进去的话、要怎么回家呢，比安卡？”

　　“说的也是，那么莉莉娅和罗莎莉娅就交给我照顾吧。”

　　“真是，希望下一次不要在诊所前面张开这么明显的结界，不过比安卡你是特意过来接我们的吗？”林育将双子递给了从暗处出来的比安卡，对方的穿著十分随意、但是那傲人的身材展露无遗。

　　“恩，奥托主教一直在家里等三位回家、可是你们迟迟没有回来加上又张开了这个结界，所以他让我出来接应你们。”比安卡轻松的接过双子、然后对着林育笑道。

　　“他难不成是什么老妈子吗……不过，还是帮我跟奥托道个谢吧，然后或许今天晚上诊所又得开张了？”

　　“真是个好消息、毕竟奥托主教为此白了许多头发。”

　　比安卡带着双子重新隐匿在了黑暗之中，林育看着对方完全没有发出一点声音的隐行、他也只在某位女仆长身上看过同样等级、甚至更高级的而已，话说天命的S级女武神都那么可怕的吗？

　　林育摇了摇头、他伸出了手将一旁围墙上的符纸给撕了下来，内心中不断缠绕着让自己赶紧离开的杂念终于消失殆尽，他缓缓迈出了步伐来、走入了那宁静的黑夜。

　　“不要再插手茵蒂克丝的事情了，少年。”无星之夜，一位手持日本武士刀的女性面对着伤痕累累的少年，她的面庞冷静而又近乎着绝望、她已经失去了重要的人、不能再失去重要的朋友。

　　“可恶、可恶、可恶……”倒在地上的男人强忍着身体上的疼痛、女性有着远超的力量以及战斗的技巧，那并非超能力或是魔法，而是单纯身为人的强大、是无法被他的右手所消除的。

　　“烂好人也该有一个极限。”神裂火织看着眼前的少年、对方为了茵蒂克丝的那副姿态让她想起某个故人，于是她开口说着：“放弃吧少年、你的手是无法触碰到她的。”

　　“真是听到了一个熟悉的说词。”暗处之中，有位少女慢慢从那走了出来、漆黑的秀发完美融入了阴影之中。

　　“谁？！”史提尔连忙转过头去、对着来人询问道。

　　“让我想想……”那是史提尔. 马格努斯所不熟悉的魔法、银灰色的光芒在黑夜中是如此的灿烂无比，照耀了那位少女姣好的面容，他说道：“不如，就叫我烂好人先生吧。

　　----

　　----

　　PS：魔改剧情中，咸鱼一般的萌新露出了鸽子的笑容。




第20页 你可以这么弱真是太好了！

　　“你这家伙是谁啊？”史提尔转过身体来、面对着从暗处走出来的林育，同时另一边的神裂和地上的少年也都将视线转到了某个人的身上。“等等，你怎么可能走得进来？！”

　　“这里可是已经设下了【驱逐闲人】的术式了！照理来说不可能会有非魔法师能够进来的才对！”史提尔突然像是想到了什么、然后这时才注意到林育前方的魔法阵。

　　“你这家伙、是哪一个结社的魔法师……”不认识、那是自己从未看过的阵法，十四岁便能使用【猎杀魔女之王】这样强大术式的天才史提尔也无法解读、无法去了解。

　　“史提尔……”一旁还用刀鞘指着地上少年的神裂想要提醒对方一下。

　　“不用你帮忙、这个家伙肯定也是盯上了茵蒂克丝的魔法师！就让我来解决掉她吧。”史提尔重新恢复了冷静、为了在这边围堵上条当麻他早已做好十分充足的准备。

　　“【猎杀魔女之王】”他轻轻高呼着那个名字、作为关键之语，古老的火焰巨人从大气中苏醒了过来，它的皮肤灼烧着周遭的空气、温度，本应只存于符文空间的幻想，此时降临。

　　“那个巨人是……糟了，那边的学生、你快点跑！那是会不断复活、怎么打都打不倒的怪物！”被钢线束缚住的上条当麻不禁大喊着、如果现在的自己没有被束缚住的话……

　　“火焰的巨人？”林育扬起视线、看着用庞大魔力所组成的幻想巨人，能够感受到周遭的魔力不断维持着它的型态，仔细观察的话、周围贴着的那些符纸就是召唤的媒介吧？

　　“杀了她，【猎杀魔女之王】”史提尔冷酷的下达了必杀的命令，巨人仰天嘶吼着、火焰组成的双手握住了一把由超过三千摄氏温度的炎之十字架，向着林育挥下了那火光。

　　“【猎杀魔女之王】(Innocentius)，其名为必杀之意----没有人可以躲过它的追杀、即使是魔女之王也毫无生存的可能性。”史提尔扬起了嘴角、小小年纪就能进入都是魔法师精英的必要之恶教会的他，毫无疑问早已站在了一流魔术师的等级。

　　“喔……连魔女之王都能够猎杀的火焰巨人吗？”十字架造成的火焰中、声音慢慢传达到了三人的耳中，林育双手举起了【劫灭】挡下了巨人挥舞过来的火焰十字架。

　　林育无奈地叹了一口气出来，手上的巨剑画出了一道绚烂的轨迹、将火焰、巨人、十字架，毫无阻拦般的切了开来，那鲜红色的双眸映照着史提尔不可置信的表情。

　　他将【劫灭】给扛在了肩膀上，对着眼前的史提尔说道：“身为火焰巨人，只是猎杀魔女就让你感到满足了吗？那还真是有够对不起你那跟史尔特尔相似的名字啊！”

　　“你这家伙……”史提尔的面目逐渐狰狞了起来、随着他魔力的逐渐加强，火焰的巨人夹带着比上次更强的威势站在了林育的面前，他大喊着：“你以为这样子就能打倒我的【猎杀魔女之王】了吗？！”

　　“只要我的符文还在、我的【猎杀魔女之王】就能够一直复活！我说过了谁都无法逃过它的追杀……”史提尔大喊着、同时加大了魔力的输出，巨人身上的火焰猛烈燃烧！

　　“好、好，解说就先到这边结束吧、真不知道只有这点小火焰是哪里能让你感到骄傲了？”林育高举着手中的【劫灭】之剑，剑面随着魔力的逐渐释放、飘起了淡淡的火磷。

　　林育在Geass的状态之下、慢慢牵引出了这具身体上的记忆，高达了三千摄式的温度与火焰组成高达数尺的巨人？

　　那么，还真是抱歉啊、我连一点点的恐惧都没有感受到。

　　──我早已仰望过了，那由太阳组成的热度、一举一动皆能焚烧掉大陆的炎之律者。

　　──我早已记忆过了，那连太阳都能够斩灭、一举一动就连大海都能焚毁的女武神。

　　林育再次对着史提尔，重复说着：“真不知道只有这点小火焰是哪里能让你感到骄傲了？”

　　“你、说、什么……”

　　“总之，全部烧掉就可以了吧。”

　　史提尔睁大了双眸，他彷佛看见了那位少女的身后有着谁在、有着谁在高举连星球都可以一剑斩之的火焰之剑；是谁在吞噬着人类不可触之的太阳、谁在肆意揉捏着那火焰？

　　“史提尔！！！”神裂连忙跑过来。

　　“咦？”史提尔不解地看着对方。

　　“等、等等啊！上条先生还在这里啊……”上条当麻欲哭无泪的举着右手。

　　世界彷佛瞬间安静了下来，刚才彷佛有那么一个瞬间、整个地球、不对是世界，都被少女的一剑给瞬间焚烧殆尽了、那不是什么多少度的高温，而是已经是一种概念、一种权能？

　　那是，一种名为【劫灭】的概念。

　　林育不禁流下了几滴汗水来、他看着还散发着余热的【劫灭】，抖大的汗珠都快从他的黑发上滴落，刚才那个感觉应该是、不对，那个肯定就是【炎】的权能碎片吧？！

　　“也就是说、姬子姊硬塞进来的这一把【劫灭】……是【神之键】的系列武器？”林育的魔力几乎都在那个瞬间被抽了个干，是比下午使用【寒天狂舞】还要高消耗的一击。

　　简单来说，林育刚才只想要将符纸都给物理上烧掉、但是这把【劫灭】却动用了蕴藏其中的【炎】之权能碎片，从概念、因果上将符纸的存在给烧了个殆尽，而那并非是林育能负荷的消耗。

　　如果不是烧符纸、而是改成烧人或是烧其他更有因果的事物的话……林育丝毫不会怀疑【劫灭】会选择将自己的生命力也一起拿去填补魔力消耗的缺口，这种危险武器是谁丢进我的【瓦尔基丽】的啊！

　　难怪，跟企业的战斗之前、自己问着姬子姊要不要改用神之键武器的时候，对方一脸复杂的拍了拍自己肩膀、还说什么【不想要早死的话、还是别碰大剑系列的神之键会比较好】等等的话了！

　　林育略带着感激的视线看着一脸蒙逼的史提尔、用着他最温柔、最温柔的语气向对方说道：“你叫做史提尔没有错吧？我真的是太谢谢你了！你可以这么弱真是太好了！”

　　“你、你、你、你、你……”史提尔一听，手指头不断指着扛着【劫灭】的林育，然后一口气喘不上来、两个大眼睛直接一个上翻，他就那样直接在原地昏倒了

　　----

　　----

　　PS：恩，原本想用神殒剑的、但是忽然想起来貌似那把剑还在姬子的手上，又不想继续用血舞，那就用一次劫灭吧！毕竟等艾思特恢复之后、萌新就要把超限的概念給提了上来！




第21页 天文数字

　　林育现在正在思考一个问题，并不是只打倒了史提尔之后的事情、也不是还有一个穿着十分暴露的女性一脸危险的看着自己，更不是那个不断用右手拍着自己胸口的少年。

　　而是，赔偿的问题。

　　是的，你没有听错、更加没有看错，就是十分现实层面上的赔偿问题，林育终于肯重新面对着这个世界、这里原本算是靠近商店圈的一个地方、有着一座大桥连结道路。

　　而现在，那座大桥的身影已经不见了、周围的店家也是随处可见的一间也没有了，要不是林育现在踩着的水泥地上还传来着高温、他都快要相信这边只是个未开发地了！

　　话说，应该没有人待在那些店家里面吧？

　　“我已经事先确认过了、全部的人员似乎都因为那个术式的关系都离开了。”比安卡从阴影处走了出来，那双蓝辉色的双眸看着林育手中的【劫灭】、没有想到自己还有看见这把剑的一天。

　　“咦？比安卡妳怎么过来了！”林育听见比安卡的话之后、先是松了一口气出来，随后又对着她询问道：“你不是应该送罗莎莉亚和莉莉娅她们二个人先回去诊所了吗？”

　　比安卡颔首，然后回答着林育：“是的，我已经将她们给送回去了、本来是打算来支持琳羽你的，但是路途中感受到了熟悉的力量所以才加快脚步过来、但是现在看来是我多虑了。”

　　丽塔她们居然都将【劫灭】给你了，那可不同于一般女武神使用的武器、与神之键也有所不同，真要形容的话那就是经过了变异、变得更加强大的【神之键】武器了。

　　她们到底是有多宠你啊……比安卡这个时候才看着一脸委屈、彷佛大桥和商店街都不是自己的错、都是【劫灭】的错的林育，她终于也从这位认识不久的少年身上感受到了名为胃痛的滋味。

　　这些，我得打多少的零工才能够赔得完啊？

　　“总之，现在可以请你们放开地上那位少年吗？”比安卡踏出了一步，她的战意慢慢攀升、看着被神裂火织踩着的上条当麻，说道：“那位少年不巧与我们有着一点因缘，可以的话还请放他走。”

　　神裂火织看着不断靠近的比安卡、还有一脸无辜样的林育，现在史提尔又已经昏倒了，现在自己要跟眼前的这个女人战斗吗？可是，昏倒的史提尔的伤势也让自己很担心……

　　“……我知道了，但是前提是这位少年必须说出茵蒂克丝的所在地！”神裂火织严肃的说着，她的话语中没有丝毫虚张声势、真要打起来的话就算要解放圣人之力，她也绝不会放过这次机会！

　　“咳咳！”这个时候，一直充当着背景板的林育开口了，他先是看着神裂火织和比安卡提议道：“那么，不如就让我们改变一下形式、转换一下场地怎么样呢？”

　　比安卡看了林育一眼、随后便明白了对方的想法，如果对方能够接受的话、也不是不可以，而且还能增加几个新的病人来着，她说：“不错的建议，你也很担心你的同伴吧？”

　　“不如，接下来的事情就让我们一起到医院后再谈？”

　　“咦？”

　　“……”

　　随着神裂火织的困惑、比安卡的建议、上条先生只想要说一句话：谁都好、麻烦快点带上条先生去医院一下、上条先生我觉得自己的血快要流光了，身体好冷的说！

　　……

　　……

　　“所以，这就是你们把这么危险的人带到我的诊所的原因？”青蛙脸、冥土追魂都不知道该说些什么了，必要之恶教会的定期处理他还是有听闻的，但是一位十四岁的天才加上一位圣人……

　　必要之恶教会的战斗力已经如此的充足了吗？

　　冥土追魂一边想着、然后在昏过去的上条当麻的身体上直接绑好了绷带、以免再次失血，这个人还真是有够倒霉的、什么不去遇到偏偏遇到禁书目录这一文件事情。

　　“抱歉，冥土医生。”林育双手合十、跟着对方道歉，毕竟他和奥托他们都可以说是被这个人给收留下来的，就连林育的伤也是被这个人给治好的。“又给您添麻烦了。”

　　这个时候，已经处理完史提尔伤势的奥托也走了过来，几个人都在同一个房间内、刚才林育解释的时候他也有听到，只不过居然是魔法侧的人、学园都市你都还没有吃完就跑去看另一桌的大米了吗？

　　“奥托，那个红发魔法师的伤势怎么样？”

　　“基本可以说是没有受伤、应该是受到了太大的刺激才会昏倒的吧。”

　　“是吗？相比起来，这位上条同学的伤可是严重多了、虽然几乎都不是致命伤，但是这些刀伤也够他喝一壶了。”

　　“不过，他的身体算是不错的了、或许是因为经常受伤的缘故，细胞分裂与再生的速度和状况十分的不错。”

　　林育静静坐在一旁，看着奥托和冥土追魂说着他这个非本专业一辈子都听不太懂的医学知识，原来人类是真的能够用同一种语言说着完全无法理解的话语呢，语言真是厉害。

　　奥托这个时候也注意到了林育正发着呆、走了过去轻轻敲了对方的脑袋，在林育一脸无辜地看着自己的时候，询问着：“好了，你应该也要跟我解释一下了吧，那些赔偿你要怎么还？”

　　“呜…奥托大人……”你问怎么还、自己恐怕也只能够卖身了，不对或许把这里的所有人卖了都不太可能赔得起，那可是一个天文数字啊！

　　“算了，下次不要再犯同样的错误了。”奥托看着林育的表情、也只能无奈地叹着气，原本以为是个不用人照顾的成熟大人，结果居然是个少根筋的天然呆烂好人吗？

　　“你这一次的赔偿已经有人帮你还了。”

　　“真的吗？是哪一位好心的人啊！”

　　“是你的有钱爷爷。”

　　“咦……？”

　　林育突然陷入了思想漩涡之中，有、有钱的爷爷，我什么时候认识过那就土壕的爷爷了，话说不对吧、我是孤儿又是哪来的有钱爷爷，难不成是奥托大人自掏腰包帮我解决了？

　　林育看着奥托說：“感激之情不言而喻。”

　　奥托如是回答：“你这孩子又发病了吗？”

　　----

　　----

　　PS：有钱的爷爷就是万能 OAO




第22页 有些人死了有些人还活着……

　　林育离开了奥托和冥土追魂所在的房间、来到了诊所的等候区，里面有着二位女性正互相瞪视着对方、浓浓的杀气简直都快可以包围住整个房间了，他不禁懊恼把这工作丢给他的那二人。

　　比安卡.阿塔吉娜，一位金发蓝瞳的女性、林育曾经听闻休伯利安的大家说过这天命的第三位S级女武神，如果说德丽莎和丽塔都是依靠极致的天赋成为S级，那么眼前这个人就是依靠极致的努力。

　　然而，她也是唯一一个在第三纪元的时候就抵达了【战国级】的女武神、要知道丽塔告诉自己第三纪元的实力分布的时候，她和德丽莎都只不过是【对军级】而已。

　　简单来说，那时候有能力可以跟比安卡掰腕子的人也只有西琳、符华这种等级的强者而已，虽然现在休伯利安的大家都因为经过了一个纪元达到了更高的层次就是了。

　　保持着原有肉体的比安卡她们，实力倒是维持在了最后大战的时侯的程度，但是这也无法抵销林育对眼前的比安卡的尊重，因为他的康复训练就是比安卡负责的，那简直就是个噩梦！

　　但是仔细想想，貌似每一个女武神负责自己训练的时候、除了芽衣和布洛妮娅之外，貌似都只有让自己觉得不好的回忆而已……像是把自己踢到半空中然后接着连续的八连踢。

　　或是要求自己没有把岩石给一刀砍碎就不准回家吃饭之类、更可怕的还是某位女仆长，她可是直接要求实战训练、然后就放出一只小狗来虐待自己了，说到底为什么狗能强成那样子啊？！

　　“那个、你还好吗？”神裂火织一脸复杂的看着走过来的林育、对方先是很平静的走过来，然后就突然像是做了噩梦一样、双手抓着脑袋不断喃喃自语着些什么……

　　“还、还好，只是想到了一些过去的事情而已。”林育露出了苦笑来，然后走到沙发上坐在了比安卡的旁边，然后对着坐在对面的神裂火织开口询问着：“那么，就让我们正式开始谈话吧。”

　　神裂火织只是默默看着眼前的少女，那副总是自信、将一切都抓在手心里的傲慢姿态，自己有多久没有看到过了呢？自己还以为只有那个人会有如此不可靠的自信而已。

　　“我们这边其实也没有什么好阻止你们行动的理由。”林育对着眼前貌似在发呆着的神裂继续说道：“这次会阻止的原因很简单，就是你们在我家门口打算杀人、所以阻止了，就这么简单。”

　　“还请等等，我们没有打算杀死那个少年来着、只是为了追问茵蒂克丝而已……”

　　“为了追问下落就能在一个少年身上砍个三十三刀？这跟预谋杀人又有什么差别吗？”

　　“我、……等事情结束后，我会去跟那位少年道歉的。”

　　神裂面对着林育的反驳，不禁握紧了自己手中的【七天七刀】让那刀不断瑟瑟发抖着，但是她仍是说着：“曾经有位故人这样跟我说过，他的手很小、很小……”

　　“他无法保护住世界上的所有人，因此即使要承受那份痛苦、他也会选择保护眼前的人，即使要牺牲掉上万人、他也不愿看见重要之人死去。”神裂回忆起教堂内那个男孩对他说过的话。

　　“所以，我的答案也是一样的。”同时，她站了起来、手中的【七天七刀】早已经做好了准备，她危险的看着比安卡还有林育，开口说：“请告诉我茵蒂克丝的下落，她是我重要的友人、我不能就这样看着她死去！”

　　“即使……她会不断失去记忆、即使会有人因为我这份任性而受伤，我也不愿意再次承受重要的人的死去！”神裂火织的语气逐渐上扬、到了最后甚至可以说是撕心裂肺一般。

　　林育看着站起来的神裂火织，为了拯救重要之人、连世界连其他的人都可以选择牺牲掉吗？这未免也太过任性了！一旁的林育完全不知道自己在别人眼中也是这一副样子，甚至更加严重。

　　“我明白你的意思了，但是现在你要追问的人跟你的同伴都还在昏迷中，不如你先告诉我们为什么要追问那叫茵蒂克丝的人的下落吧？”林育询问着，他表示了对神裂火织的无奈。

　　“我知道了。”神裂点了点头、然后坐了下来，刚才自己都散发出了那样的气息，眼前的这二个人也没有半点的变容、明显就是习惯了战场的战士风态，是哪个情报部门的人说学园都市都是一群小孩子？

　　“茵蒂克丝，是我们英国清教的必要之恶教会的同伴。”神裂火织张开了双眸、缓缓述说着那份令人痛苦的往事。“她有着绝对记忆能力，路上的花草、水滴的形状都能够记在脑海中。”

　　“这样的能力，则是被清教拿来利用了、她们在茵蒂克丝的脑海中塞入了整整十万三千本的魔法书，那些禁忌的知识占据了茵蒂克丝大部分的脑容量、她只剩下可以支撑一年的记忆容量而已。”

　　“如果不定期完成记忆的清空的话……茵蒂克丝就会因为大脑存放空间的过度使用、导致脑死亡。”神裂火织严肃的说着，然后她仔细看着二人说：“这就是我们追杀她的原因。”

　　“比起让她清除掉美好的回忆、不如清除掉根本不想经历过的回忆！”

　　“所以你们才主动去扮演追杀人的角色吗？”

　　“是的。”

　　林育摇了摇头、然后重新看向了一旁的比安卡，对方只是无奈地耸了耸香肩、示意将决定的权力交给自己，真是没有想到事情的幕后会是这个样子的呢，她们想必也很痛苦吧……

　　“那个，距离他们醒来应该还有一段时间，神裂火织小姐对吧？”林育那哀伤的眼神看着神裂火织，原来在这个科技发达的世界上还真有这样没有走入科学的人存在啊！

　　“不如，你先跟着我们去一趟图书馆怎么样？”

　　所以我才说、没知识真是一件十分可怕的事情，脑袋里被塞了整整九十万六百六十六本的幻书的林育、虽然是被封印了起来不能查看，但也确实消耗了所谓的脑容量。

　　但是，他不也是正常的活到了二十岁吗？！我怎就没见到自己发生脑死亡之类的事情呢…

　　----

　　----

　　PS：虽然照理讲，是不会脑死亡没有错、但是那些都是魔法书的知识跟一些禁忌的知识在里面……所以，如果真的脑死亡的话、感觉也不会让人惊讶，毕竟都塞了那么多




第23页 如果有如果的话……

　　“居然还帮忙赔偿……亚雷斯塔，你到底是在思考什么呢？”没有窗户的大楼，爱华斯默默对着吊挂着的人影说着：“我记得这个【index】计划是你和那个肉块的协约不是吗？”

　　“没事，我只不过是帮忙我可爱的孙女收拾一下惹出来的事情而已。”亚雷斯塔缓缓说着，他眼前关于林育的画面不断闪过，说着：“而且将【index】留在这里也是我原本的打算。”

　　“十万三千本魔法书，可以对我的计划产生影响。”亚雷斯塔扫过了眼前【滞空回线】传递过来的画面，然后他对着爱华斯问着：“爱华斯，你觉得这小裙子好看还是这一件蕾丝的好看？”

　　“……亚雷斯塔，你的人设呢？”爱华斯无奈地说着，自从圣子回来之后、这位自己的同盟就已经人设丢失无数次了，现在居然还在看那些小裙子、还要询问我的想法吗？！

　　“我觉得亚雷斯塔你挑的这几件都不符合圣子的气质，要我说就要像是这样略带暴露又魅惑的晚礼服。”爱华斯看了一眼之后，凭空拿出了一块数字板、将上面的信息给亚雷斯塔看。

　　“确实不错，买了。”亚雷斯塔用不可察觉的幅度点了点自己的脑袋，然后又对着爱华斯说道：“送货地点、送货人就直接填冥土追魂的地址和名字吧，他肯定能理解我的用意。”

　　“我明白了。”爱华斯推了推不知道什么时候存在了的眼镜，然后迅速地在数字板上一顿操作、然后对着亚雷斯塔回复着：“已经购买完成了，到时候穿上衣服的照片记得发给我。”

　　亚雷斯塔没有回答，因为同一时间他发现了一通来自英国清教的联络邀请，然而能够直接连络自己的人、也只有那一个人了，难不成是对方已经听到了什么风声吗？

　　思考了片刻之后，亚雷斯塔还是答应了联络的邀请、毕竟不知道对方已经掌握到了什么程度的情报，他绝不怀疑劳拉一旦知道林育在自己这里的话、肯定会直接冲进学园都市。

　　那还不如、先让自己透过对话，掌握一下劳拉目前的情报信息。

　　“亚雷斯塔，晚上好啊～”

　　“劳拉.斯图亚特，这个时间点找我是有什么事情吗？”

　　“不，那个呢……这一次我们家的【index】给你们添了麻烦、所以为了加快回收的速度，我打算多派出一位魔法师过去支持。”

　　“……增加一位魔法师吗？提供给我支持人员相关的数据、而且答应不会对学园都市的任何实验、计划、事务、人员造成影响的话，我可以接受你这次的提议。”

　　“可以的，这些都可以接受、嘿嘿，那么就麻烦亚雷斯塔你了喔！”

　　“如果只有这件事情的话，那么我就要关闭通讯了。”

　　“等一下，亚雷斯塔----”

　　“还有事情？”

　　“你，应该没有瞒着我任何跟扎克利相关的任何情报吧？”

　　“没有，你想多了、劳拉.斯图亚特，我还不至于会撕毁协约、让你再次过来学园都市大闹特闹。”

　　“……我知道了，那就下次再进行联络吧。”

　　亚雷斯塔结束了与劳拉的通话，同时爱华斯也慢慢浮现出了身影、对方因为一年前收到了圣子受到伤害的情报，就直接不管三七二十一直接打进了学园都市，也是为此才能够提前暴露了她的身分。

　　诞下圣子的那份功迹并非属于那位大恶魔、而是属于亚雷斯特的第二位女儿【劳拉】的功绩，也是因为这份名为圣母的庞大伟业、让大恶魔和自己的思考融为了一体。

　　或许，没有圣子的存在、这个世界的故事走向又会往不同的方向走去，而非是现在学园都市和英国清教都处于一种彼此良好的关系底下、虽然之前差点因为圣子的缘故打起来就是了。

　　“你现在打算怎么办？”

　　“走一步算一步吧，至少劳拉.斯图亚特现在还只是怀疑而已。”

　　“为什么不把圣子的情报告知她？”

　　“……算是，我还身为人的一点点私心吧。”

　　或许，如果、有着所谓的如果存在的话……想要将魔法尽数消灭、牺牲了无数人与亲人的自己也能够再一次体会到名为亲人的幸福的话，真希望永远不会有烦人的女儿过来打扰。

　　“没有时间可以继续浪费了。”说着，亚雷斯塔继续开着【滞空回线】观察着准备和神裂火织一同前往图书馆的林育，啊啊如果那件小裙子能早点送到的话、说不定她就可以换上了。

　　彷佛看透了亚雷斯塔所想的爱华斯摇了摇头，然后对着亚雷斯塔、喃喃自语说道：“沉溺在梦中的你看起来是如此的愚昧啊。”

　　……

　　……

　　“为什么要过去图书馆？”神裂火织发出了不解的困惑声，前方的林育听见之后也转了过来，看着自己。

　　“很简单，帮你们补充一下现代的基本常识而已。”林育一边说着、一边拿着手机上的定位导航，前往学园都市内的公用图书馆、庆幸的是几乎是全自动化的设备，因此也没有限定营业时间。

　　“你们应该也知道学园都市中有着许多被称之为能力者的人吧？”

　　“这点基本常识还是知道的。”

　　林育笑了笑，然后看了一眼手机里面奥托刚刚传过来的一些数据后，对着神裂火织开口说：“这些超能力者中不凡被开发出你所谓的完全记忆能力者的存在、应该说这称不上是能力只是一种体质而已，不过他们无一都活超过了18岁。”

　　“而且啊，你们是怎么计算出来85%和15%这种过于精准的数字？要知道就算是学园都市也做不到对大脑这么精准的数字喔？”

　　“那、那个是大主教告诉我们的……”

　　“照你们的说法，15%的容量只能装满一年的知识、那么茵蒂克丝或是其他完全记忆能力的人不是应该在7岁的时候就因为无法清除而死亡了吗？”

　　“这、这……”

　　“就算她真的是从刚出生就开始被清除记忆的好了，那么其他的人呢？”

　　──难道、教会欺骗了她们？

　　神烈火织不自觉的脑海中出现了这么一个想法…




第24页 你这萝莉控

　　“不可能、大主教没有理由欺骗我们！”神裂很快就抛开了刚刚那种不敬的想法，要知道大主教可是有着【圣母】功绩的人、若非是有一定的品性不然是不可能成为圣母的！

　　“虽然我不知道为什么你会这么相信那个大主教，但是你拿著书的手已经在颤抖了喔？”林育指了指神裂火织拿著书的手，反应了当前主人内心的想法、正在渐渐颤抖着。

　　林育看着动摇的神裂火织，然后默默叹着气说道：“我记得你曾经说过那个叫做上条当麻的少年，有着可以破除超能力、魔法的右手吧？”

　　“……没有错，当史提尔告诉我这个消息的时候我也吓了一跳，毕竟那种事情照理来说是不可能发生的。”神裂火织回复着林育的问题。

　　林育思索片刻之后，对着神裂火织说道：“如果这一切都是所谓的大主教的阴谋的话，那么不如就让上条同学试试看吧？”

　　“你的意思是……”

　　“就是，将大主教可能留在茵蒂克丝身上的术式给消除。”

　　“这？！”

　　“如果真的有那种术式存在的话，也就证明了你们的大主教是在欺骗你们了吧？”

　　“……我知道了，茵蒂克丝的最后期限是在明天的凌晨十二点十分，如果真的要确认她身上有没有操控之类的术式的话，必须要在今晚完成！”神裂看着手中从图书馆借回来有关于记忆的书本。

　　她和林育已经重新回到了诊所面前，这个时候林育才笑了出来、将从没有离开手中的手机凑到了唇边，说：“我已经帮你说服完成了呢、接下来可不要让我失望喔，上条同学？”

　　诊所的大门被缓缓推开来，有着一头黑色刺猬头的少年、拖着一身的伤痕缓缓走了出来，他的眼神比起先前更加的锐利，那是不愿放过拯救女孩最后机会的决心，他踏出了一步来！

　　“谢谢你，我绝对会拯救茵蒂克丝的。”上条当麻用一生从未用过的严厉语气说着，如果说他的能力是为了什么而存在的话、那肯定就是为了这种时候才会存在着的吧！

　　看着这样的上条当麻，林育再一次确认了对方肯定是很喜欢那个叫做茵蒂克丝的人吧，而且不知道为什么内心一直有一种不应该任由他们去处理的感觉，就像是这事情跟自己也有关系一样？

　　林育看了一眼、从后面也慢慢走出来的奥托，对方注意到林育的表情之后、也只能点了点头。

　　奥托说道：“记得要在门禁之前回来喔？”

　　林育回道：“啊，我会在门禁前回家的。”

　　奥托站在诊所门口前，看着上条当麻、神裂火织还有林育三个人渐渐远离、然后消散在了所谓的夜色之中，自从林育过来之后、彷佛静止的时间也被重新推动开来了……

　　“叮……”

　　“亚雷斯塔，这也是你计划的一部分吗？”

　　“奥托.阿波卡利斯，这些都是早就注定好的事情。”

　　“……那你又为什么会在这个时候打给我？”

　　“很简单，我要告诉你的事情是有关于琳羽.克劳利的。”

　　“什么事情？”

　　随后，奥托一脸复杂的关掉了与亚雷斯塔的通讯、那双翠绿色的眸子凝视着宁静的黑夜，彷佛这已经是学园都市最后的一个暴风雨前的平静夜晚、接下来就是一连串连自己都自顾不暇的风暴吧。

　　“不论什么时候、哪一个世界……都没有能够让我休息的余地呢，这样也好、就当作是再次和【崩坏】下棋之前的暖身吧。”

　　……

　　……

　　“上条同学，虽然我不知道学园都市有没有相关的法规、但是在我的记忆中的话，你这样的人是会被处以最低三年、最高死刑的。”

　　“等等，上条先生我才没有做需要被判刑的事情！”

　　林育用困惑的语气问道：“那为什么这间破旧的房子里面，会有个小女孩？而且她的衣服还是用回形针缝起来的？真的不是你对这个女孩做了什么违反对方意愿的粗鲁行为吗？”

　　茵蒂克丝带着羞涩的说着：“那个、当麻他对我很好的，虽然衣服确实是因为当麻坏掉的！但、但是我也有一份错误在的！”

　　林育跟神裂同时用一种看人渣的眼神，注视着想要去找一条河直接跳下去来证明自己清白的上条同学，只见他只能干咳几声说：“那么，茵蒂克丝我们刚刚解释的你了解了吗？”

　　“恩，我知道了。”茵蒂克丝有点复杂的看着之前还追杀着自己的神裂火织，即使对方现在还带着点歉意，不过她实在很难一时就能接受，不过她说：“虽然还不能信任、但是我相信当麻！”

　　“因为，当麻是在我困难的时候、伸出援手的好人！”

　　“茵蒂克丝……啊啊，我答应你、这一次我绝对会拯救你的。”

　　“这个萝莉控。”

　　林育看着二人的互动，然后眼神稍微撇了一下一旁面色十分复杂的神裂火织，明明之前最相信的人是自己、但是现在完全是换了一个人，她的心情肯定不是自己能够想象的吧。

　　“好了，那么事不宜迟、现在就开始吧，上条同学。”

　　“好、好的！”

　　“当麻……温柔一点喔？”

　　“少年，给我注意你的手和眼睛。”

　　上条同学当着神裂和林育的面前，用他的【幻想杀手】慢慢摸了一遍茵蒂克丝的全身、但是除了重要部位之外几乎全身都摸过了，也没有任何的反应出现，难道他们的猜想是错误的吗？

　　就在上条还在犹豫的时候，林育开口说道：“好了，上条同学、将你的手放进茵蒂克丝的嘴巴里面吧，现在除了重要部位之外就只剩下了这个地方还没有检查了吧？”

　　“当、当麻……”

　　“我知道了，茵蒂克丝麻烦你忍耐一下了。”

　　“温柔一点喔……”

　　上条当麻颔首，在神裂火织已经想把自己给真的砍成三十三块的危险杀气中，慢慢将右手给伸进了茵蒂克丝的口内，用他的手指头肆意触碰着女孩的那一份美好、时不时的喘息声让他不禁脸羞。

　　“咦？这个是？”他的右手停了下来、像是触碰到了什么一样，有着什么感觉阻止着自己向下探索着，但是他一咬牙再次用右手触碰那诡异的地方，然后他看见了----

　　茵蒂克丝的眼神不再是他所熟悉的那般，浩瀚的魔力突然将上条当麻给掀了出去、身后的林育越出一步来先行接住了上条当麻、神裂火织抽出了七天七刀来，挡在二个人的面前。

　　她的语气带着点颤抖地说：“这是……自动书记？

　　----

　　----

　　PS：

　　突然发现，连一天都还没有过去呢www

　　林育的一天可真是多灾多难啊，不过也是萌新我故意设计的、毕竟主要还是超电磁炮的剧情、魔禁的剧情为辅为主。




第25页 大家都幸福的结局

　　“这是……自动书记？”神裂火织曾经见过一次这样的魔法，但是、但是明明茵蒂克丝为什么能够发动魔法？她不就是因为无法发动魔法、才被存放了十万三千本魔法书的吗？

　　被强大的魔力给包覆着身体的茵蒂克丝，无神的双眸中隐藏着血红色的魔法阵、那副身姿简直连同周遭的空间都要为之碎裂了一般。

　　茵蒂克丝无神的说道：“警告，第三章第二节，确认第一至第三结界全被贯穿，准备再生----失败。已经无法自行再生，目前为了保护十万三千册的书库，将优先迎击入侵者。”

　　“看来，我们是抽中了大奖呢，上条同学。”林育看着被吹飞、倒在一边的上条当麻，无奈地露出了笑容来、说道：“恭喜你的妄想成真了，现在我们都被当成了入侵者了呢。”

　　上条当麻则是重新地站直了身体，右手上的鲜血尚未干枯、这还是他的右手第一次受到如此的伤害，不过看着茵蒂克丝的这副面貌、他笑着说道：“啊啊，上条同学我还真是不幸呢。”

　　“参照书库十万三千册的内容，逆向推算贯穿结界的魔法术式----”

　　“失败，找不到符合条件之魔法。”

　　“开始分析魔法术式，建构特定魔术对抗入侵者----”

　　“成功分析出对抗入侵者最有效之魔法组合。”

　　茵蒂克丝、不对现在应该称之为【自动书记】才对，她瞬间在狭小的房间内展开了血红、如同丝线一般的巨大魔法阵，无机质的话语述说魔法的真谛：“开始发动特定魔术【圣乔治圣域】，将入侵者允以摧毁。”

　　“上条当麻，现在能够阻止茵蒂克丝的人只剩下你这个热血笨蛋了！你的道路由我们来开辟！”林育站了出来、视线丝毫没有放松的直视【自动书记】的每一个动作。

　　“这一次你应该不会手下留情了吧，神裂火织？”

　　“……【Salvare000】（受遗弃者的救赎之手）。”

　　神裂火织双手紧握七天七刀，无数的钢丝线任她摆布着、她的双眸中已经没有半分的犹豫、话语中尽是所谓的决意，若是她先前所做所为皆是错误的话……那么，现在就更应该要竭尽全力！

　　瞬间，强大的魔力光泽从【自动书记】所绘制出来的魔法阵中释放，纯白的光芒如同要吞噬周遭万物，林育的眼中没有半分的轻视、那已然是抵达了【战国】等级的魔力。

　　“请将力量借给我吧……”魔法【瓦尔基丽】瞬间发动，林育从魔法阵中召唤出了一把纯白色的巨大十字架，将其仍仍插在了塌塌米上面，他将全部魔力随之灌入十字架中！

　　“【11th圣遗物】”林育高呼十字架之名，随着魔力的补充、黄金的纹路瞬间发出了如同晨曦一般的光芒！

　　霎那之间，【自动书记】用魔力凝聚的光炮硬生生撞在了十字架之上！

　　“那是，龙王的叹息！”神裂火织发出了惊讶的声音来，随后她连忙告诉着林育：“小心一点！那可是威力能与传说中的圣乔治之龙的一击具有相同意义的超强大魔法！”

　　“不用你解释、我也能够感受到的！”林育咬紧着牙关，魔力持续输出在【11th圣遗物】上面，但是本来就不是防守取向的武器、能够在等级差中保持这样的状况已经尽了最大的努力。

　　“比起这个、你还是快点想个办法吧！”

　　“我知道了。”

　　神裂火织也知道现在不是应该解释的时候，她操控着钢丝线、瞬间穿过了【自动书记】脚下的塌塌米，手用力一拉瞬间抽起了塌塌米、运用着其惯性让【自东书记】失去平衡。

　　导致的结果就是【自动书记】所释放出来的【龙王之吐息】直接偏到了夜空之中、也就是他们所在的正上方，虽然天花板也因此破空了一个大洞来着，不过林育也终于获得了喘息。

　　“上条同学！”

　　“啊，我知道的！”

　　林育甚至都还没有说出半点的话语，上条当麻就直接让过了他和神裂火织直接冲了出去，只要用自己的右手触碰到现在的茵蒂克丝的话，这什么【自动书记】也会停下来的吧！

　　但是也只不过是一时的喘息罢了，因为【自动书记】很快就重新调整回了平衡，纯白色的魔力如同光之剑一般直接朝着三人砍了下来，而上条当麻甚至都还没有迈出第二步来……

　　可恶，只能先使用右手了吗……

　　“给我把底牌用在关键的时刻啊！”

　　林育笑着，随后他伸出了右手来、彷佛要抓住远离着自己的上条当麻一样，他温柔的说着：“去吧，你不是想要成为那个女孩子的英雄吗？那就相信我、然后不要移开视线、不要停下脚步！”

　　上条当麻深呼吸一口气，随后没有减速也没有任何的迟疑、他便这样直接加快脚步、往【龙王的叹息】直接撞了过去！

　　“琪亚娜、西琳，请借给我力量。”林育的左手仅仅死握住心脏的位置、那里有着他最后的崩坏能，他睁开双眸【空】的权能瞬间发动、亚空间零秒形成、零点一秒吞没了上条当麻。

　　随后零点二秒的时候，在【自动书记】的正上方被强悍的【空】之力量给破开了！

　　然而，上条当麻直接从破碎的空间中掉了下来──

　　“【11th圣遗物】”林育将最后的魔力用在了【11th圣遗物】上面，再一次接下了【自动书记】的攻击，但是余波也对着他的身体造成了影响来，无数的血花绽放着！

　　如果还要他坚持一分钟的话他肯定做不到的，不过已经足够了呢、林育的双眸凝视着眼前的上条当麻触碰到了那个女孩，原本充斥着房间的魔力瞬间消散一空，只剩下了王子拥抱着昏厥的公主而已。

　　神裂火织也终于放下了一口气，但是她看见了眼前的光景中、突兀的有着无数的光之羽渐渐飘落了下来，随时都会在上条当麻的身上落下，她大喊：“那些羽毛、快点远离它们！”

　　“啊啊，真是的！”林育抓着自己的黑发、然后他落寞地看着被羽毛垄罩着的上条当麻与茵蒂克丝，然后在神裂火织的注目下、他消失了，只遗留下了：“都到这个时候了，就给我来个HappyEnd吧。”

　　最后的【空】只能做到这样了，林育将自己的身体和那二个人互换了位置，随后他转过头来看着一脸诧异的神裂火织与上条当麻，他随后说着：“这个样子，大家都可以幸福了吧？”

　　最后，光色的羽毛落在了单薄少女的黑发之上──

　　他们，最后只看见了那个少女缓缓地倒在了地上

　　----

　　----

　　PS：嘿嘿，你们猜猜林育会不会失去记忆呢～




请假条（5/2）

　　今天因为晚上临时有聚餐一定得过去，估计回来之后也没有时间可以来码字了、所以今晚没有更新了，例外说一下从5/18（一）开始的那一个星期会是每天二更，是之前请假的份、今天的更新也会在那一个星期内的其中一天一起补上去的。

　　让等待更新的读者期待落空了，非常抱歉




第26页 已经不是她的他

　　这个世界肯定是很美好的，至少上条当麻是这样认为的、或许日常中总是会有那么一点点的小缺憾，但是不论是谁肯定都能够有一个能欢笑出来的圆满大结局的才对。

　　“最近的年轻人真的是……那个少年现在的状况奥托你应该也是清楚的吧？”

　　“我知道的……是我允许她去做的、因此我也会负起责任的。”

　　冥土追魂叹了口气，那双黑色的眼眸直视着眼前的金发男人，开口说道：“她的状况与其说是丧失记忆、更像是记忆遭到了破坏，就像是直接掀开头盖骨直接朝着大脑电击一样……”

　　奥托没有响应，只是默默看着上条当麻离开了诊间、他的伤势与离开之前并没有太大的变化，但是被他们送回来的林育就不是那个样子了。

　　“那种情况下，他能够活下来就已经是万幸了。”

　　“我知道的。”

　　又是与五百年前一样，这样无力的自己……奥托闭上了双眼，但是那个人或许有着些许的不同、有着几百年前的他与卡莲她们没有的特质，如果世界能够再稍微、稍微温柔一点的话。

　　“如果让德丽莎她们知道的话，肯定会生气的吧……”奥托自嘲地笑了出来，随后他推开了诊间的房门，缓缓走了出去，他喃喃自语着：“就像是那日我杀死了塞西莉亚.沙尼亚特一样。”

　　……

　　……

　　没有窗户的大楼──

　　“现在的结果也是你计划中的吗？”爱华斯拍打着身后纯白如雪的双翼、身姿优雅地落在了营养槽的那个男人面前，那双精致的眸子彷佛要看破男人一般：“圣子目前的型态十分不稳定。”

　　“……不。”亚雷斯塔的言语中带着些许的困惑、上条当麻解除【项圈】是在计划当中，但为此失去记忆的人应该是他、并非是林育才对。“琳羽为什么会有空间转移的能力？”

　　那是扎克利时期的他、所没有的能力才对，不对，还是自己太过轻忽大意了、他的实力早已经产生了极大的变化，各式各样不同元素的武器、还有着【对军】等级的魔力。

　　与此同时，琳羽他也失去了【圣子】的身分以及肉体，现在的她与常人无异、或着是说今天受到【龙王的叹息】攻击的是扎克利的话，那么顶多会受到伤害、而非是如今失忆的状况！

　　“到底是谁……在背后计算着这一切？”

　　“连你也不清楚吗？”

　　难得的，亚雷斯特并没有回答爱华斯的问题，因为确实就连他都不清楚如今发生的状况、虽然计划仍在预期之中，但是琳羽产生出来的影响也造成了无数的不确定性。

　　“爱华斯，接下来的计划由我亲自监督。”亚雷斯塔说着，他的愿望已然不容得更多的变化出现了，即使树形图设计者被毁、上条当麻按照计划与必要之恶教会的人搭上关系。

　　但是，现在的琳羽有着太多的不确定性了，那么接下来自己也应该要转换一下身份了，他打算成为名目上的棋手、而非是幕后的藏镜人了，只有这样他才可以更好的掌握更多的不确定因素。

　　“喔，那你打算怎么做？”爱华斯像是知道了什么一样，看着亚雷斯塔默默露出了感兴趣的笑容，没有想到这个男人居然真的会为了圣子，打算动用这一张底牌呢，有趣至极。

　　“先去帮我预定一下制服、剩下的手续我会亲自处理的。”亚雷斯塔的面前出现了许多的信息窗口、他快速地扫过了一遍，动用了身为理事长的权力、以最快的速度完成所有手续。

　　“知道了，那么我就先离开了。”

　　“琳羽……”

　　男人呢喃着那个人的名字，他明明是知道的、明明是能够预料到的，但是最后他仍是漠视这一切的发生，一切只为了实现他那所谓的愿望、所谓的空想，为此……牺牲一切吧。

　　……

　　……

　　上条当麻缓缓推开了病房的门，那个人最后取代了自己与茵蒂克斯遭受到了前所未有的伤害，冥土追魂更是说白了、他的记忆遭到了破坏，虽然不确定损坏程度但肯定消失了一年以上的记忆。

　　“如果我那个时候再注意一点的话……”上条当麻咬紧牙关、如果他能够在救下茵蒂克丝的时候，就用【幻想杀手】掩护、直接离开羽毛降落的范围，或许就不会发生这样的事情。

　　他扬起了自己的视线，纳入眼中的是一个有着黑色、柔顺般长发披在肩膀的少女，对方默默看着走进来的自己、那双彷佛什么都不重要的双眼让上条当麻不禁感到了冷颤。

　　少女缓缓开了口，温柔的声音说道：“那个，你是谁？”

　　上条当麻深呼吸一口气后，他说道：“我叫做上条当麻。”

　　少女偏了偏自己的脑袋，从表情上看起来就能知道少女对于这个名字没有什么印象，他仍是询问着上条当麻：“所以说，你也是认识我的朋友吗？和刚才过来的那个叫比安卡的人一样？”

　　“连比安卡小姐她们都忘记了吗……”上条当麻原本还想说的话语都停顿了下来，跟比安卡小姐她们的相处应该也是快一个月了才对的，但是琳羽就连这些都忘记了吗？

　　“那个、琳羽小姐……”

　　“哈……就连你也是一样吗？”

　　“咦？”

　　上条当麻突然看见了对方温柔的声音突然变了个调一样，那双秋水般的双眸瞬间锐利了不少起来，他不禁脱口而出、问着：“那个、琳羽同学你这一句话的是什么意思？”

　　“不论是那二个熊孩子、还是自称比安卡的女人也好，你们说的那个琳羽到底是谁？”少女看着眼前的上条当麻，她的身上散发出了一种淡淡的压力感，让他不禁颤抖了一下。

　　“那个，琳羽同学你的名字不就是琳羽……吗？”上条当麻不禁询问着眼前的少女，为什么我现在有一种感觉对方根本不像是一个大小姐、而是一个长年位居着高位的男人？

　　“唉，又要我再说明一次吗……”

　　“不知道是谁的谁、我只说一遍给我记好了。”

　　少女缓缓走下了病床、那双锐利的黑眸直视着上条当麻，最后他说出那般让他无法理解的言语，他说道：“我是英国清教、最高大主教的儿子，我的名字是扎克利.斯图亚特，好好记住吧！

　　PS：

　　嘿嘿，不是失忆、也不是回忆，而是二者皆备呢！ 

　　OvO




第27页 逃跑

　　“札克利.斯图亚特？”上条当麻眨了眨眼睛，看着莫名自信的琳羽、他虽然不知道这个名字是不是他的，但是他听懂了某个单词：英国清教，那个不正是史提尔他们所在的组织吗？

　　“没错，我就是札克利.斯图亚特。”扎克利颔首，然后他继续对着上条当麻说道：“我是英国清教的大主教的儿子，不过这些都先放一边吧、你先告诉我一下是发生了什么情况吧？”

　　“咦？你连这些都忘记了吗？”上条当麻眨了眨眼睛，有点困惑的看着重新躺回了病床上的札克利，然后他问着：“那个……”

　　上条当麻突然发现自己说不太出话来了，毕竟他跟琳羽也没有很熟、更不用说对方的一些事情，于是他只好选择坦诚相告、说道：“那个，琳羽同学你是失去了记忆了……”

　　“失去记忆？”扎克利突然转头看着上条当麻，然后询问了对方一个问题：“恩……我问你，我今年是几岁来着？”

　　“咦？你现在是国二的学生、所以应该是十四岁左右吧？”

　　“十四岁……我的记忆只到了十二岁而已，所以是代表我失去了这二年之间的记忆吗？”

　　趁着扎克利一个人在默默发呆的时候，上条当麻选择了战略性撤退、毕竟他觉得冥土追魂的话或许是错误的，琳羽不是失去了记忆而应该是脑子被敲坏、幻想自己是另一个人了吧？

　　就这样，病房内重新留下了独自思考着什么的扎克利，他思考着最后的记忆是在自己为了布洛妮娅放弃了【圣子】的身分、即将被天使给杀死的画面，为什么我还活着？

　　……

　　……

　　“琳羽真的是这样说的吗？”一旁的奥托看着几乎可以说是逃回来的上条当麻、同时他的身边还有早就回来的双子以及比安卡，她们也带回来了跟上条当麻一样的问题。

　　那就是琳羽不再自称是琳羽或是林育了、而是自称为扎克利.斯图亚特，一个连他也没有什么概念的名字、不对相关的情报他还是拥有着的，那是一年多前就宣告失踪的英国清教大主教的儿子。

　　可是，这样就很奇怪了，为什么一个在他们世界的生活的普通人脑海中会有着只有这个世界才有的情报、甚至还依据这个情报开始扮演起这一个人，要知道她们虽然不知道、但是奥托知道林育已经二十岁了！

　　光是这么一点，就跟那个那位大主教的儿子的年龄完完全全扯不上关系了，奥托第一次在这个世界上产生了心烦的情绪，他呢喃着：“这下子完全乱套了啊，琳羽到底发生了什么事情？”

　　“没错，而且自称是扎克利的琳羽的回忆听起来也不像是乱说的，有些事情虽然还没有得到确定、但是光用听的就疑似是清教内部的机密。”比安卡一边喝着茶水，一边说着。

　　冥土追魂已经有点不知道要说些什么了，本来亚雷斯塔那个家伙让林育扮演自己的孙女的身分就已经让他有点吃不消了、但是现在他居然又说出了自己是【圣子】扎克利？

　　要是被大海另一端的劳拉.斯图亚特给听见的话，她莫不是要把我老人家的这间小诊所都给拆了啊，对于所有魔法侧来说都深知一件事情，那就是清教大主教是个绝对不能惹的儿子控！

　　“总之，这件事情还是必须要去跟亚雷斯塔说一声。”最后，冥土追魂无奈地对着奥托说着：“不过这方面的汇报也不用做了，我想那个人应该已经在处理这件事情了吧。”

　　毕竟，这座学园都市就没有亚雷斯塔所不知道的秘密。

　　冥土追魂甚至都要认为说，琳羽会失去记忆、突然产生了一个扎克利的人格说不定也是在亚雷斯特的计划当中，毕竟其中上条当麻已经是对方计划里面不可缺失的棋子了。

　　突然增加一个琳羽，相信也不会偏离对方的计划太多的吧。

　　“总之，我们还是先去看看他的状况吧。”冥土追魂先是叹了一口气出来，原本以为只是失去记忆而已、但是现在看起来比自己所想的要严重太多了，人格上的偏差可是一不小心都会迷失的啊。

　　但是等几个人声势浩大的走到了病房、然后由冥土追魂打头阵的推开房门的瞬间、他们感受到了窗外的风微微吹了过来，清拂在了他们的脸上，那是一种会让人上瘾的感觉……

　　不过，很快他们就意识到了一个问题。

　　那就是刚才上条当麻经过的时候，这里应该是开着空调、而没有打开窗户的才对，那为什么还会有外面的风吹过来啊！

　　等到几个人反应过来之后，纷纷冲入了病房里面、这个时候他们才看见到了病房里面早已经没有人在了、病床上的白色被单也不知道消失到了哪里去，最重要的还是……

　　那个原本应该在病床上休息的人，他已经不在这个房间了，根据被打开的窗户、突然消失的病人，不论他们怎么去思考都只有得出一个答案来：那就是病人真的跑掉了啊？！

　　“糟糕了！现在可不是能让他用那个样子到处在学园都市乱跑的时候！”冥土追魂首先开口说着，他可是知道对方在这所都市里面还认识着蛮多人的，如果被当作冒犯者而受到伤害也不奇怪。

　　“你们，都快点出去找人！”奥托瞬间了解到冥土追魂的意思了，学园都市里面可还有二个英国清教的人还在乱晃着啊，如果好死不死被她们给遇到了现在的琳羽的话……

　　“呜哇啊啊啊！！！琳羽不见了啊！！！”首先离开房间的是罗莎莉娅，她带着莉莉娅连忙离开诊所，在她们眼中已经相处了几个礼拜的林育无疑已经能称得上是朋友了。

　　“那么我也先离开了。”比安卡对着冥土追魂还有奥托颔首，直接走到了窗边、一个翻越就离开了病房，看起来她是打算照着林育离开的方法、来寻找对方的位置。

　　看着几个人都纷纷离开了诊所，奥托也无奈地叹着气、转身就离开了诊所，也到街道上开始寻找林育了，如果这个时候丽塔她人也在的话、或许他现在就不用担心这群熊孩子的问题了吧

　　----

　　----

　　PS：想睡（滚来滚去

　　隔壁的某点貌似又发生问题了……幸好萌新已经搬家了（喝茶




第28页 利瓦伊想回家

　　“今天可真是意外的很热……”利瓦伊慢慢搭上了前往学园都市的公交车，从他回来这个世界、到现在都没有浪费一点点的时间，直接只花了一天的时间就从英国飞到了这边。

　　过程中，他完全没有受到半点的阻拦、不得不说那位大主教真的是为了儿子什么都可以做得出来，明明要跟学园都市的那一位理事长要到自己的许可证就是一件很麻烦的事情了吧。

　　利瓦伊找到了一个没有人的座位坐了下来，他从口袋中掏出了一个刚刚在机场时有位魔法师偷偷交给他的所有需要证件，他是以观光客的身分来到这边的，名字也是利瓦伊.希莱。

　　“真希望快点找到阿育那个笨蛋、然后离开这个儿子控的身边啊……”利瓦伊仰望着公交车的天花板，随着引擎的发动声、公交车缓缓的发动了，他呢喃着：“不知道爱因斯坦博士她们处理得怎么样了？”

　　利瓦伊现在突然很想要直接跑回家来着，明明好不容易在那个时候跟着阿育一起离开了这个世界、但是现在不只要跟崩坏战斗，现在自己也被迫回到了这个黑又深的世界来。

　　时间一分一秒过去、在利瓦伊的视野中周遭的环境也缓缓扫过去，他打开了手机来，桌布上是四个男性打闹的照片、那曾是利瓦伊以为不会有所变动的日常，但是现在看起来……

　　他们的宿舍可真是卧虎藏龙啊—

　　林育，英国清教大主教的亲生儿子，虽然失去了记忆但是其背景的深厚还是只能让人感叹有这样的妈真好的程度，而且现在休伯利安的那群女武神似乎因为这一次的失踪，各个都像是打了鸡血一样。

　　陈伟，没有什么好说的呢，他的身分自己应该是第一个知道的了，就是米忽悠的背后大老板，可以说休伯利安所有的人员支出、背后支持都是由这个男人一手扛起来的。

　　王帆……隐藏得最深的男人，如果不是真的被他所遇到的话，他怎么也无法想象那个戴着黑框眼镜的普通少年，居然拿下眼镜之后就是一个用美少女形容也不为过的美少年！

　　简直了，原本利瓦伊还以为整个宿舍就属他的容貌最好！结果现在看下来，如果王帆拿下眼镜、林育穿上女装之后，自己不就只能够赢过那个早就是一个大鸡蛋的陈伟了吗？！

　　“有问题的人肯定不是我、而是这个世界吧。”利瓦伊默默说出了不知道是哪一位悲情男主角会说出的名言。

　　随着车身一个颤抖、他便知道了在他胡思乱想期间，公交车已经抵达了他的目的地，看似繁荣的都市、蕴藏着无数高科技以及超能力学生的都市，那就是这里、名为学园都市的地方。

　　他带着根本不是自己整理的行李，然后徒步走下了公交车、他一抬起视线便看见了有一个这么热的天气还穿着黑色大衣的红发男人以及穿着有点暴露的黑色单马尾女人。

　　──史提尔.马格努斯以及神裂火织吗？

　　利瓦伊露出了笑容来，对着看起来就是来接应他的二个人伸出手打了一个招呼，随后神裂火织一个跨步、直接抓起了他的衣领，把他人连带着行李都抬起了整整十几公分来！

　　“利瓦伊.希莱！你不是去执行了大主教的最高机密任务吗？不是没有找到少爷就绝对不会回来吗？！”神裂火织彷佛被背叛一样，她的话语如同利刃般。“那为什么你人在这里、他却不在！”

　　利瓦伊二个大眼珠都快要直接上翻了，不得不说这女人一年长得比一年强、不愧是传说中的圣人，荒废魔法数年的自己跟对方比起来就像是大象虐蚂蚁一样的轻松了吧？

　　一旁的史提尔已经风中凌乱了，他只看见了疯狂用二只小手手拍着神裂火织的利瓦伊，他干咳了几声对神裂说道：“咳咳，神裂我觉得你要不要先放他下来，不然他这状态也说不出话吧？”

　　神裂听了之后，看着已经由白转青的利瓦伊、脑中思绪无数次后，才放下了他来，然后问道：“利瓦伊.希莱，为什么这一次大主教会派你来协助我们定期处理的工作？”

　　“……是不是，为了预防我跟史提尔发现那件事情！”说到最后，神裂火织已经将手放在了七天七刀的刀鞘上面，大主教清理叛徒的方式绝对不会有任何留手的，她帮助那二人的时候就已经做好了准备。

　　“神、神裂火织，你是在说什么啊？”

　　“不要否认了，我跟史提尔都已经知道了！”

　　利瓦伊的眼眸瞬间锐利了起来，神裂火织居然说她已经知道了、难道劳拉大主教的意思是让自己带着这个人一起找寻林育的线索吗？

　　不过这样子确实也不错，毕竟有一位圣人级的战力在、至少在这个学园都市里面的危险度可以说是大幅度下降了，更别说神裂火织对于林育的认识也不比自己还要少。

　　“什么吗？”利瓦伊抓了抓自己的头发，然后对着神裂与史提尔开口说道：“原来你们都已经知道了，那么接下来就要麻烦你们跟我一起行动了。”

　　“……我知道了，我们不会进行反抗的。”神裂火织低下了自己的视线来，果然还是演变成这样了吗？

　　“为了找到有机会藏在学园都市的圣子，你们的力量是必须的……”

　　“有什么惩罚我都会接受的、但是唯独请放过茵蒂克丝那孩子……”

　　“咦？”

　　“咦？”

　　利瓦伊和神裂火织同时停下了言语、不解的看着彼此，随后利瓦伊就发现到了自己恐怕是说了什么不该说的话，想想也是啊！出发前那位大主教根本没有派人告诉自己有同伴这件事情！

　　利瓦伊想要逃跑，但是已经被回过神来的神裂火织用【七闪】给绑了起来，对方一脸凝重地看着自己的侧脸。

　　啊啊，为什么每一次自己都会遇到这种事情啊！

　　阿育你人到底在哪里啊？

　　麻烦你快点出现、然后让我赶紧带你回家，好不好啊？！利瓦伊我好想要回家啊！！

　　----

　　----

　　PS：就萌新一个写网文作者来说、某点这次的操作真的有点骚，如果萌新是在Ｏ文动笔的话……萌新可能每个月都要付钱给O文了……瑟瑟发抖。




第29页 相遇相认只需要一只冰淇淋

　　“学园都市……跟我以前来的时候，变化真大啊。”扎克利走在了道路上，他扬起了自己的视线，纳入他眼中的却是无数的高楼大厦、充满了科技感的都市，与他记忆中的完全不同。

　　不过，那个叫做上条当麻的人如果没有说错的话、那么变化如此之大是有可能的，毕竟科技侧的东西就是这个样子、与需要时间来沉淀的魔法侧不同，他们的特长便是不断成长。

　　“我居然丧失了记忆整整二年吗？”扎克利还是有点不敢相信，因为他的记忆点断在了自己与布洛妮娅分别的那个时间点，之后再次张开眼便是在刚刚那间诊所的病床上了。

　　“会是母亲大人把我送过来的吗？”扎克利走到了一间公园上，然后找了一个没有人坐的空的长椅坐了下去，他不禁伸出手来挡住了上方的阳光。“意外的……很热呢？”

　　“咦？妈妈你看那边的大姊姊好漂亮！”

　　“嗯？乖，不要过去打扰大姊姊喔。”

　　突然，扎克利发现到了自己似乎蛮引人注目的，不过自己现在确实是还穿着纯白的病人服，可是被人说是大姊姊是发生了什么问题，难不成自己现在长得很像是大姊姊吗？！

　　扎克利摸了摸自己的身体，再次确认了自己还是一个比飞机场还要平的平原、小兄弟也都还在的这个事实，不过他还是难免叹了口气、这个就是所谓的物非人是了吧？

　　“有点寂寞呢，感觉像是只有自己一个人被留了下来一样。”他将身体全部靠在了背后的椅背上，所以说到最后的时候，布洛妮娅那个笨蛋有没有得到所谓的救赎呢？

　　“好热……呜！！！”

　　“嘻嘻。”

　　扎克利的侧脸突然感受到了一阵的冷意、他连忙从长椅上面跳了起来，他张大了那双略显惊讶的双眼，往冷意的方向看了过去、一位有着蜂蜜色微卷长发的少女正一脸笑容的看着他。

　　“来，给你、是冰淇淋喔。”食蜂将双手都各有一只的冰淇淋，递出一只给了正处于恍惚状态的扎克利，然后自己丝毫不客气的坐在了他的旁边、开始吃起了另外一只的冰淇淋。

　　“果然这么热的天气就是要吃冰啊！”食蜂伸出了鲜红的小舌头轻轻在那纯洁的白雪上轻舔了一口，冷冷的触感以及牛奶的香甜都传入了口中。“你说对吧，琳羽同学、不，是扎克利桑呢。”

　　扎克利默默看着手中的冰淇淋，转过了头去、也开始吃起了冰，他的嘴角不禁微微上扬了些许，说：“看起来也不全是什么都会有发生改变，说到底一想到记忆丧失，我就只想到你一个人而已。”

　　“魔法侧的【记忆清除】之类的魔法在我【圣子】身分之前没有效果，但是换做是科技侧的超能力者的话，在我自愿、或是有人帮忙的状况之下删除我的记忆是可以做到的。”

　　“扎克利桑你在说什么呢？”食蜂将最后一口的冰淇淋给吃了下去，那双隐藏着星光的眸子看着对方，她温柔地说着：“对于你可以再次回来，我可以说是非常的高兴喔？”

　　“……是吗？”扎克利明显没有太大的反应，而是将自己的注意力放到了眼前的冰淇淋上面，一口接着一口的吃着、二个人便在这样悠闲的时光之中，缓缓消磨着时间。

　　“那么，食蜂操祈你过来找我是有什么事情吗？”

　　“真是让人伤心，明明以前都会叫我操祈酱的？”

　　“……我可不记得，我有叫过你这么亲昵的称呼。”

　　“呜，看起来记忆是真的恢复了呢……”

　　食蜂带点怨念的看着扎克利，这个世界上除非实力太过强大导致她无法影响之外，可以免疫她的能力的人只有少少几个人，御板美琴、上条当麻还有眼前的少年，扎克利。

　　但是，正如对方所说的一样，她的能力不是完全的无效化，只要有着合适的条件以及场合，那么她也能够对扎克利使用自己的能力、删除记忆或是控制对方都是有可能的。

　　然而，昨天的那场鬼抓人便是如此──

　　她在琳羽的身上发现到了自己残留下来的能力痕迹，同时加上对方还是那一副什么事情都要插一脚的烂好人个性，让食蜂操祈有八成左右的自信确定着琳羽的真实身分，便是扎克利。

　　所以说，昨晚偷偷瞒过舍监跑去跟踪琳羽果然是做对了！不然她肯定就没有办法掌握到第一手的消息了，只不过扎克利的记忆能够这么快就回复过来是她所没有料想到的。

　　“吶，扎克利你真的失去了二年间的记忆了吗？”食蜂偏了偏自己的小脑袋、对着扎克利问道。

　　“如果你说的是十二岁到十四岁之间的记忆的话。”扎克利看了一眼食蜂操祈，然后转头看着对方说道：“确实没有了，一片空白。”

　　如果只有二年的话就好了……但是为什么呢？

　　自己的内心中一直有着什么声音在告诉自己，不断地告诉着扎克利说那二年之间有着很多、很多重要的，不该被忘记的人们与回忆……真的只有二年之间的记忆而已吗？

　　那，为什么我的内心会有一段无法被填充的空白呢？

　　这二年之间，我到底去做了什么？那个叫做琳羽的人到底在这二年之间做了些什么事情、又是去遇见了什么样的人，你到底经历过了什么样的事情，才可以这样打乱我的内心？

　　“食蜂操祈，我有一件事情想要拜托你。”

　　“嗯？只要是扎克利桑的要求的话，我是可以听听看的喔？”

　　扎克利拍了拍自己身上的病人服，然后伸出手来指了指自己的脑袋、说道：“使用你的能力，让我看看我在这二年间到底做过了些什么事情。”

　　食蜂操祈看着眼前的少年，对方的双眼中没有一丝的错愕、但是短短二年的时间就造就出了琳羽，那一份记忆对于食蜂操祈来说也充满了不确定性，因为她能明确感知道琳羽和扎克利，完全不一样。

　　“我知道了，我会试试看的。

　　----

　　----

　　PS：水文ｉｎｇ




第30页 书库、知识、钥匙

　　“真是过分呢，你就那么想见见那个叫做扎克利的人吗？”C.C一边吃着刚刚制作出来的披萨，意识空间就是这一点好、只需要花费一点点的精神力就可以制造出很多的东西来。

　　只穿着白色束胸和胖次的C.C就那样大摇大摆的在这个意识空间里面吃着食物，话说林育最近的意识空间也越来越舒适了、自己是不是应该干脆一点直接住在这里了？

　　就算是用了【C的世界】让自己的灵魂可以随时来往这个意识空间以及自己的世界当中，纤细的柔夷轻轻一挥、一个舒服的二人坐沙发就出现在她的旁边、步伐灵动。她便坐了上去。

　　一旁不断整理着书籍、以及清理封印残余碎片的丹特丽安已经不知道该说些什么了，当初劳拉的分身要自主消灭之前为什么不顺便把这个蹭吃蹭喝的宅魔女世界意识给带走啊！

　　“你误会了，我只不过是在完成封印的解除而已。”丹特丽安对于C.C的问题只是用很浅白的言语回答着，但是她收拾的动作明显停顿了些许、或许这个魔女总是能够一针见血吧……

　　“是吗？那你透过【幻书】的力量让林育强制进行了空间互换的动作、而不是单纯的空间移动，也是你所为的封印的原因吗？”C.C将手指上最后的奶酪舔了一下，鲜红的香舌轻拂过唇边。

　　“……你发现了？”

　　“当然，再怎么说我可也是有着一个世界当后背的，即使是你、没有明显掩饰又过于急躁的小动作，不太可能瞒得过我吧？”

　　“说的也是，没错……本来林育是打算将最后的崩坏能用于空间移动的，但是我用【幻书】改变了他的思维。”

　　C.C一听、双眸也不再有刚才的那般随意了，而是紧盯着有着小女孩身体的丹特丽安，她继续问道：“所以是为了什么？你身为禁忌的书架、有着无数人追求的知识。”

　　“为什么你会这么执着于一个人？”

　　“……魔女，这是你不需要知道的事情。”

　　“哎呀呀，你这句话可是让我稍稍的受到伤害了呢，丹特丽安。”

　　“别骗人了吧，魔女。”

　　丹特丽安转过了身，迈开了步伐、前往了世界意识的更深处之中，这里已经随着林育本身实力的增强而逐渐扩张了，不对……或许应该说是渐渐恢复成为了本来的样子。

　　“我的主人啊……丹特丽安可是一直、一直都很想念着您。”女孩缓缓伸出了双手、轻轻拥抱住彷佛有什么人存在的空气一般，充满了无数的睿智以及禁忌的图书馆正逐渐填充着天地。

　　正如丹特丽安所言，那正是名为扎克利.斯图亚特的意识空间、是只有身为【圣子】的他才拥有着的世界，也是因为只有【圣子】才能够允许成为她的主人、只有被神认可者方可得到全知全能般。

　　“──您，正是我的所罗门王。”

　　那是，名为书库、身为钥匙的她，期待着主人归来之日。

　　……

　　……

　　“好乖、好乖～”食蜂操祈坐在了刚刚的长椅上，她右手上的白色蕾丝手套已经脱了下来，穿着病人服的少女正轻轻举着自己的右手缓缓吻了下去。“就是这样呢，扎克利桑。”

　　随后，沉溺在某种胜利感的食蜂操祈才连忙回过了神来，自己可不能因为沉浸在这种美好当中而忘记了扎克利桑托付的任务，但是在一下下的话或许意外的也挺不错来着？

　　但是，她还是很听话的从身边的小包包中拿出了一个小型遥控器，对着被控制当中的扎克利按下了按钮，红色的光芒顺着无法捕捉、无法察觉的精神力再一次入侵了对方的脑海！

　　“失败了……为什么呢？”食蜂操祈现在觉得自己很烦躁，因为眼前的札克利完全没有受到她的能力的影响，而且不像是上条当麻的无效、御板美琴的解除那样，反而更像是一种石沉大海般的感觉。

　　明明这一次跟以往不一样，扎克利都特定放松了心神让她自由去操弄，事实证明扎克利刚刚也因为自己的能力亲了亲自己的裸手！

　　可是一旦碰触到关于那二年记忆部分的时候……就完全像是遇见了完全不同科技程度的密码锁一样，自己的能力完全无法解锁那二年的记忆！

　　“这样的话，要不要先解除控制？”食蜂操祈咬了咬自己左手的大拇指，她久违的再一次感受到了所谓的无力、不对貌似她昨天上午的时候就已经感受过了的样子？

　　当她犹豫不决的时候、突然附近有一个声音打乱了自己的思绪，待她顺着声音的来向转过视线的时候，她就知道了她或许遇到这十四年来之间遇过的最大问题点，来者可是御板美琴！

　　“哎呀，这不是御板同学吗？”食蜂操祈保持着原本的动作，轻轻笑了笑、说：“我记得今天不是难得的假日吗？你居然没有跟着你的那群朋友一起出门吗？真是稀奇呢。”

　　御板美琴慢慢走了过来、她先是扫了一眼看起来明显就是被控制了的琳羽，然后看向了食蜂操祈说：“稀奇的人是你吧，你的那一群跟班居然在这种假日中没有跟着你吗？”

　　“毕竟，我也不是什么弱女子呢。”

　　“是啊，那么你为什么对琳羽同学出手了？”

　　食蜂操祈叹了一口气，应该说是不幸中的大幸吗？看起来，御板同学她还没有注意到琳羽的真实身分就是扎克利，如果注意到了的话、相信现在就是直接对着自己放电了吧。

　　“不算是出手吧，毕竟现在是琳羽同学有求于我呢。”

　　“……琳羽同学她有求于你？明明，她应该不认识你的才对？”

　　阿勒，食蜂操祈的后脑勺突然流下了几滴冷汗来，差、差点忘记了御板同学昨天早上的记忆刚刚被自己删除过一遍来着，在她的眼中自己和琳羽应该是不认识的才对。

　　“咳咳，那什么呢？”

　　“嗯？”

　　“就是那个、一只冰淇淋的关系？”

　　“蛤？

　　----

　　----

　　PS：极、极限更新！




第31页 论女装的不可回避性

　　你是否曾经忘记过？

　　你是否曾经在什么时候迷失过？

　　对于扎克利来说，身为【圣子】的他不曾迷失过、他的信念就是那般的单纯与简单，看得见的人便要救下来就是如此的说得轻松、但是其中的难度根本连想都不用去想，太过如梦似幻了。

　　“所以说，你到底是谁？”白雾的幻境之中，扎克利伸出了手来、像是想要去捕捉住那个处于幻雾之中的少女，为什么我完全看不见你、你到底是不是我、你又经历过什么？

　　随后，扎克利他看见了……

　　那是，一位少年拖着伤痕累累的身体、用爬的也要爬到另一位女孩身边的姿态，随后怪盗于黑夜之中重新绽放出自己的羽翼，那神采一点也不像是来自满身损伤的二人。

　　那是，少年与少女签定下了契约，他们叛逆了自己的同伴、背叛了一整个世界，只为了给那潜伏在黑暗之中的浑沌布下无法逃脱的陷阱，他又是为什么会有那般的自信？

　　那是，少年手牵女孩之手、手持圣洁十字架，救赎了被捆缚了数万年的魔女灵魂们；同时，少年与另一位女仆共同面对有百万之数的不死亡灵大军，那霜冰冻结了万般生命。

　　那是，少女面对着连他都无法想象之强大的魔龙的时候、他仍是踏出了一步来，即使他的脸上仍是带着恐惧、带着害怕的神情，为什么你还可以那般凛然的挥舞刀刃呢？

　　那是，一个在世界终末发生的最终决战、远超了前几次的战斗，可以说是一步错那便是无数生命陪伴自己牺牲的结局，最后少女微笑着抱起炸弹、张开了翅膀，化做流星。

　　这些，真的都是我所做出来的吗？

　　这些记忆，都没有丝毫的虚假吗？

　　扎克利不知道，但是他唯一发现的就只有一件事情……那就是，为什么前三段的记忆的时候还是男性的身分、但是在最后的二段记忆时却是突然变成了水滴滴的美少女了啊！

　　我啊，你难不成是觉醒了什么特殊的癖好了吗？

　　你难道已经是不想要继续担任【圣子】了吗！而是你打算要直接变成了【圣女】吗？！

　　不要啊！你难道都没有听说过【圣女】可是有着村姑才可以成为的职业的这一传说吗？！

　　扎克利不愿去思考那样的可能性，不可能！才短短二年左右的时间而已，我、我是不可能觉醒穿女装这种看起来就超级诡异的癖好的！没错，要说为什么的话，那便是因为我是【圣子】啊！

　　──【圣子】可是永远都不可能成为【圣女】的啊！

　　会做出这种操作的肯定都是三流小说的桥段！扎克利一边否认着那幻境当中自己穿着女装的记忆，随后他又想起了那些跟自己站在一起、却仍是无法看清的女孩子们。

　　我啊，你难道是因为那些女孩子才会下定决心改变的吗？

　　那么，我札克利.斯图亚特永远都只有一句话告诉你！那就是穿女装去勾引女孩子这种操作，一辈子都只会是个失败品、是一个只有工具人职责的败犬啊！可不要走错眼前的路啊！

　　没错，就从现在开始让我重新改正你那歪斜的兴趣吧！

　　“琳羽，你从刚才开始就一直在碎碎念什么呢？”

　　“咦？”

　　“对、对阿，琳羽同学你不是说你想要去附近的百货买点衣服回来吗？”

　　“阿勒？”

　　“哼，换成平常我才不可能跟食蜂你一起去买衣服、是因为琳羽对这附近还不熟悉、而且我还不能信任你，所以我也会陪同！”

　　“喔？御板同学你看你这话说得多么没有礼貌、琳羽同学不就是因为我比你还要来得让人放心、才会不找御板同学而是来找我吗？”

　　“你！”

　　“哼！”

　　那个有谁可以跟我稍微解释一下是发生了什么情况吗？

　　扎克利眨了眨自己的眼睛、然后就发现了食蜂操祈已经抓住了自己的左手，用那令所有女性厌恶的脂肪撞在自己身上，而一旁的女孩子也像是不认输一样、也直接靠了上来。

　　如果真要扎克利给出什么反应来的话，或许他就只能感叹一下社会的现实了吧，明明一边是天堂、但是另一边却是人间什么的，你说这个世界肯定是有哪里生病了吧？

　　但是，等扎克利转头看着右边抱着自己手、瞪视着食蜂操祈的女孩的时候，他不禁上扬了嘴角些许，太好了呢、美琴……就算经过了那一件事情之后，你仍是可以露出如此的笑容来。

　　但是，这嘴角上扬的幅度很快就又拉扯了下来，扎克利就是觉得自己肯定是哪里不对了，为什么食蜂操祈还有御板美琴她们二个人会把自己给拖过来眼前的这一间怎么看都是女装店的地方！

　　“那个，食蜂同学？”扎克利的嘴角不断上跳下窜的，他的心情根本无法平复下来，不论一个男人是因为什么原因而被带到女装店去，应该说有哪一个男人可以心平气和的面对这种状态！

　　食蜂操祈没有回答扎克利的问题，而是满脸笑容的不断用着自己那小得要命的力气想要将扎克利给拖进去店里面，她用着能力在对方脑中传话道：“抱歉，好死不死刚好遇见御板同学……”

　　“现在就先麻烦扎克利同学你先忍耐一下了，反正另外一个你都可以穿着女装潜入私立女子中学了。”

　　“等、等等啊！你刚刚是不是突然说了些什么可以妨害到我的名誉的事情了啊！穿着女装潜入中学是怎么回事啊！”

　　一旁的御板美琴看着食蜂操祈、琳羽之间的眉目传情，她总觉得自己的内心就有一种无法被平息的怒火在，她冷哼一声说：“哼！琳羽有我帮忙挑选衣服就已经足够了！”

　　食蜂拉扯着扎克利，就这样在跟御板美琴的角力中把一脸委屈的扎克利给拖进去了女装服饰店里面，随后短短不到几分钟的时候、他的手里就已经被放下了不少于十套的女装。

　　“好了，琳羽同学你快点去试试我挑的衣服吧，肯定会比御板同学还要好的说！”

　　“哼哼，要论认识琳羽的时间我可是比你还要多呢！所以我挑的衣服肯定次最适合的！”

　　但是，这些不都是女装吗？

　　扎克利表示自己心累的同时、内心不自觉涌上了一股委屈感，我貌似可以理解你会穿女装的原因了啊，叫作琳羽的我自己…

　　----

　　----

　　PS：你以为变成了另一个人，就不会变成扎克莉了吗？太甜、太天真了啊！




第32页 他，名为【圣子】手持【书架】

　　扎克利只能抱着一堆的衣服、然后他就在食蜂操祈还有御板美琴的推挤之下进去了更衣室里面，他默默看着手上的无数女装、突然之间他觉得人生都黑白了起来，真的不是他的错觉吗？

　　“早知道会变成这个样子……我就不偷偷跑出来了。”

　　然后在更衣室外面的食蜂和御版、二个人的双眸互相直视着彼此，食蜂操祈不断询问着自己现在应该要怎么办才可以，什么时候遇见御板同学不好、偏偏就是这个时候遇见……

　　不过，看起来扎克利桑他自己也有着打算呢、是为了要隐瞒住自己的身分吗？偏偏是想要对御板同学隐瞒吗？那个人到底是打算要做些什么呢，食蜂只能无奈地看着更衣室。

　　这个时候，一旁待着的御板美琴也看向了食蜂操祈，她开口说道：“食蜂操祈……你应该要告诉我了吧，为什么你会认识刚转来一天的琳羽，照理来说你们应该没有认识的机会才对。”

　　食蜂操祈听见了御板美琴的问题之后，她那双有着星星暗藏着的双眸眨了眨，她思索不到一秒后便说道：“我已经说过了喔，只不过是因为琳羽同学她看见了都是同一所学校的我，才过来拜托我的呢。”

　　“不对，如果是平时的你应该会带着你那群跟班一起出来的才对，如果说你没有特别的目的是不可能的。”御板美琴先是看了一眼仍是在微笑着的食蜂操祈，然后说出自己的分析来。

　　偏偏在这个时候、御板同学的直觉还是那么的精准……食蜂操祈表面上还是一副微笑的模样、但是她的内心中早已经有无数头的小马奔驰而过了，想要拿个不起怀疑的借口还真是困难啊。

　　不过，扎克利桑就是琳羽同学真的是太好了，果然自己昨天那个时候的感觉没有错，食蜂操祈不禁闭上了双眼、随后再次睁开的时候，她说道：“哎呀，御板同学你看那边一下？”

　　“不要打算转移话题，食蜂。”御板美琴没有打算照着食蜂操祈的话就转移掉自己的注意力，她的额发之间时不时闪过了一丝的雷光、她说着：“你没有回答之前，我是不会放过你的。”

　　但是，随着御板美琴的话语一落的时候──

　　“啊！果然是姐姐大人！为什么姐姐大人会在这边！果然是因为我跟姐姐大人的爱是距离和时间所无法切断的！”

　　“白井同学、我觉得你的这个想法肯定是哪里有问题……”

　　“请、请不要跑得那么快啦！白井同学、佐天同学，等等我啦。”

　　御板美琴不禁睁大了双眸、她连忙转过头去，然后便看见了以黑子为首的三个熟人往自己这边走了过来，但是她没有听过她们今天会来到这间百货公司里面的女性服饰店才对！

　　御板美琴不禁对着扑上来的黑子问道：“你、你们为什么会过来？”

　　直接冲上来的白井黑子则是连忙说着：“当然是因为我和姐姐大人之间的爱，在牵引着我们彼此！”

　　追上来的佐天泪子则是不好意思地搔了骚自己的小脸、然后有点尴尬的对御板美琴说：“那是因为白井同学吃蛋糕吃到一半，突然说什么姐姐大人在呼唤着自己，然后就直接跑走了。”

　　气喘吁吁的初春饰利则是一边缓过气来、一边将手中看起来有点诡异的玩偶抱在怀里，然后她才缓缓说道：“下、下次、请不要跑那么快……我、我的体力不、不太好。”

　　吃蛋糕吃到一半、突然就跑了出来，而且还是真的找到了自己的位置？如果是平时的黑子还真的做得出来的，但是明明今天她就已经跟自己说过今天她会和佐天、初春出去玩才对。

　　应该是不可能会过来找自己才对，这简直就像是突然被什么人给改变了想法一样……像是突然想通了什么事情，御板美琴连忙看向了食蜂操祈、对方注意到自己视线之后，嘴角缓缓上扬了不少。

　　果然是你动的手脚，想通之后的御板美琴不禁咬了咬牙，如果佐天她们都在这里的话、自己势必就没有办法继续追问食蜂操祈了，毕竟初春和佐天只是LV０和LV１而已。

　　这个时候，佐天发现御板美琴还有一旁的那位明显是跟着御板同学的金发美少女都没有说话，她的眼珠子转了一转后、才连忙说道：“对了，初春你手里的那个玩偶是什么啊？”

　　佐天看着对方手里那诡异的玩偶，有点困惑的说：“刚刚离开咖啡厅的时候，我还没有看见你的手里有那个玩偶的。”

　　“啊，这个的话是刚才有一个可爱的小孩子转交给我的、说是有什么大哥哥要转交给我的样子？”初春听见之后、将手中的诡异玩偶晃了晃，然后说：“不过为了追佐天同学你们、我就直接收下了。”

　　“真是的，下次可不能乱收陌生人的东西。”说着，佐天泪子便将初春手中的玩偶给拿了起来，然后详细的观察了一番、果然不论左看右看都觉得这个玩偶很奇怪的样子。

　　同时间，不论是御板美琴、食蜂操祈、白井黑子都看见了，佐天泪子手中的玩偶突然产生了变化、就像是突然被扭曲了一样！

　　这个瞬间食蜂操祈连忙按下了遥控器，控制着佐天泪子的身体、让对方连忙丢出了手中的玩偶，但是奈何佐天的臂力不足、玩偶只被她丢到了离几人不远的半空中而已。

　　那是什么东西、总之只能先用【超电磁炮】把它给轰了出去，幸好这个距离勉强足够了、只要自己的动作够快的话，御板美琴一边想着、一边从口袋拿出了硬币来，但是却到中途的时候掉了下去！

　　“遭──”

　　“我才刚出来就这样了吗？”

　　有位穿着病人服的少女插在了佐天与炸弹的中间，他嘴边的笑容可起来是何等的美丽与自信，他像是翻开一本书似的、张开了左手，口中喃喃轻语着那唯有他与她的咒文。

　　“吾之所问，汝为人乎？（I ask of theeArt thou mankind？）”

　　“否，吾乃天——吾乃壶中之天！”

　　有位女孩的虚影轻轻拥抱住少女、张开的左手像是被空气挤出了一本古老的物品一般，那是隐藏着无数神秘与禁忌的古书。

　　“为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。”

　　“取出，《斯堤克斯的盾之书》。”

　　随后，无数的光之盾包覆住了那个玩偶、远超所有人想象的爆炸随之席卷了那个被包住的空气

　　----

　　----

　　PS：啊啊，终于快要结束了！要结束这段讨人厌的生活了！终于有时间可以来码字、来玩手游了！！！




请假条（5/10~5/11）

　　抱歉，最后二天实习的工作突然大量增加，我没有时间来码字了、所以今天和明天的更新会先暂缓一下、我实在是撑不下去了……我先去睡了、大家晚安，之后我再找个时间补更新吧。

　　下下周会是一天二更……晚、晚安

　　~~( ﹁ ﹁ ) ~~~ (睡死.JP




第33页 另外一边的日常

　　已经过去了差不多三个月左右的时间了吧，对于世界坐标的分析是一件苦力活、更加不用说只有一次穿越的数据而已，而且还是不同体系之下的能量结构，使得分析更加困难。

　　爱因斯坦看着眼前的数据面、久违露出了难解的表情，上一次自己遇到这种困难还是在研发穿越模块的时候，不过那一次是因为有着数千年的时间当作积累、但是这一次是有着时间压力……

　　谁都不知道自己花费在上面的时间会不会让搜寻林育的风险逐渐增加，虽然已经让利瓦伊先回去那个世界找寻他了，但是爱因斯坦更偏向林育是落到了其他的世界当中。

　　不过根据利瓦伊的话来说，林育的母亲或许有着搜寻失踪的林育的方法，所以她们才打算先过去一趟、只不过如果真有如此强大的母亲的话，那林育又为什么会是孤儿？

　　她转头看着一直埋首在分析坐标的布洛妮娅、她们几个人当中认识最深的人应当是布洛妮娅了，只不过她现在的想法又是什么呢？

　　“布洛妮娅，注意下自己的身体、不要过度操劳了。”

　　“……请放心，博士，现在的布洛妮娅是灵体状态，不会累也不会饿的。”

　　“虽然你这话说得是没有错，不过你这样子集中力也是会下降的，我让那个女仆长帮你准备一下可以提神的茶如何？”

　　“布洛妮娅不需要，而且丽塔她不是正在教导那群舰娘的女仆队吗？”

　　这一次爱因斯坦没有回答，虽然她知道这一次的错误不全然是因为她们、但是毫无疑问她们就是激起林育的那个起火点，不过打从她们利用王帆留下的手臂上的世界坐标时。

　　就已经一脚踩入了那群律者准备好了的陷阱了，也就是说不论林育有没有打算拯救那些舰娘、早已经被封锁了逃出手法的她们，最后还是得与对方进行一场大决战的吧。

　　“你随意吧，不过还是稍微休息一下吧。”爱因斯坦见到自己说服不成、便将话题转了一个方向继续说着：“按照目前的进度、我们分析完坐标只需要在五天左右而已。”

　　这已经是自己认定中的最短时间了，然后爱因斯坦缓缓飘了过去、伸出手轻轻抚摸布洛妮娅那显得有点枯燥的灰发，说：“先去休息吧，战斗力短缺的现在，你是不可或缺的。”

　　“而且，那个世界只有你前往过、到时候我们还得依靠你了呢。”

　　“……布洛妮娅知道了，虽然布洛妮娅在那边生活了快一年多的时间、但是那边是真的很危险。”

　　“我们知道的，但是目前也只剩下那里会有着林育的消息了，不是吗？”

　　“布洛妮娅知道了。”

　　爱因斯坦看着被自己说服了的布洛妮娅慢慢离开了这间小房间，她不禁缓缓叹出了一口长气来，然后说道：“【魔法禁书目录】吗？是科技与魔法都高度发展的世界。”

　　“真是，乱跑的孩子还真是让人担心。”

　　“等等，这个是？”

　　此时的爱因斯坦，突然注意到了一丝的违和感。

　　……

　　……

　　“布洛妮娅，你回来了啊？”

　　“布洛妮娅姐姐，欢迎回来！”

　　等到布洛妮娅回到她们的宿舍之后，推开门里面是正在准备晚餐的芽衣还有希儿，但是已经没有了另外一个总是会待在餐桌旁、流着口水、喊着芽衣的那个白发笨蛋琪亚娜了。

　　“恩，布洛妮娅回来了。”随后，布洛妮娅换上了准备好的容器、然后她眨着那双浅灰色的双眼，询问着芽衣：“芽衣姐姐，今天的晚餐是吃什么？布洛妮娅觉得味道很香。”

　　“是吃奶油鸡块炖菜喔。”芽衣一边说着、一边指了指放在餐桌上还有着满满鸡块的盘子，随着她自己的话语、动作突然一个颤抖，如果琪亚娜在的话、肯定会偷吃鸡块的吧？

　　布洛妮娅也看了一眼不远处还有着很多的鸡块、她也知道了芽衣现在的所想，再一次失去了琪亚娜、而且还一次失去了二位朋友的她，或许又会因为自己的无力而失望吧。

　　“芽衣姐姐，你还好吧？”布洛妮娅带点担忧的说道。

　　“没事的，因为那二个笨蛋可是答应我会回来的。”芽衣将哀伤一转成笑容，然后对着布洛妮娅还有希儿说：“好了，学园长还有姬子老师她们会晚点回来、我们就先吃饭吧。”

　　“芽衣姊姊好坚强……”一旁看着二人互动的希儿也不禁咬紧了鲜红的双唇，是啊她们都相信着那二个人一定还活着、一定会回来，那么希儿又有什么理由而不去相信她们？

　　“我们回来了！”德丽莎一把推开了大门，活力满满的笑容像是什么都没有发生过一样、身后的姬子也是一脸疲惫笑容的走了进来。

　　“嗯？今天的晚餐是奶油炖菜吗？恩，不愧是芽衣、这个味道真香！”

　　“没有的事，姬子老师你过奖了。”

　　“啊！布洛妮娅你们居然已经开始吃了！没有等本学园长的这份过错你知道有多么的重吗？！”

　　“布洛妮娅认为是学园长你自己太慢了，另外说明芽衣姊姊的奶油炖菜是世界第一好吃的。”

　　“啊，奶、奶油炖菜还有很多的！”

　　门口的姬子跟芽衣听见之后、也纷纷露出了笑容来，或许对她们来说这样的日常也没有什么变化的吧……

　　才不是呢。

　　姬子关上了门、跟着芽衣走了进去，然后她直白的对着所有人说道：“那么，现在有一个好消息要告诉大家、刚才爱因斯坦博士已经联系我了，她们已经找到了坐标。”

　　“所以，这是出发前的最后一顿晚餐了。”

　　“……布洛妮娅，随时都可以出发！”

　　“等等，布洛妮娅姊姊你先把脸上的奶油擦掉一下！”

　　是啊，她们从来没有放弃过她们，过去不曾、现在没有、以后更加的不可能！

　　“那么，我待会也装一些奶油炖菜带去给博士她们吃一下好了。”芽衣默默解下围裙、然后也跟着众人坐在了餐桌旁，接下来的事情就是要补充完她们的体力、然后将逃家的孩子给抓回来了




第34页 这，就是因果吗？

　　扎克利缓缓关上了书本、他的双眸看着由玩偶引发的爆炸，这种程度的爆炸简直可以连这层楼都炸掉了吧，而在爆炸范围当中的所有人、肯定都是非死即伤的吧……

　　“这个恶作剧已经太超过了。”幻书重新变换成了无形的魔力与空气，就连她身后的女孩虚影也渐渐消失、扎克利转过视线，看向了呆站着的五个女孩说：“你们没事吧？”

　　首先回过神来的是被操控着丢出玩偶的佐天泪子，她先是眨了眨那好看的双眼之后、才连忙挥舞着双手喊道：“啊！琳羽同学！我、我们没有事情的！谢谢你的帮忙！”

　　又是琳羽这个名字，她所认识的人未免也太多了吧？札克利只能不失礼貌的对着佐天泪子露出笑容来，然后说道：“不用太过在意，毕竟刚才不出手帮忙的话，就连我也会有事的。”

　　“不过刚才的玩偶……”扎克利颔首，然后看着不远处、跪坐着的初春饰利，对方的表情写满了害怕以及不解，毕竟她刚才就只是和死亡差了一点点而已，他迈开了脚步、走了过去。

　　“你没有事情吧？”然后，扎克利伸出了手来、示意初春饰利握住自己的手，等对方半本能性的握住之后，他一个用力就把初春轻松的给提了起来、撞进了自己的怀中。

　　初春饰利的双眼突然睁圆、很好闻的香味扑进了自己的鼻中，温暖的怀抱让她不禁羞红了小脸，这、这就是大小姐身上的味道还有传说中的大小姐的拥抱吗？！我、我死而无憾……

　　扎克利看着初春，说道：“那个、你们的同伴好像晕过去了？”

　　御板美琴走了上前说道：“初春她就是这个样子……给你添了麻烦了。”

　　然后原本还待在一旁的白井黑子已经不知道该说些什么了，这个女人居然只用了一个拥抱就成功让初春败下阵了！明明我也抱过姐姐大人那么多次，为什么效果完全不一样！

　　不行，自己在攻略姐姐大人的遥远路途当中、一定得先从这个女人的身上偷师才可以，这样的把妹、不对培养感情手法，绝对是黑子我现在所没有的！只要学到全部、姐姐大人就逃不掉我的手掌心了！

　　“先带着初春去休息一下吧，通报警备员的事情就麻烦黑子你了。”御板美琴远离了陷入美好幻想的白井黑子几步之远，虽然不知道自己这个室友学妹又在做着什么打算、但还是远离一下好了。

　　“咦？！姐、姐姐大人你的意思是要让黑子独自一人离开吗？”黑子的表情突然震惊了一番、然后松垮了下来，她还打算等下共度美好的逛街时光、然后发动能力闯入更衣室……

　　“……我知道了，黑子我会马上完成任务回来的！还请姐姐大人们在这里稍微等一下！”黑子沮丧过后、还是取出了一个纹章套在了自己的手臂上说：“我会马上回来的！”

　　黑子发动了【空间移动】的能力、整个人就这样直接消失了，留下了御板美琴、佐天泪子、食蜂操祈还有扎克利以及一个昏过去了的初春饰利而已，气氛顿时凝固了下来。

　　扎克利见状之后，还是开口说道：“那个，不如我们先把这位同学送过去旁边的休息区怎么样？”

　　“不行！”御板美琴连忙说道，然后她上下打量着扎克利身上的病人服、直接回答了对方说：“你还是没有换上其他的衣服！不要总是穿着这件像是病人服的衣服了！”

　　“你这样穿会像是医院偷跑出来的病人的！”

　　“我……”

　　貌似，我本来就是从医院里面偷偷跑出来的来着，扎克利最后也只能一边心想、一边又再一次被御板美琴塞了一些衣服后，直接被丢进去刚才出来的更衣间里面，欲哭无泪。

　　一旁的佐天泪子默默看着离去的扎克利，她只能默默抱起了还算是很轻的初春饰利，对着剩下的二个人说：“那个御板同学、我先带着初春去那边的休息区休息一下喔？”

　　等到佐天泪子离开了二个人的视线之内后，食蜂操祈先试迈出了自己的步伐、但是随后御板美琴直接挡住了自己前进的方向，一脸微笑地看着食蜂操祈、像是二人早已认识许久一般。

　　“这就打算要离开了吗？”

　　“御板同学在说什么呢？”

　　“黑子她是被你操控过来的吧，为了回避我的问题、大老远的控制黑子过来这间百货、你还真是不怕麻烦呢。”

　　“哎呀，御板同学你说的话我可是一句话都听不懂呢，不过啊……你就不怕你的那个好学妹随时都会回来的吗？”

　　“你……”御板美琴听见之后，瞬间就明白了食蜂操祈的意思、她随时都能够操控白井黑子的行动来阻止自己、而且自己拿对方完全没有办法，这就是【心理掌握】的食蜂操祈。

　　食蜂操祈只是轻巧的笑着，如果御板美琴是那种心狠手辣的人的话、她的能力的这种使用方法是完全没有用的，不得不说【电击使】的能力是由御板美琴来持有对自己真是太好了。

　　不过刚才的那个玩偶爆炸确实是自己没有想到的突发状况，是有什么人打算对御板同学她们出手的吗？

　　──就用那种差不多有着LV 4程度的能力就想解决掉LV5吗？

　　先不说自己、光是御板美琴也有不下十种方法可以从那种状况下逃生，只不过周围的无辜人众的话……她们也无法保护到了，如果没有扎克利桑的帮忙的话，现在肯定不会这么和平。

　　“真是、那个笨蛋……记忆才刚回复，就马上使用【丹特丽安的书架】就不怕自己被反噬吗？”食蜂操祈叹了一口气的说着，她细声说着让前方焦虑的御板美琴没有听见自己的喃喃自语。

　　她们聊天的同时，一位少女默默推开了更衣室的大门、扎克利拖着疲惫的身体、无神的双眸走了出来，纯白的衬衫随意穿在身上、适合运动的热裤包裹那充盈的大腿。

　　这已经是，他能够找到最为中性的服装了，比起可爱的小裙子、带点暴露的热裤他反而还能接受一点

　　----

　　----

　　PS：滚啊滚～




第35页 学园都市的第八位

　　被迫穿着女装出场的扎克利略带点不满、早知道自己会穿着女装出来，还不如干脆一点直接呆在医院里面看看那群人想要对自己做什么事情了，总之还是人算不过天算啊。

　　“总之衣服我也换好了，你们还想要我做什么一次说完吧。”说完这一句话的扎克利已经是抱着必死的觉悟说出口了，他的手盖住了大腿大片的白色、羞红的脸如同苹果般美味。

　　看见这样的扎克利，不知道为什么御板美琴还有食蜂操祈瞬间十分有默契的用自己的右手摀住了鼻腔、然后转过了脸去，让自己的注意力从现在的扎克利身上移开，特别是不让那忠诚心被他所看见。

　　食蜂操祈心想，遭、糟糕了，没有想到扎克利桑扮女装的威力比起他男装甩帅的时候还要更加来得有魅力，难道这就是所谓的人不可貌相吗？我、我觉得我快要打开新世界的大门了！

　　一旁的御板美琴虽然也跟着转过了头、同样用手来摀住了鼻腔，但是她跟食蜂操祈的想法完全不一样，她心想琳羽同学难不成对女性有着什么特别厉害的吸引力与致命性吗？

　　刚才的初春、之前的佐天都是一样，而现在看起来自己貌似也被对方给吸引住了，但、但是我应该是喜欢男孩子的没有错啊！琳羽同学她不管左看右看上看下看都是完美的女性！

　　这难道就是传说中的……因为憧憬而演变成的恋爱吗？！

　　不对不对！御板美琴你怎么可以对刚转来一天都不到的转学生产生这种想法，你这样简直、简直就像是对呱太表现得欲求不满的女孩子一模一样，御板美琴你不要犯花痴了！

　　一旁被二个人的反应给吓得一愣一愣的扎克利也不知道该说些什么了，三个人就这样互相思考着自己的事情、一时也没有人继续说话，直到白井黑子带着一个女性回来后才结束。

　　白井黑子成功落地之后，情商很高的她马上就发现了三个人之间的变化、简单来说就是她彷佛嗅到了什么恋爱的酸臭味一样！不会是自己离开的那短短几分钟的时间又发生了什么吧？

　　啊啊，难不成自己平白无故又增加一个大魔王级别的情敌了吗？光是看对方攻略初春的手段，黑子就已经感觉得出来、自己貌似完全没有任何的还手之力了啊，姐姐大人啊！

　　白井黑子就这样直接在众人的面前跪倒了下去，让在场的其他四个人完全不明白发生了什么事情，除了食蜂操祈之外、她正一脸复杂的看着白井黑子，原本还以为宠物什么只是传言……

　　不过这样看起来，御板同学也还真是辛苦了呢，居然遇到了一个有着如此执着心以及欲望的学妹，不过白井黑子对于御板美琴的感情是十分纯粹的、没有丝毫的杂质呢。

　　食蜂操祈慢慢走到了扎克利的旁边，然后她的那双星眸不断注视着白井黑子与御板美琴，应该说不愧是身为梅利本体的你吗？这样的善心，总是能够吸引到有着同样性质的人呢。

　　“那个……”这个时候，被白井黑子带过来的知性女子首先开口了，她先是看着站在一起的食蜂操祈还有扎克利，开口说：“我的名字叫做固法美伟，你们是刚才爆炸案的见证人吗？”

　　“可以请你们简单介绍下自己吗？”

　　扎克利想要说些什么、但是早就站在旁边的食蜂操祈速度比他还要来得迅捷，她连忙回答道：“我是食蜂操祈、这位是琳羽，我们都是常盘台中学的学生喔，也跟那边的御板同学互相认识。”

　　固法美伟思索着这个名字、随后她很快就想到了对方的身分，食蜂操祈再加上常盘台中学的话，就跟那边的御板美琴一样有着如此的标志性，她是常盘台的女王和学园都市LV5的第五位。

　　“如果是第五位的话……不好意思，虽然能够确定你们不是犯人、但可能还是必须请你们跟我回去一趟177支部才可以。”固法美伟推了推自己的眼镜，思索再三后还是说道。

　　“虽然会打扰到我和琳羽同学约会的时间，不过我们就陪你们去一趟吧，毕竟我现在也有点想知道犯人是谁呢？”食蜂操祈一把抓住了扎克利的肩膀，带点危险的语气说着。

　　“等等，食蜂你！”扎克利明显表达出来自己完全不想要参与进去这种麻烦是情里面，毕竟他还有着更加重要的事情要去完成才可以，但是当他看见对方表情后，便默默放弃了。

　　“算了算了，我知道了。”扎克利伸出手来、揉了揉眼前的食蜂操祈的蜂蜜色秀发，他无奈地露出了笑容来说道：“反正我也已经不是第一次被你给牵着走了呢，操祈。”

　　食蜂操祈的双眸先是一个睁圆、随后她又渐渐恢复了平静，他为什么还可以对这样的自己露出笑容来呢，但是只有现在、只有这个时候也是可以的，就这样让自己沉溺在幸福中吧。

　　“抱够了吧？”

　　“哎呀呀，被发现了──”

　　御板美琴则是默默抓住了食蜂操祈的衣领、然后一个用力便将对方给从琳羽的身边给拉了开来，虽然不知道为什么、但是看见食蜂抱着他的时候，内心总是有着不太高兴的情绪产生。

　　“这是什么恋爱的酸臭味啊……”固法美伟看着眼前三个人的情感纠纷，他的内心不禁产生了这样的想法，自己到底是为了过来看这三个人的修罗场还是为了来解决爆炸魔事件的啊？

　　“固法前辈，你也终于你体谅黑子我的感觉了吗？”黑子也不禁泪流满面的看着前方的修罗场，她彷佛已经可以看见不久之后自己的姐姐大人被这个人给抢走的未来了啊！

　　啊啊，那简直就像是一场希望永远不会醒来的噩梦一样！

　　一旁的固法美伟则是使用着手机，检查着眼前二个人的身分，恩、食蜂操祈的身分确实没有问题，那么就剩下了另一个人的身分……

　　“咦？这是、第八位？”

　　“嗯？”

　　“怎么了吗？”

　　“学园都市LV 5的第八位……能力是【绝对冰结】的冻姬，琳羽.克劳利？

　　----

　　----

　　PS：码字也是需要灵感的说XDD




第36页 你们怎么猜到冻姬不纯的Www

　　“学园都市的第八位？”扎克利先是眨了眨眼睛，然后他第一个想法是原来这个都市已经有了八位的LV5了、时间过得可真是快啊，但是他转念一想、又觉得这个名字十分熟悉？

　　等一下！琳羽.克劳利不就是自己现在的名字吗？这个时候，扎克利也才发现了眼前的几个女孩们都用一种复杂的表情看着自己，除了貌似早已经知道这件事情的食蜂和御版。

　　啊啊，这二年之间我到底都是做了些什么事情啊，而且他冒似不太会冰属性的魔法啊，虽然【丹特丽安的书架】里面肯定有相应的幻书就是了，不过冻姬听起来就有一种诡异感啊！

　　扎克利还是默默将这份心情给吞下了肚，对他来说这件事情远远没有自己被迫成为一个女装变态还要来得严重，哼哼只不过是多了一层学园都市的LV5的身分而已，太过小儿科了！

　　“不过没有想到啊……这样子常盘台中学的声势又一次涨了起来，居然一个年级里面就同时有三位LV5存在什么的，未免也太不给其他学校活了吧？”固法美伟一边说着、一边收起了手机。

　　“嗯？”一旁自以为已经天下无敌了的扎克利先是愣了一愣、随后他有点不敢置信地看着固法美伟询问道：“那个，刚才您说的是常盘台中学同年级就有了三位LV5吗？”

　　“是啊，克劳利同学你不也是那三位的其中一位吗？”固法美伟带着困惑的表情回答了扎克利的问题，虽然她还是多问了一句话：“啊，难道你还不知道这个消息的吗？”

　　“哈、哈哈，我确实是第一次听见呢……”扎克利原本以为被迫穿着女装就已经是极限了、但是现在突然多了一个是私立女子中学的学生身分又是怎么一回事啊，你到底要给我多少惊喜啊！

　　我还以为穿女装、莫名其妙成为学园都市的LV 5就已经是一件有够疯狂的事情了，但是现在看起来这个叫做琳羽的自己，还真的是十分会惹出麻烦来给自己啊，该说不愧是自己吗？！

　　“那个，克劳利同学她还好吧？”固法美伟有点担心的看着眼前突然望着天花板的扎克利，不禁询问着其他几个人。

　　“没有关系的，她只不过是好朋友来了而已。”食蜂操祈一脸轻松且随意地说出了只会让扎克利更加胃痛的事情来。

　　一旁的御板美琴还在挣脱着突然抱了上来的白井黑子，黑子不断摩擦着美琴的身体、以一种今天即使无法攻略姐姐大人的内心、也要先把姐姐大人的身体给弄到手的觉悟！

　　“就是今天、就是现在、姐姐大人你就从了黑子我吧！”

　　“你、你给我滚开啊啊啊！！！哔哩哔哩！！！！！！”

　　“啊啊啊！这、这就是姐姐大人的爱啊…噗哧……”

　　御板美琴默默看着已经焦炭化了的白井黑子，她不禁深深叹出了一口长气来、自己到底是做了什么事情，才会招惹到这么一个奇行种的学妹回来啊，想到这里，她又叹了一口气。

　　“抱歉，固法学姊……又给你添了麻烦。”随后，她转头看着固法美伟问道：“请问这一次的事件，你们风纪委员有没有什么眉目了？我不认为这是随机的无差别伤害事件。”

　　固法美伟先是看了一眼御板美琴、然后深深叹了一口气出来，随后看向了周围开始聚集起来的人们，她只能摇着头说道：“再谈这件事情之前，我想我们先换一个地方吧？”

　　“啊，抱歉。”这个时候，御板美琴也注意到了四周看过来的视线、那肯定是因为自己和食蜂的名气才导致的，毕竟自己和对方的样貌也不是什么秘密，被发现是很正常的事情。

　　“可是，黑子好像已经昏倒了……”这个时候，罪魁祸首的御板美琴才发现她们最便利的交通工具或着是说座期已经陷入了沉默，她默默说着：“那个，要不要一起走过去？”

　　固法美伟只能勉强的笑了笑，然后她看着变成了焦炭的白井黑子，这个孩子明明平常的时间都很正常的啊、但是每一次遇到御板同学的时候总是能刷新自己的三观是怎么回事呢？

　　“啊，就麻烦几位跟我们一起走上一趟了……”

　　……

　　……

　　“亚雷斯塔，这样的事情你也有预测到吗？”

　　“……怎么可能，我并不是全知全能、再怎么详细的计划也总是有无法预测到的变化存在。”

　　艾华斯有点惊讶的看着亚雷斯塔，对方的话语让她稍稍有点吃惊、不过她很快便又没有在意，只是继续说道：“那么，虽然【圣子】已经失去了现在的记忆，但也取回了过去的回忆。”

　　“现在，你打算要怎么做呢？”

　　“暂且，先观望着吧。”

　　亚雷斯塔的营养槽中先是沉默了一下、随后那充满识别性的机器音才又缓缓传递了出来：“还是先按照原订的计划来吧，如果是现在的扎克利肯定是会发现到一些东西的。”

　　“喔？”艾华斯的语气稍稍一顿、然后才又继续开口说道：“没有想到，你对于【圣子】的评价居然有这么的高呢？那么琳羽呢，同一个人的她、你又是怎么看待她的呢？”

　　“她，只不过是一个需要人呵护的孩子而已。”亚雷斯塔闭上了双眸说着，没有错、如果说扎克利的成长是有着劳拉的陪伴的话、那么失去记忆的琳羽就完全没有他们的陪伴。

　　“需要人呵护的孩子吗？就我看来可不一定呢。”艾华斯看着屏幕上正往177支部走过去的几个人，当中的扎克利露出的笑容、那个时候这位少年对着自己举起了兵器、发出了叛逆。

　　“亚雷斯塔，不如我们来打赌一下吧。”艾华斯先是闭上双眸、随后再次睁开双眸时说道：“我认为那位叫做琳羽的孩子可是各方面都完全都不输给【圣子】的存在。”

　　“……什么意思？”

　　“现在说明，不就没有乐趣了吗？”

　　“……恶趣味。

　　----

　　----

　　PS：居、居然有人能够猜到 OAO




第37页 没有灵感了怎么办

　　利瓦伊抵着自己的脑袋，他的身边是一脸凝重、走一步就要停下三分钟，就连旁边的垃圾桶都要翻一翻的神裂火织，他都不知道已经忍受了多少旁边路人冷酷的视线了！

　　他只能默默地看着从一旁的小巷走出来、把失望二个字写在了脸上的神裂火织，开口劝道：“大姊，算是我拜托你了！算是我求求你了！我们能不能先去找理事长了啊？”

　　“可是……”神裂火织又有一点点的欲言不止，然后她又看见了一边巷子口里面的纸箱、走过去拿了起来又放了下来，回来后才说：“我怕少爷他可能会藏在这些地方来着。”

　　你听、你听听，你听听看。你有本事就再说一次！你是真的认为林育他那么大的一个人就会藏在路边的垃圾桶或是小纸箱里面吗？你还不如说我路上随便走走就会遇到他算了！

　　利瓦伊都不知道应该说神裂火织是没有见过世面、还是应该说对方太过纯真了，或着是说这孩子的一举一动就透露出了她是真的相信林育是会藏在路边小纸箱的人了啊！

　　喔，我的天啊！为什么史提尔你可以一脸轻松、微笑地将这种状况的神裂火织丢给我处理啊！利瓦伊胡思乱想的时候，他便发现了神裂火织又一次消失在了他的眼皮子底下。

　　不过利瓦伊也没有显得太过紧张、而是等待了几秒钟之后，就看见了神裂火织抱着一个装着小猫咪的纸箱从一个巷子里面走了出来，看到这个画面的他又不禁长长地叹了口气。

　　“神裂大姊我说啊，难不成你真的觉得扎克利他会待在路边的纸箱吗？那还不如说我走在路上他就会直接出现在我的眼前……”利瓦伊一边说着，一边用手指头指了一个方向去。

　　然后，他便看见了一群颜值都算是顶尖的美少女团队从他的眼前走了过去，利瓦伊他先是眨了眨眼睛、然后又揉了揉眼睛一下，于是他又仔细观察了一下非常吸引人的美少女团队。

　　“利瓦伊你怎么了吗？”发现利瓦伊突然什么话都不说了的神裂火织好奇地看着对方看着的方向，然后她便从那群女孩中一眼看见了熟悉的人，说：“居然能在这个地方遇见她？”

　　“咦？”利瓦伊听见神裂火织的话语之后，连忙转过头去询问对方说：“神裂大姊难道说你认识她们吗？”

　　“不是全部，只是认识其中一个穿着衬衫的黑发女孩。”神裂火织示意利瓦伊看看当中身高最突出的一位黑发女孩。

　　利瓦伊看了看那个黑色长发的女孩，然后默默拿出自己带过来【魔法禁书目录】世界的手机，虽然收不到讯号、但还是能够勉强用一下的，他首先打开了自己的待机画面。

　　上面，是一位穿着黑色晚礼服、如墨一般的长发披散在了她的香肩，圆满的黄色月亮高高悬挂于夜晚中，深深映衬着那位少女的身姿，然而一旁凑过来的神裂马上就发现那就是她所认识的琳羽。

　　“这不就是琳羽吗？”神裂火织一边说着、同时一边看着远方的那个黑发女孩然后开口说道：“没有想到利瓦伊你居然也会认识这个女孩子，她是一个很不错的女孩，还请不要伤害她。”

　　你是不是误会了什么东西，利瓦伊看了看一脸认真的神裂火织、随后他便放弃跟对方继续对话下去，他的双眼看着琳羽，真是没有想到、得来全不费功夫呢，这下子他就可以去交差了！

　　看见利瓦伊打算走上前的动作，神裂火织思考片刻之后、还是伸出手按压住了对方的行动，然后她说着：“你是打算去跟琳羽搭话吗？如果是这样的话，你可能有件事情要先知道……”

　　“我需要知道什么事情啊？”他困惑着，我不就是上前去跟阿育打一声招呼而已吗？

　　“可能你会觉得伤心、但是请相信我，琳羽肯定比你更加的伤心的。”已经脑补二人过去几万字的神裂火织正经的说着。

　　“那大姊，你就快点说吧。”

　　“……琳羽她，失去记忆了。”

　　利瓦伊先是眨了眨眼睛、然后又转头看着已经看不见人影的美少女团，然后又转过头看着完全不像是在说谎的神裂火织，然后他突然仰望着天空、不禁落下热泪，说：“不幸啊！！！”

　　……

　　……

　　风纪委员177支部，众人好不容易才走了回来、身上早已经是充满了汗水以及被太阳照射所留下的高温，扎克利一脸嫌弃的将还在昏迷当中的白井黑子放到了一旁的椅子上面。

　　“呼，谢谢你愿意帮忙把黑子送回来。”一旁的固法美伟为几个人送上了冰凉的麦茶、一人一杯的放在了每个人的眼前，然后她打开了计算机打算跟几人做一个小小的纪录以及解释。

　　“关于这一次你们被卷入的爆炸事件，其实我们怀疑是一个惯犯所做的。”固法美伟将计算机的画面投射到一旁的白墙上面，那是所有因为爆炸而受伤的人的照片以及纪录。

　　“至于为什么我们会认为是同一个犯人所做的……”固法美伟将每一张照片都独立放大了一部分，而那一个部份上面都有着一个纹章、那正是白井黑子经常带着的风纪委员的标志。

　　“因为，目前的所有爆炸事件，被害人的部分都是属于我们风纪委员的学生。”固法美伟说到这里的时候，便感觉到十分的幸运、幸好初春出事的时候有三位LV5刚好待在旁边。

　　一旁的御板美琴看着这些照片、然后开口询问道：“都已经有这么多人受伤了，就没有找到对方的狐狸尾巴吗？”

　　这个时候，白井黑子也正巧醒了过来、她便反射性地回答着：“已经确定了一个嫌疑犯了，只不过……”

　　“只不过什么呢？”食蜂操祈靠在了扎克利的身体上，魅声询问着。

　　“哀，有符合能让物体在远距离爆炸并且是能延迟爆炸时间的能力者只有一个……”

　　固法美伟将一个带着兜帽的男子的图片展示了出来，然后介绍了他的身分以及能力。

　　“但是，他是一位LV 2的异能力者，能力名称是【虚空爆炸】。

　　----

　　----

　　PS：糟糕，灵感呢……




第38页 喂，前方可是地狱喔？

　　“嘿、嘿嘿……”男人带着浅灰色的兜帽、他的嘴角缓缓上扬着，虽然因为怕被发现，所以才偷偷拜托小女孩拿过去、但是这个时候肯定已经爆炸了吧！“活该、活该！你们都活该！”

　　没错，这一切都是因为他们没有来拯救我的原因！

　　没错，这一切都是因为他们仗着自己力量的原因！

　　男人不禁深深的吸气然后又长长的吐出了气来，随后他又大笑起来，从自己拿娃娃给那个小女孩的时候也差不多过了二个小时了吧，这下子就算是风纪委员他们也无法找到自己了。

　　“哈哈哈哈哈哈，蠢蛋、都是一堆找死的蠢蛋！没有发现我的炸弹只能说是你们自己太过自信而已！没有想到吧！”男人又开始的大声嘲笑着、彷佛是那么的理所当然一样。

　　“没有想到吧，我的能力早就已经到了LV 4的程度了！都给我死在爆炸当中吧！”男人用右手遮掩住了自己的半张脸、他的面目早已经扭曲不堪了，他早已陷入了疯狂当中。

　　“喔？居然已经到了LV 4吗？那就是所谓的大能力者了吧，真是厉害啊……明明距离上次能力检查才过没一个星期来着？”后方，突然传出了一个明显压低着嗓音的声音来。

　　“那当然是因为我得到了力量啊！”男人兴奋地大喊着，身上的狂气简直是无止尽的成长，对他来说就算是LV5也已经有着一战之力了吧！“我已经不是弱者、不是弱者了啊！”

　　“得到力量？真是个让人感到好奇的说法。”声音越来越近，可以从中听得出来声音的主人对于男子的说法感到了好奇、最后声音仍是说道：“那么你是怎么得到力量的呢？”

　　“那当然是因为幻想御手啊！”男人大笑着说出了那个真相，但是这个时候他才终于发觉到了现实，是谁在跟他说着话、为什么他会如此轻易的把自己的秘密都给说了出口？

　　“你、你们是谁啊？！”男人连忙转过了视线去，但是当他转过视线的那一个瞬间他忽然就被一个踢腿给踢中腹肚、然后直接倒飞了出去，直到身体撞进了旁边放着的垃圾桶才停了下来。

　　“啊，御版同学你还真是粗鲁啊、这样子琳羽同学可是会觉得我们常盘台都是这样没有气质的女孩喔！”食蜂操祈默默转头对着正在收回脚的御板美琴说着，真是一点都没有变啊。

　　“这、这才不用你管好不好！而且这又跟琳羽有着什么关系啊？！一点关系都没有好不好！”御板美琴一开始先是没有多想、随后理解食蜂操祈的话中话后顿时羞红了小脸来。

　　“痛……”男人勉强从垃圾堆里面爬了起来、对方的动作实在是过于迅速了，他连半点的反应时间都没有就被直接踢飞了，他抬起视线看着前方的二个女孩，他是认识着她们的。

　　不，应该是说整座学园都市里面没有谁是不认识这二位女孩的，因为她们可是位于这所都市的顶点之一，第三位的【超电磁炮】御板美琴以及第五位的【心理掌握】食蜂操祈！

　　“哈、哈哈……之前是风纪委员吗？现在我变强的时候就换成LV 5了吗？哈哈哈哈哈，这个世界未免也太过分了吧！”真是无情的世界！男人像是突然着魔了一般，他疯狂地笑着！

　　但是男人一个咬牙，然后从他一直携带着的大背包中突然往二个女孩的方向丢出了五个铝罐，他的能力是可以在一瞬间突然加速重力粒子，从而产生剧烈的空间内坍缩、形成剧烈爆炸！

　　这种距离之下，就、就算是【超电磁炮】和【心理掌握】也不可能被不被这样的爆炸给影响的！只要自己可以抓好她们被爆炸所影响的时间的话、那么他就可以成功逃跑了！

　　男人彷佛已经看到了未来一般，他的逃跑路线早已经万无一失、接下来只要自己把握好时间肯定就可以成功了，你看吧！就算是LV5也没有办法阻止成为了大能力者的我啊！

　　“还真是怯弱无比。”男人已经准备好了那又如何，她也早就已经准备好了预防对方逃跑的方案，不如说只要男人出现在她眼前的时候，她御版美琴就没有丝毫失败的因素了。

　　手指轻弹、一发橙色的光芒瞬间擦过了男人的脸颊，超电磁炮形成的余波直接瞬间引爆了那五个铝罐，就连产生爆炸的时间都没有给予、就也直接一同打断了男人美好的想法。

　　“真是脆弱的男人呢。”食蜂操祈甚至都还没有动手，光是以御板美琴一个人的力量就足以打败眼前的这个男人了，不要说是想要逃跑了、他居然还妄想着能够打倒她们呢？

　　食蜂操祈在嗤笑着。这就是男人口中不断说着的绝对的力量差，那份差距如今已经连他那本应美好的梦想都给打碎了吧，因为他就连那道橙色的光芒都没有看清楚、看明白不是吗？

　　“该、该死啊啊啊！！！！！”男人连自己的形象都没有顾了，他直接转头就逃跑了、时不时从背包中丢出铝罐来阻止她们的前进，为什么、为什么总是要在自己幸福的时候！

　　总是要在自己幸福的时候！总是要在这种时候破坏我的幸福啊！弱者的时候就算了、就连成为强者的自己的现在也是一样！男人一边想着一边逃跑着，深怕迟了一秒都会死亡一样。

　　以至于，他连食蜂操祈最后的建议都没有听见──

　　“喂，前方可是地狱啊……”

　　“算了吧，毕竟她已经在那里等着了。”

　　男人走没几步就突然被撞倒了，他吃痛着抬起头来想要痛骂着什么、但是他却看见了一位少女站在了那里，他俯视着男人、张开了双唇说道：“炸弹魔的犯人就是你了吗？”

　　“给、给我滚开啊！”

　　“哀，总之你先让我揍一拳好了！”

　　男人二话不说直接丢出了一个铝罐过去，但是扎克利只是趁着铝罐爆炸之前、一个拍掌被将那个铝罐拍到上空去、爆炸直接产生出的旋风吹乱了对方那头如墨一般的长发。

　　最后，出现在了男人眼中的是对方不断、不断放大出来的拳头，然后他便随着痛楚一起、直接昏厥了过去，他最后的想法就只有一个、真的好痛啊…

　　----

　　----

　　PS：没有灵感，真的好痛啊……




第39页 任性的他（1/2）

　　被冲击力给带飞的男人再一次的跌入了垃圾堆之中，等等哪里来的那么多的垃圾堆帮自己减缓冲击力！但是现在已经不容得他继续思考了、他勉强的站了起来看着眼前慢步走来的少女。

　　“为什么、为什么你们总是要阻止我！我被欺负的时候没有人站出来、好不容易我有了力量的时候却不断不断地出现！”男人悲愤的语气不禁让从一旁赶来的食蜂和御板停下脚步。

　　“风纪委员是这个样子、你们也是这个样子，弱者就算成为了强者也还是弱者吗？这个世界肯定是生病了对吧！”男人不断述说着自己的痛苦，连扎克利都不禁多看了对方一眼。

　　哈哈哈，一切都是世界的错！都是因为没有人来拯救我、都是因为我被欺负的时候压根没有英雄站出来，既然我现在成为了强者、弱肉强食不就是这个世界的主旋律了吗？

　　那么现在自己的所作所为又有什么错误，强者啃食弱者不是理所当然吗？那么……他扬起视线、看着眼前的三个人不禁说道：“有错的不应该是那些连我的爆炸都躲不开的人吗！”

　　御板美琴听见这句话之后，愤怒都已经浮现在那张小脸上了，她直接站出了一步、准备再一次给眼前这个鬼话连篇的男人好好教训一顿，什么叫做是无法躲过爆炸的人的错误！

　　“你这家伙你知道你所伤害的那些风纪委员大都只有LV 2、LV3的能力者吗？！”御板美琴走了上前，直接抓起了男人的衣领、将他给抬了起来，她充满怒气的大声喊着！

　　“那、那又怎么样！谁叫他们没有力量、没有办法躲过我的爆炸！这个世界强者总是没有错、都是没有力量的人、都是弱者的错！就跟你们现在打我踢我一样啊！不是吗？！”

　　御板美琴睁大双眸，说：“你！”

　　“够了，御板同学停下来吧。”食蜂操祈伸出手来握在了御板美琴抓着对方的手上，引导着对方将男人给放了下来、随后用着一种看垃圾的眼神看着男人，他已经没有救了。

　　食蜂操祈带着御板美琴后退了几步，随后她转头看着扎克利直接开口说道：“琳羽同学接下来的事情就交给风纪委员或是警备员他们吧，我们直接把这个男人打晕就可以了。”

　　扎克利只是看了一眼食蜂操祈、随后又看了一眼因为御板美琴的放手而再一次跌坐在地面上的男人，他只是走上前说道：“你遭遇过的事情我不清楚、只不过我只想问你你恨那些欺负你的人吗？”

　　“……恨、我恨啊，我怎么可能不恨他们！”

　　“那么，你有了力量之后为什么不去找他们复仇？

　　“……咦？”

　　“你想复仇、但是你却对根本无关的人士出手了。”

　　“……不是的、我！”

　　“不是吗？但是事实就是这个样子，我所看见的只是你没有胆量对那些欺负妳的人发起复仇而已。”

　　“我！我、我会的、我会杀死那些人的……”

　　“喔，但是你没有这么做不是吗？说到底，你比那些欺负你的人还要不值呢，你不止力量上是个弱者、就连你的心灵也脆弱不堪。”

　　扎克利的双眸彷佛要将眼前男人的内心给完全剖开来一样，他的话语句句诸心、他的语气让人如同在深海中呼吸着一样，他继续说道：“老实说吧，你甚至比那些没有能力的人还要弱。”

　　“你，才是真正的弱者，不论是力量或是心灵。”

　　“……给我闭嘴啊啊啊！！！！！”

　　男人像是无法面对现实一样，他直直往扎克利的方向冲了出去、他的双眸看起来是如此的混浊，扎克利只是稍微一个偏离就躲过了男人的拳头，随后他直接在男人肚子上回击了。

　　“你这样的弱者连我的能力都不需要使用，接下来就乖乖去监狱里面思考之后的人生，你早成为了你最恨的那类人。”扎克利看着男人直直倒在了地面上，疼痛这次完全让他昏迷了过去。

　　随后，专属于警备员的警铃声在巷子外响了起来，或许应该说他们打从一开始就已经待在这里了也不为过，毕竟她们从未去思考过让眼前的男人有除了赎罪之外的其他选择。

　　……

　　……

　　纯白色的空间中，一位有着漆黑秀发的少女慢慢双手抱胸地坐在了那里，他的身后有着一位女性慢慢走了过来、如同大自然般的绿色映衬着那玲珑有致的身材，她手拿着一大片的披萨。

　　“怎么了，一直看着那个人的画面，你就那么不想要回去吗？”绿发的魔女，C.C坐在了林育的身边、张开那粉嫩双唇一口咬下手中的披萨，用着毫不关心的语气对着他说道。

　　林育没有回答，只是默默看着这片空间中除了白之外的唯一颜色，那就是眼前的巨大画面，是扎克利与食蜂操祈等人聊天的影像，他默默地抱紧了手中唯一发着光芒的太刀。

　　“有必要吗？比起我的存在、扎克利更加适合着那个身体的吧……充其量，我也只不过是因为意外而出现的产物。”

　　“唉，丹特丽安那个笨蛋连这些都已经告诉你了吗？所以这就是你这么不高兴的原因，披萨你吃吗？”

　　林育转开了头，不去理会那个拿着披萨诱惑着自己的魔女，他就像是一个耍着任性的小孩子一样，他说：“反正你们都是一样的，比起我来说肯定是扎克利会更好的吧！”

　　“真是，所以我才不喜欢带小孩子的。”C.C叹了一口气，没有想到就连披萨都没有用吗？那个剑精灵女孩肯定也是因为知道自己这个时候也哄不好林育、干脆一点直接假睡了啊！

　　C.C只是默默将自己的脑袋靠在了林育的肩膀上，一边吃着披萨一边陪她看着不断有着新变化的影像，她只是自言自语着：“我可不记得我的共犯是叫做札克利的男人呢。”

　　“你想要看的话，那我就陪着你继续看吧，反正你知道的、我最不缺的就是时间了。”C.C又轻轻咬下了一口披萨、那金色的双眸默默看着发着任性的孩子说：“怎么，你要吃吗？”

　　林育看了一眼不老不死的魔女，随后他才默默张开口、缓缓说道：“……我吃。

　　----

　　----

　　PS：没有意外，晚上还有一更，没有灵感要出去晃晃的时候肯定就会出去晃晃的了，所以不用替我担心～




第40页 终于找到你了（2/2）

　　扎克利看着眼前已经被警备员带走的男人，在有着明确等级分的学园都市当中，眼前的男人绝对并非是少数而已，强者绝对不单单只有力量上的强大而已、内心也必须有着相应的强大才行。

　　但是这样的条件、又有多少的人无法去做到呢，然而过度快速增长的力量更是会导致像男人这样的人大量产生，没有时间的积累就能够得到的力量实在是太过于危险了……

　　身为【圣子】的他天生就拥有了一切、可以说他一出生便是完美无缺的，不论是力量又或是心境，在睁开双眼的那个瞬间就已经远超了无数的凡人，他并未知道什么是真正的危险。

　　因为，他人生中所遇过的第一次危险、他便没有跨越过去了，即使再一次恢复了记忆、那名为失败的烦躁并未从他的身上离开过半分半秒，这简直就是最高最恶劣的玩笑了啊。

　　“琳羽同学，你还好吧？”发现到了扎克利异状的食蜂操祈默默靠了上前，她无法入侵眼前之人的内心，但是凭借她对他的了解、她知道对方肯定又回想起一年多的事情了。

　　“我没有事情的。”然而，扎克利只不过是摇了摇头、随后他转过身子对食蜂操祈询问着：“对了，刚才争取的时间应该已经足够了吧？有从那个男人的身上找到些什么吗？”

　　食蜂操祈颔首，对于她这种等级的超能力者来说，男人那样的弱小心智再加上对方知道自己是第五位后却仍是没有警戒内心想法的状态，争取来的时间可以说是太过充分了。

　　“可惜的是，刚才那个男人貌似也不太清楚状况，糊里胡涂的就使用了呢、那个叫做【幻想御手】的东西。”食蜂操祈有点感叹般地说着，现在还只是得到了些许的情报而已。

　　“是吗？”扎克利点了点头，随后他默默看着已经渐渐暗下来的天色、橙黄色的夕阳照在了他们三个人的身上，随后他说道：“时间也不晚了，你们还是快一点回去吧。”

　　扎克利先是伸了一个懒腰，今天出来的时间也足够了、他也是时候该回去医院面对一下那群可能掌握着真相的人们了，不论他再怎么去改变、他就是他，这是其一生都不会改变的。

　　“是啊，炸弹魔的犯人也抓到了、心情也舒畅了不少呢！”御板美琴听见后先是一愣、随后她也跟着挥了挥手臂，然后喊着：“黑子我知道你在旁边看着，要回去宿舍了喔！”

　　御板美琴此话一出，扎克利和食蜂操祈的眼前就突然多出来了一个粉色双马尾的国中女孩，她凌厉的眼神就像是被召唤出来、杀敌果断的召唤兽一样，她的身姿如同训练有素的军人一般！

　　“姐姐大人，白井黑子顺应您的召唤而来！如果是要回宿舍的话，请务必、务必将这次的任务托付给我！”白井黑子严肃的开口说着，她早就待在一旁看着了，不然你以为垃圾袋哪来的呢？

　　没错，正是因为她白井黑子感受到了危险，对于短短几次见面就将自己人人的佐天泪子和初春饰利攻略下来的琳羽、现在甚至连那个食蜂操祈都明显表达出了好感，你这让黑子我怎么放心啊！

　　姐姐大人最亲密的那个位子只有一个人，就算有可能是黑子未来的师傅也绝对不能够触碰的底线，没有错！这个世界就是如此的残酷、弱肉强食，美人只配强者拥有，那么我黑子就会成为那个强者！

　　“不，简单来说就是一个随时都跟在后面的跟踪狂而已不是吗？”扎克利犀利无比的吐槽瞬间破坏了现场的气氛，就连御板美琴也只能羞红着脸不去看憋笑着的食蜂操祈。

　　“才不是呢，请不要黑子我的爱跟那种路边随便都可以见到的跟踪狂相较而论！”黑子高呼着属于自己的爱情，没有错！她对姐姐大人的爱可以说是连那片大海都能够填满的！

　　“黑子……”

　　“是的姊姊大人，请问有什么吩咐吗？”

　　“不要继续给我丢人了啊！哔哩哔哩──”

　　一阵的混乱过后，御板美琴还有白井黑子二个人消失在了扎克利还有食蜂操祈的眼前，不得不说光是她们胡闹的时间就直接让本来还是西下中的夕阳直接给变成了黑夜了啊。

　　“那么我也该过去医院了。”扎克利看了一眼已经黑了的天色，接下来又会有着什么样的真相等着他呢？

　　“……等等。”然而，这个时候食蜂操祈却是突然抓住了扎克利的右手，然后说：“我、我陪你一起过去吧！”

　　扎克利只是看了一眼食蜂操祈，随后只是默默开口说道：“就知道你会这么要求了……那就走吧，这次可要跟好了啊？”

　　食蜂操祈先是错愕、随后知道了扎克利意思的她弯起了嘴角、她笑着说：“我话先说前头，这次你可是要甩也甩不掉喔！”

　　扎克利没有回答，只是默默迈开了步伐，虽然失去了记忆但是在使用【丹特丽安的书架】的那个瞬间我就已经明白了一件事情，那就是我已经不是【圣子】也不是她的主人了。

　　“啊啊，要做的事情还是完全没有改变呢。”

　　“是啊，毕竟为了找你我也花了大力气啊。”

　　扎克利看向了突然出现在黑夜之中的二个人，他的记忆仍是记得这二个人的面貌，就算其中有一个人已经发生了蛮大的改变、但还是有一人几乎可以说是完全没有任何的改变。

　　“我记得你，利瓦伊。”扎克利久违的露出了笑容来，那是如同自己见到食蜂操祈、看见御板美琴时一样的感觉，他默默走上前说道：“这个时候，我该说好久不见了吗？”

　　“……真的忘记了啊。”利瓦伊没有露出笑容，只是默默看着眼前的扎克利、对方真的是林育，然而他同时也是【圣子】扎克利，他默默叹着气说：“真是没有想到还有见到你的一天，少爷。”

　　扎克利微微一笑，随后他转头看着已经低下脸的神裂火织，玩笑般的说着：“那么，火织你不久违的来给我一个再会的拥抱吗？”

　　本来只是说着玩笑而已，但是神烈火织一个跃步、直接抱住了扎克利，眼眶的泪水不禁落下、她颤抖的说：“……笨蛋、大笨蛋，呜──”

　　“……是啊，我真是个笨蛋呢。

　　----

　　----

　　PS：……我想要师傅啊！请给我小恶魔一样的师傅啊！呜呜，我又沉了！！！




第41页 呆鹅，出击！ （1/2）

　　利瓦伊看着眼前的人影，见到他的第一眼的时候他便知道了对方不再是那个跟自己相处数年的林育了，而是那个无所不能、对待每个人都一样的扎克利，真是个天大的玩笑。

　　“你们会在这个时候出现在我面前，就代表母亲她已经知道我在学园都市了吧？”扎克利放任着神烈火织继续哭泣着，随后他转过视线、询问着眼前神色复杂的利瓦伊。

　　“很遗憾，大主教她只不过是推测而已……”利瓦伊只是耸耸肩膀，毕竟他也完全猜不透那位大主教的想法，随兴而说：“而且就算是她、我想也绝对想不到站在我面的人是你吧。”

　　“是吗？”扎克利没有继续纠结在和利瓦伊的对话上面，随后他轻轻推了推神烈火织的肩膀，对着那二人说：“我现在要过去一个地方，我想你们二个人肯定会陪着我去的吧？”

　　彷佛什么都知道了一样、对待万物都是这样平等的双眸，所以说比起扎克利、我还是更喜欢那个不断烦恼着的阿育，利瓦伊缓缓回答着：“我想，我也没有什么选择的权利呢。”

　　“不，我姑且还是会先听听看的喔？”扎克利听见之后，先是眨了眨那好看的睫毛、随后说出了根本不会考虑的说词：“虽然我觉得我大机率有九成九以上不会考虑就是了。”

　　利瓦伊听见之后，突然就又感觉到了肚子那边传来了一阵的疼痛，这种讨人厌的个性果然就是扎克利本人了，比起个人的利益还是会以众人人的利益为优先，可谓【理性】且又【完美】呢。

　　“我知道了、我知道了，总之你只不过是单纯想把我和大姊绑在你身边，不让我们去跟大主教告密对吧？”

　　“跟聪明人说话就是省事，如果母亲现在知道我人在学园都市的话、考虑到神裂都是这种反应了，我想母亲只会有过之而不及。”

　　利瓦伊听见后，呵呵二声的笑道：“不愧是您，对于您母亲的个性简直可以说是把握得非常之好呢。”

　　扎克利也没有回答，而是突然间说道：“所以，跟踪我也已经足够长了吧，虽然很难发现你的气息、不过我这边可是也有这方面的专家呢。”

　　利瓦伊听见之后、他还想要说些什么的同时，刚才还落泪着的神裂火织一转态度、直接抽出了七天七刀来，瞬间的拔刀术、无数的钢丝如同利爪一般在墙壁上留下了痕迹！

　　随着神裂火织的攻击，一位女子于月光之下显现出了自己的身形，对方手中的双枪如同荣光一样、闪烁着不灭的光芒！

　　纯白主色调的骑枪夹带着横扫千军之势，纯粹的崩坏能直接砸落在了神裂火织的七天七刀之上，那是最为纯粹的暴力！

　　“糟──”突如其来的枪势直接挑飞了神裂火织，她没有想过来袭的敌人有着如此强大的力量，这力气都已经不逊于圣人等级了。

　　月光逐渐垄罩在了小巷子之中、一扫阴霾，利瓦伊、神裂火织才有足够的光线看清偷袭者的真正面目，微卷的金色及腰长发、漆黑色的军帽上的银白军勋缓缓反射着其月光。

　　神裂火织瞪大了双眸，不解的看着眼前曾经见过的女性，对方的名字是比安卡.幽兰黛尔.阿塔吉娜！她不解地喊着：“为、为什么是你？你不是和少爷是同一边的势力吗？”

　　“这个问题没有回答的必要。”比安卡只不过是看了一眼神裂火织，随后又将那苍色的眸子看着扎克利说：“你的警觉很敏锐，在公园的时候就发现我已经在跟踪你了吧？”

　　“是啊，但是发现了又如何？”扎克利冷静地看着比安卡，正如对方所说他早就发现了、但是面对一个实力不明的敌人，他又怎么会主动暴露呢？“我唯一没想到的是跟踪我的是有资格与圣人一战的人而已。”

　　“而且，我能够感受得出来，刚才挑飞火织的那一枪，还远远不是你的全部实力……”他笑道，原本还以为神裂火织的战力已经足够和对方叫嚣了，不过看起来还远远不够……

　　比安卡没有放下指着对方咽喉的骑枪，她默默地开口询问道：“你太过冷静了，不像是那个遇到一点突发状况就手忙脚乱的笨蛋。”

　　扎克利眉头一皱，显然他没有明白比安卡的言外之意，只见他说道：“我感受得到你没有杀意，你不会只是为了把枪指着我才出来的吧？”

　　“不，我只是为了确定你不是他而已。”

　　“……那你现在确认了吧。”

　　比安卡没有回答扎克利的问题，而是将手中的骑枪空旋了一圈之后、收回到自己的身后，随后对着食蜂、神裂、利瓦伊还有扎克利说：“现在还请各位随我去一个地方。”

　　那话语中，没有让众人拒绝的意思。

　　一旁的利瓦伊已经是睁大了自己的双眼，他压根没有办法相信现在到底发生了状况来着，他也是玩过崩三子、充过无数648的男人，也是参与过游戏制作的幕后开发人之一。

　　他怎么可能不知道眼前力压神裂火织的女人的名字，天命三位S级女武神当中最为强大的一人，她可是幽兰黛尔！神之键【黑渊白花】的使用者！一个能一拳一只帝王崩坏兽的女人！

　　利瓦伊呢喃着：“喂喂……林育变回扎克利就算了，现在就连幽兰黛尔都出来是怎么一回事啊，丽塔她们不是说她随着奥托都被卷入了崩坏的最后攻击里面、死无全尸了吗？”

　　然而，比安卡却是听见了利瓦伊的喃喃自语，瞬间她出拳了！在利瓦伊还没有反应过来的时候，她便停下了拳头、但是被刮起的拳风已经吹乱了利瓦伊因为忙碌而杂乱的黑发。

　　“你认识我？你刚刚也提到了奥托还有丽塔，对吧？”

　　“女、女侠你先冷静一下下！”

　　“算了，审问人不是我的专长、就让奥托主教来负责吧。”

　　“咦？奥、奥托也在？”

　　天啊，这个世界到底是发生了什么问题啊？！还是真的是因为我太过倒霉了吗？

　　明明我前几天才刚出货了的啊！

　　利瓦伊不禁望着夜空，内心有无数个MMP想要说出来…

　　----

　　----

　　PS：估计，六十章左右……林育回归吧？




第42页 那是，我所不认识的我── （2/2）

　　“欢迎回来，看来多带回来几个远方来的朋友呢。”奥托看着推开门的比安卡还有后面跟着走进来的四个人，隶属天草十字教的圣人神裂火织还有第五位的食蜂操祈吗？

　　随后，他看了一眼明明外表一模一样、但是其气质已经大不相同的琳羽、不对，根据比安卡传回来的消息，现在的他是扎克利并非是林育，那已经可以说是完全不同的人了。

　　“本来我还是不敢相信的，但是失忆所产生的双重人格吗？”奥托看了一眼扎克利，对方跟林育的最大差别就是天才与凡人的差别吧？

　　“现在也只能重新自我介绍了，我的名字是奥托.阿波卡利斯。”奥托安慰着自己旁边准备随时扑上去的双子，然后继续说道：“这已经是第二次跟你的自我介绍了呢。”

　　“那是你对琳羽的自我介绍吧？”扎克利只是看着眼前让他感觉到熟悉的金发男人，随后他便直接坐在了一旁的病床上面，随后他说着：“我的名字是扎克利.斯图亚特。”

　　“琳羽吗？”奥托听见扎克利说出这个名字之后只是默默摇着脑袋，随后开口说：“如同宝石一般的瑰丽之羽，这个名字对于他来说过于华丽、本人可是一点也不想承认呢。”

　　不过，这个名字明明就蛮适合林育的，毕竟身为羽毛的当事人是无法看清楚自己样貌的、然而周遭的人却是不断被他所吸引着，这个名字可以说是非常适合你这笨蛋的。

　　然而，扎克利只是思索了不过片刻、便直接扬起视线开口说着：“照你这样说的话，那岂不是那个叫做琳羽的我还有另外一个名字吗？”

　　奥托只是回以了一个笑容来说：“是阿，他的名字……我想你可以去问问跟着你一起来的那位朋友？”

　　奥托的视线转到了一旁静静听着、不断散发出【请忽视我吧、请忽视我吧】气场的利瓦伊，但是最后还是随着奥托的话以及视线、所有人还是都往自己这一边看了过来。

　　“阿阿，真想死……”

　　“哎呀，我这边还是医院喔、不会随便放任别人死掉的呢。”

　　“那我可还真是谢谢您啊！”

　　“不客气。”

　　利瓦伊整个人都觉得不好了起来，别看刚刚的语言交谈很普通、眼前的奥托可是用短短的几句话就告诉了自己一个意思，别想着逃跑、也别想着一死了之，无论如何自己都逃不掉。

　　“啊啊，我知道了啦，我讲！我讲难道还不行吗？！所以幽兰黛尔你和大姊能不能先把武器放下来啊！”利瓦伊放弃似的大喊着，他看着离自己不远的枪尖以及锋利的刀光。

　　你们的武器为什么不是指着对方、而都是在指着自己啊！神裂火织你不应该是跟我同一方的人吗？难道你已经叛变了吗？！

　　“琳羽他的名字……只不过是一个随处可见、平凡无奇的名字罢了，他叫做林育、只是一个本来一生都很普通的男人才对。”

　　一旁的扎克利只是默默聆听着利瓦伊所说的人，他曾经经历的故事与自己完全不同。

　　那是，我所不认识的我──

　　……

　　……

　　白色空间，一个抱着厚重书本的黑色萝莉塔洋裙的女孩默默走了过来，她的小脸带点紧张的看着相偎而坐的林育以及C.C二人，还有正中央那个由自己制作的巨大画面。

　　“林育……你，还好吗？”丹特丽安有点害羞地慢慢挪动着身体，彷佛害怕着对方生气一样，她小声且细细咀嚼着自己的话语：“那个，你生气了吧、你肯定是生气了……”

　　林育看着丹特丽安的样子，他只是默默叹了一口气、反正都已经有个人直接闯了进来、那再多一个人也没有什么关系了，他只是空出一只手来默默对着眼前的女孩招了招手。

　　“我没有生气，因为丹特丽安你也是为了那个人着想、才会这样做的不是吗？”林育柔声说着，他从来没有怪过丹特丽安、他所怪的人终究是只有自己一个人而已。

　　丹特丽安不禁抱紧了手中的书，然后默默移动到了林育的正前方、然后她直接在林育一脸傻愣的状态下、坐下去，娇小的身体靠在了林育的怀里，丹特丽安稍微调整了自己姿势。

　　“呜……不舒服。”丹特丽安看了一眼林育一直抱着的太刀，明明那个位置应该是我的、明明是我先来的、要不是因为有封印的问题要解决，这样想着的她直接抢走了艾斯特。

　　丹特丽安露出了笑容，然后她就在艾斯特不断颤抖的情况下，将剑给抱在了怀里、然后取代了艾斯特本来的位置，夺走了林育的怀抱，后来的后辈就是应该要礼让前辈才可以！

　　然而这话，艾斯特她可就是不太乐意听了！疯狂颤抖着的剑身像是要对所谓的先来后到之理发起所谓的叛逆一样，这年头已经不是黑发萝莉的天下了，而是银发小萝莉的世界！

　　一旁的C.C看得可高兴了，她一边吃着手中不断制造出来的披萨、一边开口说到：“哎呀呀，林育你可真是受这些物品的喜爱呢，首先是一把剑然后现在又是一个书架呢。”

　　林育还想要说些什么、但是这个时候丹特丽安突然开了口，她的小脸带着些许不确定，微微上扬着的视线看着林育，她说：“林育……你，会想要知道扎克利的事情吗？”

　　“如果说不想知道的话，那肯定是骗人的……”林育先是沉默了一会，随后看着画面上突然出现的利瓦伊、然后他才缓缓开口说道：“是呢，如果可以的话，请你告诉我吧。”

　　“麻烦你告诉我，那个叫做扎克利.斯图亚特的男孩的故事。”

　　“我知道了，我会将我知道的全部事情都告诉你。”

　　丹特丽安闭上了双眸、随后再一次睁开时，她的眼前已经出现了一本纯白色为基底的书籍，随后黑色的文字从中漂浮了起来，她说着：“就让我告诉你吧，属于他的物语。”

　　“这是一个自称好人的滥好人的故事。”

　　那是，我所不认识的我─

　　----

　　----

　　PS：疑惑的小眼神，你们什么时候对我这么好了，你们到底想要什么？！ （瑟瑟发抖.JPG




第43页 这不是我的错吧！

　　“大致上就是这个样子了，更详细的事情因为我没有什么实际参与过，所以也没有办法提供更多的情报出来。”利瓦伊耸了耸肩膀、放弃似的说道，反正他已经把所有都给说了。

　　至于，他们会不会相信就又是另外一件事情了，毕竟穿越其他的世界就是为了拯救世界这种事情，换成是谁都绝对没有办法去接受的吧？

　　就算是他一开始也不太能够接受，毕竟那个时候的林育已经不是扎克利了，他除了那副破身体外就没有其他能活下来的手段了。

　　那为什么最后他还是设下了圈套、让林育踩进去了呢……或许，自己还是在期待着什么的吧，期待那个跟扎克利完全不同的男人可以创造奇迹。

　　这个时候，扎克利首先开口询问：“大概过程我都明白了，但是利瓦伊你……应该是知道的才对？”

　　扎克利说道：“知道那个时候的我已经不是【圣子】了，就连这副身体也不过是空有其名的副产物而已，对吧？”

　　“没错，这一点我还是知道的。”利瓦伊点了点头，然后在众人吃惊的眼光下缓缓说着：“所以我从一开始就说了，林育他不是【圣子】只是一个再普通不行的男人罢了。”

　　一旁的神裂火织已经听不下去一样，直接插入了二人间的对话、开口说道：“等等！什么叫做少爷不是【圣子】了！那是打从一出生就根本无法抛弃掉的伟业不是吗？”

　　扎克利只是示意神裂先冷静下来，然后解释道：“照理来说是这样没有错，但是你也记得十二岁那年的我做出来的事情吧，我啊、对这个世界的【世界意识】发起了叛逆。”

　　“那样的举动，就如同是对神明宣示背叛一样，被剥夺【圣子】的一切都在常理之中，而那个时候我也能感受到我被强制剥离。”扎克利如同是在说着不属于自己的事情。

　　但是，要剥夺【圣子】就如同要先杀死自己一样，不论是这副身躯或是这个人格都应该不会再存在了才对，而且……他握了握自己的双手，他能感受到这股魔力毫无疑问的──

　　是【圣子】才有的魔力。

　　“你们知道为什么利瓦伊说当初会选择流放我、而不是封印我吗？”还真是无比讽刺，扎克利露出了无奈的苦笑来。

　　然而，扎克利的问题没有任何人回答，只是默默坐在旁边的奥托则是无奈地叹着气，然后他便看着过往的【圣子】说出了那个答案。

　　“是因为，不要让你再次被选为【圣子】吧。”奥托默默说着，随后他又按耐下了随时准备冲出去的双子，继续说着：“如果，根据耶和华见证人的观点，圣子即是天使长。”

　　“然而，在这个世界上，天使的职位是没有空缺的、也就是说如果有谁想成为天使、那便得先拉下一个天使再替补其位。”奥托喝了一口麦茶后说道，重新整理下现有的情报。

　　“虽然这个观点否定了三位一体以及耶稣基督的神性，但是从你的表情来看的话……”奥托观察着扎克利的笑容，随后无奈地开口说：“这个观点，也并非都是充满着错误的吧？”

　　真是可怕的一个人，扎克利看着奥托、随后继续解释着说：“所谓的【圣子】便是神在人间的代行人，然而【圣子】终将回归于主身边。”

　　扎克利也拿起早已放冷的麦茶，先是喝了一口后继续说：“你也可以理解为，谁成为了【圣子】谁便是世界的代行人，只不过这个代行人是无法被【世界意识】自己决定的。”

　　扎克利说完的那一个瞬间，所有人都瞬间明白了一件事情，那就是如果【世界意识】当初可以剥夺【圣子】的身分、那又为什么会选择驱逐对方？

　　“答案很简单，因为我被驱逐了的话，这个世界就会当作我死亡一样。因此也会重新再选择一次【圣子】的。”

　　“如果我没有死亡的话，即使被剥夺了【圣子】的身分与能力，世界也是会重新选上我成为【圣子】的。”

　　“所以，那个时候【世界意识】才会选择放逐我离开这个世界，毕竟我不离开的话这个世界没有人比我更适合成为【圣子】呢。”

　　扎克利露出了笑容，那是一股源自于心的绝对自信，就如同他最早的自我介绍一般，他是【圣子】的原因没有其他，而是因为他本就生而为【圣子】了，没有人比他更适合。

　　而且，他也能够感受得到这个世界对自己释出的善意，真是没有想到空了一年的位置，居然到现在都还没有选出接替自己的【圣子】吗？

　　不对，或着应该是说……第二位的【圣子】在自己醒来之前就已经选出来了呢，没有想到最后是选上了你啊。

　　这样看起来，自己的所有推论都已经成立了，剩下的就是看那个被众人眷爱的笨蛋什么时候会醒过来了，明明我都是是被神所爱恋的孩子了，结果却赢不了那样的蠢蛋吗？

　　“喂，那个叫做利瓦伊的！”就在扎克利沉思、其他人也都在思考不同事情的时候，一直旁听着的食蜂操祈发话了，她说道：“照你这样说的话，扎克利今年不就是二十岁了吗？！”

　　“是啊，都已经大学二年级了呢，有什么问题吗？”利瓦伊尚是不解的开口问道，随后像是想到了什么的一样安慰着对方说：“啊，不过你放心吧，就林育那德性……”

　　食蜂操祈带着点希望的看着对方，喃喃着：“就那德性？”

　　利瓦伊突然邪魅一笑，然后比了个大姆指说：“就他那个德性，出乎意外的很受女孩子的欢迎喔！光是高中就收到了好多好多的情书──”

　　“居、居然！”食蜂操祈直接丧失了战斗能力！

　　“不、不检点！”一旁的神裂火织都打算直接一言不合、把七天七刀给抽了出来。

　　“等等，不要听利瓦伊乱说啊，他就只是想要报复报复你们而已。”受害者，扎克利先生如是说道，而且说实在话的收情书的又不是我、而是那个叫林育的另外一个自己啊！

　　“啊啊对了！我跟你们说喔，现在也还是有很多的女孩子对林育暗生情愫、迟迟不敢告白呢～”

　　“利瓦伊你这家伙不要再给我火上添油了啊！而且都说是林育了、不是我扎克利啊！

　　----

　　----

　　PS：票、票～（卖萌的伸出小爪爪来




第44页 这一切的开端

　　夜晚，众人都已经休息了，利瓦伊默默待在了诊所的天台外面，他会一个人待在这里自然也是有着原因的，为了传讯息，虽然他现在没有办法将消息传给休伯利安的那群人。

　　“但是突然增加的变量未免也太多了……”他是有思考过这一趟旅程绝对没有他人想的那么轻松，不过亚雷斯塔就已经够难处理了、现在又多了一个奥托、幽兰黛尔还有扎克利。

　　“啊啊，早知道就不管布洛妮娅那家伙怎么严刑拷打，都不要答应就是了。”他再一次的发出了悲鸣声来，但是我或许也是抱持着林育还活着的心情，才会选择回到这世界吧？

　　因为王帆的事情而感到伤心、感到悔恨的人不是只有林育一个人而已，他还有陈伟都是一样的想法，但是他们二个都无法离开那个世界去质问王帆，唯一能做到的只有林育一人。

　　因此，那个笨蛋肯定是猜到了自己和陈伟的烦恼、所以那个时候才会答应加入休伯利安，所以那个时候才会对他们露出那样的笑容来，简直是在跟他们说王帆的事情就交给我吧！

　　“啊啊，早知道再早一点，不论布洛妮娅那个小妮子怎么求我、都不要告诉她林育的下落就是了。”利瓦伊整个人都给靠在了天台的栏杆之上，他那消沉的表情显露无遗。

　　如果他没有什么多余的期待的话、如果不是因为他也害怕着那所谓的崩坏的话、或许他们四个人的日常还可以继续下去吧？

　　就算，那只不过是再虚伪也不过的平凡日子，但是他们肯定也能够像是往日一样，真心的露出笑容来吧？

　　而不是，最后让他自己一个人仰望着今夜的明月，如果要在扎克利和林育二个人格之间选一个人的话，他肯定是会选择林育的啊！

　　比起那什么【圣子】来说他还是更喜欢有血有肉的人类啊！

　　“啊，那天晚上也是像这样的月亮呢。”利瓦伊看着散发着明亮光芒的满月，也是在这样的夜晚中王帆露出了自己的獠牙、而林育也被他们二个人给逼到做出了那个选择。

　　“什么啊？说到底……要是阿育没有去认识我们的话、他肯定还是跟个普通人一样的生活着、平淡的交着女朋友、平凡的结着婚、然后生下一个普普通通的男孩子或女孩子吧？”

　　“但是林育他也不曾后悔过认识你们这几个朋友吧？至少，我请他跟我分享一些趣事的时候，可没有看过他露出笑容之外的表情呢。”

　　“……奥托.阿波卡利斯？”

　　利瓦伊转头往传来声音的后方、转头看了过去，一位穿着白色衬衫、黑色西装裤的金发男子朝着自己缓缓走了过来，只见男子笑道：“林育他可是从来都没有后悔过自己的选择喔？”

　　“……你又知道些什么？你知道那个笨蛋第一次下杀手的时候是多么的害怕吗？你知道剥夺他人生命是连扎克利都没有做过的事情吗？你知道他一直用Geass麻痹着自己的内心吗？”

　　利瓦伊低下着自己的脸、像是在宣泄着什么一样，那般的情绪如同诅咒一样缠绕在他的言语之上，林育的疼痛便可以说是他的罪孽也不为过，因为这一切的起因便都是他。

　　“如果没有你们的话、林育便不会诞生在这个世界！如果没有你们的话、扎克利如今还是悠然自得的生活着！”利瓦伊疯狂的吐纳着情绪，没人知道他每一次的等待都是在害怕着。

　　奥托没有反驳，如果真的要追究的话……布洛妮娅没有出现在这个世界上，那扎克利便还是继续当着他的圣子，如果他没有驱赶出崩坏的话、那么布洛妮娅也不会出现在这个世界。

　　这一切的一切彷佛从最早开始就已经被所谓的命运给定了下来一样，如果卡莲没有死于崩坏下、他也就不会设计一连串的计划来驱逐崩坏，身上就像是被无止尽的罪孽束缚着。

　　“我不会说抱歉、对不起之类的话，如果想要去恨的话就尽管恨吧。”奥托没有否认利瓦伊近乎似推卸一样的话，他正视着眼前的男人说道：“从一开始我便没打算被人给理解。”

　　利瓦伊彷佛也被奥托的话语给震惊了一样，他死死咬住了自己的双唇、即使鲜血流淌了下来也毫不关心，他低下头说道：“不对，这个时候应该要说抱歉的人是我才对。”

　　是阿，他有什么理由去责备眼前的男人？

　　奥托抱着万劫不复的下场将崩坏给驱逐，让后世的人能够享受着那平静的未来，而那群女武神也是为了守护那一时的和平不断挣扎着。

　　“结果，真正任性的人只有我一个啊。”利瓦伊默默转回了视线，从高高的天台下俯视着许久未见、早已改变了许多的学园都市，说：“你过来找我就是为了听我发牢骚的吗？”

　　奥托摇了摇头，只是默默学着利瓦伊的动作、将自己的身体也靠在了栏杆上面，一手喝着瓶装的汽水一边说：“我是来询问你一件事情的，一件你刚才完全没提过的事情。”

　　利瓦伊有点困惑的看着奥托，然后开口询问：“什么事情？我话先说在前头，我刚才可是已经把所有事情都说了出去喔。”

　　奥托只是默默露出了笑容来，随后说道：“你隐瞒了我孙女她们的情报对吧？虽然不知道为什么，但是林育在你们眼中不是死亡、而只是失踪吧？”

　　利瓦伊愣了一下，他刚才解释的时候、可是说休伯利安因为林育的死亡而陷入了慌乱之中，因此自己才趁机回来的，他丝毫没有透露出休伯利安还在相信林育还活着这件事情。

　　他默默看着奥托的侧脸，良久之后他才放弃似的开口说：“就跟德丽莎她们说的一样，你不会放过任何一点的破绽啊。”

　　“那还真是承蒙夸奖，那么我亲爱的德丽莎她们会什么时候过来呢？”

　　“……如果没有消极工作的话，估计再几天的时间你就可以看见那群为了追一个男人甚至追到另一个世界的笨蛋们了吧。

　　----

　　----

　　PS：过度章节，看看就好 OvO




请假条 (5/21)

　　萌新我今天得回去学校处理一下毕业的事情了、估计回来就是晚上了，所以今天没有更新了，萌新我顺便出去晃晃心处理一下我那又沉了的哀伤内心……所以说，为什么我又沉了啊，这已经是第几次了啊，为什么菲特狗没有保底啊 OAO！！！




第45页 拉菲，赛高 （1/2）

　　“喔，你们已经过来了啊？”调整着设备的爱因斯坦听见了一阵的脚步声传过来，转过头去就看见了已经整装完毕的女武神们，她不禁问：“你们这个仗势是准备去打仗吗？”

　　所有的人员全部都穿上了女武神装甲、就连搭配其装甲的最佳武器都已经拿在手里面了，特别是某只乌尔加的银狼你那一脸此次回去没有带人回来就绝不回来的表情是怎么回事！

　　爱因斯坦还在思考怎么去吐槽的时候，旁边的特斯拉已经开口吐槽、说道：“你们是打算去林育的家乡爆发战争吗？还是打算回去一趟娘家把新娘子给抢回来的土匪啊？”

　　这个时候，布洛妮娅站了出来，她开口说道：“那个世界很危险，基本可以认定为对我们的态度是怀有敌意的了，特别是那里的【世界意识】也曾经明确说白了她的厌恶。”

　　“……这点我是有从你的报告上得知了，但是你这样一副就是去打架的样子好吗？”爱因斯坦这时才站起来，然后才开始解释着：“虽然不知道妳们是不是误会了什么？”

　　“不过，我要事先说明一下，这一次并不是全员出动！”爱因斯坦看着因为自己的话而感到非常震惊的一群人，通常来说本来就是不会让你们女武神全员出动得好不好？

　　就算现在圣芙蕾雅学园岛的守备力量得到了那群舰娘的补充，但是真正面对崩坏的人员还是必须留下几个人才可以，之前几次都是认定是大型行动才会一口气派出全员的。

　　现在的话，爱因斯坦多看了眼前的这群人、然后内心默默决定了人选之后说道：“五个人就是这次作战的极限了，要不是考虑到那个世界的危险性还有【世界意识】的敌意不然只会更少人。”

　　“等等，博士！布洛妮娅觉得应该要再多一点人手才足够！”

　　“否决，布洛妮娅我希望你记得一件事情。”

　　“那就是我们还不知道林育是否在那个世界当中，一旦你们得出林育不在的这个事实，我们就得立马去其他世界寻找了！”

　　“留下来的人手，也是为了能够更加快速的组织下一次的搜索行动。”

　　“……布洛妮娅知道了。”

　　一旁的希儿默默环抱住了布洛妮娅的手臂、有点担心的看着对方，虽然林育哥哥的事情让布洛妮娅姊姊很担心、烦恼，但是现在的情况更像是布洛妮娅姊姊在害怕着什么一样？

　　“希儿，布洛妮娅没事的。”布洛妮娅注意到对方的担忧之后，她轻轻拍着希儿抓住自己手臂的柔夷，轻声说道：“布洛妮娅可是打算等笨蛋林育和笨蛋琪亚娜回来后，好好教训她们的。”

　　“啊啊，那么这件事情就麻烦你们了吧。”姬子听见布洛妮娅的话之后，伸出手肆意在那头灰发和蓝发上胡闹着，随后她说道：“但是你们也要给我好好注意自己的安全！”

　　“姬子老师，你弄疼布洛妮娅了……”

　　“呜、被这样摸头是第一次，有点害羞。”

　　姬子看见希儿还有布洛妮娅的反应之后直接笑了出来，然后扬起视线看着爱因斯坦和特斯拉说：“既然都说出只有五个人能去了，我想爱因斯坦你也已经想好了人选吧？”

　　“是的，倒不如说这五个人才是我心目中最完善的探索林育小队。”爱因斯坦认同般的点了点头，然后接着说道：“第一位人选，毫无疑问就是你了，布洛妮娅.扎伊切克。”

　　“布洛妮娅收到命令，我会完成任务确认林育的所有消息。”布洛妮娅重新睁开那灰眸，往前站出了一步来。

　　“很好，那么就麻烦你了，毕竟你对于那个世界比我们任何一人都要来得熟悉不少。”爱因斯坦点点头，然后转头看着期待中带点害怕的希儿说：“第二位是你，希儿.芙乐艾。”

　　“咦？是希儿……”希儿先是一愣、随后眼眸转为鲜红，说道：“哼，找到林育哥哥就可以了吧？”

　　爱因斯坦有点困惑的看着语气转变的希儿、看来黑希儿的兴致还是蛮高的，她看向一旁静静站着的女仆，无奈地说：“还是一如既往的冷静啊，第三位的丽塔.洛丝薇瑟。”

　　“理所当然的事情，博士。”收到任务的丽塔只是默默提起裙子、随后露出笑容说：“主人的失态便是女仆的责任。”

　　“那可还真是可靠啊。”爱因斯坦耸耸肩膀，真想要放松下来、喝杯热腾腾的红茶，她看着满脸失望的芽衣说：“第四位雷电芽衣，这一次可不要再放开她们的手了喔。”

　　“咦？是、是的！赌上雷电家的名声，我不会让那二个笨蛋逃跑的！”芽衣先是一愣、随后踏地，带着觉悟说道。

　　“那就好。”爱因斯坦看着雷电芽衣，这孩子的心理问题比起布洛妮娅来说严重太多了，本来林育来了之后就稍为好转一点、但是现在又经历了二位朋友又一次的消失。

　　真希望，麻烦的事情可以少一点、或是干脆一点多出一些人手来帮忙自己之类的，爱因斯坦无奈地想着，随后她继续开口说道：“至于，最后的第五位我不考虑让你们任何一人去。”

　　一直默默待着没有发声的德丽莎说话了，她带着点不解的语气询问爱因斯坦：“不考虑我们，那博士你是打算让谁过去？”

　　“考虑到布洛妮娅的情报，那个【世界意识】有可能会扣留你们这群带着崩坏能的女武神，所以最后一位是我的保险。”爱因斯坦一边说着、一边朝着远方望了过去：“可以进来了。”

　　爱因斯坦介绍道：“我所准备的第五位就是她，经过了我与特斯拉的【转生】之后、重新觉醒了塞壬基因的原【AzurLane】最强舰娘。”

　　银发红眸的小女孩在她的介绍下，默默纳入了所有人的视线当中，那像是棉花糖一样的慵懒声音说：“本森级驱逐舰拉菲听候您的吩咐……这一次，由我找回指挥官。

　　----

　　----

　　PS：冷静下来之后，第一件考虑的事情就是退坑呢……实在是太坑了，小心脏无法承受了 QAQ




第46页 哼哼，这很重要的说！ （2/2）

　　远方的大海上，那是太阳从天际之间落下、那是扎克利完全没有想过的画面，随后更是远超他所想的巨人手执火之剑将太阳给一分为二！那股产生的热浪甚至都将他给烫伤了。

　　一名有着鲜红色秀发的女子踏着被蒸发的大海缓缓走了出来，扎克利无法看清楚对方的脸、甚至就连她的声音都无法听见，但是他却肯定着一件事情，眼前的人是自己？

　　“战斗还没有结束，不是吗？”他彷佛听见了红发女子的言语，随后本是全无变化的绯红色天空，突然露出了那正缓缓下降着的夕阳来，绝美的粉色图形占据了整片世界。

　　扎克利可以感受到自己的身体在不断地颤抖着，林育他所面对的到底是什么样的敌人，为什么与这样的敌人作战他却一点也不会害怕，不对还是应该说他不能让自己表示害怕？

　　随后，天色逐渐黯淡下来、就算只是旁观的扎克利也知道的，林育的那一方势力不论是谁都已经展露了疲累、然而敌方却还是源源不断地涌了上来，这样下去肯定会输的。

　　“战斗还没有结束，不是吗？”这是他第二次听见那个红发女子说出这一句话来了，而且不知道为什么他总有个感觉，那个女子不是对着她的敌人、而是在对着自己说的一样？

　　尔后，那是照耀了整个夜晚的光芒闪出，彷佛像是在宣扬着人类荣光一般的熊熊烈火，那是一种他所不明白的力量、他从未感受过的能量，不、不对……我对此有着印象！

　　那是，崩坏能！是布洛妮娅所使用的能量、同时也是被【世界意识】所厌恶的力量，如果是崩坏能的话居然可以做到这样的事情吗？唤出太阳、焚烧大海，让诸神都惧而远之。

　　“醒──”好像有谁在叫着我？

　　扎克利突然感受到了身体一阵的晃动，他不禁感受到了些许的纳闷，随后更加剧烈的摇晃朝着自己袭来！

　　“醒啊！假──”所以可不可以不要再摇我了啊！就差那么一点点我这次就可以看到结局了啊！

　　“快给我醒醒啊，假林育！！！”然而，扎克利他没有看见他心中的那个所谓结局，而是被二个熊孩子给摇了起来，其中粉色头发的那个还是一口一个假林育的叫着自己呢。

　　扎克利这下子也只能够满脸不悦的起来，然后顺手提起了在自己身上蹦蹦跳跳、即使自己醒来了也还在闹腾的双子，真的没有想到照顾熊孩子居然会是这么一件麻烦事情。

　　“我记得你们的名字……罗莎莉娅还有莉莉娅对吧？我都说过几次了、我不是林育更不是什么假林育，我叫扎克利。”扎克利默默说着，他的表情十分的沉重而又显得胃痛不少。

　　“不管！我就是要叫你假林育！奥托让我来叫你起床、快点来吃饭了！”罗莎莉娅挣扎着从扎克利的手中挣脱出来，随后调皮地吐了吐小舌头、然后便带着莉莉娅直接跑走了。

　　“假林育吗……”扎克利倒是没有追过去、但是他仍继续待在了床铺上，或许罗莎莉娅的形容词是正确的呢，对于她们来说、自己就是一个突然就占据了林御身体的陌生人吧？

　　那，对于林育来说，如果他也曾经遇见过熟识自己扎克利身分的人的话，现在他的内心想法是不是会跟自己一样呢？

　　或许，我们二个人打从一开始就只能有一个人消失吧、而消失的那一个人打从一开始就已经被决定好了呢，想想还真是命运捉弄人呢。

　　“好了，一大早的悠闲时光可不能被这点小事给打扰呢。”扎克利一边露出了笑容、一边走下了床去，同一时间他也看到了正开着一点点门缝隙偷窥自己的粉蓝毛双子。

　　她们也是在用自己的方式关心着林育的吧，你还真是一个让人讨厌的万人迷啊，他这样想着、一边对着双子询问：“怎么了吗？罗莎莉娅你们二个人还有什么事情吗？”

　　罗莎莉娅先是看看札克利、然后又稍微推了推莉莉娅，最后莉莉娅慢慢走进了房间内，她将一个小盒子放到了床上，然后说：“这个是奥托叫我转交给你的，还有请快下来吃饭。”

　　说完，双子便又一溜烟的跑走了，某种程度上那二个熊孩子可真的是闲不下来的主呢，扎克利走到了床边、拿起了奥托给的小盒子，或许那个男人会给自己什么样的东西？

　　扎克利一边想着的时候、一边默默打开了盒子，随后三条黑线直接从他的脑袋落了下来，瞬间昨天得到的所有线索都重新在脑海中被唤醒了，那明明是自己不愿去面对的事情！

　　盒子里面静静躺着一套制服，纯白色的衬衫、褐色的毛背心、还有……扎克利默默举起了那个可以说是只能遮到大腿的超短裙，没有错这一套制服就是常盘台女子中学的制服！

　　“我、我都忘记了……林育那个笨蛋不只是个女装癖、同时也是二十岁了还跑去私立女子中学读书的大变态。”扎克利的眼神瞬间死灰了下来，而他口中的那变态即将变成自己。

　　难、难道自己真的必须要穿着这个国中女生制服去女子中学跟一群女国中生上课吗？！我、我可是堂堂的【圣子】啊……

　　……

　　……

　　等到扎克利来到餐厅的时候，幽兰黛尔、双子还有那个叫奥托的男人以及火织跟利瓦伊都已经坐在空的椅子上了，他不禁捏着那过于短小无力的短裙、一言不发的坐在空的座位上。

　　奥托看着一脸羞涩的【圣子】直接开口说道：“那个制服我有重新洗过一次了，我个人是觉得还蛮适合你的，跟林育穿着又有不同的感觉，这个就是所谓的气质差别吗？”

　　“呜、请闭嘴……我不想听见有关于我现在状态的任何评价！”

　　“哪、哪里的话！少爷你女装是真的好看、很适合、非常的适合呢！”

　　“嘛，虽然我是已经看林育看到习惯了，不过扎克利少爷你穿起来也很不错呢，别有一番风味？”

　　啊啊，虽然身为【圣子】说这种话有那么一点点的不合适、不过这个世界难道就不能早一点给我爆炸吗

　　----

　　----

　　PS：今天更新完毕，明天继续努力？




第47页 天命 (1/2)

　　“一大早就遇到这种烦心事……”扎克利一手拿起了手上的提包，他的双眼早已失去了光明，这世界简直没救了！

　　“嘛嘛，毕竟您现在还得先伪装好身分才可以呢，我想就算是大主教也想不到您会穿着女装扮着女生的吧？”一旁跟着的利瓦伊发出了笑声。

　　神裂火织则是手忙脚乱地挥舞着双手、像是要解释什么地说道：“那个，请您放心！您不穿男装的话根本想不到您是一位男性的！”

　　“……谢谢你的夸奖啊，火织。”听见这话的扎克利突然觉得心脏受到了暴击，他用着一副生无可恋的姿态看着神裂火织。

　　“那个、难道我说错话了吗？”

　　“怎么解释好呢……神裂大姊你刚那句话拿来形容女生也算是糟糕、但是拿来形容男生的更加糟糕了呢。”利瓦伊拍了拍神裂的肩膀解释着。

　　“算了，我只想问你们二个人是打算跟我一起去上学吗？”扎克利已经放弃了挣扎，如同利瓦伊说的一样、只要他伪装成女性的话，就算是母亲大人也没有办法预测到的。

　　“哎呀呀，虽然这个想法很是不错，不过现在我们还有更重要的任务在身上呢，就只能麻烦扎克利少爷先把神裂大姊借我一下啰？”利瓦伊观察着扎克利的表情说道。

　　“你们就去忙你们的吧。”出乎意外的是扎克利默许了利瓦伊的请求，随后摆了摆手示意二个人没有太大的事情就可以直接离去了，但是他每踏出一步的步伐都略显沉重了些。

　　利瓦伊和神裂火织就这样默默目送着少女离开了她们的视线当中，她看起是如此的无力、那屈服于现实层面的姿态简直让人不禁痛哭落泪，但是明显利瓦伊才不管那么多。

　　他转头对着眼前的神裂火织开口说道：“好了，神裂大姊不要像是望夫石一样一直看着圣子少爷了，我想他应该不会再莫名其妙的搞失踪了啊，或着是说肯定不会了呢。”

　　说到后面，利瓦伊便觉得自己的心脏如同被什么人给死死捏住了一样，是啊他或许可以说是又失去了一个好友了，先是王帆现在又是林育了，再来下一个人会是自己还是陈伟呢？

　　他自己摇了摇头，将这样过于绝望的想法丢之于脑后、转头对着神裂开口说道：“现在人也找到了，我们就按照原本的目的过去理事长那边吧，我想他肯定已经等很久了。”

　　神裂听见之后才缓缓点着头，然后开口说：“也是，如果是那一位理事长的话，昨天还有前天发生的事情，确实应该要过去跟对方解释一下才可以，被当成有敌意就不好了。”

　　说罢，神裂火织首先迈开了步伐，往自己记忆中的方向走了过去，后面的利瓦伊只是默默耸着肩膀、如果你知道理事长就是圣子他爷爷的话，你就知道敌意什么的都是不存在的。

　　“不过意外的这座都市比起几年前来说，要和平得太多了啊。”利瓦伊扬起自己的视线看向了上方的苍蓝色天空，那边时不时飞过一艘艘的飞行船，上面的宣传图让他不禁一笑。

　　如果林育、不对是扎克利能够在这样的都市一直生活下去的话，或许也是一个不错的选择了吧，对于自己等人来说、林育这个人终究也只不过是黄粱一梦一样的存在吗？

　　“……才不是这样的吧。”

　　……

　　……

　　“事情的经过我都已经明白了。”吊挂在营养槽中的男人，他看起来像是圣人又像是罪人、像是男人的同时又像女人、像是小孩却也像是大人，彷佛一窃的矛盾都在他的身上。

　　“那个，理事长貌似我们来到这里之后什么话都没有说吧？”利瓦伊看着眼前的男人开口说道，他和神裂火织才刚刚踏进这个没有窗户的大楼、见到对方都还没有过十秒钟啊！

　　“何须多问呢，利瓦伊.希莱。”亚雷斯塔缓缓说道，对于他来说所有的事情都是那般的举无轻重，他接着说：“已经找到了圣子的你，不是直接回去清教而是过来找我。”

　　“就代表了，你想要让圣子在我的庇护知下吧，你又是为了什么而这样做的？”亚雷斯坦用那双银色的眼眸彷佛要看破眼前的利瓦伊，受到清教的保护应该也没有坏处才对。

　　“咦？利瓦伊你没有打算让少爷回去清教吗？！”一旁听着的神裂火织这个时候才反应了过来，连忙追问着：“为什么？如果是大主教的话肯定会好好保护着少爷的啊！”

　　“哀，神裂大姊你到现在还没有明白昨天的那句话的意思吗？”利瓦伊看了一眼神裂火织，无奈叹着气继续解释着：“扎克利已经不是圣子了，这个时候让他回去清教的话……”

　　“无疑是让他陷入到那群想要得到【圣子】秘密的魔法师的危险当中。”亚雷斯塔直接替利瓦伊回答了，那可是曾经身为【圣子】的最佳素材，而且没有了力量的他，更是适合。

　　“我……我会保护好他的！”

　　“怎么保护？用你圣人的力量吗？别忘记这个世界上的圣人不是只有神裂大姊你一个人。”

　　“还、还有大主教在！跟英国清教的必要之恶教会啊！我们肯定能保护好少爷的！”

　　“你太乐观了大姊，先不说清教内部的势力，你觉得除了大主教外会有人为了失去力量的圣子而战吗？”

　　利瓦伊的言语严厉而又正确，一旁的亚雷斯塔多看了对方几眼，如果正常思考下确实是这个样子没有错，如果是正常的【劳拉】肯定无法保护好对方、但若是【劳拉】就又是不同了。

　　不过，这个状况就顺便让自己运用吧──

　　“我知道了，你们的提议我就收下来了，毕竟无论怎么说这也是我一开始就答应了奥托的事情，只不过是要多隐瞒几个人而已。”思考再三后，亚雷斯塔说出了自己的决定。

　　“但是，我有一个条件。”

　　“那就是你还有神裂火织必须加入我旗下的暗部【天命】当中，时间的话就看扎克利的身分什么时候暴露就什么时候结束吧。”

　　天命？

　　你这名字未免也太过熟悉了吧，利瓦伊不禁皱起了自己的眉头来，随后他便又一次地感受到了不祥的预感

　　----

　　----

　　PS：第一更献上




第48页 上学第一天 （2/2）

　　扎克利无奈地找到了自己的座位然后坐了下来，不要问他是怎么找到这个座位的，他抬起死鱼眼看着从进去校园的时候就绕在自己旁边的女学生们，还真是有够绝望的啊。

　　“克劳利同学你好厉害喔！刚转过来第一天就马上成为了LV 5，你难道也是【原石】吗？还是一开发超能力就是LV5了？”一位女同学看着扎克利疯狂的丢出了问题来。

　　你这些问题问我，我还真的一点也不知道啊，虽然昨天有从御板美琴她们那边稍微打听了一下，不过我怎么会知道林育那笨蛋是用什么办法把游泳池的水给冻成一座冰山的啊！

　　“对了对了，听说克劳利同学你对于剑术也有着心得的吗？那下次您要不要来我家的道场看看！”另外一位有着单马尾的女孩也连忙想到了什么开口说着，深怕被别人抢先一样。

　　扎克利先是看了一眼那个女同学，同时他只是默默露出了笑容心、但是内心却是充满了无数的想法，剑术什么的我可从来没有学过啊，母亲大人就连木刀都不可能让我拿的。

　　不过，难道说林育他很擅长剑术吗？明明之前自己偷偷去找火织学习基础的剑术的时候都直接被对方温柔地告知了自己这一辈子还是不要有用剑的想法会比较好的残酷事实。

　　不对吧，明明用的都是同样的一副身体怎么可能林育就有学剑的天赋而自己这个堂堂的【圣子】居然可笑到连菜刀都不会用的地步！即使这是个事实，我也绝对不能承认！

　　扎克利.斯图亚特，他绝对不想要承认自己是一个没有了母亲大人、神裂火织或是其他人陪伴，就连一个星期可能都活不下来的生活废材型【圣子】！他绝对不想要承认！

　　“那个不好意思，我可能没有时间可以过去呢，你的好意就容我收下了。”扎克利不失礼貌地回复了对方，虽然就算他有着空闲时间也绝对不会过去那个剑道道场的就是了。

　　“所以克劳利同学你真的是大家口耳相传的【原石】吗？跟第七位一样都是【原石】吗？”刚刚发出问题却被忽视了的女同学连忙上前追问着扎克利，她眼中的好奇已无人能挡。

　　扎克利被对方的热情给灼烧了一样，他稍微后退、拉开了一点点的距离，会使用魔法的自己按照常理来说是学不会超能力的，但是【圣子】的特殊性或许能让自己学会也不一定？

　　“虽然让你有什么特别的期待了，不过很抱歉我的能力已经有在外部的研究所先进行开发过了。”然而，扎克利回答出了一个奥托他们早就帮忙准备好了的答案以及背景。

　　毕竟，自己现在的这个身分貌似还是那个亚雷斯塔的孙女来着，虽然不知道对方为什么会把自己的身分弄得这么高级，不过也不阻碍自己去运用这一层的身分来回避这些问题。

　　“咦？是这样啊……”女同学用一种肉眼可见的失望回答了扎克利的反应，她原本还在期待某些让人眼睛一亮的展开，但是现在看起来是不可能的了，明明冻姬大人如此的好看！

　　“好了好了，都快点回去座位吧，快要开始上课了！”突然不远处突然传出来了御板美琴的声音，听见这声音的女生们连忙绕开了距离来，让御板美琴可以走回自己的座位。

　　扎克利则是默默看着御板美琴一边劝说着同学们回去座好、一边座在了自己旁边的空位上面，看起来自己和美琴的座位就在隔壁了呢，这样也挺不错的就是了，他心想着。

　　“早安啊，美琴。”虽然不知道为什么林育这么快就可以跟御板美琴互相用名字来称呼了，想想自己那个时候可都还是御版、御版的叫着，难不成林育还是个天生的花花公子？

　　“早、早安，琳羽！”御板美琴听见对方对自己的称呼的时候，她的小脸难免的害羞了一下、随后又摇摇头让自己能够恢复正常，她坐在了自己的位置上、也把书包给挂好。

　　“对了，昨天因为我和黑子就先回去了，你们之后有发生什么问题吗？”御板美琴转过头，对着扎克利询问着、毕竟事情结束后自己可是放着琳羽和那个食蜂操祈独处的啊！

　　“发生什么问题……”问题可真是发生了、而且还大得让人无法想象，我需要怎么跟你解释你才会相信在你面前的青春洋溢少女其实已经是一个已经迈入二字头的大叔呢？

　　扎克利连一秒钟的时间都不愿意花费在这种事情上面去思考，只是浅浅笑着对御板美琴说：“没有发生任何问题呢，食蜂同学在你们离开之后就直接回去了宿舍、我也就回家了。”

　　“是吗？没有发生问题就好……”

　　“对了，美琴我有一件事情想要询问你，就是关于昨天那一件爆炸魔事件……”

　　“啊，关于那件事情的话，黑子刚才拜托我说希望放学的时候我们可以过去177支部一趟，她有事情想要拜托我们。”

　　拜托我们吗？扎克利的双眸缓缓一凝，他对于那个炸弹魔突然就能力提升了一大段的事情也感到了好奇，更重要的是他的直觉告诉着他这里面有着一个很大的秘密存在。

　　“我知道了，那等等放学之后我们在一起过去吧。”扎克利对着御板美琴笑了笑，随着他的笑容、钟声也慢慢敲打了起来，一位看似中年的女教师缓缓走进了教室里面。

　　御板美琴只是呆呆地看着扎克利的笑容，这是为什么呢？琳羽的笑容一直是给着自己熟悉的感觉，但是她刚刚的笑容与其说是熟悉、不如说是直接让她想起了一个男孩的笑容。

　　但是，明明琳羽就不是扎克利的啊……

　　明明，她们二个人完全不一样的啊……

　　那么，为什么我总是无法分清她们……

　　御板美琴转回了自己的视线、看着老师在黑板上写下的白色轨迹，她不禁喃喃说着：“我真的好讨厌那个擅自失踪的笨蛋……

　　----

　　----

　　PS：恩，请您帮我码字吧 @@ （对着成熟、可以自己码字的Word姬发出了悲鸣声来。




第49页 只差一点的灵感（1/2）

　　上学的时间过得非常之快，或许是因为扎克利的心神完全没有放在老师教授的内容的关系吧，不过这个教材的内容不得不说，扎克利还真没有那个耐心去研读对方……

　　或着应该说，他拿着教科书的手已经是在默默发抖了，魔法侧的人基本不会教导太过复杂的知识，或着是说只要是一般常识内容的就足够用了，太过于艰涩的内容也用不到。

　　而自己手上的这个教学内容明显就是过于艰涩的知识了，就算是【圣子】也绝对不会想要去看得懂这些像是鬼画符一样的东西好不好！不，或许应该是说自己天生就跟科技侧不合吗？

　　总之，在扎克利浑浑噩噩、丝毫没有专心在课堂的时候，时间已经一分一秒的过去了，最后放学的钟声终于敲响了起来，而他的内心疲累值也终于提升到了一个极致、塌在桌子上了。

　　“理论什么的，果然都是坏文明……”扎克利他一边说着非常不明所以的话语，一边用那头长长的黑发把自己的脸给遮掩住了，不让其他的人能够看见自己现在的表情。

　　“琳羽你在说甚么啊？已经下课了喔，快点准备一下吧，等等黑子就会过来教室找我们了。”坐在旁边开始收拾包包的御板美琴摇着对方说道，上课的时候就觉得不对劲了。

　　果然，琳羽她很不擅长面对学习吗？可是超能力的开发就是必须要用自己的一套理论与算式去知晓世界、认知所谓的个人现实才有可能成功，目前的七个LV5里面也只有第七位的学习不好吧？

　　毕竟，除了原石之外的能力者的等级越高就越是代表了他们可以用自己的一套方式去探析这个世界、从而让自己的能力等级获得提升，而最好且最方便的探索方式便是读书了。

　　想到这里，御板美琴的脑中突然闪过了昨天她们所逮捕的那个男子，是啊能力者的等级提升是不可能一步登天的、那么那个男人所说的那个叫做幻想御手的东西是可以快速提升等级的吗？

　　御板美琴思考的时候，一位少女的声音已经插入了进来、她开口说道：“姐姐大人、琳羽学姊，我白井黑子用了最快的速度来迎接二位了，还请马上跟着黑子一起出发吧！”

　　白井黑子从教室的前门如同风一般的直接闪现了出来，就如同她那华丽的身姿一样、扎克利和御板美琴都不免俗地想到了对方肯定是直接动用了能力冲过来的，真是个麻烦的学妹啊。

　　“黑子我将会全程充当二位的护身使者的，请二位在黑子的身上放下一百二十颗心吧！”黑子杀气重重地一步步走到了扎克利还有御板美琴的面前，随后她一手拍上二个人的肩膀。

　　扎克利默默看着白井黑子放在自己肩膀上的手，不知道为什么他总是有一种十分不祥的预感，而那个预感也随着御板美琴的惊呼声中得到了肯定。

　　“等等，黑子你不是一次只能够传送一个人走吗？”

　　“请放下心来姐姐大人！黑子我会先带姐姐大人您先过去、然后再回来接琳羽学姊的！”

　　“等等，你这句话听起来怎么感觉有点奇怪……”

　　御板美琴的话还没有说完的时候，扎克利就看见了她还有白井黑子二个人已经彻底消失在了自己的眼前，就连【空间传送】这种高等级的魔法都能够完成，超能力真是可怕。

　　“天才的世界与庸才的世界吗？”扎克利发着呆地说着，能力者的世界是必须看天份的，不是每一个人都能够得到开发超能力的机会，就算开发了其等级的上限也早就注定了。

　　而魔法就不一样了，基本上你没有着超能力的天分的话、那你就肯定能学会魔法、但是一旦学会魔法也就无法再去开发超能力了，这二个不同的力量体系从一开始就是硬币的正反面。

　　扎克利胡思乱想的时候，白井黑子已经又回来了、但是明显可以看到对方已经疲累不堪了，想想也是这么快的来回速度、而且又是带着一个人的状况下，体力的消耗很大吧？

　　扎克利默默把御板美琴因为被突然传走而忘记带着的背包拿了起来，然后另一只手提着自己的背包，他转头对着白井黑子开口说：“好了，不要硬撑着了，我们一起走过去吧。”

　　扎克利看着眼前的白井黑子，路过对方的时候他伸出了手拍了拍对方的粉毛，然后他轻声笑着说道：“好了，再不出发的话就要让美琴她们等很久了，还是你需要先休息一下？”

　　白井黑子一手轻轻拍开了扎克利摸自己头发的手、双马尾微微晃了晃，不知道为什么她总感觉自己有什么地方输掉了，明明自己是为了要在姐姐大人面前展示自己的厉害才对啊？

　　不过，现在的她确实要再带着琳羽过去177支部的话，就体力上来说虽然是那么有一点勉强、但是她还是能够做到的，只是如果接下来有什么需要使用能力的场合恐怕就是力不从心了。

　　“黑子知道了，接下来就让黑子我带路、还有姐姐大人的包包给黑子我拿！”白井黑子瞬间伸出手拍了扎克利右手拿着御板美琴的书包，瞬间消失的书包落在了黑子的另一只手上。

　　“都说了不要浪费体力了不是吗？”扎克利有点好笑的看着赌气一样的白井黑子，随后他让出了前方的路，对着黑子继续说：“好了，黑子你不是要带路吗？我的安全就交给你了喔。”

　　“当然，黑子我可是说到做到的！”黑子拍着自己那个贫瘠的胸口，如同骑士宣言着保护重要之物的时候一样，那副姿态却是惹得扎克利一阵乱笑、感觉她和火织有哪里是一样的呢。

　　“有、有什么好笑的？黑子我可是说认真的！”

　　“是是，我当然知道你是说认真的，所以我这不是把自己的生命交给你了吗，黑子骑士喔？”

　　“呜……总感觉黑子我在什么方面被击败了一样！

　　----

　　----

　　PS：死鱼眼.JPG




第50页 第17学区（2/2）

　　“啊啊，黑子那个笨蛋！！！”连续的晕眩感袭来，就算是御板美琴也感觉到了身体有着一阵的不适感，她强忍着身体的不舒服，看着已经在自己面前的风纪委员177支部。

　　她就已经完全放弃了治疗，要知道常盘台中学和这个地方的距离可是不近的，就算是黑子传送来回一趟差不多也会感到精神疲惫。

　　“真是，下次要好好训训她了。”御板美琴一边叹着气、一边无奈地走进去177支部里面，还是先在里面等她们过来吧。

　　“琳羽和黑子二个人应该不会出什么太大的问题吧？”御板美琴总是有点担心，但是最后她还是推开了支部的门、走了进去。

　　但是转念想想，琳羽到现在为止在她眼中从来没有出过什么问题，就算是跟黑子在一起肯定也是没有问题的吧！

　　……

　　……

　　“阿阿，姐姐大人黑子我错了啊！！！”黑子抱着自己的脑袋疯狂颤抖着，到底是为什么会发生如此惨无人道的事情啊，重点是黑子我明明是一直跟着琳羽的没有错啊！

　　扎克利默默俯视着风景、高达十四楼的大楼天台让他感受到了一种上位者的感觉，底下是一整片不是工地、就是废弃大楼的地方，四周传递过来的空气彷佛都参入了杂质一样。

　　不过啊，真是没有想到177支部已经搬到了这种地方了呢，难道是因为资金不太够的问题吗？

　　扎克利无奈地叹出了一口气来，对着背后的黑子开口说道：“对了黑子，你们新搬迁的位置在哪里啊？”

　　“你才搬迁、你全家都搬迁！就算我们要搬迁也不可能搬来这种地方的好不好啊？！”黑子疯狂的吐槽着。

　　明明自己也有在认路的啊，怎么会一个转神就被琳羽学姊给带到这种地方来了啊，明明学园都市的第十七学区是工厂集中的学区，一般的人也很难可以迷路到这种地方来！

　　但是现实偏偏就是这个样子发生了，就算黑子不想要去承认也只能承认了，她一边拿出了自己的手机，开始了目前的地位导航、距离位在第七学区的风纪委员第177支部有一大段距离……

　　“天啊，早知道黑子就不应该意气用事了，有姐姐大人一起跟着地话肯定就不会发生这种事情了吧！”黑子看着手机上面显示的距离，她表示自己都快要哭了出来了啊！

　　“恩，看起来还有一大段的距离，我们还是先继续前进吧。”扎克利先是凑了过去看看黑子的手机，随后发出了感叹的言词，最后还是说道：“那这次还是由我带路吧，黑子。”

　　扎克利说完便打算转过身去继续往前迈进，但是他的衣袖突然就被身后的黑子给抓住了，她用一种很严肃、很严肃的表情看着扎克利，而那力道甚至都让扎克利感到了惊讶。

　　等等，黑子难道你是打算要把我的衣袖都给扯下来吗？

　　“琳羽学姊，算是黑子我拜托您了、接下来的路还麻烦让黑子我来全权负责！”黑子用从未有过的认真语气说道。

　　“咦？可是我……”

　　“没有可是！”

　　“可是……”

　　“请让黑子我来负责！”

　　“好、好吧。”

　　扎克利默默看着气势突然就压过了自己一头的白井黑子，难道她是不相信自己的带路吗？明明母亲大人她们都会很放心的让自己负责带路的说，就是不知道为什么每次都要提早三个小时出门？

　　“对了，黑子你知道这边是哪里吗？”

　　“黑子我真是做了一辈子最大的错误。”

　　……

　　……

　　“没有想到，亚雷斯塔居然是把你们二个人丢到我这边来吗？”奥托无奈地叹着气，然后他抬头看着眼前的一男一女，明明他们早上才刚离开、结果下午就又马上回来了。

　　“习惯就好，只不过我唯一没有想到的是曾经身为大主教的你居然会忍受在别人的底下打工。”利瓦伊没有形象的直接拉了一张椅子做在了奥托的旁边，他的语气也充满了无奈。

　　听到利瓦伊的这一句话，奥托只是落寞地笑笑，他说：“没有什么忍受不忍受的，毕竟不论怎么样在亚雷斯塔他的手下打工也比要和崩坏进行战斗要来得轻松许多了啊。”

　　“我想，你应该也感受过和崩坏战斗的氛围了吧？”

　　“……感受过了啊，虽然只有短短的几个交锋而已。”

　　说道这里，利瓦伊的声音有了明显的停顿、显然即使那个时候在港口，王帆没有使用全力与自己一战，但是她仍可以感受到对方只不过是出于一种猫追老鼠的心态在戏弄自己。

　　更加不用提，明明自己也知道崩坏的厉害性，但是之后的世界当中也完全没有去申请要一起陪同，说到底只不过是自己害怕着那样毫不讲理的力量，害怕那种即将死亡的感觉。

　　奥托看着利瓦伊的表情变化，他也没有多说什么、如果利瓦伊他可以一直生活在这个世界的话，他或许还可以过得开心一点吧。

　　虽然奥托觉得这个世界也没有比自己那一个世界好到哪里去就是了，他一边喝着刚刚比安卡递过来的茶水。

　　果然还是没有丽塔泡的好喝啊，奥托一边想着蛮失礼的想法、一边放下了茶杯，然后开口说：“那接下来就先跟你们二个人稍微介绍一下我们【天命】目前的成员吧。”

　　“首先是我，奥托.阿波卡利斯，是【天命】的队长也是指挥官，至于身边这位则是比安卡.阿塔吉娜，是【天命】的主要成员之一，同时也是副队长，剩下的三位就等他们回来再介绍吧。”

　　“喔，还有三个人来着啊……”

　　“是啊，你们早上才刚刚看过他们而已。”

　　“早上啊……”利瓦伊突然扭头看着奥托，有点不敢置信的开口说道：“等等，你说的剩下三个人，不会就是我所想的那三个人吧！”

　　“是你所想的那三个人没有错喔，林育、罗莎莉娅还有莉莉娅，对了貌似还没有跟你们说林育过来多久了……”

　　“他差不多，已经来了约一个星期左右的时间了呢。

　　----

　　----

　　PS：感觉这章有点糟糕，累。




第51页 她，一直都在

　　“总之，我想这个世界是不会有律者的出现，毕竟这里的【世界意识】可不是好惹的呢。”奥托摇晃着茶杯随后细细品了一口的茶水，然后对着眼前的利瓦伊开口说道。

　　奥托问道：“崩坏她……现在的她是不可能做出随意将手下的将领当作弃子这种事情的，林育也跟我说过了，律者的实力普遍上升一大截对吧？”

　　利瓦伊思考了片刻后，说道：“这个是没有错……但是这跟崩坏不会把律者当作弃子来抛弃有什么关系吗？”

　　完全听不懂利瓦伊还有奥托正在讨论的事情，神裂火织只能默默双手拿着比安卡泡好的茶，一口接着一口、像是一个小动物一样的品着味道，到底是为什么会演变成现在这个情况？

　　比安卡看见了神裂火织不安的样子，她轻轻地笑着说道：“看样子神裂你很无聊呢？”

　　“啊，那个、没有的事！”

　　“没关系的，身为战士需要做的事情不是去听懂那群智者的话，而是要时常磨练著名为自己的兵器。”

　　比安卡笑了出来，对方的样子已经完全出乎自己原本的第一印象了，本来以为这个世界的圣人应该是更加冷酷、将善恶都置于同一个天秤上的，但是现在看起来不太一样呢。

　　神裂火织出乎意外地看着比安卡，她总觉得眼前的少女好像有隐藏着什么讯息在刚刚的那段话当中，之后对方口中接着说出的话语就更是让她确定了心中的这一个想法。

　　“那么，不如我们出去对练吧、就当作是来彼此熟悉未来队友的实力，我想你肯定也很想确定我的力量吧。”

　　“……我知道了，如果是为了这个目的的话，那么这场切磋我神裂火织就接下来了，比安卡阁下。”

　　很好的眼神，本来以为自己在这座学园都市已经没有机会看见有着这种眼神的强大对手了，这肯定是久违的一场能让自己身心舒畅的比试，她笑道：“那么我们就去外面吧。”

　　“奥托主教，我和神裂就先出去了，确认她的实力也是你预计的规话吧。”比安卡离开之前，她转头对着一脸微笑着的奥托说道：“对了，我会使用【永寂之赫勒尔】的喔。”

　　奥托一听、眉毛直接皱在了一起，连忙说道：“使用【永寂之赫勒尔】的许可是可以，但是禁止幽兰黛尔你穿着女武神装甲、而且还请你尽量把对环境的损害给压制在最低。”

　　“我知道了。”比安卡彷佛没有听见奥托最后说出的话一样，只是摆了摆手、任由那头金黄色、微卷的长发随着她身体的移动而肆意挥舞着其美好，嘴边的微笑煞是诱惑。

　　奥托和利瓦伊只是默默看着神裂火织还有幽兰黛尔的离去，利瓦伊只是默默用手指着那二个人已经离去的人，他询问道：“你就那样子放神裂大姊还有幽兰黛尔走了吗？”

　　“没事的，幽兰黛尔她可是我见过最强的女武神了。”奥托将茶杯放到了一旁的桌子上，然后他开口继续说道：“不论是品行、实力、智慧，她可以说是用自己的努力取得了这一切。”

　　“好了，让我们继续来说刚才的事情吧，为什么我会说现在的崩坏她不会随意抛下那些律者。”奥托像是想起了什么不好的回忆，他无奈地说着：“首先，当然是实力方面。”

　　“越强大的律者，对于容器的挑选就更是严格，你们口中说着的【灭陆级】那可是在这大千世界都可以称上强者的等级了。”杯缘上的水面微微晃动，奥托的人影缓缓印照着。

　　“要能承受这种等级的容器可是不好寻找的，相信你们也已经体会过了吧。”奥托看着一脸苦闷的利瓦伊，他就知道自己的话已经戳中了对方之前最为苦恼的一件事情。

　　利瓦伊也只能无奈地说道：“要不是怎么找都找不到、我和布洛妮娅也不会把歪脑筋动到林育的身上啊，那个时候是觉得【圣子】的身体可以承受【灭陆级】的力量。”

　　“虽然崩坏可以寻找合适者的范围变大了、但是成为律者的困难程度也变得越加困难了，因此没有到必要时后，她是不会随意放弃的吧。”奥托露出笑容对利瓦伊说道。

　　“话是这样说，但是也没有到那么严重吧？有心要找的话，只要专找那些【世界之子】位格的人就可以了吧？”

　　“没错，接下来的事情就是绝对的机密了，是一个只有知道那个时代的人才能够清楚认知到的事情。”

　　奥托微微一笑，随后他说出了那本以为没有机会告诉其他人的话语：“【终焉】只是被驱逐，她的身体跟灵魂还没有死亡──”

　　“不如说是她已经成为了下一个【终焉】了，或着是说【终焉】本来就是她了也可以，她是以人之身重新站在了那神之位上──”

　　“她是，KianaKaslana。”

　　……

　　……

　　【回来了吗？】端坐在王位上的银发少女缓缓睁开了那比任何人都要来得空洞的金眸，黄金一般的纹路缠绕在紫白相间的礼服上，她没有半点感情地看着突然出现的四位少女。

　　【理】她看着褐发的少女，伤痕累累的外表上有着与自己同格的力量缠绕在上面，破烂的礼裙、悔恨的表情皆在艾可的脸上。

　　【风】随后她看向了仍旧用面具包覆着自己的人偶少女，对方久违的露出了一副哀伤的神情，那是自从她的世界快要毁灭前都没有再看过的情感。

　　【炎】她看向伤势最为严重、可以说是早已不能动弹的企业，明明已经深受重伤了，但是对方看起来就像是得到了救赎一样啊。

　　【侵蚀】她的金眸凝视着最小的律者，对方粉红的长发上沾满了无数的血迹，即使没有说话也能感受到对方的那一份害怕。

　　【你们四个是发生了什么事情】王位上的女孩突然嘴角上扬了起来，通晓万物、崩坏化身的她瞬间便知晓了一切，她忍不住地散发着那超脱万物的气息，大殿都随之震撼！

　　【终于、终于你们再次踏上了这旅程吗？】

　　【这一次我会彻彻底底毁灭你们──】

　　【休伯利安

　　----

　　----

　　PS：默默滚到床上（拿起棉被就是一个补眠！




第52页 幻想御手

　　“哀，初春已经过去执行风纪委员的工作了，我还是不要过去添麻烦吧。”大路上，佐天泪子悠闲地走着、她的身边没有任何同年纪的朋友在，毕竟她们都得去处理昨天的事件。

　　但是现在她们肯定都很忙吧，毕竟不论是白井同学还是初春、更加不用说是御板同学还有琳羽同学她们二位了，佐天泪子握着手机的手不禁用着力，讨厌这样无力的自己。

　　不过没有想到就连琳羽同学也是LV 5的超能力者，她想起了昨天在百货公司的时候看见到的超能力者的排名上新出现的那个名字，她不禁喃喃道：“【涷姬】琳羽.克劳利吗？”

　　但是那个人就算是LV 5也还是待自己跟普通的友人一样，不对、不只是琳羽而已，就连白井同学、御板同学她们也从来没有因为自己是LV0就看不起自己一样，她们、都很温柔……

　　“我在想什么呢？琳羽同学她长得那么漂亮、身材虽然有点缺憾但是比例很完美，而且温柔的大和抚子是谁都会喜欢的吧？”佐天泪子说着，她不禁停下了本应行动着的双脚。

　　佐天泪子的脑海中突然闪过了几个画面，那是她第一次与少女见面的时候，对方那身影直接在自己的内心中留下了痕迹来，明明就只是一份可丽饼而已、但是却换来了自己的生命。

　　而第二次该说是对方救下了自己吗？或许说自己只不过刚好是对方救下来的一个人会比较妥当吧，不过为什么她会觉得这二段记忆中的琳羽好像有哪里不太一样的样子？

　　佐天泪子不禁歪着头，如果真的要她来形容的话，银行抢劫事件中的琳羽同学看起来看像是能够随意搭话、就像是和自己一样的普通人的气质，虽然那时候是真的很帅气。

　　不过之后的第二次，就是炸弹魔事件时候的琳羽同学虽然还是对自己等人很亲切、不过就像是已经有了一层距离感一样，不是那种身分上的，而更像是天生的、自然就是如此一样？

　　佐天泪子不禁笑了出来，应该只是自己的错觉而已吧，毕竟这二件事情的间隔又没有差太多天来着，总不可能那短短的时间琳羽同学就直接变成了另外一位琳羽同学了吧？

　　就算是有着超能力这样听起来不可学、但是其实很科学的产物出现，也不可能出现自己幻想出来的这种事情吧，不对说不定还真有那么一丝丝的可能！例如她是多重人格之类的！

　　“哈哈，怎么可能啦！”佐天泪子笑着哈哈打消了自己这一个看起来就意外很诡异的想法，她本打算踏出阴影、继续前进的时候，却突然睁圆了双眼、将整个身体都藏在巷口里。

　　“小子，你不是想要【幻想御手】吗？要的话就给我再拿十倍的钱过来啊？”突如其来的男人声音，这也是佐天泪子突然后退回巷口的主要原因，这难道是小混混在欺负人吗？

　　她握紧了手机准备拨打电话，随后她突然注意到了一件事情，那就是她的手机从她开始发呆的时候就一直是黑色画面，难道是说、她连忙按着屏幕但是画面仍然没有亮起来。

　　不会吧，偏偏这个时候手机没有电了吗……

　　“可、可是我已经所有的钱都给你们了啊，拜、拜托你们行行好！给我【幻想御手】吧，只、只要有那个东西提升我的能力，那不论多少钱我都会给的！”另外一个声音大喊着。

　　但是随后那个男人的嗤笑声就传了出来，他笑着说：“哈哈哈哈哈！！！就算【幻想御手】给了你让你提升了能力、你也不过是个没有什么长进的肥猪而已啊！那不如把这些钱给我们不是更有用吗？”

　　“可、可是那些钱是我要用来买【幻想御手】的……”

　　“哈哈，废话少说！我大哥都叫你给钱了不是吗？乖乖交出来啊！”

　　“不、不要！”

　　“算了算了，把那个家伙架好吧，就拿这个家伙来试试看你们的能力提升了多少吧？”

　　“你们别这样……”为什么自己会站出来，明明现在的自己跟那个无力的男人一样才对，佐天泪子颤抖着身体缓缓站了出来，她害怕地说着：“那个人受伤了，而、而且警备员快来了……”

　　她这个时候才看清了眼前的是三个穿着单薄衣服的高大男子、而那个被欺负的肥胖男人则是被另外二个人给控制着，佐天泪子看着不断逼近的金发男人、随后对方一脚踢在了自己身旁的墙壁。

　　“你刚才说了什么？”发出的声音不禁让佐天泪子整个人抱着头蹲了下来，金发男人只是狂妄地笑着、随后一手就抓起了她的头发说：“死小鬼少在那里嚣张了啊……”

　　“没有任何能力的家伙，没有权利在那里说东道西。”金发男人大笑着，他的言语却是如同一把利刃插入了佐天泪子的心中。

　　佐天泪子的双眸渐渐失去了光芒，是啊，没有能力的自己没有资格说东道西、也没有任何的力量能够拯救所有人，反到是最后自己还不是那样男人口中没有任何能力的人吗？

　　“不过，仔细一看你长得还挺不错的吗？”男人将佐天泪子的人给半举了起来，同时他也看见佐天泪子那姣好的面庞、还有比起一般国中生都意外地要发育良好的身材。

　　金发男人舔了舔干枯的双唇，送上来的好猎物哪有乖乖放手的道理呢？

　　“抱歉，那孩子是我的朋友呢，可以请你放开她吗。”

　　“哈哈，你在说什么呢、这种事情想也知道不可能！”

　　“是吗？那么我也只能选择诉诸你们最喜欢的暴力了。”

　　“说什么……”金发男人终于转过了头去，但是他却看见一个拳头在他的眼中快速地放大着，直到自己的鼻梁被拳头强硬地撞上去的时候，他的整个人都直接往后飞了出去。

　　扎克利抱起了可能会失去身体平衡的佐天泪子，然后对着金发男子说：“真是的，你居然拿你的鼻梁撞我的手！这下赔偿费用可是不小啊……”

　　“就先，收你个十万元吧？

　　----

　　----

　　PS：打开被窝者，你们都见到了不可名状的萌新！（SC 1D10/1D100）




第53页 免费送你了

　　“你、你这家伙……”被打飞的金发男人吃痛的重新站了起来，要不是因为他一时不察、又怎么会被对方给偷袭成功，他的能力得到提升之后可就已经说得上是无敌的了啊！

　　那双混浊的双眼看着扎克利，对方不过又只是一个新的小女孩而已，又怎么能够对他造成什么危害？

　　他转头看着另外二位同伴大声喊着：“还在发什么呆！你们不是想要试试看提升过后的能力吗？这二个女孩不就是最好的小白鼠吗？”

　　但是，他的那二位同伴只是默默站在了原地没有说话、过不久甚至还直接在金发男人的面前就这样倒了下来。

　　多亏如此，二个人身后的那个罪魁祸首才能够暴露在阳光之下，那是有着一头红褐色双马尾的国中少女，她带着手中的二个提包缓缓落地。

　　金发男人不难想象，自己的二个同伴应该就是被这个国中生给打倒的、随然在普通社会中是一件很难以想象的事情，但是在这所学园都市中却完全不是不可能发生的事情。

　　“……是高等级的能力者吗？”

　　“很不幸的，恭喜您答对了。”

　　白井黑子轻声笑着，她的双眸中隐隐藏着危险的敌意，眼前的男人可是差一点点就伤害了自己重要的朋友，如果不是琳羽学姊就那么刚好带着自己迷路到这个地方的话……

　　她，可无法想象自己会有多么的生气。

　　“你们刚才说过能力得到了提升对吧？”白井黑子尽量忍耐下自己的怒火，最近一连串的案件都与能力者的能力突然得到提升有着不可分的关系，而风纪委员从他们口中得到的只有一个名字。

　　“你的手上有着【幻想御手】对吧？”白井黑子扬起视线、看着远比自己还要来得高大不少的金发男人。

　　而她的话，则是惹起了金发男人的一阵大笑，他说道：“哈哈哈哈哈，是又怎么样了？我可是靠着这玩意儿赚了不少啊！”

　　“是吗？把不劳而获的力量误以为是自己实力的你们……”黑子的脸色黯淡着，随后她接着说道：“可没有嘲笑我朋友的权利。”

　　佐天泪子不禁说着：“……白井同学。”

　　扎克利意外地笑着：“意外的很可靠，不是吗？”

　　白井黑子看了一眼窝在扎克利怀里丝毫没有意识到自己现在是在被人公主抱着的佐天泪子，她都不知道应该要说些什么了，于是她也只好转头看着金发男人说：“我是风纪委员。”

　　“风纪委员？哈哈哈！！！太好了，自从我得到了【幻想御手】之后就一直想把你们这群人给大撕八块啊……”男人大笑着，他有着绝对不会落败的信心，他漫步走向了黑子。

　　“其实我啊，一直很怕你们这些风纪委员来着……”金发男人踏出了一步来，随后他不断加快了速度、同时大喊着：“在我得到了强大的力量之后，我就一直很想杀了你们！”

　　随后，男人试着去抓住看起来一脸平稳的白井黑子，但是在他即将抓住对方的时候，白井黑子就如同从来没有待在那里一样、直接整个人消失了，男人睁大了他的双眸。

　　“反正也只不过是徒然无功……”白井黑子几乎是没有间隔的出现在了男人的后面半空中，她轻灵的在半空中转了半圈、准备出脚踢晕对方时，瞬间停下了动作、让身体自由掉落。

　　白井黑子踩在地面上的时候，看着空无一人的巷道发出了困惑声来：“……人呢？消失了。”

　　但是随后黑子连忙往后架起了双手来、金发男人就像是自己的【空间移动】依样出现在了自己的后面，一个踢击踢在了黑子已经做好的防御上面，她顺着力道往后退了几步。

　　一旁看着金发男人还有白井黑子战斗过程的扎克利一言不发，因为在他的眼睛中对方也像是突然之间就消失掉了一样，这又是什么类型的超能力？

　　感觉也不太像是【空间移动】之类的超能力，因为移动的速度太慢了，而且对方重新出现后的姿态跟消失前保持的姿态完全不一样，空间移动中唯有姿势是不可能发生改变的。

　　黑子不断闪过金发男人的追击，对方从刚才的踢腿没有得手之后、就掏出了一把小刀来、银色的刀光映射着上方的太阳，她只能勉强预测着对方的动作、进而闪过小刀攻击。

　　这样下去不行，虽然还没有看出来这个男人的能力，不过也只能这样做了，把钢针传到对方的体内，黑子一个咬牙、闪过一次地挥舞后，抽出大腿处的钢针来，发动能力传送走！

　　但是现实却是出乎白井黑子本来的想法，她的钢针没有传送进去对方的肉体里面，反而是掉落在了地板、也是趁这个机会男人直接拉近了和黑子距离，小刀毫不犹豫砍了下去！

　　男人已经看见了鲜血飘落的那个未来，而也正如他所想象的那个样子，鲜血从白皙的手掌上喷洒而出，滚烫的滴落在了地面上，但是流出血的却不是那个可恨的风纪委员。

　　扎克利无奈地看着被自己握住的小刀，刚才自己没有多想就冲了出来，结果就只能直接用手掌接下对方的攻击，这一下还真的挺痛的……

　　黑子不禁睁大眼睛：“琳羽前辈？”

　　泪子不可置信地喊：“琳羽同学！”

　　我还没有死，可以请你们不要用那种彷佛世界都毁灭了的声音吗？不过为什么刚才自己不先用魔力强化一下身体呢，这种等级的刀具只要有魔力强化的话根本就破不了防。

　　“你……”

　　“虽然不知道你是什么能力，但是现在攻击的你就是本尊吧？”

　　“糟……”

　　“那个，这次请不要再用您的鼻梁撞上我的拳头了、还有就是……”

　　扎克利露出了满脸的笑容来，但是那微笑在金发男人的眼中简直就跟恶魔的笑容没有什么太大的差别一样，随后那之前殴打自己的拳头带上了一层淡淡的蓝色光泽，让自己的脸凹了进去。

　　“这一次就算是杀必死的免费赠送吧，不要钱的。”

　　图片:"萌新的被窝",位置:"Images/1590565937-100092112-105383315.jpg"

　　----

　　----

　　PS：黑太、欸取、一ㄈㄌㄌㄎ！




第54页 无能力者

　　“这、这样就结束了？”黑子有点不可相信的看着被一拳打飞的金发男人，她刚刚是不是突然看见了琳羽同学的手上带着点蓝蓝的光芒来着，那个难道是她的超能力吗？

　　她还记得对方在能力测试的时候，在游泳池所制造出来的那个巨大冰山，当初只要是在常盘台中学的人都看见过那个景色，因此也没有人对于琳羽.克劳利的实力产生疑惑。

　　但是刚刚那个怎么看都不像是关于冰系的超能力吧，黑子就感觉对方只是普普通通的挥了一拳而已，不过她想说得其实不是这一回事，而是琳羽一个女孩子居然一拳打飞了一个大男人？

　　而且那个金头发的男人还直接飞了一公尺有余了啊！

　　要知道她可不知道有哪一个不是身体强化系的女孩子可以直接把一个破百斤的成年人给打飞的啊，毕竟超能力就只是超能力，所属超能力外的领域她们也只不过是个普通人而已。

　　黑子带点颤抖的说道：“琳羽学姊，那个男人飞、飞出去了？”

　　扎克利只是默默点头：“恩，是阿，飞出去了。”

　　扎克利看着倒飞出去的男人，果然就跟他所想的一模一样，一般来说魔力强化身体所带来的提升幅度不会有这么大的，或着是说当他想要强化身体的时候，魔力就自动反应了。

　　而且使用的还是一种他从未去学习过、就连听过都没有听过的方式，这种魔法术式的传输效率比起他所知道的这个世界的魔力强化还要来得高效率，不过也需要一定程度的肉体素质才能承受。

　　“为什么身体会自动记忆这种魔法式呢？”扎克利带着点困惑的喃喃自语，这也是林育所遗留下来的东西吧，真是越发好奇利瓦伊没有说到的对方穿越世界的那些经过了。

　　身体会自动记忆魔法式也只有几个方法而已，第一个自然就是使用得越多次就会自动转变成本能，又或着是设定成自动使用模式之类的魔法式，不过看起来应该就是前者没错了。

　　“可惜的是，这种魔法式似乎是长年逐渐增加着肉体的强化，而且虽然魔力很相像、但是性质不同呢，清教的大家貌似没办法使用这种魔法。”扎克利握了握手、然后开口说道。

　　“那个，您是在说什么呢？”一旁的黑子默默走了过去，她带着点困惑的说道，原来琳羽学姊还有这种类似于中二的属性，虽然这句话轮不太到她们这些超能力者说就是了。

　　“没有的事情，不过这些家伙刚才说的话让我有点在意而已。”扎克利表示自己没有太大问题，随后便转头和黑子与泪子说着：“我记得他们刚才是不是说【幻想御手】来着？”

　　“是啊，不过【幻想御手】就连我黑子都没有听过，不过听起来像是可以直接提升能力者的等级？”黑子有点在意的捏着自己下巴说道，但是如果真的有这么好用的东西的话，就不用为等级这么烦恼了。

　　二人纠结的时候，佐天泪子默默举着手说道：“那个，如果是【幻想御手】的话，我应该是有听过，就是在学园都市的七大不可思议来着，如果我没有记错的话……”

　　她默默举起了双手来、数着自己的手指头说：“我记得是不明的合法萝莉、脱衣女、使别人能力无效的能力、学园都市的守护神、倒转的风力发电机还有提高能力等级的道具。”

　　“没错，就是这个了，佐天桑！能够提高能力等级的道具，肯定就是指【幻象御手】了，那么对方的本体是？”

　　“本体……不明来着，毕、毕竟它就只是个都市传说而已，那个白井同学你脸上的失望太过明显了。”

　　“万事起头难，不过有了一个开始接下来的情报应该就好找多了，那边倒下的那个男人貌似知道着很多事情。”

　　扎克利危险的看着眼前的男人，然后他转头对着黑子询问：“这几个人应该可以直接交给你们风纪委员进行审问吧，每一个人必须要为自己所做出的行动进行负责不是吗？”

　　“也是，请稍微等我一下，我这就请求支持、过来把这几个知情之人带走。”黑子对于扎克利的话点了点头，随后她便走到了离二人稍远的地方呼叫了风纪委员的支持。

　　自然，她也发动了【空间移动】的能力，把眼前的三个男人通通都有自己的钢针给钉在了地面上，虽然是在不知道能力的情况下就打倒了对方来着，不过还是先封住行动吧。

　　扎克利看着白井黑子已经先去处理自己的事情了，于是他也转过身去找佐天泪子，他轻轻拍了拍还有点害怕着的她，说道：“佐天同学你还好吧？刚才的情况真的辛苦你了。”

　　明明在自己得到的情报来看，这位佐天泪子应该是LV 0来着，也就是大家常说的无能力者，而且因为接受了超能力的开发因此也没有办法去学习魔法，是个毫无疑问的普通人。

　　要求这样子的面对三个大男人，就算撇去了能力不谈未免太过于危险了，基于这一点扎克利还是开口对着佐天泪子说道：“不过下一次可以的话还是先通知其他人吧，这样太危险了。”

　　扎克利轻轻抚摸着对方的黑发，虽然他已经用过于温柔的语气开口说着了，但是他还是发觉到了当他说到危险二个字的时候，佐天泪子那一个瞬间的情感猛然发生了变化。

　　果然是对于自己没有能力的这一件事情产生了不信任感，但是这是只属于【佐天泪子】一个人的烦恼、是不应该由他人给予答案的烦恼，扎克利他没有继续开口安慰对方。

　　“好了，接下来佐天桑你要一起跟我们过去177支部吗？”说完电话的白井黑子朝着二个人缓缓走了过来，她眨了眨双眸、看着眼前的佐天泪子还有扎克利开口询问着。

　　她沉默了过会后，随后露出了笑容对二人说道：“那个、我就不过去了……

　　----

　　----

　　PS：更新、更新、要更新才可以，发出了咕咕咕的声音来。




第55页 木山春生

　　扎克利和白井黑子一起来到了风纪委员177支部，虽然他们是被警备员的车给一起送过去177支部的就是了，不过这也不妨碍白井黑子的心情愉快了起来，毕竟终于能开了个头。

　　而他们二个人也进去了177支部里面，已经有几个人站在会议桌旁边等着二个人的到来，御板美琴看见白井黑子还有扎克利没有事情也就松下了一口气，没有想到真的发生了事情。

　　“不过没有想到这个东西就是【幻想御手】了。”固法美伟看着被白井黑子放到会议桌上面的那一台MP3，她没有想过本来还没有头绪的这个案件瞬间进度就增加了许多。

　　“根据警备员交给我们的笔录，看起来这台MP3里面的那个音档就是【幻想御手】了，至于是利用什么原理的话……这点还在调查。”固法美伟也只能够无奈地叹了一口气。

　　“能够提升能力的秘密，就是一个小小的音档？”但是显然御板美琴对于这样的结果有点不能相信就是了，随后她说道：“这个音档已经有其他的人先试着听过了吗？”

　　“遗憾的是，还没有人尝试。”固法美伟摇了摇头，虽然能力的提升十分的诱惑人，但是不论是风纪委员或是警备员目前都还没有人尝试，她说：“目前已经有使用者陷入了昏迷。”

　　“就是你们曾经遇到过的炸弹魔、银行抢劫犯还有那个画眉毛的女孩子，她们已经确认过都陷入了昏迷。”固法美伟耸了耸肩膀然后接着开口说道：“所以才没有什么进展啊……”

　　扎克利看着眼前的MP3沉默不语，因为他突然想起了一件事情、如果说超能力者能够被【幻想御手】提升等级的话，那么我应该是不会受到这个音文件的昏迷副作用吧。

　　虽然我是LV 5没有错，但是我又不是超能力者，顶多就只是个路过的圣子魔法师而已，那不如让自己来尝试看看，曾经身为【圣子】的扎克利还是有那个自信不被所谓的副作用给影响的。

　　扎克利询问：“目前已知的副作用就只有昏迷而已吗？”

　　固法美伟说：“是啊，目前能确定到的只有这一个了。”

　　随后固法美伟转头看向了御板美琴还有扎克利二个人说：“谢谢你们二位愿意参与这一次的案件，多亏有二位Lv5的协助、我们才能够有多余的人手去处理一些日常的事务。”

　　她的这一句话倒是真心话，毕竟不能够因为【幻想御手】事件就将大量的人力一直送进去，要知道一般时候风纪委员就已经忙得不可开支了，不论是文书还是武力部分都一样。

　　至少现在有二位的Lv 5在武力方面她已经感受到特别的安心了，于是她接着说道：“调查的部分我们会加快脚步，现在总部那边已经帮我们联络一位研究员来协助我们调查了。”

　　“协助我们？”

　　“是研究员啊……”

　　御板美琴还有扎克利同时发出了不同意涵的叹气声，随后177支部的大门也被人给推开，一位女子接着固法美伟的话走到了她们的旁边，说：“我就是那位研究员，我叫做木山春生。”

　　穿着白大褂、有着一头褐色长卷发、包裹着那双美丽秀足的黑色丝袜吸收着周围的光与视线，但是让人最惊愕的还是那让人都不禁怀疑对方有没有好好睡觉过的黑眼圈了。

　　“你们好，我的研究领域是负责大脑生理学这一方面的，是专门从事AIM扩散力场的研究员。”木山春山有着疲惫的声线对着在场的几个人开口说道，那个疲累的样子十分让人担心。

　　“您好，我是……”

　　“我知道，是第三位的【电击使】还有第八位的【冻姬】对吧，你们二位的鼎鼎大名恐怕没有哪一个研究员会不知道。”木山春生将视线从御版美琴的身上转到扎克利的身上。

　　随后她开口说道：“这一次的任务，光是能够得到二位的人脉就已经十分足够了，然后首先我想要先看看那个【幻想御手】的本体在哪里，毕竟学园都市方已经在催促了。”

　　“啊，那个【幻想御手】在这里。”本来安安静静的初春听见木山的话之后，连忙将会议桌上的MP3转交给对方之后，她才开口说道：“那个，请问有需要我帮忙的地方吗？”

　　“嗯？”木山春生先是看了初春饰利一眼之后，才又转过头去将MP3透过传输线将【幻想御手】放入自己随身携带的笔记本里面，她缓缓说：“不用了，这本来就是我的工作。”

　　随后，她便开始了一连串的数据输入，扎克利表示自己完全看不懂，毕竟魔法侧的人基本都不会去了解科技侧的东西，他这个【圣子】更是如此了，因为使用的机会太少了啊。

　　“那个，请问一下调查的时间粗略需要多久？”一旁站着的御板美琴有点不好意思的开口询问着木山春生，虽然她是Lv5没有错，但是对上这种专业领域的专家还是有点虚的。

　　“不知道，我还是第一次看见这种音檔，虽然初步看起来是利用一种特定频率的音波进行大脑的影响，不过想要找出真面目还要一段时间吧。”木山春生没有转过脑袋直接说道。

　　扎克利思考了一会之后，还是对着旁边的几个人开口说：“那么，如果没有其他事情的话，那我就先离开了，有需要帮忙的话就请直接连络我就可以了，我会尽快过来的。”

　　“啊，琳羽学姊辛苦你了！”一旁的初春听见扎克利的话后连忙说道，她小跑步到了扎克利的旁边，然后询问着对方：“那个，如果可以的话还请您让我送您到门口吧！”

　　扎克利一听只是默默笑着对初春饰利说：“那么就要麻烦初春你了。”

　　随后他就和初春一起离开了177支部，看见二人离去的时候御板美琴才转头对着白井黑子询问道：“对了黑子我一直有个问题想要询问你，为什么你和琳羽会跑到第十七学区去啊？”

　　白井黑子一听，只默默说着：“姐姐大人，这个问题黑子虽然很想要回答您，但是还请先原谅黑子我无法回答……”

　　这个，说多了都是泪啊

　　----

　　----

　　PS：萌新我才不是SCP！（Ｘ




第56页 快转的时间

　　时间快速的流动着，快要一个星期左右的时间就这样过去了，但是关于【幻想御手】事件的调查却迟迟没有什么进展。

　　就算是黑子还有扎克利二个人带回来的那三个小混混在说出了【幻想御手】的本体之后也就陷入了昏迷状态，仍没有解析完毕的现况下，风纪委员和警备员也无法投入人力进行实验。

　　简单来说，就是调查再一次的陷入了所谓的困局之中。

　　这样的困局就连扎克利都没有办法继续调查，而现在的他正在往医院的方向走了过去，身上的常盘台中学制服随着他的动作摇摆不定。

　　扎克利收到了来自白井黑子久违的联络，但是这一次的讯息跟【幻想御手】的调查没有什么关系、但是又不全然是跟【幻想御手】没有关系……

　　他走到了诊所的病房门口，这一间病房不久之前还是自己所待过的那一间，毕竟这里是冥土追魂的诊所、也是奥托他们和自己的暂居之地。

　　扎克利默默咬紧着双唇，他拉开了病房的门、在那白色房间里面有着一个女孩静静地躺在病床上，双眼紧闭着、她如同是睡美人一般的静静沉睡着，那个人正是……佐天泪子。

　　扎克利没有说话，只是默默走到了在一旁坐着睡着了的初春饰利旁边，然后轻轻摇醒了对方，他柔声说：“初春？你还好吗？”

　　“呜、佐天同学……”初春饰利先是喃喃着，随后她的双眸缓缓睁了开来，随后她先是扬起了视线看了看周围、又扭头看着后面的扎克利惊呼道：“琳、琳羽学姊你来了啊！”

　　“是阿，我刚刚接到黑子的电话就连忙过来找你了。”扎克利看着一脸疲惫的初春饰利说道，听说对方听见佐天泪子昏倒之后直到现在都一直待在对方旁边、没有离开过。

　　“那么，佐天她现在的状况怎么样了？”

　　“……没有办法。”

　　初春饰利握紧了佐天泪子的小手，她的语气哀伤且无力、她只能说着：“佐天同学她最后打给我电话的时候，说了她使用【幻想御手】了，说是如果有万一的话就拜托我了……”

　　她加重了握紧的力道，初春饰利从出生到现在第一次感觉到了所谓的无力感，虽然她会因为自己只是Lv1而感到自卑、但是她从来没有讨厌过这样的自己以及自己的能力。

　　所以她无法了解佐天泪子内心对于能力的渴望感、更是无法去了解她对那般无力的自己是多么的厌恶，更理所当然的是她根本不曾了解过原来佐天泪子也有想成为英雄的那个梦。

　　“琳羽学姊，我想要去帮助佐天同学、这次我……想要去拯救对方！”

　　“这不是很好的答案吗？那么，现在你打算怎么办呢？”

　　“我打算先去找木山教授！我想对方取得了昏睡前后的相关数据之后应该会有什么进展才对！”初春饰利点了点头、然后开口说道，她头顶着的那个花圈彷佛都要盛开一般。

　　是那个叫做木山春生的研究员吗？

　　这一个星期自己因为要帮忙处理隐瞒英国清教自己身分的事情，所以暂时忙得不可开交，所以扎克利自己倒是没有和那个研究员有过多的进展，但是听说御版她们处得还挺不错？

　　不过初春她真是厉害，扎克利伸出了手来拍了拍对方的头、然后他像是要让对方放心一样地开口说道：“那么佐天这边就交给我吧，初春你还有你应该要去做的事情对吧？”

　　“那么，琳羽学姊、佐天同学就麻烦你了！”语落，初春饰利便稍微整理了一下自己的包包还有衣服便打算直接离开病房。

　　“等等，初春，你还没有吃早餐不是吗？”扎克利微笑着叫停对方、随后他网准备离开的初春的方向丢出了一个包装好的三明治。“这个三明治就给你吃吧，有力气才能工作？”

　　“啊、啊！谢谢您了，琳羽学姊！我会好好地吃完的！”初春饰利手忙脚乱地接住了扎克利丢过来的三明治，虽然有点匆忙但还是稳稳地放在了手心上，随即小跑步的离开了。

　　“真是，我也不知不觉成为了那样的人了呢。”失去了【圣子】身分、体会到了人的感情，却仍是用着以前的那种方式处理事情，那么心情会如此的复杂也是自己应得的吧。

　　“跟你们比起来，身而为人、我很抱歉。”扎克利伸出了手缓缓抚摸过了佐天泪子的黑色浏海、对方的体温就一般人来说有点偏低了，你在梦中是否成为了你心目中的那个你自己呢？

　　正如扎克利一直以来的自称一般，他是【圣子】的最适合人选、那么他的一举一动便都是最符合【圣子】的举动，依此为了更好的未来他那个时候选择了没有安慰佐天泪子。

　　因为，他知道佐天泪子肯定因为那样的自卑心理而去使用【幻想御手】的，那么就可以透过昏倒的佐天泪子取得数据还有御板美琴几个人的全力协助，这是他身为【圣子】的抉择。

　　他不会向无法触及之人（非最佳的选择）伸出援手，但是他的原意并没有那么美好、而是更为的单纯，也就是说他会为了一百个人的利益而放弃掉一个人的生命也无所谓。

　　因为，那一个人便是他眼中无法被他所触及的人，这是为了更好的守护这个世界、这是他身为【圣子】的决定，但是唯有那一年的圣诞日自己放弃了一直以来的信念……

　　“我该怎么办……佐天泪子？”

　　“我该怎么做……布洛妮娅。”

　　那是，曾经身为【圣子】如今是【凡人】的扎克利内心最深的问题，如果这个时候换成是你会怎么做，林育你会选择救下眼前的那一个人然后放弃掉其他的一百个人吗？

　　“很简单喔，这个时候我所认识最久的那个笨蛋只会说这么一句话……”扎克利的背后突然传出了另一个男人的声音，利瓦伊他露出了笑容说道：“小孩子才做选择，我.全.都.要。”

　　“是吗？那我还真是一个不折不扣的笨蛋呢----”

　　“是啊，你可是一个再愚蠢也不过的大好人----”

　　扎克利释怀的露出笑容，他一手拿起了放在佐天泪子床头边的手机、随后按照奥托跟他说的话输入了一连串的数字，解开锁屏之后他找到了一个名为【幻想御手.mp3】的音檔。

　　他默默戴上了耳机，转头对着眼前的利瓦伊说：“那么，林育的朋友利瓦伊啊……接下来的这个身体就交给你帮忙保管了。”

　　他，按下了播放键

　　----

　　----

　　PS：卖萌求票，发挥萌新我身为SCP的大能力！！！




第57页 真相

　　“这还是我们第一次见面吧？”抱着圣剑的少女缓缓开口说道，身为圣子的少年转头看着对方。

　　“确实是第一次见面，但是我已经听过了无数次你的名字了呢。”黑色短落发的少年缓缓露出笑容来，朝着对方说道：“不过啊……没有想到我们会是在这种状况下第一次见面。”

　　“林育，我已经听闻你的名字已久了。”

　　“我也是，扎克利.斯图亚特，能跟你见上一面真是太好了。”

　　圣剑的少女露出了无奈的苦笑来，她身穿着一身白色的拘束服、黑色的束缚带捆绑着那纤细的躯干与四肢，可以说是与扎克利一模一样的墨色长秀发随着那动作不断摇晃着。

　　有着黑色短落发的扎克利也笑了出来，他也从未想过自己会在这种情况之下和林育见面，周围的环境也让他有着些许的陌生，那是一个纯白的空间、几乎无法看见到其边缘。

　　看到扎克利的困惑，林育甩着长发、开口说：“这个地方你应该是第一次过来吧，这里是被称作【意识空间】的地方，简单来说你可以把这个地方当作是我和你的意识深层。”

　　“意识的深层，也就是说你一直都待在这个地方吗？自从我醒来之后……”扎克利叹了一口气，但是他彷佛想到了什么事情一样，说：“不对，应该是说我回來了。”

　　“是的，从一开始你与我就没有所谓的分别，即使我失去了【你】的记忆或是你失去了【我】的记忆都是一样的。”林育站到了扎克利的面前，抱着圣剑的双手不禁用力握紧着。

　　“或许你跟我确实有哪里不同，但是有一件事情是可以确定的，我的灵魂从来没有发生过改变。”林育看着眼前的扎克利默默说着，那么既然人格从未分离开的话，站在眼前的扎克利又是谁？

　　林育慢慢蹲下了身体，轻轻抚摸着扎克利的黑发，他说道：“谢谢你原谅帮助这样任性的我，扎克利。”

　　“……已经没有下次了，希望您可以好好的面对自己。”不知何时，已经变成了小孩子身高的扎克利只是嘴角上扬着，对着眼前的人说着：“我是您母亲留下的封印，只要您希望那我会成为扎克利的。”

　　“恩，谢谢你，扎克利。”林育缓缓笑道，随后站了起来看向了远方的纯白空间，那边显示出了一个画面来，那是城市空地中御板美琴还有一个巨大的婴儿怪物战斗着的画面。

　　“不会，但是您接下来打算怎么做呢？”扎克利也转头看向了远方的画面，他是被遗留下来的封印残渣，这次是自己最后帮助林育了，不论是力量或是记忆他已经全数归还了。

　　“您打算成为【扎克利】还是继续当着【林育】？”扎克利询问着正发着呆的林育，随后他继续缓缓开口说道：“即使您的人格没有分裂过，但是林育和扎克利是不同世界的人──”

　　“是啊，因为成为【圣子】的我，会为了一百个人而牺牲一个人，但是现在的我只不过是一个无法回去了的大笨蛋而已。”林育站直了身体，他看着已经渐渐消散的扎克利。

　　“这就是您口中所谓的凡人吗？”

　　“我只是个普通人，只不过比大多数人要来得愚笨。”

　　“不，在我眼中，这样的您肯定是所谓的傻得有福气。”

　　林育听见之后，只是又一次摸上了对方的脑袋，自己让身为人偶与封印的扎克利暂时扮演着自己，那个忘记了在原世界八年记忆的自己，他深信她们需要的是扎克利而非林育。

　　但是、但是，如果真的有那么一丝可能性的话，如果真的有让扎克利扮演的以前的自己都苦恼、无法解决，需要自己的时候，那么他便会重新来到这个地方与自己见上最后一面。

　　“我已经重新回到这里了，您是否下定了决心？”

　　“是啊，谢谢你、扎克利。”

　　“那么再见了，林育。”

　　林育没有回答，而是看着不知从什么时候开始就空无一人的白色地板，就连维持着扎克利的最后一丝魔力都化作淡淡的丝线缠绕在自己的身上，所有的一切已经全部回来了呢。

　　丹特丽安从虚空当中展露了自己的身影，抱着书本的她还是一如既往的纤细瘦小，她打从一开始便是这样打算的，借着【龙王的吐息】的力量让林育进入这个最深层的意识中。

　　原本一开始都还是好好的，封印也逐渐解除着、但是出乎她意料之外的是林育拒绝了回归，而是让只差一步就能完成封印解除的扎克利代替自己接替了那个身体的控制权。

　　这也是为什么扎克利会觉得身体在隐隐排斥着自己，因为他并非是主人、而是单纯的封印残片而已，能够动用林育的魔力就已经是十分吃紧的事情了，更加不用说使用林育的魔法。

　　“林育你这样就可以了吗？”丹特丽安看着自己的持有人，有她在坚守着封印怎么可能让林育和扎克利成为不同的灵魂个体或是不同人格，那位最高大主教更是不可能容许这种事情发生。

　　他，由始至终都是同一个人而已，而让扎克利转变成林育的关键，虽然丹特丽安很不想要去承认，但是无疑是那一个女孩、布洛妮娅.扎依切克的功劳，居然改变了那个【圣子】。

　　“是啊，而且那边还有人在等着我、虽然那份记忆让我觉得只是在看电影一样没有真实感，不过他想保护的人这次就让我来吧。”林育将圣剑放到了腰际间，他看着画面笑道。

　　丹特丽安也露出了笑容说：“我知道了，那么我也会将我的力量借给你，因为我的力量就是林育你的力量，不过有一件事情可能要先告诉你才可以，扎克利最后留下了一点问题。”

　　“什么问题？”

　　“他最后是靠着【幻想御手】的催眠程序来到这个意识空间的，不过那个东西在我看来也有一点点奇怪，它似乎是将听过音檔的人的脑波全部调整到一定的频率进而操控着那份计算力。”

　　“等等，丹特丽安你的意思是……”

　　“是的，发生了一点问题，林育你身上最后残留着的【圣子】余渣随着封印的松动还有【幻想御手】成功跑到了那个脑波所链接而成的网络上面，也就是说那怪物现在……”

　　丹特丽安指着在和御板美琴战斗的那个婴儿外型的怪物，她说出了有点残酷的现实来：“虽然是渣渣，不过那个现在就是当代的【圣子】了呢。”

　　“真的假的啊……




第58页 今日，圣子在在线

　　“木山春生？”御板美琴瞪大了双眸，她面前的木山春生突然开始了哀号、数不清的黑色淤泥从她的眼鼻耳口中大量流出，那景象甚至让她都感到恶寒而后退了数步之有。

　　木山春生，幻想御手的开发者，她透过了【共感性】以及脑波的同步，将【幻想御手】使用者的计算力连结成一个有着庞大计算力的大型网络，积少成多、硬生生让她有了超凡力量。

　　“这是，网络爆走了吗？”御板美琴闪着电光说道，虽然她只不过是初步了解对方的理论、但光是那样一个小小的催眠程序怎么可能真的掌控了数千人的脑波还有计算力。

　　木山春生的理论其实也很简单，如果一个人的计算力不够的话，那么我就同时让上百人、上千人来一起处理，也就是类似将每个部份的算是给其他人，得出解答后再回传给本体。

　　这个理论没有错误，但是错就错在木山春生使用的方法连结性以及稳定性太低了，她光是能够维持着【幻想网络】状态与自己战斗半小时以上，御板美琴就觉得是奇迹了。

　　“姐姐大人！黑子我来帮忙了！”御板美琴还有点摇摆不定，这个时候白井黑子刚好凭空出现、脚踩在地面上，小跑步到她的旁边开口说：“木山教授她这副模样是？”

　　“幻想御手暴走了，不过黑子你小心一下那些黑泥，尽量不要碰到……”御板美琴简洁快速的回答着，她看着眼前还在吐出黑泥的木山春生、内心有一种奇怪怪涌了上来。

　　“对了，你有找到琳羽吗？”

　　“没有，我没有找到琳羽学姊。”

　　“是吗？那看起来只能先靠我们自己了，准备跃上了喔，黑子！”

　　“是的姐姐大人！黑子我要上了！”

　　御板美琴露出了笑容来，随后电闪雷鸣、浅蓝色的光芒瞬间炸裂了木山春生身上的黑泥，却没有伤害到她一丝一毫，但是这一次木山春山没有继续吐露那黑色的淤泥了。

　　取而代之的则是她刚才吐出的黑泥张开了血盆大口、彷佛要将木山春山给一口吞噬掉一样，御板美琴踏出了一步、身上的蓝色雷电闪出绝华的光芒，肉眼无法跟上的雷电之矛击溃了黑泥。

　　雷光守护着木山春山让她不被自己吐出的黑泥给反吞噬，她还没有对白井黑子开口、对方就已经开始了行动，目标是木山春山的零距离！

　　【空间移动】连续发动，白井黑子瞬间消失、再次出现的时候她已经抓住了木山春生，但是周围的黑泥终于突破了雷光、再一次袭击了上来，不过在黑子的能力面前，还是太慢了！

　　不到一秒的体感时间内，黑泥已经彻底吞没了二人，但是御板美琴也没有继续发动能力了，而是任由黑色的淤泥肆意吞没着那二个人，她的嘴角缓缓露出了笑意来，不愧是黑子。

　　“姐姐大人，人已经救了出来。”黑子突然出现在了御板美琴的旁边，一手撑着快要晕厥过去的木山春生，然后她开口说道：“那些黑泥……姐姐大人打算怎么处理掉？”

　　“怎么处理？就直接这样吧！”御板美琴跨出了一步来，庞大的电能瞬间轰炸开来，无数的雷芒汇集成一个巨大的电磁领域，其中产生的热量不断灼烧、蒸发着那些黑泥。

　　“黑子，你现在带着木山教授离开这里。”

　　“我知道了，黑子我马上就离……”

　　“御板美琴等、等等，那个东西、那个东西已经不是【幻想御手】了……”

　　“你在说什么？”

　　御板美琴转头看着突然说出话的木山春生，然而她还没有问完话，她就发现了自己的电磁领域被什么东西给撑开了，她连忙看了过去只发现那群黑泥逐渐凝聚成了一个巨大的婴儿。

　　“黑子！”

　　“这就离开！”

　　“等──”

　　御板美琴连忙大喊道，随后白井黑子直接碰上了木山春生，能力发动让她带着还没有说完话的木山春生离开了这里，给御板美琴留下了一个不会让她伤害同伴的最佳发挥空间。

　　“谢谢你黑子。”御板美琴闭上了双眸，再次睁开的时候她就已经看见到那个黑泥组成的巨大婴儿已经完全成形了，丑陋且狰狞但却让人感觉到神圣？

　　“呜呜呜──”成形了的巨大黑色婴儿怪物发出了轰鸣声，彷佛整个大地与天空都随之而颤抖，巨大婴儿的头顶产生了一道浅黄色的光圈，身后彷佛有一个白色的十字架虚影在。

　　御板美琴的身子一沉，像是感受到了什么威压，她觉得自己的身体如同顶着千斤重的物品，她深吸一口气、刘海间的雷光一一闪烁着，巨大的光芒如同雷之剑轰在了婴儿上。

　　“好了，不管你是什么怪物，现在开始就先从不要哭开始学起吧。”御板美琴顺着雷光直接踏出了一步来，无数的雷电开始再周围开始着肆虐，不断一一轰炸在婴儿上面。

　　从口袋中取出一个小硬币来，御板美琴轻轻把硬币弹上天空、雷光汇聚在了食指与大拇指之上，她的秀发被那蓝色的雷电给带起来、接下来就该让你来试试我的厉害了！

　　橙色的光束瞬间穿过了巨大婴儿的身躯，周遭那被带起的飞扬、证明了这一击的强大，御板美琴的脸上夹带着笑容，但是随后却渐渐平缓了起来，婴儿的伤口上涌出了黑泥。

　　逐渐吞没着它的伤口，最后彷佛没有任何事情一样，婴儿开始了疯狂般的嘶吼，无数的雷电、火焰、冰锥、风刃、水刀通通一口气从婴儿周围出现、随呕直接往御板美琴身上砸了下去。

　　“多元能力吗？”她连忙闪躲着那些攻击，御板美琴不禁咬着双唇、虽然现在是一副怪物的模样，但是也不知道直接毁灭对方会不会对那群人受到不可违逆的副作用之类的。

　　瞬间雷光闪烁，她用电磁能力刺激着自己的细胞、加快反应能力以及身体能力，双手轻握着一道雷电的蓝色长枪凝聚出来，扫开了大范围无法闪开的那些冰锥和土块。

　　“呜吼吼──”怪物不断嘶吼着，它的身体逐渐发烫着、深红的颜色取代了原本的黑色，头上的光环逐渐扩大，一股无法违抗对方、想在对方身下跪服的冲动在内心闪动着。

　　“真的假的阿……”御板美琴不禁说道，因为她发现到了她的雷电在刚刚触碰到对方之前，就像是从来没有出现过一样、直接消失了，就像是被那个刺猬头的右手碰到一样的反应

　　----

　　----

　　PS：恩，过度用的魔禁要结束了呢 OvO




第59页 虽然我是婴儿但我是圣子

　　御板美琴张大了眼眸，雷电缠绕在身体上，她连忙躲过了怪物发出来的攻击，无数地雷电之枪不间断地发了出来，但是除了抵销攻击之外的其余都没有办法接触到婴儿。

　　“这到底是什么情况啊？”无数的黑泥从对方的身体上流下，形成了数根漆黑的鞭子，同时那些鞭子彷佛有着生命一样开始袭向了眼前的御板美琴，对方只能用能力抵抗。

　　“如果是这样的话……”御板美琴看了怪物一眼，一个侧身躲过了对方的鞭子、同时间她往上丢出了一枚硬币，她张开了雷电形成的保护网，说：“那么，就直接毁了你！”

　　超电磁炮，再一次在天空中划过那道只属于她的色彩，带着毁灭一切气息的强悍光束贯穿了怪物的身体，这一次对方是真的发出了哀号声，即使那声音足以颤动天地、震撼大地。

　　成功伤害到对方了？

　　御板美琴看见自己造成的伤害露出了淡淡的笑容，不过很快她就又笑不出来了，因为婴儿怪物快速的填充着自己身上的伤口，那简直就像是在嘲笑御板美琴的无作用。

　　“这个怪物。”御板美琴勉强站在了断桥的废墟上面，普通的雷击没有办法伤害到对方、但是威力更强的超电磁炮虽然能造成对方的伤害、但是威力不足短短几秒就能复原了。

　　“呜吼吼──”婴儿发出了悲鸣声来，但是这一次却是让听见声音的人感受到了所谓的情感，它彷佛正在逐渐进化着、没错它确实是在进化着！它在肆意掠夺着这个世界！

　　随着它的哀号，它背上的黑泥正在蠢蠢欲动着、随后巨大的淤泥形成了肉瘤，随后直接展开、巨大的黑色翅膀，如同堕天之翼张了开来，但是其外型却不是一般的羽翼！

　　像是数据流一样的翅膀，如同缓缓展开的不规则线条往天空布展着，本应的苍蓝之色被那漆黑的线条给侵蚀着，它了解、它知晓，此刻的它是不完全的、唯有吞噬那人才能被完成！

　　是的，它是不完全的【圣子】那么想要成为真正的【圣子】就只能去吞噬那个愚蠢的、不负责任的前任，没错这是它自出生之后被赋予的第一个命令，找到她并且吞噬他！

　　──嗯？

　　它那诡异的虹眸转了转，身为不完全【圣子】的全知全能让它明白语言与智能的重要，这样的它自然知道【他】跟【她】是完全不同的性别，为什么任务会如此的诡异。

　　反正，只要将藏在这座城市的前任杀死、吞噬，自己就可以成为下一代的【圣子】了，怪物尚未完全开化的智慧是如此的告诉着自己，于是它要先从捏死眼前的小蚂蚁开始！

　　【幻想网络】全力的运转着，有着【圣子】权能支持的现在，根本不会发生像是木山春生那样的能力暴走，无数的能力透过了那个不完全权能的加持，瞬间都来到了Lv4等级。

　　但是它突然感觉到了一丝违和感，没错是阳光、本来是正值下午的炙热阳光瞬间都消失了，它的身躯彷佛被覆盖上了一层的阴影，它努力抬起头，想要寻找那个名为太阳的存在。

　　“喂！你是在找太阳吗？”御板美琴笑道，她单手举着天空、浓密的乌云笼罩在这片学区当中，如果是力量不足那我就强硬破解给你看！

　　“呜吼吼──”婴儿发出了巨大的声音来，它从那片乌云之中感受到了足以威胁它的存在，普通的人类怎么可能会拥有着威胁自己的力量！

　　“见识一下吧──”御板美琴细小的声音此时却在这片天地无比的清晰，此刻的天地她便才是主角、她才是自己的英雄！我已经不会将命运托付给她人了，说：“真正的落雷！”

　　婴儿张大了那再小也不过的虹眸，乌云中凝聚着的是让它都感到了心悸的庞大能量体，它连忙将刚刚凝聚出来的攻击都转移目标、往乌云射去，但是却被云内隐藏的雷电抵销。

　　远方，艾华斯默默看着眼前几乎已经可以说得上是废墟的第七学区，她平时平稳的嘴角都缓缓上扬了不少，跟亚雷斯塔的打赌看起来是她获胜了，封印可是也有着她插手的。

　　艾华斯看着远处的雷云集结之处，为了现在的这个场面她可是花费了大力气把【圣子】的残渣给转移到了怪物身上，你不是想要与神诀别吗？那么，就让我给予你这个机会。

　　来吧，接下来你要挑战的可是连几年前的【圣子】都没有可能办到的事情，艾华斯第一次在那位少年身上感受到了所谓的情感，这一次已经不是【圣子】的你要如何挑战呢？

　　“来吧，请带给我更多的愉悦吧，名为林育的普通男人。”艾华斯张开了双臂、随着她的动作背后翅膀也随即张开，她柔声说道：“还请让我知道我那时的决定没有错吧。”

　　在她的话语中，那重重堆栈着的浓厚乌云降下了绝对的雷光，那是足以审判所有罪人、所有罪恶的光芒，那绝对的光之剑直接落在了那个冒充着【圣子】的诡异婴儿怪物。

　　那就是名为科学的力量，亚雷斯塔这个就是你打算追寻着的东西，以普通人的身体获得抵达【对军级】的破坏力，将一个危险的武器放在一个不过才十几岁的孩子身上。

　　同时间，她的视线放在了一个远处用极快的速度往废墟冲去的身影，对方身上散发着的浓浓能量，即使是她也不得不说这个等级已经可以称得上人所能抵达的最终极限了。

　　只是她从来没有想过林育能够以这么快的速度抵达这个境界，要知道这个可是这个学园都市的所有研究员都希望见证到的一个境界，虽然【战国级】不过也只能说是5.1或是5.2而已。

　　“但是，这样子就越来越有趣了，你果然能够给我最大的乐趣，那么接下来就让我看看你的抉择吧。”艾华斯看着奔走的林育，她露出了绝对的笑容来，身后的翅膀缓缓颤抖着

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去，第二弹！




第60页 见证名为圣剑之奇迹

　　真正的落雷，这就是御板美琴最后的杀招，虽然她发明了这一招之后、从来没有真正使用过，不过她也知道着其威力的厉害，就算是这个婴儿怪物肯定也无法再、生了吧……？

　　“不会吧……”

　　“呜吼吼啊啊啊！！！！！”

　　婴儿怪物拖着浑身的伤害发出了凌厉的惨叫声，比起先前还要更加多的黑泥包覆着它巨大的身躯，持有的不完全【圣子】权能疯狂修复着御板美琴给予的伤害同时分析着落雷。

　　【世界解析----】

　　【百分之五的圣子权能，正在验证其身分，通过、开始分析程序----】

　　如墨的淤泥形成了一个巨大的圆球包覆住了婴儿，即使御板美琴用着雷电之枪或是超电磁炮都无法突破其防御，这让她感到了一丝的烦躁、同时她已经无法想象怪物的极限了。

　　【伤势恢复中，百分之一、百分之三、百分之十……百分之百，修复完成----】

　　【针对自然现象落雷进行分析，强制获取雷电免疫技能，免疫战国级以下的所有附带雷属性的伤害----】

　　黑泥形成的巨大球体缓缓张开，出现的婴儿没有任何的不同、但是看见其身形的人却如同见证了神明一般，双膝不禁想要缓缓下跪着、而远处旁观着战斗的警备员却已无一人站着的了。

　　它没有说话，但是那双虹眸早已充满了无数的智慧，或许此刻已经不该继续用怪物来形容它了、而是应该尊称自己为【圣子】才对，御板美琴的落雷反而加速了它和【圣子】的交融。

　　御板美琴的双手颤抖了一下，随后电磁带起的砂铁形成了保护网切开了突如其来的黑泥触手，后续形成的巨大砂铁之剑毫不犹豫的已切开【圣子】的身体直接挥砍了下去！

　　但是，突如其来的巨大冰盾直接挡下了砂铁剑，它臃肿的小脸与身躯缓缓颤抖着、随后上百道的风刃、冰锥、火球瞬间发出，每一道攻击都无限接近了【大师级】的极限。

　　面对这样的状况，御版美琴加大了砂铁的范围与力度，但是这个时候她却看见到了对方彷佛是在微笑着一样，同时无数的水龙卷从御板美琴脚下的大桥废墟往她袭了过去！

　　御板美琴睁大了双眸，她的身体因为这突如其然的状况瞬间凝固了身体，即使有着强大的力量、即使能随意决定一个人的生死，但是毫无疑问她们不过是普通的国中女孩。

　　当御板美琴措手不及的时候，一道人影从桥上直接跳了下来、银灰色的魔法阵瞬间展开，寒冷的刀芒瞬间闪过水龙卷、仅是眨眼之间就将其冻结起来，必且一刀切了开来！

　　林育轻弹着【彷灵刀.冰昙天】那泛着寒光的刀面，随后一甩刀上沾染着的冰屑，转头露出笑容、对着御板美琴说道：“午安啊美琴，现在看起来我貌似没有来晚呢？”

　　“笨蛋，你早就来晚了、应该再早一点过来的。”御板美琴噗哧一声、她笑了出来后重新踏出了步伐来，缓缓走到了琳羽的旁边、双拳一碰，雷光重新闪现，道：“痛扁眼前这个家伙，可以吧？”

　　“可以。”林育看着眼前的【圣子】说道，即使御板美琴没有开口、现在的这个情况自己也是需要负一点责任的，而且说实话在【意识空间】中自己想到了一件事情很想要试试看。

　　就是她、就是他、就是眼前的这个持刀的人！他就是自己要寻找的那个人，它发出了大笑声、即使那在他人耳中只不过是不可名述的噪音而已，但婴儿怪物仍旧在大笑着！

　　随后多元超能力的攻击在半空中凝形，无数的黑泥鞭子也从它的皮肤中钻了出来，这姿态明明是那般的令人恶心、但是为什么却让人不禁想要称颂它，怪物大笑着发出了攻击。

　　御板美琴探出了一步，自己的超电磁炮、落雷都已经无法对这个怪物造成了影响，更加不用提自己的身体一直被某种压力给影响着，蓝色的雷光替她们二人扫荡开了攻击。

　　“我的攻击貌似没有什么用了，不过帮你开路应该还是做得到的。”御板美琴使用着能力扫开不断逼近的攻击，随后拿出了一枚硬币，偏头看着琳羽：“最后一击，可以交给你吗？”

　　林育只是看了御板美琴一眼，他还以为对方会赌气的要求把最后一击交给自己，没有想到就这样给自己了，看起来小孩子还是有长大的一天呢，他答：“请放心交给我吧。”

　　不知道为什么对方的承诺让自己莫名的安心、但是又有一点点的恼怒情绪在，但是她还是将硬币给高高弹到高空上，用尽自己最大的出力吧、眼前的它早已是束缚他人精神的怪物了！

　　橙黄色的光芒比任何一次都要来得巨大且快速，这是御板美琴能够动用的最大限度了，超电磁炮如同她之名般、瞬间破坏了怪物所有的攻击，甚至在那一瞬间触碰到了对方！

　　巨大的热量蒸发了怪物的身躯中央、但是随后中心的伤口部分又开始了蠕动，而那黑泥其中隐约能够见到发着淡淡光芒的物品，同时间她们二人彷佛听见了有谁在哭泣着。

　　【为什么要这么痛苦、我只不过是想成为能力者……】那是，佐天泪子的声音。

　　“佐天……”御板美琴睁大了双眸，随后无数的人的声音都掩盖了二人的耳边，那都是被吞没精神的人们的哀怨声，是【幻想御手】搜集而来的哀伤。“你原来是这样的心情吗？”

　　林育默默听着所有人的哀伤声，他知道扎克利做出来的事情、他无法明确地说出那是对是错，他扬起视线、开始宣告那真名：“冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊──”

　　他身上的那淡蓝色魔力透过【精灵契约】转变成了带有温暖的纯白光芒，林育看着那有怪物身姿的【圣子】微微一笑，道：“在此化作钢之剑，赐与我神力————”

　　林育拔出了带着圣洁光芒的太刀，嫣然一笑：“艾斯特，请把你的力量借给我吧。”

　　银发少女的虚影缓缓从背后抱住少年，笑道：“我是林育你的剑，一切如你所愿。

　　----

　　----

　　PS：正在思考下面的剧情，好纠结啊www




第61页 黑暗之中仍有丝光芒

　　圣洁的光芒浓缩在银白的太刀之上，刀面上铭刻着【护界神.艾斯特】的古代精灵文，同时林育的魔力激发了出来、化为神威的能量提供给对方，一道刀光切开了那黑泥的身躯。

　　但那只不过是最为纯粹的刀光罢了，被切开的黑泥渐渐恢复了过来，缓缓恢复着被林育给切开的伤口，怪物讶异地看着手持【灭杀魔王的圣剑】的林育，它感受到对方的威压。

　　而且，它所持有的【圣子】权能完全被眼前人所拿着的圣剑给克制着，或着是说对方彷佛有着比自己更高等级的神秘度与位格在，杀了他、现在必须得立刻杀死手持太刀的她！

　　【想要成为高等级的能力者是错误吗──】

　　声音仍在持续响应着，林育站在了过度使用能力的御板美琴前面，对方已经按照了约定、为自己打通了一切的阻碍，刚才匆匆一撇道的就是对方的核心吧，只要砍了那个就可以了。

　　【我、我只是不想要继续被欺负而已──】

　　“吾之所问，汝为人乎？”林育扬起了自己的视线，他看着眼前打算重新凝聚攻击的怪物，但是从御板美琴打穿对方、露出核心的那个瞬间，他以及它的胜负就分出来了。

　　“否，吾乃天——吾乃壶中之天！”黑发少女的身影是何等的明显，丹特丽安抱着一本书籍、出现在了林育的身边，没有封印的现在她就可以将自己的力量完全释放了。

　　“为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。”她轻轻跃起、如同拥抱最重要的宝物一样，环抱住林育的后颈，身后是如同宇宙星河的图书馆的幻影。

　　林育缓缓开口说道：“丹特丽安，给我《连理之书》”

　　丹特丽安回以笑容：“是的，我的主人。”

　　两本彷佛用树木做成的书籍从虚空中缓缓显现在林育的眼前，《连理之书》是记载着希腊神话中因为伊阿宋背叛美狄亚和别的女人结婚，于是黑卡蒂使用魔术把伊阿宋的外遇对象和其父亲活活烧死的故事。

　　书是用克里特文明的线形文字所写成的，此书名为《连理》意为能够将两本书的所有者互相结合，而这也是林育现在打算要做的事情，如果是正常情况下肯定无法达成的奇迹。

　　“艾斯特。”林育缓缓呼唤着剑精灵少女的名字，银白的太刀默默拿起了空中掉落的书本，那是象征雌性的书本、她用双手将书本给托了起来，道：“林育，结束后我想吃油豆腐。”

　　“啊啊，不论几份都买给你吃。”

　　“约定了。”

　　艾斯特用那一双紫蓝色的双眼看着林育，随后将身上的神威能量给释放了出来，同时间林育将左手的【仿灵刀.冰昙天】轻碰在地面上，右手接住逐渐落下的象征雄性的幻书。

　　“《连理之书》可以将手持雄书、雌书的二人加以连结，如果是正常情况下肯定只会将手持书本的二个人给直接合体。”林育看着眼前的怪物，彷佛是在跟对方解释什么一样。

　　丹特丽安只是缓缓露出了笑容来，她是掌控着无数幻书的存在，她是【所罗门的书架】并不代表她只是个管理人、她同时也能够完美使用每一本幻书的力量以及控制着它们。

　　左手【仿灵刀.冰昙天】的刀尖轻碰着林育右手的幻书，同时艾斯特的双手也碰触着幻书，二人身后的丹特丽安彷佛要回答林育一般，说：“这是当然的，我可是丹特丽安！”

　　“我可是隐藏着禁忌知识的【所罗门的书架】！”随着丹特丽安那轻灵的声音，他们二人手中的幻书同时发出了光芒、武器与武器的连结，湛蓝的光芒和纯白光束交融在一起！

　　林育而这一连串的动作，只在短短的数秒之内便完成了，但是同时怪物的攻击也随之而来，飞扬的尘土遮掩住了它的视线，但是它却没有感觉到任何一丝一毫的喜悦感。

　　忽然之间、刀风吹飞了所有的尘土，林育手持着散发无尽寒气的蓝白太刀，刀上隐隐刻有一段铭文【护界神.艾斯特】的古代文字，他看着怪物轻声说：“【御灵刀·寒狱冰天】”

　　超限武器，这是当自己使用过藏有亚种【炎】权能的【劫灭】的时候所想出来的想法，每一个五星级别的武器如果能够与艾斯特的力量互相结合的话，是不是能够变加强大？

　　身为【灭杀魔王的圣剑】的艾斯特，本身的神秘度已经足够了，即使林育一直使用对方、就算遇见【灭陆级】的对手，艾斯特的【归零】还有隐藏其中的【世界祝福】也能压制对方。

　　但是，在那之上林育察觉到了【劫灭】的变化，如果这种变化是可以仿制出来的话，或许就能够进一步提升艾斯特的力量，因此丹特丽安参考自己的想法给出了这份答案。

　　使用《连理之书》将武器和艾斯特结合在一起，同时由自己操控着彼此连结的稳定度，艾斯特可以运用自己的【归零】和【世界祝福】对那把武器的属性得到类似【劫灭】的亚种变化。

　　丹特丽安是这样称呼这种变化的，超越极限、也就是【超限】的概念。

　　最后的诞生物便是林育手中的【御灵刀·寒狱冰天】，唯美的刀身上有着令人无法形容的美艳感，时不时闪过的寒冷刀芒更是让人感觉到彷佛连灵魂都要为之冻结的寒冷。

　　怪物想要逃跑了、它完全无法想象失去了【圣子】的凡人为什么可以手持连它都感觉到死亡的武器，明明不是【圣子】却能够给予【圣子】死亡的感觉，他真的只是普通人类吗？

　　黑泥瞬间膨胀开来，它有着【圣子】的智慧，只要活下来然后找寻到新的机会肯定就能将这个人类给吞噬掉了，没有错只要自己可以成功逃跑的话。只要活着就什么都还有机会。

　　【我不想死、我想继续活着……】不知道是谁的声音，但是彷佛是在哭泣一般的声音。

　　“恩，一切都结束了。”林育将【御灵刀·寒狱冰天】的刀刃碰在了地面之上，骇人的寒气瞬间扩张开来，他开口说道：“不论现在有多么绝望、但是黑暗中总有一丝光芒的。”

　　“【冰天冻云】”

　　瞬息之间，世界的一切都陷入了永劫的寂静之中

　　----

　　----

　　PS：恩，滚来滚去。




第62页 一波未平一波又起

　　【彷佛世界都安静了下来一样……】漆黑的空间中，无数的怨念都将其死死捆缚着，佐天泪子不禁如此想道，自己究竟是为什么会使用【幻想御手】呢、自己为什么会去追求超能力？

　　【是阿，果然人就不应该去做自己不熟悉的事情吧。】终究只是一场连美梦都称不上的梦幻罢了，佐天泪子缓缓闭上了双眸、这里是自己走上末路的人的地狱、是梦的终结。

　　【我真傻、都这样了还给大家添了麻烦，果然还是零最适合我了。】内心中的想法已不是憧憬、而是看穿了现实所遗留下来的寂寥，如果能够就这样一直睡下去的话肯定很美好吧。

　　“如果适合零的话，就不会出现在这里了吧？”然而，彷佛有谁的声音闯进了这般的宁静当中，这是属于低能力者的世界、是不能被那样的外物给入侵的，但是她的声音好温柔。

　　【我们不是自己想成为零的！】

　　【我们也想要成为高等级的能力者、我们也想要被别人崇拜啊！】

　　【不想输、但是被人打很痛、很想哭，但是零是没有哭泣的权力的。】

　　淡蓝色的幽蓝火焰一道道缓缓升起，明明看似寒冷、却无比的温暖，如同被那股热量给灼伤着一般，世界都开始发出了悲鸣声，然而佐天泪子只是默默靠近着那道火焰。

　　【你想做什么？！】

　　【你想离开这里吗？】

　　【你也是零不是吗？连你也要抛弃身为同伴的我们吗……】

　　佐天泪子将身体紧紧抱着火焰，她不知道、她不理解为什么身体自己动了起来，她只觉得那般火焰无比温暖、湛蓝色的焰光照射着自己稚嫩的脸庞，缓缓地温暖着自己的身体。

　　【我、我还是不想放弃自己的梦想……我想成为梦想的英雄、我不想再只是静静地让朋友来拯救我！】

　　“是吗？那么，这一次就请让我帮忙你吧，佐天泪子你接下来必定会成为强者的，因为你比任何的人都要温柔、都要勇敢啊。”

　　少年的声音缓缓响起、温柔却又显得那般宁静，火焰逐渐凝形成了一个人形，佐天泪子静静拥抱着那火焰的人、如同要在对方的怀抱下睡过去，她真的真的已经很努力了。

　　对于陷入绝望的人来说、这样的世界肯定是无比的美好吧，对于不想面对现实的人来说，这样的世界肯定是无比的安稳吧，但是在这梦境般的世界中睡去又能够改变什么呢？

　　“至少，有一个人愿意站出来、告诉你们说她愿意鼓起勇气，再一次面对那残酷的世界。”火焰的人手中出现了一把幽蓝色的太刀，他的声音传递世界各处：“就让我来叫醒你们吧。”

　　“一直的逃避不过是一时的而已，即使走到最后的结局并非是那么的完美、但是受伤的过程中也是会有露出笑容的日子吧？”

　　“请去珍惜那些笑容吧，跌倒了也没有关系、失败了也没有关系，因为人就是这样不断犯错再犯错的生物啊。”

　　幽兰太刀上的文字发出了光芒来，纯洁的雪花逐渐为这漆黑世界中添上了一分的华美来、湛蓝色的冰经落在他们的身上一一碎裂开来，冰尘渐渐包覆在所有人的身体上。

　　“好了，梦也该醒来了。”火焰退去，黑发的少女一手抱着佐天泪子、一手高举着【御灵刀·寒狱冰天】然后挥下刀刃，他笑道：“不论前方的荆棘有多痛、愿你们终能得到自己的幸福。”

　　佐天泪子缓缓睁开眼眸，她看到了本是如黑一般的世界开始下起了雪，她看着抱住自己的少年，说出了她在这个世界听见到的最后一道话语，无比的温柔而又让人充满勇气。

　　“【冰天冻云.归零】”

　　“佐天同学！佐天同学！佐天同学！”彷佛还沉浸在美梦中的佐天泪子缓缓睁开了双眼来，然后她就被突然抱上来的初春饰利给重新压回了病床上面，她就连发生什么都不知道！

　　“初、初春你冷静一下啊啊啊……”佐天泪子连忙抱住初春饰利，但是她手忙脚乱的动作实在太过让人觉得滑稽，让在旁边观望着的黑子还有身上缠着绷带的美琴都笑了出来。

　　“佐天桑，你已经睡了差不多三天多了，你现在的感觉怎么样？”御板美琴走了上前，开口询问着对方。

　　“佐天，下次可不要再这么乱来了、提前跟我们说一声，身为朋友黑子我也会尽力帮忙的。”

　　“白井同学、御版学姊，谢谢你们……”虽然她还有很多的问题想要问，但是这个时候就乖乖接受来自朋友的善意吧，佐天泪子笑着响应二人、但她却没有发现房门缓缓关了起来。

　　……

　　……

　　林育慢慢退出了病房，他的脸上充满了笑容，这样子就算是解决了一起事件了吧，虽然弄坏的东西有那么一点点的多、但是他相信奥托肯定能够帮自己完美处理赔偿费用的部分！

　　“这样子就可以了吗？”当林育悄悄离开的时候，他的正前方突然出现了一丝蜂蜜色的色彩，让人炫目的同时又感到美好，食蜂操祈只是看着他笑道：“午安，琳羽同学。”

　　林育看着对方的第一个瞬间就无奈的笑了出声来，然后他看着食蜂操祈笑着说道：“食蜂大小姐你过来找我有什么事情吗？还是你终于打算要承认你前面的都只不过是演戏而已？＂

　　食蜂没有说话，只是走上前、然后缓缓拥抱住了林育的手臂，柔声说着：“说人家是演戏未免也太过分了，至少有三成是真的喔！而且谁叫扎克利完全没想起来封印人家也有份的事情！”

　　林育没有太过理会对方的动作，毕竟从最早认识开始食蜂就时不时会靠在自己的身上，他沉默些许后说：“……我还是要感谢你呢，按照木山春生的报告他们要醒来要差不多五天的时间。”

　　“但是你出手帮忙稳定、分离他们的脑波了对吧？”林育笑着跟着对方一起走出了医院的大门，然后他转头对着食蜂操祈说：“今天的午餐就随便你点吧，这次我来请客。”

　　但是，食蜂操祈却是在踏出大门的那个瞬间、所有的笑容都消失了，而且脸色还十分的难看，就连林育打算请对方吃饭的提议也没有听见，只是双眼死死盯着眼前的风景。

　　“你怎么了吗？”林育好奇的往食蜂的看着的方向看了过去，沉默后说道：“卧草……”

　　站在二人面前，一身粉色的修女服、金黄色的长发在正午的光芒下显得闪闪发光着，她劳拉.斯图亚特看着林育还有食蜂操祈，笑着询问：“要去午餐约会吗？那么……”

　　“可.以.再.加.上.妈.妈.一.个.人.吧？”

　　“小育。

　　----

　　----

　　PS：宁静着的日子，彷佛回到了过去一样、不对这书本就不火，好像本来就挺安静的呢（喝茶




请假条（6/6）

　　今天去学校处理毕业手续，刚刚回来应该是来不及码字了、我也想要稍微冷静下自己的心情，四年的时光过得非常的快、感觉就像是一个瞬间就没有了一样，与室友们的欢笑彷佛历历在目，如果还有在读书的你们的话，真的请好好珍惜四年间的每一个时间吧，毕竟那可以说是最后无忧无虑的时光了。




第63页 跟我回家

　　沉默的咖啡厅中迎来了四位客人，一位是老板曾经认识的黑发男人、另外三个人都是不可多得的金发美人，而且各个都有着其特色，那份美丽肯定是每个男人都想追求的吧。

　　但是老板此时却不这么想，因为他已经有好几位客人被这四个美少女的气场给吓跑了，老实说要不是这边是他的咖啡厅、他都想要直接跑掉了，那气氛简直都能看见修罗了！

　　老板擦着杯子的手都在缓缓颤抖着的了，虽然美女是一道风景线、但那仅限于一位美女啊，现在可是有整整四位美女、如果不是没有男性的话，他恐怕都能看见火堆和十字架了。

　　一群人当中的唯一男性的林育喝着冰红茶的手差点一滑、把红茶打翻坐在自己隔壁的母亲大人身上了，幸好现在的他已经算是【战国级】了，这一点小小的慌乱还吓不死他！

　　“小育？”

　　“啊，是的，母亲大人有什么事情吗？”

　　“没什么，就是想多看看你……不行吗？”

　　“不，这个当然可以！还请母亲大人随便看！”

　　是的，上面的对话就已经充分表现出了林育在面对劳拉的时候，基本都是这个样子的，如果还没有回忆起以前那些日子的话说不定还有些机会反抗，但是现在基本是不可能的了。

　　劳拉看着现在有点害怕着的林育，果然对方是因为太久没有看到妈妈、一时不知道该怎么反应吧，明明这个时候只要哭着往自己的身上扑过来，再怎么热烈的亲情她都会接受的说。

　　但是只要是个人都可以透过林育的表情知道，这个人绝对是在害怕着自家的妈妈、或应该是说他在逃避着会比较恰当吧？

　　哼哼，不过在妈妈我的眼中小育只不过是害羞而已，只要把他再次关在自己的身边七七四十九天之后，小育又是那个好育了！

　　一旁喝着冰奶茶的食蜂操祈觉得人生真是精采多姿，她原本听见琳羽要请自己共度午餐时光、但是没有想到半路居然杀出一个如此之大的程咬金，命运女神这是在跟自己开玩笑吗？！

　　“那还真是一点都不好笑……”食蜂操祈一脸郁闷的喝完了剩下的所有冰奶茶，要知道她昨天花了那么多的心力来帮忙处理【幻想御手】的后续就是为了刷琳羽的好感度！

　　“哎呀，这不是小食蜂吗？你在喃喃自语什么呢？”劳拉的嘴角上扬了不少，然后看着一旁的食蜂操祈询问着：“不过我真是意外的伤心呢，没有想到小食蜂居然隐瞒我小育的事情。”

　　食蜂操祈的表情瞬间凝固了起来，她可是完全知道对方发起疯来是怎么一回事、更别说是关系到琳羽的事情了，她只能思虑周全后才开口说：“……没有的事，我这不是刚想通知您吗？”

　　“……是吗？”一听就知道是谎言了呢，劳拉喝了一口黑咖啡、虽然她更喜欢甜一点的口味，不过这个时候为了要在小育的面前装一下成熟的大人，她现在也只能够默默喝了下去。

　　不过，她还是重新将注意力放在了变成女孩子外表的林育身上，劳拉开口说：“小育，妈妈知道你沦落在外面许多年了，不过你现在的这个样子……恩，妈妈觉得意外的适合你喔！”

　　林育顿时觉得整个人都不太好了，手中的红茶突然都只觉得剩下了涩味而已，他放下茶杯、看着眼前的劳拉道：“如果我说这一切都只不过是意外而已，母亲大人您相信吗？”

　　“当然相信，小育说的话妈妈绝对不会有任何一丝一毫的怀疑。”劳拉用双手支撑着自己的下巴，对着眼前自己的儿子露出了无比甜美的笑容说：“因为我可是你的母亲喔。”

　　都听到了这样的话了，自己还能够说些什么呢，林育回忆了一下遇见了爱酱到自己重新回到了这个世界的种种经历，他开始叙述了那一段不属于扎克利、只属于林育的旅程。

　　这已经是第几次将自己的经历告诉着别人了，明明自己那个时候连选择的时间都没有，很多的时候只是凭借着琪亚娜她们的力量、然后没有多想就直接和无数现在想想都会害怕的敌人战斗。

　　真想不通，那个时候连【大师级】都不是的自己是怎么跟一堆【战国级】还有【灭陆级】提起勇气来战斗的，或许那是因为身后有一群不论天塌地灭都会支撑自己的女武神们在吧。

　　“大概就是这个样子了，虽然我一开始也没有想过失去记忆后、我的人生还能够过得如此的精采就是了。”

　　“……原来是这样吗？那么小焰说过的【休伯利安】和【琳羽】跟埃拉说的穿越者【林育】不就都是小育了吗？”

　　劳拉的脸色瞬间都垮了下来，早知道应该要先跟利瓦伊好好讨论一下小育这几年的经历的，而不是让对方只告诉自己小育是怎么失踪的，那个家伙居然隐瞒了那么多的情报！

　　而且这样听下来，根本就是利瓦伊还有布洛妮娅那个小妮子违背了与自己的约定，亏她们二个人都答应了自己会让小育过一个安稳的日子！欺骗了我的代价，看来要让她们亲自品尝。

　　劳拉的脸色渐渐难看了起来，但是林育很快就发现到了对方的脸色改变，他抬起视线看着劳拉，开口说道：“不过很开心呢，是一个即使让我再次选择也绝不会后悔的决定。”

　　曾经的我是因为憧憬那群女武神才会做出的决定、但是现在的我是为了想与她们一起守护那世界的美好而战，而且自己也还需要再去找王帆确定一下，崩坏与她们到底想做些什么？

　　“小育你……”劳拉看了林育一眼，突然觉得眼前的孩子长大了许多、不过她还是放下了杯子，然后开口询问着对方：“既然已经回到了这个世界、世界意识也没有排斥你了。”

　　“那么，你要不要跟我一起回到英国清教？”

　　“小育，跟我回家吧。

　　----

　　----

　　PS：恩，毕业了，确实心情复杂了点。




第64页 你才丈母娘啊！

　　“小育，跟我回家吧？”劳拉看着林育，双手合并、放在了自己的粉色修女服上，那双彷佛只注视着一个人的眼神让人感到心悸，她再次开口询问道：“小育，跟妈妈回清教吧。”

　　林育还没有回答，一旁一直静静待着的食蜂操祈首先坐不住了，一年前的那一次也是这个样子、现在也是这样，每一次这个女人劳拉.斯图亚特出现的时候，都要把琳羽从自己身边带走吗？

　　她，不可能允许、也绝对不愿意再体会一次那种只有自己知道过于残酷真相的现实了，好不容易她的王子终于再次出现了，她食蜂操祈绝对不要再放开他的手了，绝对不要！

　　食蜂操祈语气激动的大喊着：“不可能，我绝对不会接受的！”

　　然而劳拉只是冷漠的响应着：“我应该没有询问小食蜂你吧。”

　　食蜂操祈瞬间感受到了无比的恶寒、那就像是将自己置入在地狱当中一样的感觉，身体直抖着的她连话语都无法说全、就算是超能力者但她的身体也只是个国中少女罢了。

　　“呜──”她不禁恶寒着发出了呜咽。

　　为了把小育带回家，就算会被小育讨厌一阵子也没有关系，只要自己好好对待小育的话，他肯定能够明白自己的感情。

　　想到这里，身为【灭陆级】的气势不禁释放多了一些，这里本就是她的世界、即使是那个天使过来，也需要先考虑下代价才行。

　　而且，在自己的气势面前，不论是食蜂操祈、小育或是一直沉默不语【战国级】的金发妹脸色都无比的沉重、也无法动弹自己的身体。

　　“哼……”劳拉看了一眼，还打算继续说着什么的时候、却突然发现到了眼前林育突然站了起来，同时用着自己完全不熟悉的眼神看着自己、这一个瞬间她只想到了一个词语──

　　那就是【叛逆期】啊！！！

　　但是没有等劳拉太过惊讶、让她更加惊讶的事情出现了，那就是林育的气势从【战国级】一路不断飙升到了【灭陆级】的境界上！那可是与现在的自己同一等级的存在啊！

　　就连本来稳压对方一头的气势也因为劳拉的惊讶瞬间被林育给压了过去，同时间那头黑色的长发不禁无风自飘着，纯洁如银白的色彩染上了那墨色、湛蓝如天空的眼眸直视着劳拉。

　　“刚刚醒过来就看见这么有趣的事情……”林育先是低垂着小脸、用着只有自己能够听见的声音细细呢喃，随后他便抬起了视线看着劳拉露出了一个让比安卡无比熟悉的笑容来。

　　那是天不怕地不怕、曾经自大过也曾经哭泣过更是绝望过、体会过失去亲人失去朋友失去老师的痛苦与孤单，但是不论她跌倒了多少次、最后她还是站了起来、站在自己的身边。

　　比安卡不禁说出那名字来：“琪亚娜.卡斯兰娜。”

　　林育、不现在是琪亚娜她大声笑着说道：“嘿嘿，阿育你无法决定的话就让我来决定吧，那边的丈母娘、我现在宣布了，阿育已经被我跟芽衣给绑定了！谁来都抢不走的！”

　　劳拉闻言、瞬间低下了自己的脑袋，让那头异于常人的金色长发洒落在了木桌上，她重新抬起头看着琪亚娜，遮掩在金发之下的鲜红双眸看似杀意满满，她道：“你刚叫我，丈母娘？”

　　气氛异常的凝重、如果再给比安卡一次选择的机会的话，她这一次绝对宁愿去完成暗部的工作、也不会因为担心林育的安全而选择跟了上来，总之她想说：“丽塔，我想你了……”

　　……

　　……

　　“哈欠。”丽塔小小的打了一声喷嚏，然而女仆这小小的动作却是让熟识她的人都不禁睁大了双眼，现在打喷嚏的人可是天命号称最全能、什么都难不倒的那个女仆长啊！

　　你没有看那个不知道因为衣服没有穿好、时常睡过头而被丽塔教育了好几次的拉菲都惊讶到连忙后退了好几步，她的身子都隐隐发着抖、然后她开口说：“拉、拉菲是舰娘，不好吃的。”

　　“咳咳。”丽塔无奈地干咳了几声，然后她转头看着调整仪器的爱因斯坦询问着：“爱因斯坦博士，不知道您现在调整仪器的进度完成了多少？”

　　爱因斯坦抽空看了她们一眼，然后才接着说道：“已经完成了，刚刚只不过是最后确认一次，毕竟你们待会要使用的是之前布洛妮娅使用过的设备、多检查一下总不会有损失。”

　　“那么，各位准备好了吗？”爱因斯坦看着准备好的救援小队，然后她让每一个人站在了中央的圆圈之上，最后再叮咛五个人：“请记住一件事情，生命是最重要的，只有生命还在、才能继续寻找林育。”

　　布洛妮娅看着爱因斯坦，她知道爱因斯坦是特别对着自己叮咛的，点了点头说道：“布洛妮娅知道，但是如果确定林育的线索存在的话，布洛妮娅是绝对会争取回来的。”

　　“……就是这样我才让丽塔、芽衣、希儿跟着你过去的啊。”爱因斯坦无奈地叹气道，你以为她是按照最佳适合的人选而组成队伍的吗？

　　当然不可能，每一位女武神虽然特色都不一样，但是她们也都经过了千年的时光与训练，即使有什么缺点也差不多都补全了、个性这一方面完全不谈的话，现实就是这个样子。

　　而爱因斯坦的选人方法，就是以阻止布洛妮娅毫无意义的冲锋和牺牲为目的，不论是芽衣、希儿都是为此而放入救援团队的，至于真正的找人主力是在丽塔还有拉菲的身上。

　　“准备传送了，这一次会让你们直接传送到利瓦伊的旁边，我只能跟你说我不确定你们会遇到什么危险，请随时保持警戒。”爱因斯坦一边说着，一边走到了控制板的面前。

　　她最后看了五个人一眼，然后她启动了搭载着【小型传送模板】的传送装置，由数把【神之键】提供著作为主要能量的大量崩坏能，蓝色的光芒渐渐包覆住了五个人的身体。

　　“希望你们这一次的旅途可以找回他。”她期望着

　　----

　　----

　　PS：卖萌一般的小眼神、伸出手手来 OwO




第65页 天使大人的内心独白

　　沉默的空气不只是发生在咖啡厅里面而已，同样陷入浓浓沉默的还有完全没有窗户的大楼，亚雷斯塔用着【滞空回线】的实时监视系统，完全不敢离开画面哪怕是一分一秒。

　　“为什么你没有告诉我劳拉.斯图亚特已经来到了学园都市？”亚雷斯塔一样用着他那个完全感受不到情感的声音，往不远处跟自己一起看着画面的天使提出了他的问题。

　　天使艾华斯只是默默看了亚雷斯塔一眼、然后便将注意力放在了完全改变面貌还有发色的林育身上，对方现在的这个状态让她略感熟悉、或着是说那股能量波动太让她熟悉了。

　　“崩坏能……果然【圣子】又与那群迟早会自我毁灭的人接触了吗？”艾华斯喃喃自语着，这个世界的一年多之前她也是为了这副状态的【圣子】而驱逐了对方，如今自己还要再做一次吗？

　　但是上一次是因为333那个肉块并不在学园都市才能够暂时把那个女孩封入自我空间之中，但是之后她还是强硬地破开防御让【圣子】进来，然后在自己的面前完成了转化。

　　“量子的天使。”那一幕，即使是艾华斯也不得不说，如果说谁是最适合【科学的天使】这个称号的话，那么肯定是她那日所看见的那人，她从未想过那个世界也能诞生如此美丽的存在。

　　艾华斯抖了抖自己的羽翼、身后的那淡金色长发一颤一颤，也是因为见证了那般的可能性自己才只是放逐她们而非是当场杀死她，不过现在如果要解决圣子的话恐怕很困难了。

　　已经得到了整整四位【世界祝福】的她们，自然可以说是得到了四个世界的主动庇护、更不用说其中有一位还是与自己同级的安克瑟拉姆，她那日的话语就像是要自己别再插手。

　　真是个麻烦的女人，而且更不用说她这几天的近距离跟踪下才发现到了林育的意识里面居然还有一位世界意识的痕迹、而且那痕迹还非常非常的明显，因为那就是一个披萨屑！

　　那把圣剑也是一个麻烦，艾华斯也从来没有看过有哪一个世界意识会用【世界祝福】直接拿来强化一把剑、而且最荒谬的是剑体居然还承受住了，那可是一个世界的所有愿力集合体啊！

　　单纯在能量层面来看的话都有【文明级】或着在其之上了，艾华斯真想要把做出这种事情的世界意识的脑袋剖开来看看，到底是缺少哪一根神经才会做出这种完全没有性价比的事情。

　　但是虽然是一件很没有性价比的事情，但是真正的成果出现在艾华斯面前的时候，她也不得不说那把圣剑就算是她也会感到害怕，持有【归零】特性与【世界祝福】的武器。

　　恐怕是这个世界上最可怕的武器之一，然而即使艾华斯一个人在不断地思考、但是亚雷斯塔表示要读出一个与自己差不多面摊程度的天使的想法，那简直比叫自己造出人造天使差不多难度。

　　最后，亚雷斯塔还是再询问了一次：“艾华斯你是在思考什么？”

　　艾华斯她思虑后开口回答道：“亚雷斯塔，你现在还是先思考一下要怎么处理这个女人吧，现在的气氛可不太妙。”

　　没错，现在艾华斯是说中了亚雷斯塔内心中最大的担忧，因为那群人可是在咖啡厅中释放出了二道【灭陆级】的威压，要不是他早就对那个学区发出了紧急的逃难演习通知，不然肯定死伤一遍。

　　“我已经在想办法了，只不过我唯一没有想到的是林育他也可以释放出这样的气息。”是的，亚雷斯塔现在十分的震惊，要知道那可是【灭陆级】是必须掌握【权能】才能到达的境界。

　　“自然，你没有看过这样的【圣子】是正常的。”但是她可是看过了，没有错打从林育被放逐之后，她可是常常偷渡到那方世界去、看看【圣子】有没有重新悔过的意思！

　　但是她更加没有想到，她只不过是差不多一个月没有去看、就发现到林育又一次被拐走了，这次不只是被拐回娘家这么简单、还是被拐到了其他的世界，要去打小怪兽了！

　　“艾华斯，为什么你的意思彷佛是在说你有看过一样？”

　　“你想太多了，亚雷斯塔，我也是第一次看见这样的他。”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　面对亚雷斯塔的问题，艾华斯选择了沉默、随后她像是感觉到了什么，脸色即使没有变化但是身上的气势却缓缓发生了改变，她说：“这里的事情就交给你，我要先去处理其他事情了。”

　　“等等──”亚雷斯塔还想要说些什么，但是显然艾华斯已经完全消失在了他的眼前，好了那么现在应该要怎么做才可以解决这一次的危机，亚雷斯塔默默看着准备给林育的小裙子。

　　虽然在计划之外、但是看起来只能由自己亲自出面，再怎么说自己也是她的父亲他的爷爷，总不可能一点面子都不给自己吧，有些时候遇见硬实力也只能稍微转个弯处理了。

　　但是很快他就又沉默了下来，貌似现在的他好像一个人也打不过的样子，果然还是应该尽快将计划提上来、或着是干脆启动那个隐藏着的计划，不过那也都有一个大前提……

　　就是，学园都市没有在今天之内被这二个人给拆了！

　　……

　　……

　　纯白的空间，淡淡的雪花落下，突兀的有五个人出现在了这里，她们彷佛是脚踩着空气一样，浮在了半空之中。

　　伴随着雪花的降落、洁白的羽毛随风扬起，一位有着金黄色长发的天使降临在了她们五个人的面前，那面貌如同人偶般精致、也丝毫没有半点的感情存在，只是默默观察着她们。

　　艾华斯上下打量完五个人之后，张开了那樱桃小嘴，说：“布洛妮娅.扎切伊克，我记得我有说过了，不准你再踏入这个世界一步、也不允许充满罪孽的你出现在我眼前吧？”

　　“那么，如今的你是打算破坏与我之间的约定吗？”

　　“—罪人。

　　----

　　----

　　PS：阿，好悠闲阿

　　ＯｗＯ（喝茶




第66页 琪亚娜的日常抢人

　　气氛彷佛要爆炸了一般，二位【灭陆级】的气息强烈碰撞着，要不是琪亚娜有稍微克制着对周围的影响，相信食蜂操祈现在就不是死死苦撑着、而是直接陷入了昏厥状态吧。

　　比安卡的状况比起她自己所想的还要来得好上不少，不过对于现在的她来说无疑是看着二位和崩坏意志同等级的强者在互相冲突着，说实话要不是刚好看见她根本不会相信。

　　世界上居然有如此多【灭陆级】的强者，要知道就算是她曾经经历过的第三纪元的大战也不过只有崩坏意志一位【灭陆级】还有无数的【战国级】而已，但是现在就连琪亚娜都抵达了那个境界吗？

　　那么，那位崩坏意志现在的实力又到达了什么地步，还是在【灭陆级】又或着得到了强化、已经到达了那个她只有听说过的境界吗？

　　文明级，可以轻易摧毁一个高等级文明的存在，比安卡不禁握紧了双拳、现在的她果然还是太弱了，就算抵达了人类所谓的极限、但是她所要面对的敌人可都不是人类。

　　比安卡扬起了视线，现在的她对于琪亚娜或是劳拉来说是很弱没有错、但是那又怎么样，她本来就不是天生便是强者的、重新踏稳脚步，不论面对怎么样的强者，她都会站在其面前、挥舞此枪。

　　“咦？”劳拉有点惊讶地看着应该只有【战国级】的比安卡，对方居然克服了自己与眼前占用小育身体的虫类的气势，这可是一亿个【战国级】都不一定有一个人能完成的奇迹。

　　如果说【战国级】是人的极限、那么【灭陆级】便是名为神明的奇迹，这二者之间的差距就像是大地与天空之间的距离一样，因此比安卡现在所做的不亚于赤手空拳面对神明一般。

　　真是有趣阿，这就是现在小育的伙伴吗？那群被称之为休伯利安的人，这还真是令人感到欣慰、不过这不会影响劳拉所做的所有决定，她伸出手说：“小育，跟我回家吧？”

　　“妈妈已经知道了所有的事情，跟【崩坏】的战斗妈妈我不希望你插手。”劳拉双手合十、小眼微瞇，带着期盼的语气对林育或是琪亚娜说道：“这是一个母亲对儿子的担心。”

　　“可以的话，我希望你们不要再让我的儿子遇到危险了。”劳拉没有等到对方的回答，便继续开口说道：“与【崩坏】的战斗就请和【联盟】连手吧，我想小育你们应该也听过这个名字了吧？”

　　“实不相瞒，妈妈我也是其中的一员喔！”虽然她基本都没有什么在做工作就是了，但是劳拉深信【联盟】的名声肯定可以帮她拉高小育心目中的分数，而且埃拉、小焰小圆都是认识他们的。

　　不过那群小妮子也有可能会想要叫自己丈母娘之类的，如果真的要让小育和她们接触的话肯定要先下个预防针才可以，于是她说：“不过【联盟】的女生大部分都是百合，对男生稍稍有点讨厌呢。”

　　“所以小育不想要被讨厌的话，最好不要太接近【联盟】的那些女性喔，当然妈妈我除外！”

　　“那个丈母娘，阿育他说他看起来不太像是那么一回事，而且对抗【崩坏】是我们的事情。”

　　琪亚娜直接开口说道，她所释放的气息没有减弱、林育的身体比起之前要来得好多了，虽然比不上女性化的时候就是了、不过透过女性化来增强崩坏能适应性的方法也不能做太多次。

　　不然一个处理不好，阿育的性别可就会真的变成女性了，这可是必须要极力避免的事……等等，貌似这样也挺不错的样子，如果阿育变成了可爱的女孩子、那肯定正中自己好球带。

　　劳拉好看的眉毛突然一个颤抖、她总觉得眼前的琪亚娜彷佛在做着什么危险的打算，但是她还是开口说着：“我没有要你们放弃的意思，我们【联盟】可以与你们一起连手。”

　　“但是，我希望你们可以放开我儿子的手，这是我身为小育母亲的基本要求，没有一位母亲是会希望看见自己儿子去那样残酷的战场的。”劳拉严肃地说道，她的表情无比认真。

　　琪亚娜没有继续说话，她知道要说服眼前的劳拉肯定很困难，毕竟就像是对方说的一样没有一位母亲是希望看着自己的儿子踏上战场的，那样对劳拉未免也太过于残酷了。

　　就连一旁的比安卡也不知道要怎么插话，她虽然也是休伯利安的一员、但是她没有和琪亚娜一样与林育经历过那么多的事情，她不了解现在林育在她们心目中的那般地位。

　　只不过，她露出了笑容来、开口询问着琪亚娜：“琪亚娜，你们应该早就有着答案了吧？”

　　“咦？居然是幽兰黛尔！你怎么会在这个地方？”

　　“……我从一开始就坐在这个地方了喔？”

　　琪亚娜收起了自己的气势，从比安卡的身上转移了自己的视线到正在等着自己答案的劳拉.斯图亚特，就像是她刚刚才睡醒了一样、但是她很快便浏览了一遍林育的记忆。

　　知道了对方是用着什么样心情面对着伸出手的她们，琪亚娜现在又怎么可能会在现在拒绝对方，于是她开口说道：“看来我一开始的答案不够清楚呢，那么就让我再说一次吧！”

　　“丈母娘，孩子长大了你也该放手让他去入赘了！我答应你，你的儿子我琪亚娜.卡斯兰娜会好好帮你照顾阿育的……”

　　“你居然又叫了那个词！”

　　琪亚娜话才刚说到一半，一把银白金属制的礼仪剑直接就被劳拉给用力拍在了桌子上，她的脸色无比沉重、然后她长长刘海下的双眸透出了危险的意涵，气势越发的凝重。

　　劳拉：“今天就算是小育出来求情也不可能结束了！琪亚娜.卡斯兰娜如果你真的想成为我的女婿，那么就拔剑把小育从我这边抢走吧！”

　　琪亚娜：“很好，正符合我的打算，就让你看看本小姐的力量吧！”

　　林育：“等等，入赘是什么鬼、而且不是女婿应该是媳妇才对吧？

　　----

　　----

　　PS：太悠闲了，码字的时光就是如此的朴实无华 OuO




第67页 布洛妮娅的日常偷渡

　　艾华斯静静地等待着她们的回答、或着是说布洛妮娅的答案，对于她来说其他的几个人都没有这个人要来得重要，因为她曾经改变了【圣子】改变了她对于崩坏的认知。

　　这究竟是不是好事，到现在艾华斯也没有办法说清楚，毕竟她们拚死所守护的世界打从一开始就是世界意识们为了封印崩坏才打造出来的牢笼，从一开始那便是牺牲品。

　　艾华斯开口说道：“布洛妮娅.扎伊切克，请回答我的问题吧，为什么你会再一次的出现在我的眼前。”

　　布洛妮娅回答着：“布洛妮娅没有打算违反约定、布洛妮娅是为了过来找林育，也就是扎克利的。”

　　“【圣子】吗？为何要来这方世界寻找他、你已经忘记他被我给放逐了吗？”

　　“……因为，这里是布洛妮娅唯一可以想象林育还在的地方了。”

　　布洛妮娅直视着眼前的天使，她没有释放半点的敌意、而是弯下了自己的腰，诚恳的拜托着对方说：“布洛妮娅拜托您了，请让我进去找找看吧，如果没有的话我会马上离开！”

　　这样反而显得我是在为难你了，艾华斯的内心一阵的挣扎、她不是不愿意让布洛妮娅进去找人，但是那前提是人真的不在她这边啊！让你进去的话那不是会更加麻烦吗？

　　现在劳拉.斯图亚特已经跟那个叫做琪亚娜.卡斯兰娜的女性发生了冲突，再加上你一个人的话、难不成是打算要把我的世界都给拆了吗？

　　艾华斯久久没有言语，因为她总觉得这样的未来貌似还真的有机会发生、而且机率高达百分之二百……

　　“布洛妮娅姐姐……”希儿有点不舍的想要上前帮忙、但是一旁的芽衣还有丽塔则是各伸出了一只手挡住了希儿的路，她用有点惊讶的视线看着走出来阻止自己的那二个人。

　　“希儿，我想布洛妮娅应该是打算要自己解决、那么这里就先交给她吧。”芽衣歪着头、柔声对着希儿说：“我相信布洛妮娅她不会什么准备都没有就直接过来这边的。”

　　时间一分一秒的过去，艾华斯叹了一口气、现在还是先多一事不如少一事，先让她们在这个空间待着，等自己处理完劳拉.斯图亚特的事情之后再来处理这几个人的问题。

　　“你们先在这里等……”但是艾华斯话还没有说完，就发现眼前的五个人身影突然晃了一下，但是很快就又凝结了起来，她连忙说道：“等一下，扎伊切克你该不会是打算……”

　　“看来已经被发现了。”布洛妮娅扬起自己的视线，不知道什么时候开始她的服装已经发生了改变，不再是女武神装甲【银狼的黎明】而是【理之律者】服装的她微微一笑。

　　“从你一看见布洛妮娅没有选择直接驱赶而是对话的时候，布洛妮娅就确定你一定瞒着布洛妮娅什么事情，而且跟林育一定有着相关、所以布洛妮娅马上就做出决定了。”

　　布洛妮娅缓缓张开了小手，那里有着一颗小小的光球在闪耀着、无数的蓝色光蝶在其周围环绕着，那蝴蝶是【理】的权能、那光球是【世界祝福】的体现，温暖的光芒缓缓覆盖着几人。

　　“……真是足够疯狂了，你就这么肯定林育或是林育的线索在这个世界里面吗？”

　　“只要有哪怕百分之一的希望，布洛妮娅我也不愿意放过、即使那是一个陷阱。”

　　艾华斯有点惊讶即使自己已经发现了、但是却没有打算伸手阻拦她们，看来自己也不是什么都没有改变，还真是足够讽刺的了、曾经的大恶魔变成了个子控、现在自己却也改变了。

　　“那么，布洛妮娅就在这里告别了。”布洛妮娅的嘴角缓缓上扬，温暖的光芒渐渐扩散开来、蓝色的光蝶在这片纯白空间中开始飞舞着，她说：“之后，布洛妮娅会来道歉的。”

　　艾华斯只是一笑：“那么，这次就带着【圣子】一起来道歉吧。”

　　布洛妮娅听见之后、稍稍张大了双眸，随后她笑着说：“会的，布洛妮娅一定会跟着林育一起过来的。”

　　五个人就这样直接在艾华斯的眼皮子底下消失了、或是要说偷渡进去她的世界里面了，布洛妮娅手中的光球她知道、那是【妖精的尾巴】的【世界祝福】阿，看来对方也插了一手。

　　“安克瑟拉姆，这次是你来阻止我吗？”

　　“……”

　　没有人回答艾华斯的自言自语，就像是这片天地只有她一个人存在而已，不过她随后也露出笑容，你来这一招、那么我当然也得回以你一招才可以，刚好可以利用下他。

　　不过她也没有想到布洛妮娅会这么果决的就使用【世界祝福】明明只要再多给她几秒钟就可以发现对方的异样、然后直接加以阻止了，就算是一个世界的愿力她也有办法解决。

　　“算了，还是先去看看亚雷斯塔解决得怎么样了吧？”但是，她从未想过自己的这一个想法，将会对她造成三观上多么的震撼，因为那简直可以说是史上最为奇葩的一家人。

　　天使张开羽翼、向着那无尽天边挥舞翅膀，纯白的世界最终一个人也都没有留下来，只徒留下所谓的冷清而已。

　　……

　　……

　　“那个，亚雷斯塔你真的决定这样做吗？”

　　“当然，只不过是先把手上的牌给打出去而已。”

　　“……所以你之前寄给我的那个女装包裹，就是为了这个时候才用的？”

　　“……没错，一切都在我的计算之中，而且这样一来也可以掩人耳目，你就当作我现在是你的孙女吧。”

　　亚雷斯塔缓缓换上了一身崭新的女装、然后看着过长的裙摆，先是一愣、随后他便无视了这一点，衣服什么只要可以穿就可以了，但是一旁的冥土追魂已经看不下去了。

　　“我去跟罗莎莉娅、莉莉娅借衣服吧……”

　　“嗯？我觉得不需要。”

　　“我觉得超级需要，你这模样走在大街上只会被人给当作是炼铜而已啊！！！

　　----

　　----

　　PS：加更？（选择性忽视




第68页 朋友二字

　　利瓦伊举着手中的茶杯，橙黄色的液体缓缓飘出了自来水味，他轻嗅、轻品着那份悠闲感，古人曾经说过：品茶不是在品味道、也不是在品外观，而是在品尝着沏茶人的人生。

　　嗯？你问我这句话是谁说的，那当然是我们每位读书人都熟知的那一个名字、那一个伟大的人物，在一本小说中他至少都会有百分之六十的机会出现过一次或是以上的大人物！

　　只要是不知道谁说的话，那就通通都是这个人说的！没错，就是我们伟大的鲁……不好不好，差一点点就要开口说出来了，反正那个名字只要大家自己内心清楚就好了。

　　“简直都想要在这边生活一辈子了……”

　　“年轻就说这种话的话，之后只会有着后悔的。”

　　利瓦伊整个人都趴在了桌子上，一旁处理着工作的奥托只是开口说道，但是听见之后利瓦伊也没有多说什么、而是转头看着窗外说：“如果不是因为我当初脑抽、这种生活就是我的日常了吧。”

　　奥托听见之后多看了利瓦伊一眼之后，又把自己的重心放在了工作上面，然后接着对方的话说：“人的一生不论是自己做出的选择还是被迫的选择，那轨迹都在出生的那瞬间就决定好了。”

　　“这是你的体会吗？”利瓦伊偏着脑袋、将自己的双眼看向忙碌中的奥托，他回忆起游戏里这位男人的一生，然后开口说道：“你想说的是你那一生、也是早已注定好的吗？”

　　奥托只是微微一笑，然后将一份病历放到一边、旋转着手上的钢笔，然后他这样回答了：“是的，从一开始就注定好了，因为只要我出生在这个世界上，那我就肯定会爱上卡莲.卡斯兰娜。”

　　“不论是在什么地点、什么时间、什么状况，只要我还是我、那么我肯定就会爱上卡莲.卡斯兰娜，然后为了她……”奥托停下了旋转的手势、露出了温暖的笑容说：“驱逐崩坏。”

　　利瓦伊没有说话，他缩了缩自己的脑袋瓜、虽然奥托这话听起来像是在开解自己还是什么心灵鸡汤之类的，不过为什么他总觉得自己被强硬地塞了一顿食不知味的狗粮呢？

　　我去、这下真的是有点饱了，不过你都爱成这个样子了，为什么就是赢不了呢，奥托大人？

　　利瓦伊不禁为这位身上已经没有绿色元素、穿着白大褂有着金色马尾的奥托大人感到了悲哀，如果他知道现在卡莲和嘤嘤嘤过得幸福又快乐的话，不知道会不会赏自己一发天火制裁呢？

　　“不过没想到加入暗部会这么悠闲就是了，我原本还以为又是一波压榨劳动力的开端。”利瓦伊没有继续纠缠在这个问题上面，他说出了自己从加入【天命】之后的问题来。

　　“这是很正常的事情，整座学园都市本来就不是只有【天命】一个暗部而已，还有其他的暗部在处理着那些业务。”奥托交迭起了自己的双腿，把自己的身体靠在了椅背上面。

　　“那些小事通常都轮不到我们负责，亚雷斯塔只会将不能透露一丝一毫的任务交给我们处理，毕竟某方面来说他是将那些秘密当作一种交易。”奥托用手撑着下巴、看着窗外的风景。

　　“照奥托大人你这样说，那【天命】不就什么任务都没有吗？”

　　“不要叫我大人，利瓦伊你这话有点错误、你真的以为这座都市没有半点巨大的黑暗吗？”

　　奥托看了已经快变成某史来姆生物的利瓦伊一眼，然后他继续解释着：“你现在会没有什么工作，是因为有着幽兰黛尔的存在，身为最强女武神的她处理这点事情还是很轻松的。”

　　“不过结果就是现在没有什么工作就是了。”奥托也拿起了桌上的一个茶杯来，然后轻饮了一口、不愧是只花了不到一千日圆就买回来的茶叶，果然是没有什么味道。

　　“最强女武神吗？”利瓦伊也想起了那位女武神的强力，要知道之前她和神裂火织的对练可是完全的占据了上风、对方身为圣人居然被身为凡人的比安卡压着打，可还是在怀疑人生。

　　像是看穿了利瓦伊的想法，奥托只是无奈地解释着：“能够在战斗方面压着身为圣人的神裂，主要还是幽兰黛尔出入生死战场的次数以及经验远多于才不过十八岁的神裂火织。”

　　利瓦伊叹了一口气之后、便站了起来，现在没有什么事情的话那不如就出去走走吧，顺便思考一下之后要回报给大主教的报告要怎么填写，如果对方出现在学园都市的话，肯定会引发巨大混乱吧。

　　而且现在自己还要思考爱因斯坦博士那边大概什么时候会将其他人给传送过来，虽然他保守估计应该是要差不多一年的时间，可是他总觉得那二位天才肯定花不了这么长时间。

　　利瓦伊有点放松地说：“反正现在阿育人也已经回来了，现在只需要将他给带回去就可以了……”

　　“带走林育吗？”但是听见之后奥托的脸色略差，说道：“利瓦伊，你觉得林育会跟我们一起回去吗？这边可是他出生的世界、也有着他的友人在与爱着他的父母存在。”

　　“你认为，他会选择继续去跟自己没有半点关系的崩坏战斗吗？”

　　“……啊啊，如果是其他人的话我肯定不能这么自信的给你答案吧。”

　　利瓦伊的嘴角微微上扬些许的弧度、黑色的落发也无法遮掩住他那股笑意，他可是一直关注着林育的，曾经是因为任务而监督着对方的成长、但是不知道什么时候开始……

　　自己已经走到了对方的身旁、陪着他一起笑、一起打闹，利瓦伊在逐渐照入室内的阳光之下，他如此地回答了奥托的疑虑，说：“因为那个笨蛋啊，可是一个意外很顽固的孩子。”

　　“噗，顽固的孩子吗？”奥托听见之后彷佛笑了出来，等他笑完之后无奈地看着利瓦伊说：“看起来所有的人都误会了呢，我想利瓦伊你才是最为了解林育的那个人吧。”

　　他将手插入外套的口袋内，偏着头回答：“啊，谁叫我是那个笨蛋的朋友呢。

　　----

　　----

　　PS：朋友的定义，到底是什么呢？（喝茶




6/13 请假条

　　没有灵感了，我出去走走、请大家不要来寻找萌新我，因为我绝对不会说是因为今天跟朋友聚餐太过开心而忘记码字、回到家就发现时间已经九点半了结果一个字都还没有码，明明我的Ｗord姬已经教育完毕了，但是我回家的时候她还是一个字都没有！

　　总、总之今天没有更新，大家晚安、祝你们有个好梦（盖上棉被就是一顿补眠。

　　（○｀ 3′○




第69页 祖传基因真是可怕

　　琪亚娜已经迫不及待、她伸出手将林育的袖子给往上提了提，嘴角上弯着兴奋的弧度，喊道：“来吧，刚好当作本小姐刚刚醒过来的运动！面对丈母娘、我也不用留手了！”

　　一旁的比安卡越听头越痛、她只能默默先将不知道什么时候就晕过去的食蜂操祈挪到一旁，同时对于琪亚娜的话落下了几条黑线，什么叫做面对丈母娘不用手下留情、你这样以后是会被婆婆欺负的！

　　劳拉听见琪亚娜的话之后深深吸了一口气，要不是因为学园都市这里是艾华斯的地盘、自己早就掀了桌子，把你这个老是把丈母娘挂在嘴边的熊孩子给吊起来就是一顿毒打！

　　“要打架的话，不如换个方式吧。”但是当二个人之间的气氛越显得凝重的时候，一个显得空灵且稚嫩的声音传到了众人的耳边，一位银色长发、穿着洋裙的小女孩出现在了餐桌旁。

　　琪亚娜有点好奇这个小女孩是怎么在二个【灭陆级】的气势当中，还可以显得这么平静、身体不抖话也说得很清楚，这个学园都市当中还有这么厉害的小孩子存在的吗？

　　但是琪亚娜不知道对方的身分很合理，因为就连林育或是扎克利的记忆中也没有关于这个女孩子的记忆，但是不代表其他的几个人就不知道这位女孩的真实身分、不如说是女孩本来就很奇怪了！

　　亚雷斯塔这是在做什么呢？比安卡安置好了食蜂操祈之后，不禁为了亚雷斯塔突然变成了亚蕾丝塔的这个骚操作感到了震惊、但更多的却是想到了一件事情，那是奥托跟她说的。

　　琳羽.克劳利背景上的那位爷爷，貌似就是学园都市的理事长亚雷斯塔来着，奥托本来以为对方是打算用比较亲近距离的身分来刺探她们的，不过最后看起来貌似又不是这一回事？

　　没错，但是她真的想要说的是林育貌似有着被动女装的特性在、那现在的亚蕾丝塔是不是在某种方面上来说，她们二个人是因为感受到了同类的亲近、所以才会这么照顾林育的？

　　不过事实总是残酷的，不得不说比安卡除了某些地方因为缺少重要信息而没有猜中、但是这个推论无疑已经答对了至少八成左右，所以现在的劳拉.斯图亚特感觉心情很复杂。

　　原本看着小育是一件很开心的事情、发现对方自然觉醒了特殊兴趣虽然惊讶但还是很开心，因为这样代表她可以同时享受有女儿也有儿子的乐趣了，不过也只到现在她看到亚雷斯塔为止。

　　就某种方面上来说，这具身体是亚雷斯塔的二女儿劳拉的、对方因为怀了小育因此而有了【圣母】伟业、多亏了那个鬼东西让劳拉的思绪与性格都与自己混杂在了一起。

　　不然，她一个原初的大恶魔又怎么可能与产生所谓的亲情，不过现在的她也体会到了除了愉悦之外的感觉、虽然就某种程度上面已经有人说自己的亲情是十分病态且错误的。

　　但是那又怎么样！

　　不对，重点不在这里！劳拉无语地看着亚蕾丝塔开口询问：“我就先不问为什么你这个人会出现在这个地方、但是我觉得你的这个身体还有这套衣服……请先解释一下吧。”

　　“怎么，不好看吗？”亚雷斯塔歪头说道，然后突然拍了拍手、然后直接说道：“对了，我貌似还没有介绍我自己，我的名字是亚蕾丝塔、只不过是个路过的小女孩而已。”

　　劳拉突然想到了一个词，那就是祖传基因、难不成克劳利一家的男人都会自带想要穿女装或是直接变成可爱的女孩子的基因吗？那不就幸好自己是直接附身在女儿的身上！

　　不然怕是自己的三观又会遭受一次爆击，祖传基因真是可怕。

　　琪亚娜看着劳拉一副纠结的表情、然后又转头看着也是表情复杂的比安卡，不解的她只能询问着亚蕾丝塔：“你好喔，大姊姊我的名字是琪、不对是琳羽.克劳利，叫我琳羽姐姐就可以了。”

　　亚蕾丝塔只是看了对方一眼，便直接挤到了琪亚娜的旁边，二人身体的些许肌肤互相碰撞、她闭上眼睛默默享受着她孙女、或着是说孙子的体温，这就是自己一直没机会感受的温暖。

　　不知不觉中，自己失去了二个女儿以及妻子，但是现在却又得到了一位孙子来，她不禁感叹命运就是这样的超出所有人的想象、即使能够看见命运也只不过是命运的玩物。

　　“我的提议你们觉得如何？”亚蕾丝塔看着眼前的劳拉说道：“直接在这边打起来的话，就算你们没有人会受伤、但是琳羽是会伤心的吧，因为这间咖啡厅内也还有普通人在。”

　　劳拉沉默了一下，然后她的视线转到了早就昏倒在桌子上、擦着的杯子都不知道滚到哪边去的店长，如果真的打起来的话，身为普通人的店长肯定会直接上天堂或是地狱吧。

　　最后，劳拉还是在自己的愤怒跟让林育伤心之间，选择了不要让林育伤心，于是她开口说道：“那你说吧，你是打算让我们做什么？”

　　亚蕾丝塔笑了出来，直接开口说：“很简单，我给你们一份同样的委托、最先完成的人就获得了胜利，怎么样？”

　　“完成委托吗？公平性有保证吗？”劳拉思考半会之后，便询问：“我总觉得你是在拐我……”

　　而琪亚娜则是直接说：“我完全没有意见，毕竟阿育有点吵、从刚刚开始就一直在我的耳边吵说不要打架，真是的我又不是小孩子了！”

　　“委托内容我可以保证公平性，但是我要规定一件事情那就是你们二个都不准使用超过【对军级】的力量，我可不想因为一个小小委托、我的学园都市就被你们给拆掉了。”

　　亚蕾丝塔无奈的看着战意满满的二个人，然后说出了委托的内容：“委托内容是解决隐藏在学园都市的炼金术师，这个委托在某种方面上来说也是你们英国清教的问题。”

　　“那个地方，是三泽塾。

　　----

　　----

　　PS：今天的更新，默默码好、上缴。




第70页 幸运E的利瓦伊

　　利瓦伊无语的看着眼前坐在荡秋千上面不断摇了摇去的二个人，他算是勉强认识这二个人吧，毕竟其中一个人是必要之恶教会的同伴史提尔还有一个黑色头发的刺猬头男生。

　　只见他无奈地叹出了一口气来，开口说道：“你们二个大男人的，坐在这边是在怀疑人生吗？如果是这个样子的话，还请不要在公园闲荡好不好，你们没看到那边的妈妈都快吓死了吗？”

　　怀疑人生中的史提尔像是没有灵魂的转过了头、傻傻地看着利瓦伊的出现，沉默数秒之后只是歪了歪头，像极了嘲讽一样，他说道：“啊……是利瓦伊，你怎么会在这里？”

　　“那我为什么会在这里？啊，对了我应该是要直接回去英国了，机票、机票、机票我放哪里去了来着？”史提尔不只是怀疑人生了，简直可以说是像极了个傻里傻气的笨蛋。

　　一旁的刺猬头上条当麻也是将低垂着脑袋，喃喃的说着：“不幸啊、不幸啊、不幸啊……咦？为什么我要一个人在这边坐着喊着夫阔达？对了我好像也要回去喂食茵蒂克丝。”

　　这二个人是大脑被人给硬敲了一个槌子吗？

　　利瓦伊一愣一愣的看着这二个人，他只不过是想要出来晃晃而已没有想到居然直接遇到了二个笨蛋，他无奈地说：“要买机票请左转去机场买票、要喂食宠物的请右转回家。”

　　茵蒂克丝的事情他自然也是有所听闻，不过这个有着一头刺猬黑发的少年就是上条当麻啊，比起自己原先设想的样貌要来得稚嫩多了、但是身上有着让自己不能忽视的感觉。

　　那种感觉就像是自己遇到律者的时候一样、是一种面对着比自己还要高位的生命体的时候的感觉，这个世界果然十分危险！等找到阿育还有布洛妮娅她们过来后，一定要马上离开！

　　“啊，那利瓦伊我就先回去英国了。”史提尔点了点头，那高大身材撑起来的黑色神父装缓缓起来、然后一歪一歪的准备离开了公园，但是那背影总给人一种我是智障的感觉。

　　利瓦伊无奈的回答：“……你慢走啊。”

　　看着史提尔漫步离开公园，上条当麻也困惑的看着对方离开、然后他先是看了一眼利瓦伊，还是想不起来后举起右手搔了搔头：“那这样我也该回家了，奇怪我是为什么会在这里……”

　　然后没有然后，上条当麻彷佛听见了什么东西碎掉了一样的声音，他整个上午所度过时间的记忆全部都想了起来，首先是一大早史提尔这个家伙跑到家里、然后抓走了自己！

　　自己被迫接受了一个驱逐邪恶魔法师的任务，说这是为了处理茵蒂克丝的事情而必须借用自己的力量，结果到了那个什么【三泽塾】之后、遇见那绿发魔法师就被洗脑了！

　　对方只不过是对着他们二个人说了一句【忘记一切回家去吧】而已，自己和史提尔居然就这样直接离开了，这算是什么事啊，先别说进去之前有着满满自信、结果马上就被人打脸了啊！

　　“等一下，史提尔……”上条当麻黑着脸慢慢站了起来，听见他的话之后史提尔也停下了脚步、对方困惑的转过头看着上条当麻，但是什么话都没有说就被对方直接来了一发右直拳！

　　“什、什么情况？？？”身为当事人的利瓦伊表示他就那个样子看着史提尔被上条当麻给一拳打飞了出去不知道几公尺的距离，这个人难不成还是什么肉体强化能力者吗？！

　　“……”被打飞了的史提尔默默没有说话，因为他还在承受着突然被上条当麻给揍了一拳的现实、更加不用说那一股脑跑回来的记忆，他缓缓地开口说：“该死的奥雷欧斯。”

　　史提尔用手肘撑起了自己的身体，右脸上的红肿还没有消去、但是他已经将那当成是自己黑历史一般的伤痕，他深呼吸了一口气说：“上条当麻，我承认这一次确实是我的疏忽。”

　　“啊啊，这一次我自己也是疏忽了，不过对方用的是什么招数、也是魔法的一种吗？”上条当麻也承认了自己的大意，这次一进去【三泽塾】的时候就要马上按住脑袋才行！

　　“不知道，得到的情报量实在是太少了，只不过为什么奥雷欧斯那个时候不直接杀死我们、而是选择洗脑我们让我们回去？”史提尔不解的是这一件事情，对方可也是魔法师。

　　身为原罗马正教的隐密纪录官，史提尔可不相信对方对于他们这个不入之客会有什么善心出现，更不用提他得到的消息是对方为了找拯救茵蒂克丝的方法都不知道杀死了多少人。

　　“那现在怎么办？直接杀回去吗？”上条当麻表示自己很难想到什么解决的方法，不过按照史提尔说的样子、他也确实不知道为什么对方会留下自己一条命、会是跟茵蒂克丝有关吗？

　　“回去肯定是得回去的，不过现在就先让我招集一些人手吧。”史提尔露出了笑容，面对这样诡异的对方、他可是知道有一个人最会应付的了，于是他伸出手抓住准备逃跑的利瓦伊。

　　“利瓦伊.希莱，看见同为必要之恶的伙伴遇见了困难、不打算帮忙一下伸出个援手吗？”史提尔面对着利瓦伊露出了淡淡的笑容，前提是要忽视掉他背后那熊熊的火焰巨人。

　　“那还真是富有同时爱啊，那个叫做利瓦伊.希莱的肯定是个大好人吧，哈哈……我这样说你能够放过我一马吗？”

　　“利瓦伊.希莱，你的演技不及格更加不用说找的借口了，你觉得我会放过好不容易找上门的现成战力吗？”

　　“换成是你的话，你会放开吗？”

　　“我的话当然是不可能的啊……”

　　史提尔只是笑了笑看着已经帮自己做出回答的利瓦伊，然后他伸出了手来、往远方三泽塾的位置指了指，然后开口说道：“那么，需要我拖着你的身体一起过去那边吗？”

　　利瓦伊的脸色瞬间沉了不少、欲哭无泪的说道：“不用了，我有二只脚我自己走过去，不幸啊……

　　----

　　----

　　PS：夜晚时分，一边码字一边喝茶，人生莫过于如此，但也要适量、适量才可以呢。




第71页 三泽塾的炼金术师

　　奥雷欧斯用手指敲了敲桌面，他的计划已经渐渐迈入了关键期、虽然今天史提尔的出现让他稍稍吃惊了一下，不过没有关系的、所有必备品的材料自己都准备得十分充足了。

　　茵蒂克丝请你再忍耐一下下，方法我已经找到了、能够完成方法的力量也有了，现在差的就是完成的时间了，等到一切都尘埃落定的时候，相信你再也不会落出那样哀伤的笑容了吧。

　　“请再等我一下吧，茵蒂克丝。”奥雷欧斯露出了笑容来，因为在他的监视器当中已经有位穿着巫女服的黑发女孩抱着一个已经昏厥的银发女孩走进了这一座三泽塾当中。

　　“这样子就谁都没有办法阻止我们二个人的幸福了，谁都不可以了！就算是英国清教的大主教过来，也无法阻止我们、我已经有了最强大的力量！就算是那位【圣子】也不可能阻止我！”

　　奥雷欧斯一脸摀住自己的半边脸、如同陷入疯狂之人一样的大笑着，是啊现在的他早就有了绝对的力量，只要他不离开这个地方就没有人可以打倒自己，这不是盲目的自信……

　　──而是，绝对的自信！

　　不过虽然话是这样说，但是他也相信这点小事情还不会让大主教那种等级的人出来解决，就连刚刚自己遇到的也只不过是魔法师中算是一流的史提尔还有一疑似能力者的学生罢了。

　　这也就代表了，她们目前还不够重视现在的情况，如果杀了史提尔的话对方可能会迅速派出强力的援军过来、所以让史提尔忘记这里的事情飞回英国去才能增加最多的时间。

　　“不过，看起来我想得还是太过美好了，他们是怎么解决我的洗脑的？”奥雷欧斯看着监视画面上突然出现的三个男人，他认识其中的二个人分别是史提尔还有那个高中男生。

　　但是另外一个男人自己就没有什么印象了，不对说到印象可能还是有的、就是没有想象中的那么清楚，可以说是曾经在哪里看过的样子，不过仔细的回想后却是一片的空白。

　　“是什么能力在阻止我回忆你的过去吗？”奥雷欧斯笑了一声，然后伸出戴着白色手套的右手轻打了一个响指、瞬间天地彷佛都发生了改变、法则在这一刻都被什么东西给扭曲。

　　这就是他所自信的源头，这是任何人都无法打破的最强能力、也是自己可以拯救茵蒂克丝的最大手段，他拿起银色的细针插入自己的脖子，说：“让我想起关于这男人的一切！”

　　法则开始顺着奥雷欧斯的心意开始改变着这方天地，只要是在这个【三泽塾】他就可以说是绝对的神明、拥有谁都无法改变与战胜的力量，但是瞬间他的脑海中出现的记忆让他迟疑了。

　　因为，他得到的回馈真的只有自己有事情过去英国清教的时候，看见对方一面而已、而且那个时候他还是被英国清教的那个【圣子】还有一个灰发女孩给欺负着的样子。

　　看起来，应该就只是一个普通的魔法师而已、顶多跟史提尔是同一个等级罢了，但是现在就算是【圣人】或是【圣子】亲临到这个地方，也只不过是多了几座坟墓的事情。

　　“茵蒂克丝也到手了，接下来……”奥雷欧斯转头看着不知道什么时候抱着茵蒂克丝过来的姬神秋沙，他的嘴角露出了诡异的笑容来，说道：“就给你们这群不请自来的客人们一人一张单程的地狱单行票吧。”

　　……

　　……

　　另外一边，走进来的三人组则是充满了警惕的表情，上条当麻走在最后面而且他的右手时常放在脑袋瓜上面没有离开，利瓦伊还有史提尔则是在左右二边护卫而且观察着周围。

　　利瓦伊语气轻松地说着：“所以你们说的那个奥雷欧斯是罗马正教的叛徒，这次是为了收拾叛徒才过来这个地方的？”

　　史提尔快速的回答着：“一方面自然是有罗马正教这个原因，不过最大的原因还是因为听说他准备对茵蒂克丝下手。”

　　“好不容易才让茵蒂克丝自由，怎么能够再让她遇见这种奇奇怪怪的事情！”史提尔他愤愤地开口说着。

　　又是一个萝莉控啊，怎么英国的法律就没有把这群人给抓走呢，等等貌似史提尔才十四岁的样子，所以这还算是萝莉控吗？

　　利瓦伊陷入了久久都没有说话的思绪当中，一个十四岁的孩子对一个差不多也是十四、十五岁左右的孩子抱有恋爱情感或着是说保护情感，这难道也要被人戏称是萝莉控吗？

　　利瓦伊觉得自己真相了，但是等他看见根本就是一脸三十岁大叔身材和脸庞的史提尔，他又不禁开始怀疑起了自己刚刚猜测的正确性与否，可能这世界还是会看人脸而忽略现实的吧？

　　“你们二个人就都不紧张吗？”一旁的上条当麻听着二个人的闲话家常、不禁觉得难道魔法师都是这么没有警觉性的生物吗？“而且上条先生我只想快点结束快点回去。”

　　“紧张吗？”利瓦伊听见上条当麻的话之后稍微停顿了一下，是啊自己是从什么时候忘记这种情感，不对、或着应该是说现在的情况根本和自己之前遇到的没有办法相比。

　　“我觉得这边还是有那么一点点小儿科，等你哪一天被一只驴子精追杀个七天七夜还不带休息的时候，你会知道紧张感这种东西没有什么用。”利瓦伊笑着回答了上条当麻。

　　随后利瓦伊又说道：“史提尔，你觉得我这句话怎么样啊？”

　　史提尔只是默默回答：“简直有够糟糕的，话说你是去找【圣子】不是吗？被驴子精追杀又是怎么一回事啊？”

　　一旁的上条当麻无奈地说：“那个上条先生我还是觉得先不要继续聊天会比较好……”

　　不过这轻松的模样也只到他们的面前出现了十分大量的军队为止，三个人瞬间明白了一件事情，那就是战斗已经开始了、而他们已经被这里的主人给包围了

　　----

　　----

　　PS：更新有点晚了，抱歉。




第72页 医院的闲聊

　　林育一脸无奈地坐在了小圆凳上面，黑色的百褶裙被白皙的大腿给压在了圆凳上面，稍微嘟起的小嘴显得他有那么一点点不悦、用水果刀削着苹果的手法却还是干净利落。

　　把苹果给削成了一只只可爱的小苹果兔、放在了病床旁边的餐桌上面，他无奈地开口说道：“所以说她们居然就这样把我给丢下来了、是直接丢下来还不带解释的那一种！”

　　“泪子，你说她们这样过分不过分！”林育带点生气地看着佐天泪子说道，而对方只是无奈地笑了笑，谁知道刚刚送走御坂学姊她们、转头琳羽就直接推开自己的房门走了进来。

　　然后就是对着自己疯狂的吐了一大堆的苦水，明明我只不过是个大病初愈的病人而已，不过这个时候她想了起来、那是在漆黑绝望中听见的嗓音，那份温暖跟眼前这人何等相似。

　　泪子不禁握紧了自己醒来之后一直握着的护身符，那是父母知道自己要过来学园都市的时候去帮自己求来的，不论痛苦悲伤难受的时候她都一直带着这个护身符，因为只有这样才能有勇气。

　　才能有……继续往前迈步的勇气，想到这里佐天泪子不禁张开了手掌、看着那静静躺在手心中的护身符，原来那个时候不只有那个温暖的声音、还有你在陪着我一起忍受着。

　　林育这个时候也看见了佐天泪子握在手心里面的护身符，他的视线顿时也充满了温柔、因为那个护身符身上有淡淡的愿力缠绕在上面，那肯定就是父母希望孩子平平安安的小小愿望吧。

　　佐天泪子她有一对很好的父母呢，即使是远在他乡也能够给予自己的女儿一份内心上的力量，林育开口说道：“是护身符呢，虽然上面有着岁月的痕迹、不过你打理得很好呢。”

　　佐天泪子回答道：“是啊，这是我父母在我离开家里之前，帮我求来的护身符。”

　　林育看着对方笑道：“真是个温柔的父母呢，也难怪会生出你这样一个天不怕地不怕的孩子。”

　　佐天泪子听见之后，只是落寞的笑了笑说：“我呢，一点也不勇敢、而且还常常给周遭的人添上麻烦，而且明明知道【幻想御手】是个不好的东西，但是最后我还是用了……”

　　林育伸出了手慢慢抚摸着佐天泪子如瀑般的长发，他温柔的说着：“照泪子你这样说的话，那么我想我跟你也是同样的呢，我也常常给周遭的人添麻烦、最后我也听了【幻想御手】啊。”

　　“这样说起来的话，我们就是犯下罪孽的共犯了啊……”

　　“但、但是琳羽学姊是为了救我们才会听的不是吗？”

　　“或许是吧，不过偷偷告诉你一件事情吧，其实我根本就不是为了拯救你们才听的喔，我只不过是个普通人、我也有着自己的愿望……”

　　“咦？琳羽学姊你也会有这样的愿望吗？但、但是我的愿望跟你比起来一定很渺小……”

　　林育笑了笑，接着失落的佐天泪子的话继续说：“不对喔，愿望没有分眇小还是庞大的，而且我觉得泪子你那个根本不能用上愿望二个字，你那个是未来一定会达成的目标！”

　　“目标？可是要知道我现在还、还是个无能力者，就连能力都没有被开发出来，是这座都市中没有天赋的那一群人……”话越说到后面，佐天泪子就又回忆起了那些日子。

　　“不，就某种方面来说你肯定已经是超能力者了。”林育笑着用手指指着对方心脏的位置，语气温柔的说道：“佐天泪子，请不要忘记在那片漆黑当中你是最早回应我的。”

　　“请记住我的话语，这是【圣子】以【世界】之名给予你的称赞，你比任何人都要善良、比任何人都要知道弱小的痛苦同时……你也比任何的人，都要知道强大的责任。”

　　“这样的你肯定有著名为【勇气】的超能力。”林育笑着，然后在他的视角上身体内的最后一丝【圣子】力量传达到佐天泪子的身上，这样子就可以保证对方拥有力量了。

　　【圣子】最后的力量，肯定能够帮助你实现你想要的愿望吧、不对或许以前还是愿望但是现在已经是目标了，毕竟你得到了来自【圣子】的祝福，我期待泪子你之后的未来。

　　“好了，泪子我苹果也削好了、我回来之前你可要把它们给吃完！”林育伸了一个懒腰，感觉身体都轻松了不少、对于现在的他来说【圣子】只不过是一个摆脱不了的麻烦。

　　“这、这些都要吗？”佐天泪子无语的看着几乎摆满了整个餐盘的苹果小兔子，然后她伸手摸了摸自己的小腹、都吃完的话肯定会变胖的吧、卡路里绝对是会增加的吧！

　　“那个，琳羽学姊你是打算回家了吗、好好吃。”吃着林育切好的苹果，口中果肉融化出来的甜味充斥着佐天泪子，但是很快她的脸又红了起来、因为她看见林育还没离开、而是笑笑地看着自己。

　　“好吃的话就多吃一点吧”林育笑了笑，然后转过身来、对着佐天泪子继续回答道：“与其说是要回家、不如说是要去把不乖乖听话的家人知道一下就算是好人也会发脾气的。”

　　“好、好的。”佐天泪子看着莫名冒出火气的林育，她的身体不禁抖了一抖，没有想到大小姐还会有着如此吓人的气势在，不过就算是这样的琳羽学姊看起来也很漂亮。

　　然后佐天泪子便又拿了一只小苹果兔放入了口中，这个时候她才突然发觉到自己刚才的那个想法貌似有那个一点点来着，这难道是说我也中了初春的崇拜大小姐病毒了吗？

　　她不禁抓着自己那头秀丽的长发，佐天泪子觉得自己貌似是生病了、得看医生才可以，不对自己现在貌似就是在医院了来着，她烦躁的咬了一口苹果、眼神带着些许的困惑。

　　“琳羽学姊，我现在应该要怎么办才可以……

　　----

　　----

　　PS：打呵欠（钻进被窝里面




请假条(6/18)

　　终于知道为什么有人跟我说过，写魔禁就是一条死路、看看我从写魔禁开始后的请假次数吧！

　　现在我终于理解了，有些设定解释起来太废力、从五十章之后的码字就让我有一种不顺心的感觉了……

　　这边先跟大家说声抱歉、今天应该没有更新了，而且我可能会以火箭般的速度结束这一卷，下一卷先预告一下，会过去学园暴风雨喔




第73页 又是没有灵感的一天.ing

　　“这些人是？”上条当麻放下自己放在脑袋上的手，他的直觉比起一般人来说都要来得敏锐、因此他感觉到了前方大军的恶意以及杀气，他不禁说道：“看来这里禁止通行了。”

　　“不论敌人是谁，只要击退就可以了”史提尔则是张开双手，让黑袍下的无数符纸肆意在这片空间中乱飞起来、随后贴在了四周的墙面上，随后他大喊道：“猎杀魔女之王！”

　　巨大的火焰巨人从空间的扭曲中苏醒，震天的咆啸生代表着这位天才的天赋、那就是被史提尔称之为最强的必杀技，绝对无法击倒的火焰巨人、唯有杀死敌人方可停下它。

　　“来吧，奥雷欧斯.伊萨德！让我看看你在我的猎杀魔女之王之下可以支撑多久！”史提尔大喊着，随后巨大的猎杀魔女之王张开了血口、无数的烈火从中喷涌而出、灼烧着那些士兵！

　　高达三千多万度的高温焚烧着军队，短短不过片刻的时间那些士兵就已经再也见不到了，如同从未出现过一样、若不是周围的墙壁上还有着猎杀魔女之王所留下的痕迹的话。

　　上条当麻与利瓦伊互相看了一眼之后，便继续往里面走了过去，虽然因为刚刚的火焰导致了温度的上升，不过显然对这二个神经大条的人也没有什么差别，但是没有等他们走出几步。

　　“喂，史提尔你是不是没有烧干净来着……”上条当麻有点尴尬的看着不知不觉中已经包围了他们三个人的军队，而且刚刚被灼伤的痕迹完全没有出现在他们的铠甲上面。

　　“不对，我很确定他们刚才肯定是死亡了。”史提尔夹出了一根香烟、然后缓缓放入口中，有点颤抖的看着这群杀气满满的士兵，他只是个没有肉搏能力的魔法师啊……

　　“算了，复活几次就杀死你们几次，反正也只是如同个人偶一样的存在而已。”史提尔缓缓开口说道，随着他身上的魔力开始涌动着、无数的火焰再一次从他身上升起！

　　猎杀魔女之王再一次从虚空当中显现出来，强大的魔力成为了它的粮食、不断啃食着空气的火焰巨人挥舞着如同火之剑一般的巨大手腕，所到之处皆将化做火焰之下的余灰。

　　“在我的猎杀魔女之王之下，你们这种程度的敌人来多少都是没有用的，在这一份火焰之下化为灰烬吧。”史提尔缓缓经过前面倒下的士兵，用对方身上的烈火点起了香烟。

　　“你这样子一点也不像是一个普通的十四岁大男孩，而且怎么这个年纪你就开始抽起烟了啊。”利瓦伊伸手捏了捏自己的鼻子，显然他对于烟味这种东西一直都很不习惯。

　　“只是偶然一次的尝试，结果现在就离不开了而已。”史提尔缓缓回答了利瓦伊的问题，但是他的那双眼睛像是看着远处的什么、或许理由不单单只是他所说的那般轻松吧。

　　利瓦伊只是看了对方一眼，然后开口说道：“那就麻烦你继续维持着猎杀魔女之王吧，毕竟这些家伙看起来不是普通的高温火焰就可以烧死的样子，应该是有自动修补的人偶兵器吧。”

　　上条当麻听着二个人的话，然后伸出了右手试着碰碰看眼前的士兵，就如他的猜想那一般、士兵很快就听见了破裂声，然后直接碎裂开来了，就如同是被对方的右手给抹除了。

　　“喔，真是意外有趣的能力，虽然有听闻过、但是完全没有任何能量的反应，就像是从来没有出现过一样，比起【无效】更像是【吞噬】了。”利瓦伊的眼角余光看了一眼上条当麻后说道。

　　史提尔对此只是转回了视线，然后缓缓开口说道：“他好歹也是茵蒂克丝的救命恩人，如果不是因为伤害了茵蒂克丝以外的状况，我是不会允许有谁对他出手的，就算是你也一样。”

　　“是、是……还真是意外的严厉啊，明明小时候的你要更加可爱一点的，史提尔。”利瓦伊一派轻松的说着，毕竟史提尔的杀气还远没有那个追杀自己的驴子精要来得可怕。

　　“那边的上条同学，我们要继续往下走了喔，快点跟上来吧、不然可是要把你给丢下来了。”利瓦伊转头对着上条当麻喊道，简直就像是看到阿育一样呢，他们这样的气质。

　　“喔、好的！”上条当麻连忙跟了上去，有着利瓦伊还有操控着猎杀魔女之王的史提尔，不得不说他们这一趟路没有走得比想象中要来得费力，一路上的陷阱也都避开了。

　　“太奇怪了，史提尔……”利瓦伊的表情稍稍有点难看了起来，虽然道现在遇到的陷阱都是他们能够处理掉的，可是太过全面了、这些陷阱与攻击的总类。“奥雷欧斯是这么全面的魔法师吗？”

　　“……虽然他曾是罗马正教的魔法师，但是这么全面的魔法、而且每一种的等级也都不低，没有相对应的天赋与努力是达不到这种等级的。”史提尔又解决了一个人偶士兵说道。

　　“是吗？”利瓦伊无奈的说着，然后他将自己的视线转到了前方空无一人的走廊上，轻打了一个响指、瞬间一个爆炸从一个位置上炸裂开来，他说：“那就只能来问问本人了。”

　　“是啊，奥雷欧斯.伊萨德，没有想过我们这么快又会见面了吧？”想起先前直接吃了对方的招数，差一点点就那样直接回去英国的事情，他就气得简直想要一头撞在猎杀魔女之王身上。

　　利瓦伊攻击的地方，突如其来的一阵微风就将火焰给熄灭了，毫无征兆的一位绿发、穿着白色西装的男人就站在那个地方，他笑道：“没有想到，你居然能够发现我藏在这里。”

　　利瓦伊只是稍稍一笑，然后响应道：“那自然是因为我遇过比你更会隐藏自己气息的人喔。”

　　奥雷欧斯回答：“是吗？那我还真想见见那个人一面呢。

　　----

　　----

　　PS：累瘫……




第74页 打碎幻想

　　利瓦伊稍微瞇起了眼眸，刚才自己察觉到有恶意之后、发动的攻击明显有击中对方的手感，但是现在对方却是完好无事、他的衣服就连一点点的破损或是灰尘都没有出现。

　　虽然比起那群女武神，我的实力要偏弱一点、但是在这个世界中至少也是比史提尔要强上一点，而奥雷欧斯、如果没有记错的话，顶多只是和史提尔属于同一个等级的魔法师吧。

　　利瓦伊观察着对方，但是不论他怎么看都没有看出对方身上的奥秘，他只能退开几步、然后提起身上的魔力准备随时开始战斗，如果按照数据上来说的话，只要三两下应该就能打倒了。

　　“待会，就让猎杀魔女之王当前锋冲过去吧，上条同学你就待在后方、随时用你的右手揍他一顿，我和史提尔就在后面支援。”利瓦伊看着周围不知道什么时候开始上前的士兵，说道。

　　史提尔先是看了利瓦伊一眼，对方说出的位置确实是最为适合的分工位置，由不死的猎杀魔女之王抵挡过来的伤害，然后能无视一切魔法的上条当麻当作主要攻击手段。

　　“看来你们是没有打算回答我的问题了，我是真的蛮好奇的就是了。”奥雷欧斯一脸轻松地说着，显然即使现在他陷入了三对一的局面，也丝毫没有觉得自己会失败的可能。

　　“毕竟，可以解除掉我通过【金色大衍术】设下的催眠还有隐形，我可不相信你们是只靠自己就做到的。”奥雷欧斯一脸轻松地说着，然后拿出了一根银针在手上摇晃着。

　　上条当麻还没有什么想法，但是一旁的利瓦伊还有史提尔瞬间将他给带走、然后直接往出口的方向跑了过去，脸上的表情就像是遇到了什么棘手的状况一样、令人十分费解。

　　“等、等等你们再做什么？奥雷欧斯不是就在我们的眼前了吗？直接打倒对方不就可以了？”

　　“别开玩笑了吧，上条同学，那是你不知道【金色大衍术】代表的意义才会这么说的，要知道他说的那个可是炼金术中的最大奥义啊……”

　　“利瓦伊.希莱说的没有错，如果他真的完成了【金色大衍术】那就算是有你的右手在，也是没有办法打赢他的。”

　　“等等，你们口中的那个【金色大衍术】到底是什么啊！”

　　上条当麻还搞不清楚状况的时候，只听见身后的奥雷欧斯先是叹了口气、然后将银针插入自己的脖子，缓缓开口说道：“所以我才讨厌直觉敏锐的人，『你们没有人能逃走』。”

　　话语一出，世界彷佛被什么东西给扭曲了一样，很快他们就发现到了不论自己怎么逃跑都像是在原地踏步一样，完全没有往前移动半公分的感觉，即使不愿去承认也只能放弃了。

　　因为刚才奥雷欧斯的那一句话，他们就已经完全失去了可以离开的手段，不只是单纯的出口消失那么简单，就算是空间移动的能力者过来，相信现在也无法离开三泽塾。

　　“刚、刚刚那是怎么一回事？”上条当麻不禁说道，原本近在眼前的出口就这样消失了，而且不论他们怎么移动就是无法离开奥雷欧斯的视线范围之内，简直就是无法逃跑一样！

　　“居然真的完成了……那个可是【心想事成】啊。”利瓦伊带点感叹的开口说道，然后对着上条当麻解释道：“【金色大衍术】就是炼金术中的【黄金炼成】，是可以【依照自己想法改变现实】的魔法。”

　　“虽然现存的咒文已经存在了，但是要完成这个术式可是需要一个人整整一二百年不眠不休咏唱也念不完啊，而且咒文本身应该已经被证实无法进行任何的缩减了才对。”史提尔在一旁补充说道。

　　上条当麻则是完全傻了眼，然后说道：“可是那个人刚刚就在我们的眼前完成了喔，你们是不是记错了什么啊，他刚刚可是什么咒文都没有念只是单纯说不能离开而已喔？”

　　“是啊，就是这样才显得麻烦……因为，就连我们都不知道对方是怎么完成的，但是看他的表情，他用的【金色大衍术】肯定不是半成品。”利瓦伊提起警戒，缓缓开口说道。

　　“商量好了吗？那么，我就要开始发动攻击了。”奥雷欧斯只是用银针插入自己的脖子，再一次说出了能扭曲事实的话语：“『从空中生成十把中世纪长剑，刺穿他们的肚子』”

　　无数的长剑在空中突兀的出现，随后直直地往几个人冲了过去，史提尔只是呼唤出了猎杀魔女之王用其高温的火焰、焚烧掉了奥雷欧斯的长剑，这一幕让对方稍微抖了一下眉毛。

　　“猎杀魔女之王吗？确实是个不错的魔法，只不过还是小巫见大巫而已”奥雷欧斯又快速的说道：“『长剑附上防火特性，生成十五把，往史提尔飞去、刺穿对方的身体』”

　　这一次，十五把的长剑直直往史提尔冲了过去，同时穿过了猎杀魔女之王的身体而没有损毁，这让史提尔睁大了双眼、但是长剑离他不过只是在咫尺之间而已，已经无法躲开了！

　　“风，吹拂吧。”利瓦伊的言语落下，史提尔的身边突然卷起了一阵的旋风、保护住了他的同时，也卷开了那几把长剑、同时风刃也切断其剑身。“小心一点吧，他没那么好对付。”

　　奥雷欧斯见到自己的攻击再一次被闪开，他的心情渐渐不悦了起来、但很快他还是保持着冷静，将新的银针插入脖子，然后大声喊道：“『你们，将会在这里、立刻窒息死亡。』”

　　突然其来的窒息感让三人瞬间跪了下来，同时伸出手摸着自己的脖子、想要试图多呼吸一些空气进来，但是如同空气被抽光了一般、怎么用力呼吸都无法吸收到一点点的空气。

　　“哼，就这样死去吧。”奥雷欧斯一脸险恶的看着倒地的几个人说道，但是很快他的表情完全就不一样了，因为在他眼中最没有危险性的高中生居然就这样直接站了起来！

　　“哈、哈哈……看来你的【金色大衍术】也没有什么用呢。”上条当麻喘过气之后，勉强璐出了一丝笑容说道。“那么，你接下来的这份幻想，就用我的右手给狠狠粉碎吧！

　　----

　　----

　　PS：啊啊，滚来滚去又滚来滚去～




第75页 利瓦伊的记忆与再现

　　“打破我的幻想？”奥雷欧斯稍微停下了身体的动作，看着不知道为什么还能够站起来的少年，他甚至觉得自己有点想要发笑，他的梦想近在眼前你却张口说他是幻想……

　　“少年，你真是说了个让我笑掉大牙的笑话呢。”他张开了眼眸，那瞳孔身处尽是让人心悸的寒冷，奥雷欧斯缓缓说着：“好好记住你现在这个拼命挣扎的丑样吧，上条当麻。”

　　“你怎么会知道我的名字……”

　　“『火焰啊，焚烧眼前这个人吧』”

　　上条当麻话音还没有落下，突如其来的火焰瞬间垄盖住了他的人影，比起猎杀魔女之王还要强盛的烈火熊熊燃烧，他强忍着那份被肆意灼烧的痛苦、伸出右手触碰了身上的火焰。

　　然后就像是气球被什么东西给戳破了一样，火焰凭空就这样消失了、一点在这个世界上留下的痕迹都没有，奥雷欧斯更是张大了眼眸、彷佛是看见了什么不可思议的事情一样。

　　他的【金色大衍术】是完美的才对，不可能就这样毫无征兆的被人给抹除掉，但是上条当麻的右手就像是无视了自己一样，虽然不知道是出于什么样的魔法与概念，但是他肯定是所有魔法师的克星。

　　“『生成，不可视的风刃，十道，攻击上条当麻的四肢』”奥雷欧斯快速抽出一根银针插入自己的脖子，随后空气开始了流动、不可视的斩击理所当然地往上条当麻飞了过去。

　　上条当麻咬着自己的双唇，虽然现在还不知道是什么状况，但是对方看起来应该是说什么就能够实现什么的魔法，那么只要按照对方所说的话语，找出解决办法来就可以了！

　　没有错，就像是自己的右手一样！

　　上条当麻往前踏出了一步，周围的风刺痛着自己的皮肤、对方所说的是四肢，那么这十道风刃肯定就是往自己的双手、双脚袭来的，那么对方第一道会往哪个地方射来呢？

　　他向右偏过了身体、然后伸出右手触碰了最为密集的风刃，消散的风刃带起来可怕的旋风，但是他趁着这样的空档连忙往史提尔还有利瓦伊跑了过去，顺手就触碰了二个人。

　　但是上条当麻还没有继续接近奥雷欧斯的时候，他的皮肤再一次感受到了冷颤、周围的空气明显开始扭曲了，而且不再只有一道、而是四面八方都过来了无数的风刃！

　　他不禁缓缓说着：“好、好像有点危险……”

　　喘过气的利瓦伊只是笑说：“放心吧，剩下的就交给我。”

　　他伸出了手、手指一弹，瞬间无数的疾风卷了起来，青绿色的旋风守护着三个人，奥雷欧斯的数道风刃则是被利瓦伊的疾风给挡了起来，他笑着：“我的魔力比正常魔法师稍微弱了一点。”

　　“但是，魔力比不过、天分比不过，那么我就只要加入对方不就好了吗？”利瓦伊只是笑着不知道在跟谁解释着一样，他的魔法只不过是最单纯的【记忆】与【再现】而已。

　　是的，虽然他没有跟谁说过，但是他也有着过目不忘的能力、但是远没有茵蒂克丝那种连雨滴的形状都可以记得的程度，而且他的魔力顶多只是普通的魔法师的程度而已。

　　“真是佩服你了，你所用的不过只是基础的【投影】魔术而已吧，但是我记得那个只可以创造武器不是吗？”史提尔也待在了疾风中，他感觉得到这个风有哪个地方很是奇怪。

　　“哈哈，稍微请了一个大Boss帮忙我重新改编了一下术式，当作一些小工作的奖励。”利瓦伊操控着疾风，根据着他的【回忆】然后让劳拉帮自己编写的【再现】术式，这就是自己的力量。

　　“『这里是无风之地』”奥雷欧斯稍微抖了一下眉毛，然后再一次插入银针、开口说道：“只要限制了风的话，就算是魔法组成的风也没有办法，我已经说过了你们没办法打倒我。”

　　“我的【金色大衍术】是这个世界上最强的魔法，是足以实现我的愿望的最强魔法！”奥雷欧斯大笑着。

　　“是啊，不过只是单纯的这个世界而已。”利瓦伊缓缓站直了身体，然后对着眼前的奥雷欧斯伸出了手来，说：“那么就让我来给你看看吧，什么叫做世界之广大，井底之蛙。”

　　奥雷欧斯本来还想要说点什么，但是他却发现自从自己说取消风之后，周围的状况确实已经一点风都没有了，可是为什么利瓦伊的周围还有那绿色的疾风在守护着对方？

　　“为什么你的风没有被我的【金色大衍术】给封印！”他不禁开口大喊着，但是随后又晃了晃脑袋，像是在冷静着自己一样，然后重新说道：“你们也只不过是在守着最后一口气。”

　　“前提是要我的魔法【再现】的【记忆】是属于这个世界的啊。”利瓦伊他只是笑着回答：“要知道当初【记忆】这个风的时候，我可是差了一点点就要跟那个世界说了再见。”

　　“尝尝看吧，这可是属于【崩坏】的律者之【风】啊。”他像是在回忆着什么一样，随后绿色的疾风猛然往奥雷欧斯冲去，堪比【对军级】的能量波动从疾风中猛然升起。

　　“『风啊，给我消失』”奥雷欧斯拿起银针刺入脖子，但是他的魔力消耗了、风刃依旧存在着，就像是如同利瓦伊所说的一样，那是不属于这个世界上的疾风、是自己不理解的东西！

　　“……『火焰燃起，焚烧掉风吧』”奥雷欧斯先冷静下自己的内心，然后再次拿出银针刺入自己的脖子，发动了【金色大衍术】，这一次与对方相等的火焰抵销了利瓦伊的绿风。

　　“我已经玩腻了，我承认你们是给了我不少的惊讶，但是游戏结束了。”奥雷欧斯看着眼前的三个人，绿色的疾风与绯红的火焰互相抵消着，消散的火光映照着他的脸庞。

　　“『现在，你们将会马上死亡，任何因素都无法阻止你们的死亡。』”

　　话语一落，死神挥下镰刀

　　----

　　----

　　PS：估计百章内结束吧～




第76页 你自认为的救赎与希望

　　死神舞下了那镰刀，但就算是死神也无法抵抗上条当麻的右手，被人称之为【幻想杀手】的能力击碎了莫须有的死神，彷佛是将所有的超自然踩在脚下的绝对暴力一样。

　　但是奥雷欧斯没有太大的在意，他只是看着眼前的上条当麻，然后开口说道：“你叫做上条当麻没有错吧，我记得你现在是茵蒂克丝的监护人没有错吧，那你知道你接下来要面对的事实吗？”

　　他没有理会上条当麻的表情，因为奥雷欧斯肯定他说出口的话语将会成为压倒对方的最后一根稻草，如果他也同样重视着茵蒂克丝的话，说道：“茵蒂克丝的寿命只有一年而已。”

　　“你不知道的对吧，他们隐瞒着你这件事情吧，但是没有关系的……”奥雷欧斯自顾自地说着，随后他打了一个响指出来，身后出现了一个巨大的画面，上面有着二个女孩躺在手术床上。

　　而那二位女孩的其中一位，是在场所有人都十分熟悉的人，更应该说他们就是为了她，现在才会出现在这所三泽塾里面，但是为什么现在那个茵蒂克斯会出现在画面上面？

　　“上条当麻，出发之前你不是跟我说过你已经找好人看管茵蒂克丝了吗？！那为什么她人现在会出现在这个地方！”史提尔首先对着上条当麻大吼着，对他来说茵蒂克丝是最重要的第一位。

　　“等等，我也不清楚是发生什么事情了啊，而且旁边那个女生不是姬神吗？为什么她人也会在这个地方？”上条当麻也发出了困惑的声音，他现在可以说是真的傻了啊！

　　利瓦伊还是在操控着绿色的疾风，这东西真的可以说是一匹脱缰的野马了，难操控就算了还时不时打算反咬自己一口，怎么就没有见过阿御他在使用的时候反弹那么大呢？

　　“难不成这玩意儿真的是看脸又偏爱女性的吗？！”利瓦伊奋力地操控着风，然后他不合时宜的想起了之前阅读过的有关于崩坏能解析的报告，上面说明崩坏能适应性大部分都是女性较高。

　　“干脆以后，就不要叫你崩坏能了直接叫你欸取能算了……”利瓦伊缓缓说着，但是当他开口的那个瞬间，绿色的风像是听懂了他的话一样，欸取、崩坏能瞬间整个爆发开来。

　　像是要抒发对利瓦伊的不满一样，只有他一个人被崩坏能带起的风给吹飞了数公尺、然后整个人像是一条死鱼一样躺在了地面上，现场的空气都因为他的突然举动而发生了改变。

　　“利瓦伊.希莱……你可以跟我解释一下为什么你会被自己的攻击给攻击吗？”史提尔一脸无奈的转头看着已经变成地上一条死鱼的利瓦伊说道，他到底是找了多不靠谱的队友啊。

　　奥雷欧斯发现自己好不容易制造出来的氛围都没有了，但是他还是干咳几声然后继续解释着：“这下你应该了解了，如果不想办法解决的话，茵蒂克丝就会因为脑海中的容量不足而脑死亡啊！”

　　上条当麻傻傻地看着对方，没有想到对方待在了整个学园都市中却从来没有想过要调查其他有同样案例的能力者，或是干脆一点去图书馆找一点数据回家阅读，魔法师都这副样子吗？

　　奥雷欧斯大喊着：“然而，我想出了一个可以拯救茵蒂克丝的办法……那就是让她成为长寿种！长寿种的生命比起一般的人类都要来得长远，她们的脑域肯定经历过了开发或是强化！”

　　“那么，就算是只剩下一年份记忆的茵蒂克丝只要成为长寿种，那也可以不用清除记忆、继续活下去了！”他像是在疯狂述说着什么一样，奥雷欧斯的眼眸中尽是那疯癫。

　　“奥雷欧斯……”史提尔的脸色低沉了下来，对方已经因为这件事情而陷入了深渊之中，居然就连传说中的那些长寿种都开始打量着了吗，等等如果是这个样子的话，难道……

　　“难道，这个【金色大衍术】就是你为了让茵蒂克丝成为长寿种而准备的吗？！”

　　“哈哈，没有错，但是想要成为长寿种的条件不清楚、甚至就连存不存在都只是在童话故事之间而已。”

　　奥雷欧斯这个时候又开始说道：“不过呢，关于长寿种的存在证明已经被我给解决了啊，就是靠着那边的姬神秋沙的能力【吸血鬼杀手】啊，只要她的能力是存在着的，我就可以证明吸血鬼是存在的！”

　　“然后，透过我的【金色大衍术】就可以将妄想成为现实，让茵蒂克丝成为长寿的吸血鬼，让她免受于记忆之苦了！”奥雷欧斯像是看见了未来一样，伸出了双臂试着迎接它。

　　这样，那个记忆中的女孩就不会总是露出那样悲伤的笑容来了，这样子她就可以真正的、自由的去追求她想要的生活了，这样一来自己的所有努力终于都可以得到回报了……

　　“是吗？这就是你绑架走茵蒂克丝、建立这间三泽塾的真正目的啊……”史提尔也录出了一副非笑非哭的表情，他不想要去否认这个男人为了茵蒂克丝所作的一切努力……

　　“但是果然很滑稽啊。”

　　“你说什么？”

　　“我说啊，你这副样子真是够滑稽、也够让我讨厌的。”史提尔站了起来，随着他的魔力激荡、二个巨大的火焰巨人凭空出现了，如同守护着他的骑士一样，一左一右散发着自己的存在感。

　　“我就告诉你吧，茵蒂克丝已经不用被你给拯救了，所以我也很不想要承认，但是这位叫做上条当麻的少年已经做到了你我都做不到的事情啊！”史提尔指挥着猎杀魔女之王攻击。

　　“你说，茵蒂克丝被我以外的人拯救了？”奥雷欧斯愣住之后，将银针插入了脖子中，然后说道：“茵蒂克丝只能被我给拯救……『产生，猎杀魔女之王，合计五只，出现在我面前，听我命令』！”

　　五只燃烧着蓝色火焰的猎杀魔女之王，挡下了史提尔召唤出来的二头猎杀魔女之王，火光之下是奥雷欧斯他显得有些暗沉的表情

　　----

　　----

　　PS：抱歉，昨晚回家后就直接睡着了，昨天的更新会找一天补上的！




第77页 糟了，居然有人偷家！

　　时间稍微拉回一点点，在上条当麻一行人进入了三泽塾之后，又有四位各有不同特色的美少女来到了这个地方，劳拉、神裂火织、琪亚娜还有比安卡四个人站在了三泽塾的门口。

　　换成了存放在林育【瓦尔基丽】里面备用的容器，琪亚娜感觉到了些许的不适感，但是这也的确能够有效拉低她的战力，只不过这间看起来平平无奇的小补习班真的能成为她们的目标吗？

　　当琪亚娜困惑的时候，身边的劳拉首先开口解释着她所知道的情报：“奥雷欧斯.伊萨德，罗马正教的原隐密纪录官，曾经担任过茵蒂克丝三年的监护人，不过现在就是被通缉的一个人。”

　　“会使用的魔法也不过就那几种而已，如果是用多元世界的战力评定的会最高也就是个半步踏入【对军级】而已，连圣人都打不过。”劳拉用着很伤人的话语解释着目前的情况。

　　“连【对军级】都不是吗？亏本小姐还以为可以遇见一个【战国级】的强者的说……”琪亚娜听见之后、明显兴致提不太起来，虽然现在的这个状况就是自己引导出来的就是了。

　　一旁听着劳拉还有琪亚娜说话的内容，神裂火织表示自己十分的尴尬，毕竟虽然听不太懂，但是总感觉自己被她们当作什么战力单位了，而且明明自己在医院待的好好、突然就被大主教叫出来做任务。

　　而且劳拉一个堂堂的英国清教大主教就这样把工作全部丢到一边、直接跑过来学园都市真的不要紧吗？神裂火织彷佛都可以听见必要之恶的同事们为了寻找劳拉而发出的悲鸣。

　　神裂火织思考再三后，还是询问着：“那个大主教……不知道您有没有事先告知其他人说，您有要过来学园都市的事情吗？”

　　劳拉迅速的回答了：“说什么呢？找小育这种争分夺秒的事情当然是第一优先，得到情报我马上就冲出来了，哪有时间告诉其他人。”

　　好的，完蛋了、对不起大家，是我们这些人没有做好情报管理、一不小心让情报给泄漏出去了，神裂火织都快要双手合十、当场为那些可怜的同事们直接默哀个一分钟左右。

　　“大主教容我冒昧，不知道您是从哪里知道的情报的……”虽然神裂没有点名说出口来，但是她相信眼前的劳拉绝对清楚她是在指扎克利人在学园都市的情报，毕竟她们为了隐瞒也花了快一个星期的时候。

　　“很简单喔，你们不是让史提尔先飞了回来吗？”劳拉直接开口对着神裂火织说道，就像是什么一点也不用隐瞒的情报、她毫不犹豫地说着：“我感觉他隐瞒了我什么事情，就洗脑他说出来了。”

　　──史提尔啊啊啊！！！！！

　　神裂火织用自己的双手挡住了那张精致的小脸，羞怯的神情都快要说不出话来了，确实为了回报茵蒂克丝还有上条当麻的事情，是有让史提尔先回去清教一趟没有错……

　　他们也有要求史提尔保密，然后连忙将扎克利出现过的地方的痕迹都消除了，但是以为封住了史提尔的嘴、却是低估了大主教对于自家儿子情报的直觉还有不择手段的态度。

　　仅仅是出于直觉而已，就直接把自己的得力下属给洗脑了一波吗？神裂火织已经不知道该对于劳拉说什么话了，要不是从小就被当作女仆来照顾扎克利还有劳拉，彻底了解了这位母亲的爱有多疯狂。

　　相信她现在就不只是单单的震撼而已，肯定就连对英国清教、必要之恶教会的所有印象都给一锅踹了，神裂火织用空洞的双眸看着几人，然后询问：“那，大主教您让我来这里是？”

　　“喔，是为了符合每一个人都可以带一个帮手的规则。”劳拉看着琪亚娜还有比安卡、然后头也不回的对神裂解释着，对方都叫出【战国级】的帮手了那自己自然也不能认输啊！

　　“这场委托关系到了我的小育能不能够回家，神裂你可以好好的帮我阻挡那边那个叫比安卡的女孩。”劳拉说着，同时视线没有从琪亚娜的身上离开过，想叫我丈母娘你还早了一百年！

　　“哼哼，幽兰黛尔可是最强的女武神！这么可能会输给那边那个穿着暴露的女人！”琪亚娜的嘴角上扬了不少的弧度，她的言语间尽是对着比安卡的自信、对方的强大早已印入她的心中。

　　比安卡还有神裂火织听见二人对于自己的要求还有评价的时候、都纷纷露出了苦笑来，不过如果林育可以跟着回去她们的原世界，相信其他的女武神应该也会挺开心的吧。

　　神裂火织只是希望这一次不再失去守护扎克利的资格，因此不论他最后决定去哪里都没有关系，但是可以的话还是希望他可以回去英国清教继续担任【圣子】毕竟大主教太不靠谱了。

　　“好了，那我们也该开始竞争了，虽然最后的胜利决定权在亚雷斯塔的手上，不过他肯定不会偏向我们任何一方。”劳拉说着，毕竟这身体和灵魂都有对方二女儿的一部分，就算要黑哨也是在我这方！

　　“哼哼，本小姐只要用绝对的实力打倒你就没有话说了吧！”琪亚娜听见之后，只是往空气挥了个几拳、对空气君造成了大量伤害的同时笑着说：“阿育最后肯定会选我们的。”

　　待在对方内心沉睡着的琪亚娜可以说是最了解林育的其中一个人了，对方憧憬着自己的同时、又何尝不是梦想着那样的旅程，而且唯有一件事情是琪亚娜她可以肯定的。

　　──对阿育来说，他还有一件非做不可的事情……

　　“因为，他可从来不是一个言而无信的人，我们可是约好了要一起【为了守护世界的美好而战】啊！”

　　“是吗？不过就算要让小育背叛约定、我也不会眼睁睁看着手无缚鸡的他踏上他本来一辈子都无法踏足的战场的。”

　　二人谈话之间，三泽塾之内突然爆发出了强大的魔力波动、这让四人纷纷脸色大变，其中的琪亚娜还有劳拉更是十分震撼、连忙往三泽塾冲了过去，大喊：“糟了，居然有人偷家！

　　----

　　----

　　PS：想要睡觉、想要评论、想要票票，露出渴望的小眼神来。




第78页 这，就是命运吧（喝茶

　　蓝色与红色的猎杀魔女之王互撞在了一起，奥雷欧斯身上的魔力无限膨胀开来，那瞬间的魔力反应可以说已经突破到了【破军级】的临界值，可以说是仅差那一步就可以来到生命的极限。

　　【金色大衍术】正在不断提升着奥雷欧斯的力量，可以说目前在场的人当中单属能量反应他为最强的了，但是有时候有的人即使没有强大的力量、也比他更加的强大。

　　上条当麻踏出了一步、伸出自己的右手抵抗着眼前奥雷欧斯释放出来的魔力，他的嘴角缓缓上扬着，那双瞳孔中暗沉的是冷静与希望，说：“是啊，茵蒂克丝已经得到了救赎！”

　　“她已经不需要你那种自顾自帮她做决定的救赎！”上条当麻大声喊着，茵蒂克丝真的希望这种放弃人类、牺牲了无数人的拯救吗？那个弱小的、深怕带给他人麻烦的女孩会希望这种答案？

　　“她曾经询问过我会不会陪着她一起过去地狱……”上条当麻一步接着一步地往前走了过去，猎杀魔女之王互撞产生的火花溅到了他的身上，但是他仍没有任何的后退或是退缩。

　　“那时候我什么答案的都没有告诉她……”上条当麻开始奔跑了起来，他死死的握紧了右手的拳头，往蓝色的猎杀魔女之王挥舞了拳头、高达三千多氏摄温的火焰巨人瞬间破散开来！

　　“又来了，果然是那只右手的问题──”奥雷欧斯看着上条当麻打碎了一只猎杀魔女之王后，才终于得到了对方能够对抗自己的依仗应该就是上条当麻的右手了，但如果是这个样子的话。

　　“只要先解决掉你的右手就可以了。”奥雷欧斯一脸不悦的说着，然后拿出了银针直接刺进了脖子，然后他向着世界宣告着：“『生成，不会被破坏的铁剑，在上条当麻的上方，砍断他的右手』”

　　听见之后，上条当麻连忙睁大了眼眸、想要往旁边躲开突然出现的铁剑，但是奥雷欧斯像是早料到自己的行动，刚才被自己的【幻想杀手】破坏的那头猎杀魔女之王重新出现、挡住了自己。

　　糟糕……上条当麻咬紧了自己的唇齿、伸出了右手击碎眼前的猎杀魔女之王，让对方的攻击与高温无法对自己造成伤害，但是他却也躲不掉接下来的铁剑，剑光落下、鲜血散落！

　　“上条当麻！！！”指挥着猎杀魔女之王的史提尔看见对方的右手被铁剑给斩落、连忙出声大喊着，但是随后奥雷欧斯的蓝色猎杀魔女之王加大了攻击的力道，让数量本就逊于他的史提尔落入了下风。

　　“史提尔你给我挡好猎杀魔女之王，上条当麻那边由我来！”利瓦伊从地面上空翻起来，随着他魔法【记忆与再生】的发动，淡淡的樱花从空气东中渐渐落了下来，他的右手出现一把太刀。

　　“呼、再现……八重村祖传剑术，刃返！”随着记忆覆盖上了身体的本能，利瓦伊往前踏出了一步，武术的极致带领着利瓦伊的身体、樱色的光芒在空中瞬间闪过，一头猎杀魔女之王瞬间被切成一半！

　　没有错，他的魔法更像是于记忆当时的场景、然后将那场景再一次用魔力再现出来，但是缺点就是如果记忆得不够熟悉、那么就很有可能会失败，你以为他每天让八重樱追是没有理由的吗？！

　　要不是因为刃返实在是太好用了，他也不至于一直去找八重樱挨揍，要知道当初躲过王帆的那个龙卷风摧毁港口，他就是因为这招刃返而得救的啊，由此可见你就知道有多好用了！

　　一旁的奥雷欧斯也因为利瓦伊突然爆发出来的速度而吓了一跳，但是随后一根银针插入了脖子，大声说道：“『利瓦伊.希莱、上条当麻，你们的双脚现在无法离动半分』”

　　话语一落，二人的双脚瞬间沉重了上百倍，先不论用左手死死压着右手伤口的上条当麻、利瓦伊也只能够死死用膝盖撑着不让身体完全倒下，他连忙对着奥雷欧斯伸出了左手来。

　　“再现……龙卷风摧毁港口！！！”利瓦伊几乎是榨干着自己的所有魔力，要知道不论是刃返还是王帆的疾风，都可以说是超级消耗魔力的技能，他区区一个【破军级】的魔力怎么可能轻松使用。

　　强悍的疾风超越了【对军级】的威力、直接抵达了就连奥雷欧斯也只是勉强踏足的【战国级】领域中，绿风几乎是遮掩住了他的视野、利瓦伊还有上条当麻同时被绿风给直接往后给吹了回去！

　　史提尔连忙到了二人落地的位置接住了那二个人，但是这个时候他基本已经知道战况被决定了下来，利瓦伊的魔力耗尽而上条当麻的右手也被奥雷欧斯给斩了下来，不知道被吹飞到哪里。

　　“这种等级的力量……”疾风散去，奥雷欧斯的身上充满了无数被风切割而出的伤口、而现场全部的猎杀魔女之王已经消失在了这片空间，墙壁和地板更是只能说惨烈一片。

　　“『修复我身上的伤势还有三泽塾的墙壁以及地板。』”奥雷欧斯颤抖着右手、拿出了一根银针插入脖子，宣布胜利一样的说道，随后一阵清风吹拂而过、他的伤势就像是没出现过一样。

　　“这下子游戏就真的结束了，茵蒂克丝即将由我来拯救、也只能够由我来进行拯救！”奥雷欧斯大喊着、他的双手一个张开，五头猎杀魔女之王在他的魔力之下再一次出现在众人面前！

　　“你们的话，就死在史提尔的猎杀魔女之王手下吧。”奥雷欧斯说着，便打算转头不再去理会那边的三个人了，在他的眼里他们已经可以说是死人了，底牌尽出的人是没有必要害怕的。

　　接下来就由我来完成把茵蒂克丝转化成吸血鬼的手术吧，只要有【金色大衍术】的辅助之下，我就没有任何失败的可能性，而且已经没有任何人可以来阻止我了，谁都不行！

　　这个时候，大门突然【轰隆】一声的被撞开了！！！

　　“啊啊，丈母娘你不要一直偷偷撞我！”

　　“你居然又叫我丈母娘！！！”

　　烟雾中，二位少女踏出了雾中、金色与银色的光芒闪耀在半空当中，映照着的是奥雷欧斯不可置信的眼神与脸色

　　----

　　----

　　PS：我要票票 (伸出手手




第79页 有谁说过大BOSS不能提早出场？

　　“劳、劳拉.斯图亚特……您、你怎么会出现在这里？”奥雷欧斯一瞬间慌张了起来，他身上的魔力甚至都发生了紊乱、按照他的想法这位英国清教的大主教根本不可能出现在三泽塾！

　　对方曾经烙印进自己脑海中的那般强大，绝对是值得奥雷欧斯的害怕，就、就算是现在的自己也绝对不想要在这种状态下碰到对方，而且还是即将进行茵蒂克丝的转化手术的时候！

　　烟雾散去之后，劳拉才看清了三泽塾里面的现况，不得不说对方这一手镜面世界的魔法玩得十分有心得，但是这还是没有办法瞒过自己的双眼，她只是微微一笑彰显自己存在感。

　　“奥雷欧斯好久不见了，上次见面的时候还是在交接茵蒂克丝的时候吧，但是……”劳拉往四周看了一遍，先是史提尔、利瓦伊最后是陷入昏迷的上条当麻，这个人就是亚雷斯塔的后手吗？

　　“貌似我家的魔法师们让你给好好教育一番了呢。”她露出了如月亮般的笑容来，不禁让人深深陷入其寒冷当中，身上的魔力如同实质化了一样凝固着众人的身体与思考。

　　但是却有一个人完全不在意劳拉的气势与魔力，银发的骑士少女往前跨出了一步、那飒爽的银色发尾在半空中划出个好看的轨迹，琪亚娜.卡斯兰娜只是笑着站在了劳拉的面前。

　　“我们可还没有分出胜负喔，丈母娘！”琪亚娜身体一个旋转、双枪落入其手中，才刚醒过来现在可是急需要一场可以让她完全醒过来的架，她说道：“来，叫奥雷欧斯的、来战斗吧！”

　　但是琪亚娜想了想之后、还是将林育给的双枪收了起来，然后操控着【空】的权能打开了一道亚空间出来，然后拿出了一个……棒球棍？而且上面还有着无数歪曲的铁钉插着。

　　“那么就跟刚才商量的一样，就由我先上了！”琪亚娜笑着说道，然后直接往前面冲了过去，手中的棒球棍闪过了一丝的精光、她喊着：“幽兰黛尔，他们就麻烦你了。”

　　“知道了，你就去做你想做的事情吧。”比安卡不知道什么时候出现在了上条当麻三个人的旁边，然后手上的长枪旋转着、带出了些许的冰花出来，一阵微风带离了三人的身体。

　　“幽兰黛尔……所以那个人是阿育吗？不对，为什么大主教她也过来了，我和扎克利不是把踪迹都给消除了吗？！”利瓦伊因为魔力枯竭、说话显得有气无力，但是看见劳拉后连忙恢复了精神。

　　对于利瓦伊的问题，比安卡一甩自己如麦穗般的金色卷发，缓缓回答着：“等结束之后你再自己去问吧，不过那边那个人不是林育、是琪亚娜，所以你就放上一百个心吧。”

　　毕竟，现在的她们可是与自己有着绝对的差别存在，经历了数千年的琪亚娜她们早已经不像是当初那般的青涩了，或着是说她们还在伪装着以前的自己、即使那对她们来说已经是如陌生人一样。

　　是为了林育那个男人才这样伪装着自己的吗？不过这样也好，因为对我来说也是那样的你们才是最为熟悉的，对你们来说已经过去了千年的时光但是对我们来说只是短短一年的时间。

　　“还真是五味杂陈……”本来还是站在自己后方不断颤抖着身体、一步接着一步努力往前迈进的孩子，但是却在自己不知道的时候就已经超越了自己，站在了自己的面前。

　　“看来，我也得继续加油才可以。”比安卡喃喃自语着，只是听着林育述说故事的时候她还没有太大的感觉，但是等她看见琪亚娜毫不在意面对着劳拉的时候，她就知道她已经超过了自己。

　　劳拉看着往前冲去的琪亚娜没有多说什么，她的眼角余光注视着身材姣好、面容精致，心性稳重的比安卡，虽然她现在还只是处于生命极限的【战国级】而已，但过没多久肯定会踏出那一步的吧。

　　真正的强者总不会缺少变强的机会，因为他们的态度与心性从一开始便注定成为了强者、为其付出的努力都只是那成功路上的堆积，而劳拉认为比安卡就是有着那样的性质。

　　一个未成长起来的棋子，而且潜力至少也是能抵达【灭陆级】的，劳拉已经开始思考要怎么挖对方的墙角，只要给予对方继续成长的机会的话，就可以得到一个【灭陆级】的人情了。

　　就在劳拉还在思考要怎么去挖比安卡的墙角的时候，琪亚娜已经往奥雷欧斯冲了过去，她如同一道银色的疾风一样、穿梭在了这片空间当中，手中的棒球棍闪着恶意的冷芒。

　　琪亚娜一个高高的跃起、棒球棍往奥雷欧斯的脑袋丝毫没有留情的打算直接敲了下去，但是一个瞬间奥雷欧斯就消失了、再次出现的时候已经是在后方约十公尺左右的地方。

　　这样看起来大主教貌似没有打算自己出手，那么就让我好好利用对方的这个想法吧，奥雷欧斯直接拿起银针插入了脖子，然后大喊：“『出现吧，猎杀魔女之王，合计一百头！』”

　　“……什么？！”一旁听见奥雷欧斯说的话，史提尔睁大了眼眸、一百头的猎杀魔女之王你没有在跟我开玩笑吗？光是不到十头的猎杀魔女之王就够麻烦的了，现在还一次来一百头吗？！

　　不论史提尔是多么的希望【金色大衍术】也是有着其极限所在的，但是他们所在的这条小走廊却瞬间拉长了数百米，数起来刚好一百头的猎杀魔女之王完全包围住了琪亚娜。

　　“呜吼吼吼！！！！！”百头的火焰巨人发出了足以震碎耳膜的怒吼！

　　“嘿，这样才符合本小姐的面子！”琪亚娜的嘴角上扬，一甩手中的那个棒球棍、上面的铁钉因为上方的灯光缓缓返着光线，不属于这个世界的崩坏能逐渐释放了开来。

　　“睡饱之后，还是得来一场运动才可以。

　　----

　　----

　　PS：此刻的奥雷欧斯，还不知道他要面对着什么……




第80页 我只不过是个路过的女武神

　　百头的猎杀魔女之王同个时间发出了高温的火焰出来，猛烈如龙的烈火灼烧着琪亚娜周围的空气，同时无数的巨大火球往她冲了过去，就像是从地狱来的追魂人一样！

　　她湛蓝色的眼眸灵动的旋转着，快速捕捉着所有火球的位置之后、琪亚娜开始奔跑了起来，手中的棒球棍迎面对上了一颗比她还大的火球，双手紧握、随后她奋力一挥球棍！

　　崩坏能缠绕着的棒球棍瞬间击碎了眼前的火球，四散的火光映照着琪亚娜美丽的侧脸还有那不羁的笑容，半空中琪亚娜翻滚了一圈、脚下踩住了小小的六角型紫色光壁。

　　“要上了----”琪亚娜的双脚用力一瞪，她的身影快速穿梭在无数的猎杀魔女之王之间，棒球棍时不时打碎了飞来的火球，身体内的崩坏能渐渐包覆在了琪亚娜的身体周围。

　　“……速度很快、力量也很足够，但是数量是我方的胜利。”奥雷欧斯丝毫不担心琪亚娜的冲锋，眼前的这个女孩只不过是烟雾弹而已，他真正应该要担心的人是劳拉.斯图亚特。

　　没有错，他实在应该担心的人士劳拉.斯图亚特而不是眼前这个只拿了一个棒球棍就冲过来的银发女孩，更加不用说她的体内完全没有着魔力的存在，只是个不畏老虎的初生之犊。

　　“『卷起风、缠上火焰，焚烧』”奥雷欧斯的脖子被插入银针，他快速的将话语给说了出来、随后世界再一次发生了改变，无数的因果与奇迹在这个地方发生了重重的迭合。

　　突如卷起来的疾风挡住了琪亚娜的冲锋，随后猎杀魔女之王的火焰被风给带了起来，一道火焰的龙卷风就这样将琪亚娜给封锁住了，炙热的高温让她的脸上不禁滑落下汗珠。

　　琪亚娜无奈地停下了前进的脚步，但是这一停下、本来被她丢在后方的所有猎杀魔女之王也都跟了上来，一时间她就像是瓮中之鳖、无法逃跑甚至连生命都已经被人死死抓住。

　　火焰的龙卷风不断收缩着、就像是在嗤笑着琪亚娜的无力一样，周围的猎杀魔女之王就像是在见证着少女的死亡，不断提高着火焰的温度，骇人的魔力就这样扩散在三泽塾。

　　“结束了。”奥雷欧斯就这样看着火焰龙卷渐渐收缩、直到最后消失为止，在这样的高温之下那位银发少女就连焦炭都没有留下来，但是那边的几个人看见女孩死了却都没有出手？

　　这样只能够证明几个论点，一个是女孩有着保命手段所以送死也没有关系、第二个则是女孩本来就是冲上来送死用来打探出自己实力的棋子，这样也可以左证为什么劳拉只是在一旁看着。

　　“看起来这个女孩只不过是你们用来试探我的一枚棋子而已，不过因为如此我也发现了一件事情……”奥雷欧斯又露出了那般狂气的笑容来，对他来说已经什么都不用害怕了。

　　他大笑着、如同已经没有了敌手一般，喊道：“劳拉.斯图亚特你是在顾忌我吧！顾忌着我的【金色大衍术】的力量，这就代表了你现在根本就没有方法可以来对抗我！”

　　“咦？我顾忌着你……”听见奥雷欧斯如同疯癫一般的狂笑，劳拉觉得对方是不是搞错了什么事情，然后无奈的她只好回答着：“我承认你【金色大衍术】的使用方法确实新颖。”

　　“就算是我也没有想过这样的咒文省略方法。”劳拉思考一下之后，如果一个人要念个上百年的话，就让更多的人来分担一起念就好了，这样的想法要完成、付出的努力肯定也不少。

　　“恭喜你，你真的完成了【金色大衍术】这是以前的古人都没有想出的办法。”劳拉先是夸奖了对方一番，之后她的双眸一凝、冷静的说道：“但是身为使用者的你太弱了。”

　　“你说、我弱？”

　　“是啊，就连眼前的人都没有看清的弱者罢了。”

　　听见劳拉毫不犹豫的批评、奥雷欧斯先是一愣然后才开口说道：“看起来你果然是完全不理解我现在的力量，只要我想要的话……就算是要你死亡、你也是无法逃离我定下的现实。”

　　“就像是这个样子……『在我的面前心脏停止，劳拉.斯图亚特』！”奥雷欧斯再次拿出了一个银针，然后直直的插入了自己的脖子里面、大声的笑道：“现在已经没有人能阻止我了！”

　　“喔？”劳拉的嘴角缓缓上扬了不少，随后伴随着她的魔力、那漫天的杀气简直可以说是让在场的所有人都一个停滞了下来，当然也包括了对面的奥雷欧斯的想法以及动作。

　　“所以我说使用者的你太弱了。”劳拉没有多解释什么，但是自从奥雷欧斯说完了话语之后，她也没有半点心脏停止的迹象，无疑都是表明了【金色大衍术】失效了。

　　“【金色大衍术】并不是口出成真的言灵，它更像是一种心想事成的魔法，因此使用者的想法才是最为重要的。”劳拉笑着解释道，她长长的金色长发不禁随着杀气而颤抖着。

　　劳拉说道：“我刚才只不过是用杀气吓了你一跳，你的脑袋中瞬间是不是闪过了我无法杀死她的想法，先前你应该也有因为类似的想法而干扰了【金色大衍术】的运作吧。”

　　史提尔这个时候才终于了解到为什么利瓦伊一开始的风能够挡下对方的攻击，如果真的是心想事成的话，那他想象的事情应该就是不可抗力的才对，可是却有好几次都被挡下来。

　　“那又如何！你们已经没有任何的解决手法了！只、只要我想着你们肯定会死就可以了！”

　　“原来是脑袋的问题吗？”

　　“谁？！”

　　奥雷欧斯被后方突如其来的声音给吓了一跳，他转头过去的时候便看见了琪亚娜刚刚将姬神秋沙还有茵蒂克丝给丢到了地板上，她的右手还拖着那个很危险的棒球棍。

　　“你、你、你怎么可能救出那二个人的！我可是额外创造一个密封空间关起她们的！”

　　“咦？因为我在你的画面上看到她们，所以我就到了她们身边啊？”

　　“你、你到底是谁？！而且为什么你没有死在刚才的火焰当中！”

　　听到这里，琪亚娜露出了笑容、回答了奥雷欧斯满满的困惑：“我只不过是一个刚好路过而已的女武神。”

　　然后，棒球棍直直砸中了奥雷欧斯的脑袋瓜，噗通一声、直接就倒在了地板上

　　----

　　----

　　PS：脑、脑袋里面没有灵感了！！！




第81页 暴走的恶龙

　　突如其来的棒球棍直接敲在了奥雷欧斯的后脑勺上面，一切都来得太快了、根本连给人思考的时间都没有留下来，琪亚娜就这样看着前面的男人被自己的棒球棍给敲晕了。

　　“你太过相信自己的力量。”琪亚娜的那双十字蓝眸注视着对方，奥雷欧斯瞬间就失去了自己的意识，脑袋上面的那个肿包看起来是多么的讽刺。“就连阿育都没有你那么自信。”

　　刚才的琪亚娜只不过是在火焰里面逐渐收拢的时候，发动了【空】锁定远方那有那二个女孩的空间的坐标，但是奥雷欧斯貌似就直接当作自己已经死亡了一样，因为他深信没有人能抵达那个空间。

　　然而这般盲目的自信却是成为了他最大的败笔，让琪亚娜用最省力的方法直接一波偷家带走，不得不说这让琪亚娜省了差不多一个大海左右的崩坏能，而且也直接赢得了游戏！

　　“丈母娘！我可是赢了喔，你可不要想着赖账！”琪亚娜像是想起了什么重要的事情，对着走过来、拿着不知道什么时候出现的树枝戳着奥雷欧斯的劳拉，灿烂的笑容如同太阳。

　　“你、不论你再怎么叫我丈母娘，我都不可能同意你们二个在一起的！小育跟你在一起未来只会有无限的悲伤而已！”劳拉一听、手中的树枝瞬间丢到了一边、又踩了奥雷欧斯几下。

　　琪亚娜的脑袋撞在了劳拉的脑袋瓜上面，那双如海般一样美丽的宝石双眼丝毫不为所动，说：“不要像是个顽固的老母亲好不好，孩子长大了就是要放手让他勇敢追爱！”

　　劳拉也用自己的小脑袋反顶了回去，带着危险的那双苍色眼眸丝毫不弱于琪亚娜，身后的金发无风自动、如同有着恶魔在其中一样，说：“那还真是抱歉了，阻止坏女人也是母亲的职责。”

　　先不论又开始因为林育而争吵起来的二个护读子一样的老母鸡们，神裂火织缓缓走到了史提尔那边，对着他们开口询问道：“史提尔，需不需要我帮忙使用恢复魔法？”

　　史提尔扬起了自己的视线，对着神裂火织开口说道：“利瓦伊.希莱的伤势不重大多是魔力枯竭、但是上条当麻的右手我先止过血了，但是他的断枝不知道掉到哪里了……”

　　而且，史提尔虽然没有说出口，但是他对于上条当麻的治疗魔法没有想象中来得有效果，或许是因为【幻想杀手】的缘故才导致治疗的过程出现差错，即使右手断了也有一点效果吗？

　　史提尔看着自己怀中的上条当麻的右手，一丝的诧异感突然从那伤口中出现，漆黑的龙头彷佛在他的眼眸中一闪而过，他不禁放开了上条当麻喊道：“刚才那个东西是……”

　　“史提尔！快点把上条少年给丢出去！”神裂火织瞬间抽出了【七天七刀】来、往前踏出了一步，锋利的刀芒往上条当麻的右手断臂处挥砍了过去，但是黑色的旋风吹开了众人！

　　劳拉从宽大的修女服中抽出了一把银制的装饰十字剑、同时琪亚娜也将棒球棍放在了胸口前面，崩坏能还有魔力瞬间张开、形成的护罩挡住了这阵如同要吃掉众人的黑色之风！

　　“幽兰黛尔！”

　　“神裂火织！”

　　劳拉还有琪亚娜同时大喊出不同的名字，黑发的女性与金发的女人同时将史提尔、利瓦伊给搬到了二个人所制造出的屏罩后面，然后她们几人身上有着大大小小的伤痕、鲜血径直流出。

　　利瓦伊因为缺乏魔力而瘫软在地板上面，不禁望着天空喊道：“饶过我了吧，一波未平一波又起了啊……而且，这个玩意怎么看都比【金色大衍术】还要可怕个上百万倍。”

　　神裂火织用手抹掉了自己脸上的鲜血，魔力渐渐上升着、强化着自己的身体素质，圣人的力量逐渐覆盖上了她的身躯，她缓缓开口道：“此刻，我将以人之躯行使神明之力。”

　　“此时，王权的光辉永存。”比安卡也严阵以待，穿着的女武神装甲【辉骑士.月魄】与银白色的骑士枪【永寂之赫勒尔】同时发出了极光，二个巨大的兵器人魂守在她的身侧。”

　　然而，劳拉只不过是看了那二个人一眼，然后开口说道：“现在我基本可以认为是那个叫做上条当麻的男孩失去了意识然后暴走对吧？”

　　神裂火织摆出了拔刀术的姿势，语气严肃的回答着劳拉：“是的，看起来应该是对方的【幻想杀手】产生了暴走，虽然完全无法判别是什么类型的能力……”

　　琪亚娜只是将棒球棍丢进了一旁开启的亚空间里面，然后从腰间拿出了二把造型奇怪的【空无之钥】来，说道：“看起来是个很奇怪的能力，不过不试试看什么都不会知道！”

　　“琪亚娜说的有道哩，但是贸然而上只不过是莽夫的行为而已。”比安卡微微一笑，身后的二个巨大的人形武魂开始凝聚着体内的崩坏能，瞬间二道巨大的冷色光线疾驶而出！

　　但是刚触碰到的瞬间就被黑色云雾给吞下、没有留下半点的痕迹，这让还有战斗力的四个人稍微皱了眉、刚才比安卡的招式可是有【战国级】的程度，但是却被轻松化解了开来。

　　黑雾渐渐凝聚了起来，她们也才可以看见里面的情况、上条当麻的身体一晃一晃的站了起来，那些黑色的烟雾在上条当麻右手的断裂处渐渐凝聚成了一个巨大的狰狞龙头！

　　……

　　……

　　“亚蕾丝塔，现在的情况已经是【幻想杀手】的暴走了吧。”一旁的大楼天台上，艾华斯对着自己怀中的那位银发女孩，发出了问题问道：“你没有打算出手帮忙她们吗？”

　　“没有必要，先不论劳拉.斯图亚特，光是那位突然出现的琪亚娜.卡斯兰娜应该就足够应付现在的【幻想杀手】了。”亚蕾丝塔缓缓说道，让天台上偶尔吹过的风带起自己的银色秀发。

　　“不过，艾华斯你为什么每一次都要选择天台这样很高的地方观战？”

　　“因为，我看很多的人都说观战的时候站越高越可以体现那个叫做13格的东西？”

　　“那是谣言……

　　----

　　----

　　PS：终于要结束啦～




第83页 再次出现的银白骑士

　　“是奥雷欧斯做的吗？”史提尔看着那个狰狞龙头的第一个想法，是奥雷欧斯的【金色大衍术】暴走所造成的，可是稍微思考一下之后就能知道奥雷欧斯确确实实停止了思考。

　　“不对，凭借奥雷欧斯的能力还没有办法引出这个怪物。”劳拉缓缓开口说道，真是没有想到亚雷斯塔的底牌就是这个少年了，那简直就是亵渎世界法则的存在了啊。

　　劳拉的嘴角不禁上扬起来，我身上所持有的权能简直都是在为了扑杀对方而在颤抖着，劳拉身后长长的金色长发无风飘动着、四散的发丝呈现出的景象就如同是狰狞的恶魔在笑着一般。

　　劳拉像是强忍着身上的恶意，她转过头去对着琪亚娜笑道：“那么那边的熊孩子，这一次的战斗就让我上吧，你展示了自己的能力那么也该换我展现一下我的力量……”

　　不好不好、就差那么一点点可就要把自己的真面目给展露了出来，但是现在还不可以、如果在外面那个女人的地盘解放自己的话……那么一场【文明级】的冲突可就没有办法回避了。

　　劳拉缓缓握紧了手上的银制装饰剑、湛蓝色粒子光辉的魔力散放了出来，这让琪亚娜不禁看着对方四散而出的魔力，这个感觉跟阿育使用魔力的时候是一模一样的气息、果然是母子吗？

　　琪亚娜本来想要说些什么、但是她突然感受到了远方有一个自己十分熟悉的气息正在往自己这一边逐渐赶来，什么啊！阿育那个笨蛋嘴巴上说什么要放生我们、结果现在不还是过来了。

　　“丈母娘，这一次的胜利已经确定是我、不对是我们的胜利了，如果阿育还是那个扎克利的话我们绝对没有胜算的吧，但是很不幸的是他只是个【普通人】而非是【圣子】了。”

　　“琪亚娜.卡斯兰娜你在说什么？这一次的游戏是你的胜利了，但是小育肯定会留在我这个母亲的身边！你又怎么会理解我和小育之间的亲情有多么深厚、我所做的一切都是为了他！”

　　亲情有多深厚、我确实不太能够体会，因为那个臭老爸从来没有教会过我、母亲她又可以说是从来没来亲自见过一面，而且当自己知道一切真相的时候，那些记忆又像是虚假的一样。

　　不过，即使是这样的她也有着只属于自己、而非是琪亚娜.卡斯兰娜的东西，姬子的教诲、芽衣的温柔、布洛妮娅的打闹、大姨妈的怒气、班长的守望……这些都是只属于【我】的东西。

　　所以，她肯定能够说出这句话来，琪亚娜眨着那好看的湛蓝双眸，道：“我是不知道你对阿育的爱有多深，但是我能体会身为人母一心一意都为孩子着想的那一份心情。”

　　“不过，现在就请你在这个最佳的观众席、见证你的儿子的成长吧，我以卡斯兰娜之名发誓，那绝对是足够让你挺起胸膛、感到骄傲的事情！”琪亚娜大声笑着，随后脑袋一偏便晕倒了。

　　利瓦伊像是先知一样、早就到了琪亚娜会昏倒的地方接住了她，然后开口笑道：“我就想说刚刚琪亚娜怎么会突然提到阿育，果然那个笨蛋最后还是跑过来了啊，活该是个傲娇。”

　　“等等，利瓦伊你是说阿育过来这个三泽塾了？现在的那个怪物可不是区区的【战国级】就可以应付得当了！还不快点联络小育要他撤退！”

　　“虽然我早就知道在高端战场上【战国级】也不过是炮灰，但是连【战国级】都不是的我，这一句话怎么听怎么个怪异法啊……”

　　利瓦伊露出了苦笑来，然后对着劳拉笑着解释道：“大主教你就看好吧，我们可是遇见过比你眼前的怪物还要可怕上十倍、百倍甚至是千倍的怪物，但是她们还是走到了今天。”

　　黑暗之中的【上条当麻】像是感受到了什么，他歪过了脑袋往入口的方向看了过去、那边有着一位学生服的少女缓缓走了进来，同时璀璨的银色渐渐攀升上了那如墨的长发。

　　女孩一边往前走着、一边像是在呢喃着什么：“琪亚娜你下次要附身的时候麻烦你先告诉我一下吧，我才刚刚开门你就直接撞过来了、那种感觉真的是有够痛的……”

　　除了少女之外没有人能看见的银发女孩，只是露出笑容环抱住眼前的少女，二人的神情有着近九成的相似度，只见银发女孩笑道：＂没有关系的，因为阿育肯定能明白我的想法。＂

　　【上条当麻】转头看着喃喃自语的少女、他像是因为地盘被人给踏入而激怒着的狮子一样，右手断臂处的黑色龙头直接张开了血盆大口、直直的往眼前的学生服少女冲了过去！

　　后方的几个人同时看到了这一幕，而她们不约而同的认出了那位穿着学生服的女孩就是之前所谈论的林育，纵然那如墨般的长发被染上了银白、但是那熟悉的面孔是不会被遗忘的。

　　劳拉不禁大喊着：“小育！！！”

　　神裂火织说道：“拜托你了，少爷。”

　　史提尔只能大喊：“快点去阻止上条当麻，他已经发疯了！”

　　利瓦伊露出笑容说：“真是的，果然不是英雄和勇者，就总是会迟到啊──”

　　比安卡只是放心一样的收回了二个武魂、将骑士长枪侧旋在身后，她轻声笑道：“就让我看看林育你和琪亚娜她们，所经历过的那些旅途，到底是走到了哪一个地方吧。”

　　林育看着突然冲过来的龙头、眼角余光捕捉了一旁笑着的琪亚娜，放弃似的说道：“所以现在的情况就是只要我把上条同学给打晕了就可以解决剩下的所有事情，对吗？”

　　＂没错没错，阿育你快点一剑把这个家伙的脑袋给切了吧！＂琪亚娜嫣然一笑、语气中充满了许多的恶趣味，但这个样子才像是他所认识的那一个琪亚娜.卡斯兰娜呢。

　　“是是，那么──”林育一个转身躲过了气势猛烈的龙首，左手背上面双剑交叉的【精灵纹章】散发出了温暖的魔力光泽，银白色的太刀猛然斩下，凌厉的刀芒切下了龙头！

　　“要上了啊，琪亚娜。”

　　＂鼓起全力，战斗吧！

　　----

　　----

　　PS： ( 滚来滚去




第83页 月光下的银白骑士

　　龙首被【灭杀魔王的圣剑】砍断的那个瞬间，就猛然散成了一群的黑雾、林育稍微皱了一下眉头，但是还没有等她说什么、银白太刀的一个颤抖提醒了她连忙往后退去！

　　刚才林育所在的地方又有三颗巨大的龙头疾行而来、直直撞上那层地板，猛烈的冲裂力使地板直接碎裂开来，这样的状况让林育稍微有点惊讶、三颗龙首都来自于【上条当麻】的右手。

　　“能量无效化就算了，现在还多了一个分裂与再生吗？”林育稍稍开口说道，身上的魔力缓缓转化成神威的能量补充进入【灭杀魔王的圣剑】当中。“只能说不愧是上条同学吗？”

　　光是就麻烦程度可就比林育之前对付的那个【半步灭陆】的仿制品魔龙还要来得麻烦多了，要知道那头魔龙可是艾可的自信作，林育轻笑着说：“明明不是打算来打架的……”

　　林育分心的那个瞬间，三头的龙首突然一个嘶吼声从【上条当麻】的断臂处分裂成了少说也有着二十来只的巨大龙头，那狰狞的气息不禁使人害怕，随后如同要吞噬万物般发起冲锋！

　　“琪亚娜、艾斯特，准备要上了。”林育稍微蹲了下去，银白的长发在湛蓝光芒下显得无比耀眼，银灰色的魔法阵【瓦尔基丽】瞬间在脚下展开、同时还有三个魔法阵在远处的半空中展开。

　　脚下的【瓦尔基丽】瞬间闪出光华，银白色的脚铠瞬间着装在了林育的脚底下、同时一个奋力的跳跃就往前冲了过去，身体呈半旋转的方式躲过袭来的前三个黑色龙头！

　　双腿着装的银白脚铠瞬间踩在了衍生而出的黑雾之上、崩坏能瞬间将其黑雾溃散开来，失去了黑雾支持的龙首瞬间消散成雾气，林育落地之后杨起了视线，上方是至少五头的龙首。

　　“艾斯特──”

　　＂林育，我是你的剑，一切如你所愿。＂

　　光芒炸裂！

　　【灭杀魔王的圣剑】是被称之为最强剑精灵【护界神.提露密努斯.艾斯特（Terminus·Est）】的绝对力量，毫无装饰、在这片光芒之中万物都将回归到那绝对的零当中。

　　在艾斯特的力量之下，林育一剑斩落了五头的黑龙，此刻【上条当麻】还有接近十二头的黑色巨龙，或许是见到了同伴的死亡或是【上条当麻】的操控之下都往眼前那道银白冲去！

　　看见这个状况的琪亚娜只是嘴角上扬、大声对着林育喊道：＂阿育！这个时候就不用多想什么了！直接冲过去、把眼前的那个家伙给敲晕吧！＂

　　林育的双脚一个蹬地，魔力强化着身体、神威提供给圣剑能量、崩坏能则是用来爆发出力量，三种能量各司其职、林育的双眸快速扫过十二头的黑龙首级，预判出它们的攻击路线。

　　“这点不用笨蛋琪亚娜你告诉我，我也知道的。”林育快速接近着【上条当麻】的位置，路过其中一个刚才设置的魔法阵的时候、林育拿着圣剑的右手直接敲碎【瓦尔基丽】！

　　魔法阵碎裂出来的碎片以不自然的方式直接附着在了林育的右手上，一个银白的手铠穿戴在了右手，同时间林育的崩坏能从脚铠上瞬间爆裂开来，强大的推进立提升了速度！

　　同时林育前进的时候，左右二颗龙手早已准备好合击的模式、一左一右的往直冲着的林育张开血口，准备将这个愚蠢的人类给直接吞食殆尽，但是现实彷佛是在开玩笑一样。

　　林育的速度不减反冲！他直接撞上了最前方的【瓦尔基丽】魔法阵，破裂的碎片再次聚集在林育的身体上，一套富有流畅感的流线装甲套在了林育身体上，背后的光翼瞬间展开！

　　＂【光翼展开】＂无数的光线从羽翼中碎裂而开，在龙首连反应的时间就直接绕开了对方的血口直接贯穿了整整十二头的黑龙，此刻他与【上条当麻】的距离不过数尺而已。

　　琪亚娜看着那些龙头说：＂看样子果然是被什么东西都能够吞下去，第一次见到崩坏能也能够吞下去的能力，如果不是用力量直接撑到对方承受不住的话、应该就是无解的了。＂

　　“好了，最后一击了。”林育轻笑着回应琪亚娜，不论刚才有多少的状况发生、但现在自己已经来到了【上条当麻】的眼前，圣剑的光辉早已经准备好了，刀身闪烁灿烂光芒。

　　但是，彷佛是要完全否定林育那大意的想法一样，就在林育快要接近【上条当麻】的那个瞬间，底下的地板突然变成了一颗巨大的龙头将林育直接包覆起来，血口直接吞下了他！

　　所有人都没有反应过来的瞬间，只有劳拉扬起了自己的视线、看着那个半空中自己从来没有见过的魔法阵，林育的身影不知道什么时候出现在了那个地方，把魔法阵当作驻足的地方。

　　最开始进行冲锋的时候小育他做了三个这类型的魔法阵，而现在那是最后一个了，劳拉不知不觉地说道：“居然是连我都几乎没有察觉到的权能痕迹，而且还是空间类的吗？”

　　劳拉突然笑了出来，只是听着其他人的讲述难免有种不可置信感、但是等她实际看到的时候，原来……“那孩子，已经成长到不再需要我的保护了。”

　　林育的左手轻碰着魔法阵，魔法阵破碎、光翼瞬间张开，为林育提供了空中行动的能力，左手上覆盖上了一层最后的手铠，同时后拿出了一把银色基底、金黄装饰的手枪来。

　　“【月神之守护】”枪身上铭刻一位母亲对于女儿的祈望，林育的双眸瞬间转为鲜红，Geass吞噬掉了一切会妨碍她接下来行动的所有情感，一颗子.弹在空中画下了美丽的轨迹。

　　没有留给【上条当麻】思考的时间，瞬间击中了他的心脏处、瞬间暗紫色的崩坏能拘束了空间与时间，像是无法摆脱的锁链死死紧缚着他，身体虽然停止了但是思考还在。

　　黑龙瞬间出现在了【上条当麻】的身上，但是手持圣剑、背有六光翼的白骑士少女不知何时已经来到了他的身边，他高举起【灭杀魔王的圣剑】轻声说道：“晚安了，上条同学。”

　　最后的【归零】发动─

　　----

　　----

　　PS：好了，最后的战斗结束了，接下来就是修罗场了。

　　话说，我居然也走到了七千收藏……当初写这本书的时候完完全全没有想过能有这么多人会来看，害我想起在起点第一本小说到十万字只有十个人收藏的时候……

　　总之，谢谢大家的收藏，最近因为毕业我已经很久没看投票区了，但是收藏因为要上传章节的关系还是会看见的，你们的阅读和留言就是对我继续写下去的动力。




请假条（7/1）

　　为了仔细琢磨接下来的修罗场剧情，萌新我打算去西方去经、所以今天的更新……嘿嘿，你们也知道的，为了保证剧情的质量（有那种东西吗？）所以就先暂停一次了，绝对不是因为萌新我想要玩FGO想要打通2.4的说！所以大家晚安，萌新先去肝剧情了。




第84页 那个罪孽深重的男人

　　“所以这就是你把人给打进医院的原因吗？”奥托默默拿着上条当麻的病历，有没有搞错这位上条同学一个星期就来医院二次了，而且伤势一次还比一次严重，这么不爱惜身体的吗？

　　“实际上来说，他会被送进医院的主要原因不是我就对了。”林育的身上挂着三只颜色不一的萝莉，他都觉得自己光是走路就要耗尽全力了，粉白蓝你们三个还真是角色设定明确！

　　“艾斯特要把之前失去的时间都补回来。”白发萝莉艾斯特如是说道，她整个人都直接趴在了林育的身上，那比起冷静更像是无感情一样的蓝瞳则是死死的盯着林育左右的双子。

　　“哼哼，萝莎莉娅跟莉莉娅才不会输给突然跑出来的白毛呢！”粉毛萝莉萝莎莉娅甩着自己的尾巴、她那活泼的姿态让人不禁一笑，她对着右边的女孩问道：“莉莉娅，你说对吧？”

　　“是的，莉莉娅这次不会放开林育了。”蓝色萝莉莉莉娅开口回答了萝莎莉娅的问题，上一次她只不过是和萝莎莉娅闹得有点累、睡了一觉之后林育都不是林育了，变成了个自称圣子的笨蛋。

　　然后，现在又出现了一只白发萝莉、同样拥有萝莉属性的莉莉娅表示自己很慌，于是她的小手不禁握紧了林育的右手，谁知道林育再从自己的眼前消失是不是会再多出只萝莉？

　　萝莎莉娅和莉莉娅没有幽兰黛尔那样强大的实力，她们二个人虽然已经半步踏入了生命极限的【战国级】但也是那一步就如同天王山一样、无论如何都无法顺利到达那境界。

　　然而，即使是有这样实力的她们二个也完全看不出来艾斯特的实力所在，不是那什么弱到无法知道、而是单纯的生命次元等级不一样，可以说眼前的这只萝莉绝对不容轻视！

　　“林育，是同伴，不会，让给你。”

　　“林育答应过我了，不会抛弃艾斯特。”

　　“哈哈哈，莉莉娅说得太好了，俗话说得好！一山只能容一萝莉、除非是姊妹！”

　　“……那只能战了。”

　　“战个鬼啊？！”林育大声吐槽着艾斯特，但是随后一股心累感从他的内心深处缓缓升起来，但是他的吐槽并没有浇熄三位萝莉的战火、他都可以感觉到身上的温度越来越高了啊！

　　奥托看着林育一个人拖着三只萝莉，光是照顾粉蓝双子就是一件很累的事情、但是现在又多出了一只白毛萝莉，他只能默默对着对方说道：“林育你还真是一个罪孽深重的男人。”

　　“咦？我为什么突然就罪孽深重了？！”林育努力不让三只萝莉的战局演变成修萝场，但是转过头询问着奥托的林育无奈地说：“先别讲这些了，奥托你先快点过来帮我──”

　　“不要把这家医院给拆掉就好了，还有等琪亚娜.卡斯兰娜回来之后，请她过来找我一下，有她和西琳的帮助、就有近七成回去的机会。”奥托明显不想要参一脚，便打算掉头离去。

　　“琪亚娜？我记得她是陪着幽兰黛尔初去购物了对吧？”林育好不容易安抚好了三只萝莉、顺便让这三只都乖乖地在旁边待着，然后对着奥托问道：“对了，接下来是打算去利瓦伊的病房吗？”

　　“是啊。”奥托将手上的病历往后翻了一页，上面的头像是利瓦伊的照片，然后他说：“虽然只是单纯的魔力枯竭而已、但是不知道为什么他的身体出现了崩坏能的不良反应。”

　　“……很严重吗？”林育过了一会之后才问着奥托，虽然不知道利瓦伊为什么可以使用崩坏能，但自己那个时候察觉到的崩坏能原来就是利瓦伊所释放出来的，难怪会有种奇怪感。

　　像是看穿了林育的烦恼一样，奥托一甩自己的白大褂、然后解释道：“放心吧，利瓦伊他身上的崩坏能侵蚀还没有太过严重，就算是只用我身上的材料也能够完全抵消症状。”

　　“是吗？这样就好了……”林育的二只手各自牵着一蓝一粉的双子，至于艾斯特则是乖乖地跟在了旁边。

　　不知不觉之间，他们几个人已经来到了一扇白色的病房大门前面，林育突然想起了一件事情，说道：“对了奥托，你真的做好了心理准备要回去琪亚娜她们的世界了吗？”

　　“这个答案从一开始就决定了。”奥托金发下的那双绿眸展露出了一丝的精光来，那个世界还有着卡莲在就足够了，这一次他打算和那一头驴子精来场争夺卡莲的真正战斗。

　　林育只是笑笑的没有说话，奥托大人他真的知道自己即将面对的事情吗？

　　虽然他想不到奥托现在的想法、不过他真的能够猜到自己的所作所为都已经被做成了游戏，而且还被玩家给戏称为绿托大人吗？

　　不过，林育突然开口了：“奥托……我有一个问题想要问你。”

　　奥托困惑的说：“有什么问题？”

　　“我想问你……第三纪元的最后，你们为了和崩坏战斗、到底做了什么事情？”

　　“德丽莎她们没有告诉你吗？看来不用你回答了，我只能跟你说那是我们一辈子犯下最多罪孽的时候，我们牺牲了大多数人的生命换取了少部分人可以选择活下来的未来。”

　　“……这是什么意思？”

　　“剩下的就让德丽莎她们亲自告诉你吧。”

　　奥托微微一笑，然后伸出手拉开了利瓦伊病房的房门，然后他开口说道：“放心吧，她们不会瞒着你的、但也请你多给她们一点时间、一点可以让她们面对那现实的时间。”

　　林育沉默没有说话，但是他却感受到了左右的双子不禁加重握紧自己手的力道，他沉思一会之后再次露出了笑容来，说：“我会一直等到大家愿意告诉我的那一天的。”

　　大门缓缓被拉开，一丝的曙光从门缝中隐隐往外透了出来，随后二道人影完全没有打算遮掩的往林育冲了过去，强大的冲击力直接把林育给连带撞飞了不少距离，在地上一起打滚了几圈。

　　等到奥托反应过来、然后他看清了眼前的二道人影后，只能默默地说：“所以我说林育你这个人，果然是罪孽深重啊。

　　----

　　----

　　PS：预计一百章内结束啊！




临时请假条

　　抱歉，这几天都没有更新、家人的身体突然不舒服，跑到医院后才得知要马上开刀，所以这几天萌新我都待在病房里面陪伴家人，没有心力与时间码字……最后，这次的请假条时间会到星期二才会恢复，这几天大家都请不要投票了，没更新者不得票！




第85页 修萝场？

　　三泽塾的事件结束到现在已经过去了一天，当中受伤最重的人分别是上条当麻、利瓦伊、奥雷欧斯这三个人，或许唯一要庆幸的是他们在事情还没开始严重之前就解决奥雷欧斯。

　　如今在机场上史提尔看着来为自己送机的神裂火织，他开口说道：“这一次的任务我会回去报告的，但是在理事长的要求之下这次有关于上条当麻的事情要对英国清教的其他人保密。”

　　“那就麻烦你了，史提尔。”神裂火织看着眼前与自己同行数年的年轻魔法师，谁知道在对方大叔的外貌下隐藏的是一颗青涩的十四岁少年的心。“虽然很抱歉，但还是拜托了。”

　　“啊，我知道的……不论是【圣子】还是【幻想杀手】我都会乖乖闭上嘴的，那不是现在的我能知道的事情。”史提尔勉强的一笑，现在的他还是太过弱小了、自认天才终究只是傲慢罢了。

　　“……放心吧，我会留在学园都市监视上条当麻还有保护少爷的。”神裂火织像是想到了什么、久违的露出了笑容来，那是对自己的友人能够活下来的喜悦，而且他从未改变。

　　“嗨嗨，还有我也会努力保护小育的喔！”

　　“行了，丈母娘你还是别多说话吧～”

　　“你居然又称呼我这名字！琪亚娜.卡斯兰娜你真的不要命的话，我可以顺路送你去地狱！”

　　“不好意思，本小姐可是和阿育一起跟姬子老师约好一定会回去的呢！”

　　“咕奴奴──”

　　史提尔还有神裂火织之间的沉重气氛瞬间被打破，待在神裂身后的劳拉还有琪亚娜果不其然又开始吵了架，不过说真的……如果少爷和琪亚娜结婚了的话，那画面简直就是地狱。

　　像是看破神裂火织现在想法的史提尔，用一种根本不像是十四岁少年的语气对着神裂火织说道：“神裂，这是一个自以为的过来人给你的建议，不要只是静静看着、出动出击吧。”

　　“就像是上条当麻所做的那样。”

　　“我……”

　　但是还没有等神裂火织回答，一旁的史提尔已经提起自己的行李然后说着：“看来我的班机已经来了，这一次大主教的行踪我也会保密的，毕竟清教内部还是有些不干净的人在。”

　　“啊，真的是麻烦你了。”神裂火织再一次地说道，然后她转过头看着劳拉还有琪亚娜的打闹，如果对方述说的事实正确，少爷的人生中自己已经失去了八年的时光，而人生又有几个八年？

　　但是等她转回去准备再跟史提尔说些话的时候，对方不知道什么时候已经带着行李消失在她的眼前，她只能无奈地说：“或许史提尔你说的是对的，但我果然还是没办法……”

　　她的那份恋情只属于扎克利.斯图亚特，对于现在身为林育的他来说……这份恋心只不过是阻碍对方往自己的目标前进的绊脚石而已，她细声说道：“不知不觉，已经成为了过去式。”

　　“神裂！”突然其然的呼唤声打断了她的思绪，只见劳拉一甩自己的金发、一旁是被打进地板、努力起身的琪亚娜，那位金发大主教只是说：“我们快点回去找小育吧。”

　　……

　　……

　　“所以琪亚娜.卡斯兰娜你跟着我们一起行动做什么？”劳拉睁圆着自己的湖色眼眸，像是在恐吓对方的金色剥丝猫一样。

　　“哼哼，当然是因为阿育的委托，他拜托我来看好你！”琪亚娜反恐吓了回去，那个反应就像是一只炸毛的猫咪一样。

　　神裂火织只能无奈地看着眼前的二个人，然后她们便缓缓走到了利瓦伊的病房前面，少爷已经打算要跟琪亚娜她们离开这个世界，现在的自己还能够待在对方多久呢？

　　神裂的精神一直无法集中，这对于她来说是一件十分不寻常的事情，但是现在事实就是这样摆了出来，琪亚娜边打闹边打开了病房门，但是映入她们眼帘的却是某位少年被二只萝莉给压住了！

　　神裂仔细观察着那二个女孩，久违的记忆快速地涌了上来、但是还没有等她说出那个名字，一直待在自己身边的大主教已经冲出去然后大喊着对方的名字：“布洛妮娅，你给我放开小育！”

　　灰发的萝莉正面抗上了大主教，那双冷静的灰眸缓缓述说着事实，她说道：“劳拉.斯图亚特，布洛妮娅没有半点义务执行你的话语，现在是布洛妮娅的时间，还请你别来打扰。”

　　“啊啊！所以说你们这群女武神都令人讨厌！”劳拉像是发了疯似的往布洛妮娅的身上扑抱了过去，随后一阵巨大的混乱就在她的眼前爆发了开来。

　　真的是好久不见了啊……布洛妮娅，你也没有事情真是太好了。

　　神裂看见久违的友人也出现在她的眼前，虽然大主教没有说出来但是她肯定也因为重新看见布洛妮娅而开心着的吧，毕竟劳拉她现在这么热情的表现就是铁一般的证据。

　　如果劳拉知道的话，她肯定会直接一口老血就喷在了神裂火织的脸上，指着对方大骂道：神裂火织你这个答案到底是用哪一只眼睛看出来的！

　　而林育也好不容易趁着场面的混乱爬了出来，虽然他的身上还挂着二只银发的萝莉就是了，神裂火织只是默默蹲坐了下来、对着林育他询问道：“少爷你没有事情吧？”

　　“我也希望我没事……”林育只是无奈地扬起头来回答道，然后看了一眼自己身上的艾斯特还有拉菲，无奈地接着说：“不过，看她们能够这么安心，总觉得自己没有白受罪。”

　　“……少爷，你还记得你与我的约定吗？”

　　“记得啊，我跟你约定好了你就尽力去对那些无法拯救之人伸出援手、而我会去救那些你我可以握住的人。”

　　林育的嘴角微微上摇，那双漆黑的眼眸中透露出些许温柔与怀念，他说道：“我可是没有一秒忘记过这个约定的呢，因为只要我们二人合作不论是谁都能够拯救了，不是吗？”

　　神裂火织缓缓沉默着，然后突然开口张开了那小嘴：“……太狡猾了，您根本从来没有变过，至始至终都是那个比我还笨的大好人。”

　　“火织你这话未免、呜……！”

　　林育的话尚未说完，他的双唇就已经被眼前的神裂火织给强烈的堵住了，不只话语无法说出、他的思考甚至在那一秒都被夺走了。

　　她，强硬的用吻索求着他。

　　或许，只有这个时候自己才能够借着感动……鼓起那本应该消失了的勇气吧，我的恋心啊，这一次你是否能够得到心目中的答案呢？

　　请回答我吧──

　　良久，吻分。

　　“这次，我想我不会再放手了，林育。”

　　“哈、哈哈……

　　----

　　----

　　PS：

　　久违的更新，求票票～

　　家人一切平安、今天出院了！谢谢大家的体谅！




第86页 自以为的优势很大

　　一瞬间的暧昧充斥在了二人之间，林育只能睁大眼睛看着一脸害羞默默后退的神裂火织，对方羞涩的神情不禁让他困惑刚刚被强吻的是自己还是她了，但是这状况也只维持些许时间。

　　神裂火织像是终于认知到刚才的自己有多么大胆了，就连一直趴在林育背上的拉菲都被自己的强硬给吓醒了，我、我到底都做了些什么？！“少、少爷我身体不适、就先告退了！”

　　“不你可是圣人啊身体不适什么的根本不可能发生的吧比起这个你还不如先告诉我刚刚发生了什么事情……”林育一瞬间把所有的想法都说了出口，但是神烈火织已经消失了。

　　这下是真的麻烦了，本来是打算不想要惊动这边认识的人们默默离开的，但是火织现在做的这件事情反而让他不知所措了，在离开之前又多了一件必须要先解决掉的问题。

　　“指挥官，很受欢迎。”本来默默没有说话只是趴着的拉菲开口说道，那双令人醉心的红眸观察着林育的每一处细节、慵懒的声音述说着真实：“拉菲，喜欢指挥官，不会让给其他人。”

　　那纯白的兔耳缓缓一颤，拉菲的小手用力抓紧着眼前的少年，黑夜侵蚀着的那片大海、绯红的天空不禁让人沉溺，而划破那道寂静的却是一道让人不禁心碎的淡蓝色流星。

　　“拉菲，这一次，会紧紧跟在指挥官旁边。”兔耳的女孩再一次对着少年宣誓着，那是身为大海上的舰船的她们的誓言，若是说一辈子只对一人的话，被他重新拯救的这辈子就效忠于他吧。

　　──不论是身体亦或是心灵，拉菲都将为您献上。

　　林育对此也只是一笑，虽然才刚刚见过一面，但是灵魂与精神早已与【AzurLane】的那群舰娘签下了契约，冥冥之中他也能够感受到这些舰娘们的生命反应以及感情。

　　“恩，那么就拜托拉菲你了。”林育只是浅浅的露出了笑容，他伸出了空着的手轻轻抚摸着对方的白发，柔声的说道：“虽然不知道你们那边过去了多久，但是好久不见了。”

　　拉菲轻轻耸拉着脑袋、让对方可以更好的抚摸自己的秀发，她轻声响应着林育：“本森级驱逐舰拉菲，这一次不会再离开指挥官了，只要是您的希望拉菲都会去完成的。”

　　即使让我再一次化身鬼神，即便这副身躯将会到达无人能战胜之地，拉菲睁开着那双红眸其中似有些许的幽兰之火隐藏在其中，那就是她所拥有的全新力量足以强大到守护指挥官的力量！

　　只有【战国级】的舰娘才能够掌握的那份力量，拉菲平稳的嘴角偶尔的上扬了正常人看不出来的弧度，她轻声地说道：“还有可以的话，刚才指挥官被坐的那个，拉菲也想要。”

　　“……只有这个，还请放过我吧。”林育一听、脸色都低沉了不少，他只能默默地开口说道，都不知道神裂火织是不是受到了什么精神冲击才做得出来，庆幸的是应该没有人看见才对。

　　但是他想错了，从一开始就说过有二只白毛萝莉趴在了林育的身上，其中一只是拉菲的话、那另外一只想当然尔就是圣剑精灵艾斯特，她用一种凡人无法比凝的高傲视线仰望苍生。

　　问为什么要露出这样的表情，那自然是因为艾斯特早就赢了这群女人一大步，接吻什么的自己早就已经做过了，虽然是为了要签订契约才会做的、但是那还是接吻了不是吗？

　　没有错，艾斯特抬起了自己小小却傲人的胸怀表示刚才的一幕根本没有对她造成多大的影响，这就是所谓强者的余裕！

　　但是任由艾斯特千算万算、就是没有算到林育第一次的初吻早就已经被某个不老不死的魔女给抢走了，那才叫真正的强者心态。

　　而拉菲在第一层、艾斯特在第二层、CC则在第五层的话，这本书的作者就在地下十八层，因为不会写欸取情节的作者根本就不可能让这本小说有出现接吻以外的过激场景！

　　就在三人各自有着自己的想法的时候、一旁的打架终于停歇了下来，希儿架着自家的布洛妮娅姊姊、而琪亚娜则是被一脸无奈苦笑着的芽衣给抱住了，草履虫你还不快放开作者老婆！

　　至于最难制服的劳拉则是被满脸瘀青的利瓦伊给压制了下来，没有错要知道刚才的战斗就发生在自己的病床边啊！

　　天地良心，我都已经是一个重伤病患了、为什么老天爷您还要这样玩弄您虔诚的信徒，要知道我现在等于是压着一颗核弹啊！

　　而且，她们打架就算了、为什么不出病房在打反而还打到了自己的床上了，十拳当中就有将近七拳是往自己的脸上招呼来的，这根本就只是在找个理由打我的脸而已了吧！

　　“大姐们，我求你们好心一点吧，我都已经是病人了！还请留给我一点小小的空间吧……”利瓦伊欲哭无泪地说道，他是知道自己是爱因斯坦的坐标、但你们也太会选时间过来了吧！

　　奥托已经先把丽塔那位女仆长给带走了，肯定也是知道这传送来的五个人里面只剩下那位女仆长勉强还能用人话沟通了吧，剩下的几个不是跟他有点小摩擦就是无法对话……

　　“奥托.阿波卡利斯，真是一个可怕的男人……居然在那么短的一个瞬间就看清了状况、然后找到对自己最有利的方法。”利瓦伊有点后怕的说道，最主要还是这一把坑他坑的措手不及。

　　这个时候，林育也缓缓走了过去，看着熟悉的几个人、真是没有想到居然能在这么快的时间内就重新看见了她们，他温柔说道：“芽衣、希儿、布洛妮娅，我回来了。”

　　明明想要说的话有像是山一样的那么多、但是最后脱口而出的却还是这一句话而已，但是重新看见她们之后重新浮起的这种安心感，果然有这群女武神在的地方才是我的家。

　　有她们在的地方，才是我想要为之奉献出生命的世界的美好─

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～




第87页 他的目的

　　奥托将双手放在了自己的大腿上，窗户外隐约透露出来的阳光让他稍稍感到舒适，纯白色外壁的这间小房间是他办公了约一年多的办公室，不论是【天命】或是医院的工作都是在这处理的。

　　“好久不见了，丽塔。”奥托看着眼前打量着自己办公间的女仆，褐色短发、有如狩猎人一般危险单眸的女人，他缓缓开口说道：“真没有想到我们还有再次相见的时候。”

　　“是的，能够看见您也是出乎我们的计划，奥托主教。”丽塔转过了视线，看着坐在窗边的那个金发男人，曾经身为天命的大主教的他是连自己都无法揣摩心思的存在。

　　丽塔微微叹了一口气，眼前的这个男人居然会刚好跟林育待在同一个世界并且彼此还相遇了，之后她张开小嘴说道：“不过让我更吃惊的是幽兰黛尔大人您居然也在这个地方。”

　　“那场大战的最后，除了身处那片战场的我们之外，其他人的踪迹都已经找寻不到了、即使是把世界重启之后也是一样。”丽塔笑着说道，她看着只是默默笑着的幽兰黛尔。

　　“与【终焉】的那一战吗？”幽兰黛尔只是缓缓回答了丽塔的疑惑、她稍微一卷自己的发尾，她笑道：“那个地方早已经超越了生死，不过没有你们能够完成任务……”

　　“真的辛苦你们了。”她悄然一笑，光是从林育口中讲述的那个世界的面貌之后，比安卡就确定了丽塔她们完成了世界的重启，但同样的她们也成为了不属于那一个世界的异物。

　　“……不会的，这一切都只不过是我们的选择而已。”丽塔微微笑着，布洛妮娅曾经说过她们是罪人，或许其他的同伴会怀疑、但是有三个人会欣然地认同这个名为罪人的身分。

　　“奥托主教，我想要向您确认一件事情……”丽塔稍微停顿了一下之后还是决定对着男人提问道，她的面庞认真而严肃。“您的计划真的是驱逐崩坏吗？而不是打破屏罩……”

　　丽塔说道：“让崩坏从我们的世界主动离开吗？”

　　奥托只是无奈笑着：“……”

　　比安卡稍微一愣、稍稍低沉着语气：“丽塔你……”

　　奥托的双眸转向了窗外、那挥洒着的阳光让他不禁闭上双眼，然后他回答道：“我的所有计划从一开始就都只是为了卡莲而已，如果你有所怀疑的话我也没有半点的解释。”

　　果然还是那一位天命的大主教，丽塔微微一笑、奥托的心思就如他所说的一样，从头到尾都只不过是以卡莲为出发点的，即使他知道他的计划与其说是驱逐不如说是逃狱也一样。

　　如果给了【崩坏】一个可以离开监狱、逃往更加广大世界的自由的话，换作是丽塔她也会选择配合奥托的计划、从而逃往这个监狱里面，更可笑的是她们将之当作是救赎、认为是拯救。

　　“若是我没有想错的话，德丽莎大人也已经想到这个问题了吧。”丽塔转过身子、从身旁的书架上拿出了一本书来，稍微一翻之后说道：“之后，我想德丽莎大人肯定会对您提问的吧。”

　　“德丽莎啊……”奥托稍稍的话语有点停顿，别看德丽莎平日有点傻里傻气的、她终究还是天命的三大S级女武神之一，她有着让奥托根本无法去理解的所谓直觉的存在。

　　“我会去找她解释清楚的。”奥托只能无奈地说道，然后他还是问道：“虽然看到丽塔你们出现的方式我已经基本确定了，但是果然那二个人是连我都无法比凝的天才呢。”

　　将那份数据还有备用计划给托付给这爱因斯坦还有特斯拉的决定果然是正确的，那本来就是无法确定能不能够实施的计划，比起自己所预估的处境还要来得好上太多了。

　　“或许下一次就该真的结束这场持续太久、牺牲太多的战争了。”奥托缓缓说着，那么这一次也让我看看卡莲你到底会怎么去选择吧，你们主动舍弃我牺牲所有而打造的幸福假象。

　　奥托稍微思考过后，说道：“对了，爱因斯坦应该有跟你们说过你们回去的期限吧？”

　　丽塔也没有多思考、而是直接回答道：“是的，爱因斯坦博士给予我们的时间只剩下今天的时间而已了，世界意识给予我们的时间和穿越模块的限制，明天的凌晨十二点就是最后期限。”

　　“是吗？我将这边的事情稍微处理一下，就跟你们一起离开吧。”

　　“那么我就静候各位的出现了。”

　　说罢，奥托就看着丽塔跟比安卡一起离开了这个小小的房间，休息不过一年的时间而已、但是对她们来说却已经过去了有千年之久吗？

　　【您的计划真的是驱逐崩坏吗？而不是打破屏罩让崩坏离开监狱的吗？】

　　随后，丽塔询问他的那个问题又一次浮现上了心头来，奥托也只能无奈地笑着，或许从最后结果看起来是他所设计出来的，但是说他也确实认知到了所谓监狱的这个事实。

　　“明明内心已经确定了，却还是开口询问了我吗？”奥托无奈地想起了丽塔最后的那个如蔷薇一般危险的笑容，看起来千年过后这位女仆长已经变得比过去还要难以应付了。

　　“接下来的日子，看起来不会太过无聊了。”

　　……

　　……

　　“食蜂操祈，你约我过来这边是想要跟我说什么？”

　　“日安，御板同学，约你过来自然是有想要跟你说的话，不过之后的计划还是要先看看你的反应呢。”

　　“……你还是跟之前一模一样、这种话都只说一半的个性是真的让人讨厌。”

　　“那还真是抱歉，但是我想你之后反而会感谢我现在过来找你，而且……现在我想我也只能跟御板同学你组对了。”

　　常盘台学园中二位居临顶点的Lv 5的超能力者、同时相视一笑，只不过是一个暗藏着什么情报的笑容，一个只不过是故作微笑地而已，若不是之后的敌人太过强大……

　　我怎么可能会去主动帮忙之后有可能的敌人，食蜂操祈心想

　　----

　　----

　　PS：不要死、你不要死啊，萌新的灵感君……




第88页 或许，憧憬不是离恋爱最遥远的距离

　　终于再一次见到她们了，看着眼前几个人的笑容、芽衣的内心不禁涌现了一丝的喜悦感，她再次目睹着好友的离去、无能为力的看着她们离自己越来越远，她不禁握紧右手。

　　在【Azur Lane】的那次与律者们之间的战斗，自己几乎可以说是没有什么贡献、就连最后的最后，也只不过是看着林育和琪亚娜再次牺牲自己、去拯救那所谓世界的美好。

　　你们拯救了所有人的美好、但是却变相牺牲了我唯一拥有的美好，千年的时光没有让她的执念变弱、反而越加的强烈起来，她喃喃道：“即使要我使用【雷】的力量也没关系了。”

　　所有人没有注意到的地方，雷电芽衣的浏海缓缓闪过一丝的雷芒、连带着那双本应漆黑的眼瞳也盖上了一层淡淡的紫色光华，体内的崩坏能像是在为了少女的感情而躁动着一样。

　　被芽衣抱着的琪亚娜突然感到了背部一阵的恶寒感传来，那是一种曾经爆打过自己的某种事物再次醒来的时候的危机感，可是现在的自己体内可还是有西琳与【空】的力量！

　　不要说是【战国级】了，就算是【灭陆级】当中也没有多少人可以把自己痛打一顿，虽然琪亚娜她不想要去承认、但是西琳也确实抵达了一个她们都未曾踏足过的境界。

　　“琪亚娜，怎么了吗？”怀中可人儿的骚动明显惹来了芽衣的关注，她温柔地用那双带点雷芒的紫眸看着琪亚娜，但是琪亚娜听见之后明显一顿、随后身体越发的开始颤抖。

　　“咳咳，那个芽衣……”琪亚娜明显想要说些什么，但是芽衣那充满危险的双眼让她连忙把那话语给吞了下去，然后只能默默张开小口询问道：“你、该不会是生气了吧？”

　　“我没有生气喔，琪亚娜。”芽衣缓缓抱紧了怀中的少女，她接着说道：“我只是希望没有下一次了，我已经失去过你一次了、不想再失去你第二次，请不要让我再担心。”

　　“……抱歉。”琪亚娜将脑袋缓缓枕入对方的温柔之中，那是令人想沉溺于其中的最大原罪，但是偶尔、偶尔一次应该也没有关系的吧，就算是她、就算是卡斯兰娜也是会累的。

　　一旁的林育只是默默看着芽衣和琪亚娜的互动、不禁微微弯起了嘴角，这样的平凡日常、那样的英雄史诗，自己想要的到底是什么呢、而我所追求的答案又究竟是什么？

　　“果然，我还是憧憬着那样的她们。”那只是很单纯、很单纯的一种感情，看到手机上面与世界抗争的她们、在末日中努力生存着的她们，是这样的她们填补了林育的这个存在。

　　憧之一字，是一个心与一个童字所组合而成的、意思也就是【如孩童一般的心情】而那也就是憧憬的来源吧，像是孩子一样的去追求那个内心中的风景，这也就是憧憬了吧。

　　【反叛的鲁路修】的时候，我追求着与她们一同创造出崭新未来的风景。

　　【妖精的尾巴】的时候，我则是无比渴望着与她们并肩战斗的那道风景。

　　【精灵使的剑舞】的时候，我盲目追寻着让她们能认同林育的那个风景。

　　【碧蓝航线】的时候，我如同孩子一样要求着她们拯救世界的那般风景。

　　但是──

　　我只是想要与你们一同【为世界的美好而战】而已。

　　但是这份憧憬，却不知不觉之间已经成为了林育这个人的内心支柱，每一个男孩子都有一个英雄梦，而他则是将这个英雄梦放在了休伯利安的大家身上，这是林育的任性。

　　一旁的芽衣转过了视线、看着被三只萝莉纠缠着无法动弹的林育，然后她开口说道：“阿育我可没有忘记你喔，待会你跟琪亚娜我一定都会好好的教育你们的！一个都不准给我偷溜！”

　　那个瞬间，林育彷佛在芽衣的背后看见了一个恶鬼的出现、他的身体不禁一抖，连忙回答道：“芽衣我绝对不会偷偷溜走的！就算跟上次一样，琪亚娜偷偷跑来找我、我也绝不会偷溜！”

　　“……跟上次一样？”

　　“啊……一不小心……”

　　“阿育你个大蠢蛋！！！”

　　一如往常喧闹的病房，但却又充满了一种温暖的气氛、窗外略近午后的阳光温暖而又宜人，众人的欢笑声却在此刻也成为了一到艳丽的风景线，除了某个承受大主教低气压的可怜魔法师之外。

　　……

　　……

　　走廊上的丽塔动作缓慢的行走着，本来一起离开的幽兰黛尔不知道什么时候已经离开了，听说对方是去处理奥托交代下来的一些收尾的工作，毕竟明天的凌晨就要离开了。

　　“这里就是舰长大人所出生的世界吗？”丽塔看着窗外的风景，许多穿着病服的民众在户外的小公园散步着，他们尽情享受着自己不能多得的一丝悠闲，而这也曾经是她们追求的。

　　丽塔看着那份美好风景缓缓一笑：“真是一个不可多得的好世界，能够出生在这样的世界中，舰长大人肯定也是平平安安的长大成人，最后才能够成为我们黑暗中的那丝微光。”

　　那个少年总是出于她的意料之外，她本认为少年应该会失败的时候他却总是站了起来，她本当作少年没有任何战斗力的时候他却总是能够用各种方法打破自己的思考与认知。

　　她再一次的迈开了步伐、眼前的病房大门是那位少年所在的房间，这一次你是否会再次选择和我们一同战斗呢？

　　丽塔推开了病房大门，出现在眼前的景色不禁让她微微一顿、随后她笑着对里面的那个少年说道：“许久不见了，舰长大人，看见您现在还这么安好，真是令我喜悦不已。”

　　“丽、丽塔……”

　　“但是，您可以先跟我解释一下，为什么您现在压在琪亚娜.卡斯兰娜还有雷电芽衣的身上吗？还有您的那双手是否稍稍有点不恰当？”

　　“……如果，我说这一切都只不过是个意外？”

　　“纠正主人的不正当思考，也是女仆的职责之一。”

　　“……也是呢。”

　　最后，少年放弃了解释─

　　----

　　----

　　PS：88章，还、还有12章……




第89页 首先，这是芽衣的时间！

　　丽塔无奈地教训了几个人之后，便把布洛妮娅还有琪亚娜给带走了、关心着布洛妮娅的希儿也连忙追了出去，毕竟回去原世界的定位还要靠着这二位前律者的帮忙才可以。

　　“等一下，本小姐还要继续跟芽衣温存……”

　　“布洛妮娅表示抗议，休息时间不应该被恶意剥夺。”

　　“……”

　　没有马上回答的丽塔只是低下了身子，然后在二个人的耳边默默说着什么、虽后布洛妮娅还有琪亚娜瞬间起身，二人相视一眼之后便直接往病房的门口走了过去、动作没有丝毫犹豫。

　　“布洛妮娅要提醒琪亚娜，请不要干扰到布洛妮娅的工作。”

　　“哼哼，这话是本小姐要说的才对！布洛妮娅你可不要妨碍到我了！”

　　看着二个人的打闹，让一旁还低着身体的丽塔微微一笑，随后还是起身说道：“如果布洛妮娅小姐还有琪亚娜小姐你们准备好了的话，我们这就出发去寻找合适的场地。”

　　琪亚娜点了点头，然后转过头对着芽衣说：“芽衣，那边的那个笨蛋阿育就先麻烦你照顾一下了，还有阿育你不准给芽衣添麻烦喔！”

　　林育只是双手空抓了几下后，连忙反驳道：“琪亚娜你个草履虫！我才不会给芽衣添麻烦、会添麻烦的人都是你吧？！”

　　芽衣看着往争吵方向迈进的二个人，默默说出了决定二人生死的话语：“我觉得阿育你跟琪亚娜都一样的喔。”

　　“我、我跟琪亚娜一样？！”

　　“哼哼！芽衣等等，什么叫做跟我一样！”

　　最后，林育还有芽衣还是目送着希儿、布洛妮娅、琪亚娜、丽塔四个人走出了病房，现在房间里面只剩下了他还有芽衣、劳拉与利瓦伊跟拉菲，至于艾斯特已经先回去意识空间。

　　几人稍微把弄乱的房间整理一下之后，林育拿起了二张椅子，分别让自己与芽衣可以坐下来，至于劳拉则是一笑之后直接坐在了病床上，没有人关心的利瓦伊只能自己拿椅子坐下来。

　　“虽然事情的变化稍微有点快，不过母亲我想你有一些问题还想要问我的对吧？不是透过其他人的口、而是由我自己告诉您。”林育看着病床上的金发女孩笑着说道。

　　劳拉只是看看这个不知道什么时候已经成长为二十岁青年的儿子，与先前玩闹的样子不同、现在的他给人一种安心的成熟感觉，她说道：“是啊，但我想先重新听听你的冒险故事。”

　　“由小育你亲自告诉我。”

　　“我知道了，我会重新一五一十地都告诉您。”

　　林育开始讲解了这快要一年的时光所发生的所有事情，先是遇到了爱酱、姬子的附身、大海上发生的崩坏兽袭击……等等，一旁聆听着的芽衣只是默默往林育的位置靠近了些许。

　　劳拉只是默默听着林育述说着他自己的故事，只不过她的眼神越来越危险了起来，特别是只针对着利瓦伊的杀气也越来越浓厚了起来，你还真是做了很多多余的事情！

　　“利瓦伊，我想我待会有很多话要跟你说，请你先做好心理准备。”等林育说到自己带着一个炸弹逃向世界间的间隙的时候，劳拉的小脸已经彻底黑了下来、说的话都低沉不少。

　　劳拉先是叹了一口气，然后对着林育还有芽衣说道：“小育，我先前也说过了我现在【联盟】的一员，听你之前说的话我想你也接触过了【议会】的那些穿越者了吧？”

　　“……是的，我所接触的是一队【对军级】与【战国级】的队长所组成的队伍。”

　　“是吗？那已经算是【议会】可以外派出去、值得培养的小队了，能够在他们还没有成长起来就先解决掉就算是万幸了。”

　　先不论其他的队员，那个林仁的实力确实让人忌禅而且最后也不知道那个人跑到哪里去了，虽然自己认为当初斩杀魔龙的一刀应该没有杀死对方才对，可是自己醒来后就没看见他们了。

　　劳拉干咳了几声之后，重新对着林育说道：“小育，你已经做出了决定吧？”

　　林育只是缓缓一笑，然后说：“是的，我会成为【休伯利安】的舰长，与她们一起为了守护世界的美好而战。”

　　“……你的实力我已经在三泽塾的时候见识过了，本来只有【圣子】的你顶多就是成为与我们一样被限制着的【灭陆级】而已。”劳拉停顿了一下言语，然后看着芽衣继续说：“但是有她们在，可以说【灭陆级】的限制完全消失，你……”

　　劳拉站起了身体，伸出了小手细细抚摸着林育的秀长黑发，柔声说：“已经成长为超过妈妈我想象的成熟大人了呢。”

　　林育只是默默低垂着脑袋，让对方可以更好的摸头、体会那只在记忆中的温暖，他轻声呢喃着：“母亲……”

　　“好了，我就不跟你们道别了，之后还有机会在其他世界相见的。”劳拉笑着收回了小手，然后绕过了林育的身边、转过身后继续说着：“对了，如果小育你们还没有决定下一个世界的话。”

　　“就过去这个世界吧。”魔力渐渐汇聚成了一个小纸片、随后在劳拉的操控之下飘到了林育的手上，上面是一串林育无法看懂的数字，随后劳拉解释着：“在那边你会知道更多事情的吧。”

　　还没有等林育回答，劳拉已经一手把利瓦伊给拖出了病房、看来对方回来之后身上说不定又要多出几道伤口，林育收起来了纸条对着芽衣提议道：“那我们接下来也出去逛逛吗？”

　　芽衣只是思考了一下后，便伸出手来抓住林育准备离开的手，随后身上的雷芒闪过、崩坏能推动着二人的身体直接躺卧在了病床上面，她略带害羞地抱着还搞不清发生什么事情的林育。

　　芽衣柔声说着：“阿育，谢谢你纵容着琪亚娜的任性……”

　　林育先是一愣、随后说着：“不对，是她接受了我的任性呢，芽衣。”

　　“……对不起，又让你担心了。”

　　“……没关系，没有下一次了。”

　　少女缓缓抱紧着眼前的少年，二人的黑发在纯白的床铺上肆意伸展着那份颜色，温暖的午后阳光为房间的二人增添了少许的温度，那平稳的呼吸声回绕在了四周……

　　“这一次，布洛妮娅就勉强接受了，毕竟是芽衣姐姐。”

　　“我又让芽衣担心了呢，不过这样就好了吧……”

　　“二位也都很能看出芽衣小姐的情感变化呢。”

　　除了在房间外面偷听着的三人组之外

　　----

　　----

　　PS：加点速度好了，反正下个世界的大纲也弄好了。




第90页 出发准备

　　“那个，布洛妮娅姊姊……不是要去处理【穿越模块】的设置了吗？”希儿看着偷听门角的三个人，露出了完全不明白现在发生了什么事情的表情，是希儿我错过了什么吗？

　　“……拉菲，想要回去。”头上的白色兔耳明显耸拉了下来，这里是原本待在房间好好的、却突然被女仆长给偷偷拉出来的拉菲，她说道：“拉菲现在要回去指挥官的身边。”

　　琪亚娜见状直接把拉菲给抱了起来、软绵绵的手感真的让人不想放手，难怪阿育那个笨蛋那么喜欢抱着对方，但是现在为了芽衣果然还是要先把麻烦的人物给带走才可以。

　　拉菲想要挣脱出琪亚娜的怀抱，但是奈何现在的自己根本打不过对方、就算强化过了之后，这些女武神还是像是怪物一样、这是在康复运动中不断被符华教育无数次后得来的宝贵经验。

　　“舰长大人还有芽衣小姐看起来已经睡着了，那么也该继续完成工作了。”丽塔微微一笑，随后便带着四个人准备前往奥托提供的地址，她喃喃道：“……顺利过头了吗？”

　　刚进入这个世界的时候，虽然因为遇到了这个世界的【世界意识】而被稍微阻拦了一会，但是那个【世界意识】感觉跟之前遇到的那三个【世界意识】都感觉不太一样。

　　【联盟】还有【议会】跟【崩坏】以及【世界意识】加上她们【休伯利安】这五个势力，如果说之前还只是在摸黑前进的话、现在终于是找到了一个方向可以继续前进了。

　　而且，也重新找回了双子、幽兰黛尔大人还有奥托主教这四个人，无疑是给【休伯利安】补充了不少的战力，但即使有如此之大的收获、丽塔的内心还是稍稍的有点不适感。

　　这一切都太过顺利了、是的一切都彷佛太过顺利了，彷佛就像是暴风雨之前的宁静一般让她不禁感到了危机，从林育成为了舰长之后这种感觉就越发的开始明显了起来……

　　“彷佛就像是按照着谁的剧本而行动着一样……”丽塔喃喃自语着，女仆装的裙襬微微摆动，腥红的眼眸闪过了一丝的危险，现在的她们不论是对上哪一个势力都还是太弱了……

　　“首要的任务，果然还是得尽快增加除了舰长还有符华大人之外的【灭陆级】战力……万幸的是有了奥托主教之后、研究的进度应该可以提升不少。”丽塔也只能如此希望了。

　　“各位，我们该出发了。”先抛开一切关于未来的烦恼，完成眼前的任务才是女仆的第一要务，丽塔转过身对着四个人露出笑容来，至少现在的她们已经不再是没有力量的了。

　　……

　　……

　　“事情我已经充分了解。”亚雷斯塔看着眼前过来的金发女子，对方手中握着的骑枪上还有着淡淡的血锈味传来、但是亮泽的表面却没有一丝血迹，无疑是证明着她身为战士的强大。

　　要放走这样的战士实在是不太合理、更加不用说跟着走的还有那二个虽然熊但是战力无疑也算是上佳的双子，还有那个男人奥托.阿波卡利斯，对方从一开始都像是无欲望的圣人一般。

　　就像是已经完成了什么愿望一样，剩下的时间不过就是在享受人生或着是说等待死亡，奥托.阿波卡利斯给他的感觉已经是一个迟暮等死的老人，但是林育出现后却彷佛出现了变化。

　　“虽然对理事长您不好意思，但是您之前所交代的任务我已经全部完成了。”比安卡开口说道、手中的骑枪被她收拢于身后，但是她身上的战意却有意无意的散发出来。

　　这是在告诉着我即使不同意她也会照着自己的想法来吗？

　　不过对方现在确实是有着底气，曾经的前位【圣子】自己的孙女就已经是对方手上最大的底牌了，不过这样看起来他们之间的讯息交流应该还没有交换到林育身世的情报。

　　“无需做出这样的暗示，我不会强留着你们的。”亚雷斯塔缓缓开口说道，毕竟你帮我的孙女工作不就是代表帮我工作，虽然工作内容从帮自己处理垃圾变成保护孙女之类的了。

　　“是吗？那么理事长我就先回去了。”

　　“替我跟奥托.阿波卡利斯说声再见。”

　　比安卡头也不回的走了出去，她只不过是按照着奥托的命令来到这个地方跟亚雷斯塔道别的，不过让她没有想到的是对方真的如奥托所说的，没有多做刁难就放自己等人离开了。

　　亚雷斯塔他究竟在思考着什么，这个世界的水果然还是太深了、比安卡决定放弃了思考，反正丽塔还有奥托都在自己身边，这种动脑子思考的事情就交给他们来烦恼就可以了。

　　等到比安卡的身影彻底消失在远方的黑暗之中，天使艾华斯才默默出现在了吊挂着的亚雷斯塔旁边，身为【世界意识】的她要处理的事情有点多了，特别是三泽塾的事件。

　　爆发出来的崩坏能比自己想象中要来得多，要不是自己早已经在一旁了、估计三泽塾内就要爆发一场内部的危机了，但是为什么【圣子】他居然可以承受得住那么大量的崩坏能？

　　这一点艾华斯是无论如何都想不到的，要知道那一日【圣子】就应该因为承受不住大量的崩坏能洗刷而死亡的才对，可是他却在流放之后没有接受半点治疗而继续活了下来。

　　布洛妮娅.扎伊切克，在我没有注视着的时候你到底对【圣子】做了什么样的事情，本应该是没有半点崩坏能适应性的【圣子】为什么突然就能够承受住了【灭陆级】的崩坏能？

　　“我真是越发的好奇了……”艾华斯微微露出笑容来，她的笑容像是无比的灿烂一般，从未看见着天使如此笑着的亚雷斯塔一时惊慌了，难道这个世界准备要开始迈入毁灭了吗？！

　　“艾华斯，你的脑子应该没有出现问题吧？”

　　“脑袋出现了问题的人是你吧，亚雷斯塔。”

　　艾华斯快速反应着，随后她像是想起了什么一样的开口说道：“对了亚雷斯塔你就这样放那几个人离开吗？有点不像是你风格的处理方式呢。”

　　亚雷斯塔只是微微一笑，随后说道：“无须在意，我只不过是将手中的筹码放到了更值得一赌的赌局上而已。

　　----

　　----

　　PS：倒数十章，准备前往新世界www




第91页 被忽略了的丹特丽安

　　林育缓缓陷入了沉睡当中，在名为芽衣的温柔乡当中，他肯定已经很累了吧，即使还没有听过他都经历了些什么事情，但是那副疲惫的表情几乎可以说是已经表现在脸上了。

　　“真的辛苦你了。”芽衣缓缓抚摸着林育的黑色长发，细微的控制着崩坏能冲刷着对方身体上的疲劳，对一般人来说少量就已经是毒药的崩坏能，对林育却是最好的兴奋剂。

　　但越是用崩坏能细细调理着对方身体的时候，芽衣更能够发现对方不仅是身体上还有着心理上的积累压力，她喃喃说着：“一直以来，你为了跟上我们的速度，很累了吧。”

　　虽然目前只能有这种程度的纾解疲劳，但至少这短暂的时间还能够让你稍微地休息一下，芽衣也缓缓瞇起了那双眼眸，等到你知道了所有的真相之后，只会越来越艰难吧。

　　“等到那个时候，我们就已经不会继续在你的身旁了吧。”芽衣无奈地说着，但是现在的话、哪怕只有一个瞬间也好，就请你好好地休息吧，为了接下来要继续往下走的道路。

　　“不过，拉菲酱是什么时候消失的啊？”在温暖的阳光照耀之下、芽衣彷佛快要陷入梦境之中的时候，她突然想起了不知道什么时候就消失了的拉菲酱，到底是什么时候消失的？

　　……

　　……

　　漆黑的空间中有着淡淡星芒闪烁着、彷佛是身处在一个真正的星河之夜之下，无数巨大的漂浮书架在这片夜空下缓缓的移动着，这里是暗藏了无数睿智与禁忌的大图书馆。

　　“是在睡眠的时候，无意识之中来到这个地方的吗？”穿着黑色萝莉塔洋裙的女孩缓缓说道，手指缓缓夹起了一页、随后便翻了过去，那双漆黑如墨的眼眸正灵巧的转动着。

　　“不过身为我的主人，那么我还是稍微欢迎你一下吧。”女孩轻声地笑着，随后阖上了手中的书本、书架上的她看向了正躺卧在地面上的少年，说：“欢迎你，我的主人。”

　　“……谢谢你啊，丹特丽安。”林育缓缓从地板上坐了起来，将脑袋底下的那本拿来当枕头的书抽了出来，还是这本《斯堤克斯的盾之书》呢，他只能无奈地看着书本一笑。

　　“要熟练运用幻书的力量，即使是在图书馆的时候也是需要阅读详细的。”丹特丽安操控着书柜，漂浮到了林育的身旁来，那小小的身体却有着大人才有着的成熟感觉。

　　“身为【丹特丽安的书架】的主人，就更是必须熟悉阅读完这些幻书，虽然您恢复了扎克利的记忆，不过能完整发挥的幻书也才不过十四本而已。”丹特丽安开口说道。

　　随后她的小手一挥，十四本的幻书包括了林育手中的那一本《斯堤克斯的盾之书》在内，都飞到了丹特丽安的身边、淡淡的魔力光泽缠绕在书本上面，围绕着少女旋转着。

　　“十四本啊……”丹特丽安看着围绕自己旋转的幻书，虽然都可以称上是等级不错的幻书，不过对于自己所掌握的知识还是有如蝼蚁与天空的差别。“还请再努力一点的看书吧。”

　　“虽然可以由我来代替您使用幻书的力量，不过这样一来，您就必须支付我现世的魔力以及幻书消耗的魔力了。”丹特丽安随手接过了空中的一本幻书，是《连理之书》吗？

　　“虽然透过把封印剩下来的能量都转化成了您踏足【战国级】所需的推力，不过只有【战国级】还是不足以维持我长时间现世的魔力。”丹特丽安说出了让林育痛苦的现实。

　　原来这就是所谓的空有宝库却没有宝库钥匙的状态吗？！

　　“就像是之前，您使用《连理之书》进行超限的时候，只不过是挥出了超限武器的一击就彻底被榨干了对吧？”丹特丽安看着陷入低沉模式的林育一眼，然后说出了现实。

　　“我也没有想到以艾斯特为主体的【超限突破】会那么消耗体力以及精神力还有魔力……”林育随手接过了一本飘过来的幻书，虽然打开来看了、但上面尽是他看不懂的文字。

　　要解读幻书可不是会专精那本书上所用的语言就可以了，不论是之前还是扎克利进行解读的时候，都是让丹特丽安帮忙一起的，但就是这样十年多的时间也只解读了十四本书而已。

　　“看来下次要使用【超限突破】还是必须要等附身的时候再使用才可以，而且做为融合材料的武器也都是以崩坏能为主的武器。”林育高举手中的书本，对着丹特丽安说道。

　　“但至少这一次的实验算是成功的了，以《连理之书》进行圣剑与武器的融合强化是具有可行性的，但就是大幅增加了能量消耗的速度。”丹特丽安回答了林育的问题。

　　就算是她也不得不去承认，林育这个【超限突破】的想法确实很不错，即使是已经抵达了极限的圣剑也可以用这种方式进行一定幅度的强化，各种方面都是很厉害的想法呢。

　　如果只是单纯靠着【歼魔圣剑】本来的能力【归零】，在【灭陆级】的战斗中也是个不可忽视的强大兵器，但是林育接下来所需要面对的敌人可绝对不是只有【灭陆级】而已。

　　“既然都过来【丹特丽安的书架】了，就快点去多理解几本幻书吧。”丹特丽安一边说着，一边从星河中抽取了一本幻书出来、呈现出一道圆弧线，丢到了林育的脑袋瓜上。

　　“说的也是，接下来要面对的事情更多了呢。”林育拿下了脑袋上面的幻书，丹特丽安推荐给自己的幻书肯定都是对自己有帮助的，离开前他还是说道：“对了，差点都忘记说了……”

　　“怎么了吗？没事情的话，就别打扰我看书了……”

　　“也不是多重要就是……吶，丹特丽安、我回来了。”

　　丹特丽安的身体微微一颤，随后幻书遮掩住了她的表情、只见她的声音缓缓传递了出来说道：“……欢迎回来，我的主人。

　　----

　　----

　　PS：萌新也要来睡觉了！（盖棉被




第92页 御板美琴的烦恼

　　“食蜂操祈你到底想要跟我说什么？”学园之舍，常盘台校园里面有二人正互望着，御板美琴稍微抖了一下那好看的眉毛，她不解地看着眼前眉角彷佛隐藏着笑意的食蜂操祈。

　　“没有什么呢，就是单纯想找御板同学你聊聊而已。”食蜂操祈露出了笑容来，有着星星的双眸彷佛要将眼前的女孩给从外到内给彻底看透一样，她的笑容此时显得诱惑且危险。

　　“……如果只是这个样子的话，那我要走了、黑子她们都还在等着我。”御板美琴跨出了步伐来，准备直接绕过眼前的食蜂操祈，虽然不知道对方想做什么但远离她肯定没有坏处。

　　“哎呀，御板同学你可真是够着急的了。”食蜂操祈缓缓笑着，她的反应就跟自己所预料的一模一样，但是她也深知如果这个时候再不让她醒来，恐怕下次机会就不知道要多久了。

　　于是她便看着准备绕过自己的御板美琴，用只有对方才听得到的声音缓缓述说那份真实、或着是一直被御板美琴给遗忘了的真实，食蜂操祈说道：“你，早就知道琳羽同学的身份了吧。”

　　御板美琴突然停下了身体的所有动作，以不可思议的眼神看向了在自己身边露出微笑的食蜂操祈，她不解地询问着：“我不明白你在说什么，琳羽同学不就是琳羽同学吗？”

　　对于御板美琴的反问，食蜂操祈只是缓缓回以一个难以揣摩的笑容说道：“还真是一个不错的反问，不过御板同学你的表情显然已经大大的出卖了你呢，下次要学会摆扑克脸喔。”

　　御板美琴显然想要说些什么：“我……”

　　但是，食蜂操祈阻止了她、自顾自地继续说道：“我也没有太多的时间能浪费在御板同学的身上了，我就精简的说明一下吧，今天的午夜十二点钟琳羽同学又要离开了。”

　　琳羽要离开了？

　　她确认琳羽就是扎克利的时候就是在和【幻想杀手】的战斗的时候，对方使用的那个书本的能力，她确信是只有扎克利才能够使用的能力，而且各方面她与扎克利都很相似……

　　御板美琴的脑海中瞬间都只剩下了这一句话在脑海中晃荡着，但是还没有等到她成功把语言给重新组织出来，食蜂操祈就已经远离了她数步，那蜂蜜色的长发遮掩着美琴的双眼。

　　“好了，要说的话我也已经说完了，御板同学不是还跟白井同学她们有着约定吗？那还请不要迟到了。”食蜂操祈嫣然一笑，但是显然御板美琴还没有从自己的话语中醒来。

　　但是这不阻碍自己的离开，我的目的已经达成了、接下来只需要期望上天对于我的恋情不是那么的不看好了，接下来就请让我稍微祈祷一下那由上天给予的、小小的幸运吧。

　　“但是我的运气一直以来都很不错的呢。”这可是我对于我的英雄大人的一点点小小抱怨，扎克利或许现在应该要叫林育了，你可不要以为能够轻易的逃脱我的手掌心喔！

　　“只有现在，我先稍微放手，毕竟黏太紧的女孩子很容易被男孩子给厌恶呢。”适当的距离可是能够产生美的，食蜂操祈可从来不觉得自己会输给那些突然出现的女孩子。

　　等到食蜂操祈走远了之后，御板美琴才刚刚回过神来，刚才她是说琳羽又要离开学园都市了，又要再一次没有告知自己的情况之下、又要再次的消失在自己的世界当中了吗？！

　　他怎么可以这么自私，又要再一次的不告而别了吗？！

　　想到这里，御板美琴就不自觉的打算往琳羽住着的医院那边跑过去，但是还没有等到她迈出第一步来，她的右手就已经被某个人给抓住了，彷佛是要阻止着她的行动一样。

　　御板美琴回头看过去，抓住自己的手是白井黑子、但是随后佐天泪子还有初春饰利也都映入了自己的眼眸之中，一切的一切明明都只不过是巧合而已、但却又是那么的天意弄人。

　　“姐姐大人妳怎么了？我们在咖啡厅等妳很久了，就想说出来找你……”

　　“御版学姊，你怎么一副快哭的样子？你还好吗……”

　　“咦？我、我这边有卫生纸，请您用吧……”

　　到了最后，御板美琴几乎都没有听到朋友们的关心之语，她只是不断想要伸出手、又想要放下手来，最后她接过了初春递过来的卫生纸，缓缓笑道：“谢谢你了，初春。”

　　黑子看着御板美琴，思考再三之后还是决定开口问道：“那个，姐姐大人你真的没有事情吗？”

　　美琴擦干了泪水，然后笑着回答黑子：“当然没有事情啊，黑子你忘记我是谁了吗？我可是常盘台的电击公主喔！”

　　“好了，你们都跑过来找我了，那我们就从游乐场开始玩起来吧！出发吧！”美琴大声呼喊着，随后她头也不回地往前迈开了步伐，这样就好了、这样就可以了，过去已经是过去了。

　　恩，这样就好了吧──

　　……

　　……

　　布洛妮娅看着周遭几乎可以说是没有变化的样子，她转过了身子看着其他几个人说道：“之前布洛妮娅离开的时候就是在这个地方离开的，这边是最适合离开的地方。”

　　丽塔看着周遭人来人往的女子国中生，她稍微思索一下之后才开口询问：“这边看起来是国中来着？布洛妮娅小姐这边启用【穿越模块】的话，成功率可以提高多少呢？”

　　“如果说之前是有一成多的机会会失败，在这个地方布洛妮娅可以宣称没有任何失败的可能性。”

　　“是吗？那就等晚上的时候再来布置吧。”

　　布洛妮娅对于丽塔的回答只是默默点了点头，这个地方还真是怀念啊、想当初有二个国中女孩也是在这个地方上学的，不过应该也没有那么刚好会让自己遇到那二个人的吧。

　　“……布洛妮娅？”

　　“布洛妮娅就知道，这个世界真的很小。”

　　“许久不见，御板美琴。

　　----

　　----

　　PS：ㄨㄚㄚ！！！




第93页 孙女跟孙子的差距

　　“……布洛妮娅？”御板美琴困惑的看着眼前的那个灰发女孩，那是应该和扎克利一起消失的布洛妮娅才对，为什么她现在会出现在这个常盘台学园中，她试着呼唤那个女孩的名字。

　　然而，布洛妮娅的反应就像是御板美琴所料到的那个样子一样，那双冷静的灰眸只是注视着眼前的女孩，没有想到曾经那个只有Lv2的能力者现在也已经成为【对军级】了。

　　“许久不见了，御板美琴。”她转过了身体，对着御板美琴开口说道，果然这个世界真的是太过渺小了，她只是稍微逛一逛居然就遇到了一个熟人，当初找希儿也能这么顺利就好了。

　　“等等，为什么你现在会在这里，难道扎克利他也在附近吗？！”御板美琴的第一个反应是四处在周围找起了那个少年的身影，但是不论她怎么寻找都没有发现到那个人的身影。

　　“……并没有，他没有跟布洛妮娅在一起。”布洛妮娅回答了御板美琴的问题，但是她选择了没有明确的去回答对方，毕竟她现在才刚到这个世界还不清楚林育跟对方有没有发生什么？

　　“是、是吗？也对……怎么可以因为你们二个人同时消失就误以为你们在一起。”

　　“不，布洛妮娅刚才才和扎克利一起在医院，所以布洛妮娅确实是和扎克利【在一起】的。”

　　比之前的对谈都还要来得更加流畅、简直就像是在宣言自己的正当性一样，即使是认识了布洛妮娅多年的丽塔、琪亚娜还有希儿都深知道这个状态的布洛妮娅只有一个原因。

　　那就是，她需要用言语剃除潜在敌人的时候，而且不得不去承认刚才布洛妮娅的那一句话，确确实实击中了御板美琴的弱点，特别是当有心人算无心人的这个时间点，伤害更为严重。

　　本来御板美琴只是想说他们的行动是在一起的，但是从布洛妮娅特别提出那个【在一起】的时候，整个氛围就变成了她和扎克利已经开始了交往一样，言语的暴力恐怖如斯。

　　“我知道了，所以扎克利现在人在医院吗？”御板美琴微微点头，布洛妮娅的强调似乎对于现在的她没有什么作用，因为现在她的思考都放在食蜂操祈先前跟她所说的话上面，

　　现在如果过去的话，应该是可以遇到琳羽她的吧？可是遇到了之后又要跟对方说些什么、她又是为了什么而要过去找他的，我的内心深处是希望那个人不要再离开自己的身边的吗？

　　御板美琴本来要踏出去的步伐瞬间停顿了下来，她刚才不是已经做出了决定来了吗？现在的自己不是应该要去找扎克利的呢，她如同嘲笑一般的说道：“是啊，我还在期待什么？”

　　于是，她只是转头对着布洛妮娅笑着说：“布洛妮娅，很高兴可以再见到你，不过我的朋友现在还在等着我，就先不打扰你跟你的同伴们了，晚一点的时候有机会再一起吃饭吧。”

　　“……啊，如果有机会的话，布洛妮娅也想跟御板美琴一起吃饭。”布洛妮娅彷佛看破了眼前少女的内心想法一样，但是她什么都没有继续跟御板美琴解释，她已经做出了决定。

　　──即使，那个答案可能不是她所想要的也是一样，人生又有多少次机会可以让自己去选择那个自己想要的选项。

　　布洛妮娅只是默默看着离开了之后重新跑去在不远处等着她的三个女孩，随后她也转过身看着琪亚娜等人说道：“场地也调查完了，布洛妮娅差不多也想要回去林育身边了。”

　　“拉菲，赞同这个提议。”

　　“这个时间的话，阿育和芽衣应该还没有醒来吧？”

　　“还是想让林育哥哥稍微再休息一下呢……”

　　“如果是这样的话，我有个提议……”

　　丽塔只是微微一笑，随后她说出口的建议让其他的四个人连忙点着脑袋瓜，毕竟她的提议是真的有那么点吸引人的，而且也确确实实的他们从到这个世界之后还没有吃半点东西。

　　……

　　……

　　奥托缓缓翻着手上的书，他扬起了视线、看向了门口的方向，然后他开口说道：“回来得比我想象的还要快，看来亚雷斯塔没有过多的刁难我们，欢迎回来、幽兰黛尔。”

　　“就像是你说的一样，亚雷斯塔他确实没有过多的阻碍我们解散【天命】的行为，不过你是怎么知道的？”

　　“很简单，因为林育的身分。”

　　“林育的身分，你不会是说那个假孙女的身分吧……”

　　“很可惜，虽然你猜对了但同时也猜错了，孙女是假的、但是孙子却是真的呢。”

　　奥托一边回答着，一边拿起来丽塔离开着先泡好的茶水，细细品尝了一口之后，不禁感叹对方的手艺在这千年之间又不知道完成了几次的进化，真是一个没有极限的女仆。

　　他看着幽兰黛尔先是从一脸困惑的样子慢慢转变为像是想通了什么一样，脸色渐渐凝重了起来，奥托觉得对方的表情变化确实是十分的有趣，不过即使是她也被吓到了啊。

　　本来冥土追魂告诉自己这件事情的时候，他本来是只是带点半信半疑的态度，但是现在亚雷斯塔的反应就从侧面告诉了他，林育是亚雷斯塔的孙子这件事情就几乎是百分百确定了。

　　比安卡无奈说着：“真是，英国的大主教是他的亲生母亲，现在学园都市的理事长居然又是林育的亲爷爷吗？这一家人的身世如果被揭露出来，我想这个世界可能会震撼上很久吧。”

　　奥托只是缓缓响应着：“是啊，身为【圣子】的同时，还有一个大主教的【圣母】母亲同时也有一个曾经的最强魔法师的爷爷，这个世界的【世界之子】没出错的话，应该就会是他了吧。”

　　“如果没有出错的话……所以，变量果然还是【我们】吗？”

　　“……是啊，即使没有特意的去操弄、但是有时候命运真的是让人不禁无奈地感叹万分，从一开始【命运】就被确定了。

　　----

　　----

　　PS：从明天开始，这本书会暂停更新一阵子了，不是因为萌新没有灵感或是其他的什么，而是单纯的家庭旅游要出去玩差不多一个礼拜的时间，所以等到下星期二也就是21号就会恢复更新了。

　　大家，21号再见～




第94页 回归的倒计时

　　这场梦作得比林育自己所想的还要来的时间短，或许是因为丹特丽安受不了自己不断发问、所以才一股脑将自己给吵醒了吧，天色已经渐渐落入了黄昏当中，他也辗转醒来了。

　　“丹特丽安真是粗暴……”林育揉了揉自己的眼眸，但是他却发现了周围的人都已经消失了，包括原本睡在他旁边的芽衣也已经消失了，这样想来自己果然还是太依赖他们了呢。

　　病房间隐隐透出了些许的夕阳光，照耀在了林育如墨一般的漆黑长发上面，淡淡的光泽显得佳人更加美轮美奂，他看着不知何时被人给打开了的窗户，鼎沸的人声让他瞇起双眼。

　　这样的本也是属于他、属于林育、属于扎克利的平凡生活，是什么时候自己决定开始改变了，是什么时候开始自己主动踏上了旅程，又是什么时候我已经走到了这里？

　　“我，有改变吗？”嫣然一笑、却无人能察觉那份笑容的真意，但是他只需要继续前进就可以了，不论那道路是否早已被人给安排好了，林育笑着：“因为这次，有着我在。”

　　他还是不知道所谓的梦想事什么、他依照着所谓的憧憬而向前迈步，那么他就先以实现她们的梦想开始吧，驱逐崩坏、为了守护世界的美好而战，就先从这里继续往前前进。

　　“叩叩。”敲门声响了起来，林育转过了头看向门口，一位穿着女仆装的短发女子站在了那边，佳人轻笑着、她的手中举着用茶盘装的杯子与茶壶，那优美身姿不禁让人着迷其中。

　　少年微笑道：“晚上好啊，丽塔。”

　　女仆回答道：“晚上好，舰长大人。”

　　二人对视之后、微微一笑，彷佛不用什么对话就可以彼此了解内心的想法一般，当然那完全不包括林育，他只不过是看着丽塔笑着然后也跟着笑着而已，至于对方的话……

　　林育可是百分百的认为这个世界上没有眼前这个女仆做不到的事情，如果有的话、那林育可是完全想不到这个女仆失败的那个情况，但是对方出现的时候林育的内心也松了口气。

　　“要训斥您的话还有很多，不过当下就先让我确认一下……”丽塔漫步走入了病房内、鲜艳如血的眼眸注视着微笑着的林育，随后她接着问道：“您还会继续跟着我们踏上旅程吗？”

　　“……”林育没有马上回答，而是试图从丽塔的表情上找到些微的东西，但是女仆的表情始终如一、都没有改变过，林育随后回答道：“虽然只是我自己一个人做出的决定而已。”

　　“丽塔，你们可以允许我跟你们一起搭上那艘【休伯利安】吗？”林育的语气有着些许的颤抖，因为他虽然嘴上、内心都说得好听，但都只不过是自己一个人的决定而已。

　　他，还没有确认过丽塔她们的想法。

　　丽塔一听，先是松了一口气之后缓缓将茶盘放在了病床旁边的小桌子上面，动作优雅地将茶壶给举起、淡红色的茶水流露出香味，缓缓注入茶杯里面，她笑着转过了身体。

　　丽塔双手将茶杯递到了林育的面前、静静等待对方接过去，她轻笑道：“最后的决定权是在您的身上的，您是否愿意再次与我们一起同行这件事情，我是希望由您自己决定的。”

　　“然而我想，您应该已经做出决定了。”

　　“恩，之后要继续请你们多多关照了。”

　　林育伸出了手、接过丽塔递出来的茶杯，细细轻饮了一口、浓郁的红茶香味在口中绽放开来，恰当的温度让人十分宜心，丽塔她的手艺果然还是跟分别之前一样的完美。

　　林育看着缓慢坐在自己身旁的丽塔问道：“对了，虽然看见拉菲的时候就有猜测过了，不过跟你确认一下还是会比较放心……【AzurLane】的大家，应该都平安去到了我们的世界吧？”

　　果然是在担心那群舰娘，这个人还是跟上次见面的时候一样过分的温柔，本来从奥托和比安卡大人那边听说林育的记忆恢复了，还以为对方会有什么太大的改变，但看来只是自己的多操心。

　　“请放心，多亏她们各位的帮助，现在的【圣芙蕾雅学园岛】已经在良好的运转着，也都帮她们找到适合的工作。”丽塔穿着黑色丝袜的双腿合并在了一起，笑着回答了他的问题。

　　“是吗？”林育听见之后、稍微地露出了笑容来，摸了摸双手上的妖精纹章还有双剑交叉的纹章，让他不禁想起了之前所遇过的那些人们，不知道他们现在过得怎么样了？

　　“舰长大人，您是在怀念之前所经历过的事情吗？”丽塔观察着林育抚摸手背的动作，她深知左手的是与剑精灵艾斯特的精灵纹章、右手则是工会【妖精的尾巴】的工会纹章。

　　“是啊，不知道米拉她们现在过得如何了，我认为我应该没有大幅度改变他们的剧情就是了。”林育摇晃着白皙的双腿、穿着常盘台中学制服的她看起来就像是个国中少女一样。

　　林育像是想起什么、然后提问道：“对了，丽塔我们什么时候要出发回去？”

　　丽塔先是看了他一眼，回答道：”“回去时间，就在今夜的凌晨十二点钟。”

　　“……这么快吗？看来是没有足够的时间一一道别了呢。”听见丽塔的回答之后，林育的身体稍微一个停顿、随后便露出了苦笑来，说道：“这样也好，分别只不过是徒增伤感而已。”

　　“您这样的想法真是傲慢。”丽塔小声地说着，但是她没有多开解林育什么，毕竟或许对方只是单纯在逃避而已吧，逃避以前所结识过的那些人们、不知道该怎么去面对他们而已。

　　“那么，就请您午夜十一点钟的时候，前去常盘台中学吧，我们会在那边把回去所需要的设备都准备好的。”

　　“我知道了，我会在那个时间点的时候过去的……”

　　回应着女仆话语的，是少年稍稍有点不知所措的笑容

　　----

　　----

　　PS：许久的更新，不过我回来了啊……放假的时间总是过得特别快。




第95页 夜晚的十二点钟

　　“东西都准备好了吗？”

　　“……阿，本来就没有多少的行李。”

　　“这套衣服比起常盘台的制服要来得适合你呢。”

　　“那还真是谢谢你的夸奖了啊。”

　　林育无奈地看着站在自己门口的那个金发男人，他身上的衣服不在是那套穿着白大褂、内衬是普通衬衫的服饰了，而是如同崩崩崩游戏里面的那一套奢华却不失简约的衣装。

　　她的身上也不再是原本那一套的常盘台中学的制服、而是一套纯白色为基底、有着厚长衣领的舰长制服，林育只是稍微将房间内属于自己的东西给稍微打包起来、放入行李箱中。

　　“【天命】统一配发给上级舰长的制服吗？要知道能穿上这套衣服的人可只有少少几位而已。”那可是就连无量塔姬子都没有被赠与的制服，真亏她们居然现在就给了林育。

　　“是吗？”林育一听奥托的话之后，稍微伸出手、将制服的衣角给提了起来，随后露出了有点傻傻的笑容出来，或许某种意义上来说这就是她们对于自己的一种认可了吧。

　　“真是，都是一群让人操心的笨蛋。”奥托看着林育彷若是遇见了什么幸福事情一样的笑容，他就不禁稍微一个停顿、毕竟那笑容简直像极了某一位自己朝思暮想的女孩。

　　只不过眼前的人是个少年就是了、就是可惜了他穿女装确实不错看，而且虽然对方身上的这套舰长制服是自己以中性为概念而设计的，可惜林育貌似没有发现自己穿的是女性舰长穿的制服。

　　那么这个小秘密就稍微让我来帮忙保密吧，毕竟没有必要的情况下，他也不想要去惹那一群律者就是了，虽然可以说她们有大半的人都是因为自己的计划才成为律者的。

　　“时间也差不多了，你还有要去道别的人吗？”奥托看了一眼房间边角、静静待着的时钟一眼，现在的时间已经是夜晚的十点三十分了吗？居然丽塔说的集合时间只剩下三十分钟左右。

　　“虽然是有，不过我基本都传简讯道别过了、唯一的火织那个笨蛋听说已经连忙飞回去英国清教，跟着母亲大人一起。”林育无奈地叹出了一口气来，他本来是打算去跟对方说点什么的。

　　但是神裂火织她就像是完全不想听自己的答案一样，居然马上就离开了学园都市、跑回去英国清教了，母亲大人也是一样就那样带着神裂火织一起飞了回去，让自己完全不知所措。

　　“是吗？那还真是位可怜且害羞的小姑娘。”奥托根本不用去思考都可以猜出神裂火织现在的心理反应，肯定是因为做出了什么平时不会去做、而导致了自己根本不敢马上面对林育。

　　“总感觉奥托你话中有话的……”林育默默回答着，随后将行李箱的拉链给一口气拉了上去，他转身对着奥托笑道：“我这边的行李都整理完了，奥托你们应该也准备好了吧？”

　　奥托只是微微一笑，稍微绕开了点距离让林育可以看清外面走廊的样子，比安卡还有双子早就待在了房门旁边、等待着林育的出现，和林育不一样的是他们始终是这里的过客。

　　“林育林育！我和莉莉娅可是在外面等妳很久很久了！你可是要请我们吃冰淇淋才可以！”萝莎莉娅一脸兴奋地准备扑到林育的身上，但是却被突然出现的艾斯特给挡了下来。

　　“林育的怀抱是我的位置，请不要随意侵犯艾斯特的个人领土。”剑精灵的少女不带半点感情的述说着，但是那双银蓝色的眼瞳中完全看不出半点的虚假、她十分的认真。

　　“呜、痛……”萝莎莉娅上仰看着艾斯特，随后露出了比阳光还要更加灿烂的笑容出来，她笑着对艾斯特说道：“很好的觉悟！但是我现在要宣布那个位置已经是我跟莉莉娅的了！”

　　“对于萝莎莉娅的宣言，莉莉娅表示赞同，一个人独占什么的、太狡猾了。”蓝色的双子默默站在了粉色的双子旁边，手中提起巨大的蓝色行李箱面对着有银色长发的艾斯特。

　　“真是不自量力的行为。”艾斯特没有多说什么，而是直直面对着双子所散发出来的敌意，瞬间在场的其他人都彷佛看见了所谓的【修萝场】的诞生，让人不禁瑟瑟发抖。

　　“哼哼，一群小鬼。”艾斯特的背后突然传出了一道轻柔的声音，一位身穿黑色萝莉塔系列风格衣服的女孩就那样被林育给抱在了怀中，动作像极了女王仰望着平民一般。

　　“丹特丽安，你怎么突然出来了？”林育有点困惑地看着突然出现在自己怀中的黑发女孩，但是随后看见女孩用充满危险的眼神看了自己一眼之后，林育选择乖乖闭上了嘴。

　　一旁看着丹特丽安出现之后、就真的演变成【真.修萝场】的林育周围差不多五公尺的距离，奥托和比安卡相视一眼之后便默默退开了安全的距离，这就是所谓的地狱了吗？

　　至少对于林育来说，是【地狱】呢。

　　“好了，时间也快到了，你们就先放过林育吧。”最后，还是比安卡亲自出手将林育从四只萝莉的地狱当中给拉了出来，她无奈地看着乖乖贵坐着的双子还有已经回去的艾斯特跟丹特丽安。

　　接下来的日子难道都会是这么的精采万分吗？

　　“……这样子，或许也不错呢。”

　　“咦？比安卡你有说什么吗？”

　　比安卡只是对着林育摇了摇脑袋，然后缓缓一笑、却是让人不禁一愣，美到让人怀疑那份笑容是否是能被这个世界所允许存在之物一样，她说：“没有，准备好了就一起出发吧。”

　　月亮高高悬挂于夜空之中，无数的繁星汇集成了银河、形成了美不胜收的一幕，或许是在为这四个人送行一样，淡淡的星光垄罩在着几人的身上，为他们披上一件华美的外衣

　　----

　　----

　　PS：伸出手手要票票～

　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓




第96页 出发的超电磁炮

　　“姐姐大人，你还不睡吗？”夜晚的十一点钟，躺卧在常盘台宿舍床铺上的白井黑子转过身去，看着那个虽然假装着自己已经睡着、但是身体不断滚来滚去，一看就知道还没睡的御板美琴。

　　御板美琴一听，持续滚动的身体瞬间停滞了下来，她缓缓转到了白井黑子的正面，然后缓缓开口说道：“黑、黑子妳怎么还没有睡觉呢？都已经快要半夜了，明天还要上课呢！”

　　“……姐姐大人，你不也是还没有睡着吗？”

　　“我、我那个不是还没有睡！是、是、对！我是在运动消耗下午茶增加的卡路里！”

　　“……”

　　瞧瞧这孩子惊慌的像是什么样，白井黑子用十分无语的眼神看着不断用十分虚伪的谎言包装着自己，那十分别扭的样子、简直就像是明明白白的告诉别人说自己的内心有鬼一样。

　　姐姐大人真的是单纯得可怕啊……但是，会这么失常的姐姐大人还真的是第一次看见，是因为今天下午的时候所遇见过的那几个女孩吗？从对话还有姐姐大人的解释来看，貌似双方是朋友。

　　姐姐大人居然有我黑子所不知道的朋友存在，光是想到这个可能性或着说是事实，就让黑子不禁烦恼了起来、感觉自己的姐姐大人是不是已经被其他的人给抢走了一样……

　　但是现在，她更加不想要看见现在这样一直烦恼着的姐姐大人，于是她开始了动作，能力【空间移动】将她的身体带离了当前空间、来到了第十一次元，随后她来到了御板美琴的床上。

　　黑子伸出了双手来，直接捏住了御板美琴略显柔软的腰部、尝试着捏出一点点的小肉来，但是平日训练有素的御板美琴即使没有腹肌、也没有小肚喃这种东西的出现。

　　“呜啊！！！”

　　“……真是让女性都忌妒的腰身，姐姐大人您真是充满了罪业，顺便一提现在的黑子十分的幸福。”

　　“黑子，你……”

　　“姐姐大人我只是想跟你说，你再消耗卡路里的话也只有这个地方能瘦了，但是瘦了的话，黑子觉得这腰身的完美比例就会被破坏了──”

　　“这种话，岂不是说我全身上下只剩下腰可以瘦了吗？！！！哔哩哔哩！！！”

　　蓝色的电光在夜华中闪烁，窗户缓缓映射出那般的光芒，但是这一次出乎御板美琴的预料，因为白井黑子在自己所释放出来的电光当中居然没有昏厥过去，而是用那双眼眸直视自己。

　　“姐姐大人，黑子我不知道你正在烦恼着什么、但是我看得出来你正在痛苦着、正在迷茫着、正在强迫自己接受一些自己不想要接受的答案。”黑子轻轻环抱住了御板美琴。

　　“跟以往的姐姐大人比起来，这一次的电力简直没有半点杀伤力……”黑子紧咬着唇角，忍受着雷光带来的焦灼感，平日良好的训练造就了她异常的抵抗力。“我喜欢的姐姐大人是──”

　　“没有半点迷惘。”如同那日，贯穿了自己所有困难、烦恼的橙色光芒，一显自己【超电磁炮】的所有的那个女孩。

　　“只会往前迈步。”面对任何的困境与阻难，绝对不会主动放弃、如同照耀着他人的太阳那样，温暖的那一个女孩。

　　“但是，偶尔却又傻得可爱。”明明是她人梦想中的存在，但是也会哭泣、也会微笑，就像是普通女孩一样的傻瓜。

　　“我喜欢的是那样的姐姐大人，所以请你不要再露出那样的表情了，黑子不论如何都会帮助姐姐大人的。”就像是你曾经也帮助过我一样，黑子对着御板美琴露出了璀璨笑容。

　　“黑子……”自己已经动容到让学妹都看得出来、甚至开始担心了吗？御板美琴闭上了双眼、随后又缓缓睁了开来，是啊不论结果会是什么，我都不该让她们担心才是正确的。

　　“我决定了我接下来要逃离宿舍了！可以拜托你帮忙我吗？”御板美琴像是下定了什么决心一般，她的双手不禁紧紧握住，她说：“拜托了，我只剩下黑子你可以帮忙了！”

　　“姐姐大人你都这样说了……”黑子感受到了御板美琴已经解除了能力，但是取而代之的是她所熟悉的姐姐大人的笑容，既然是这样的姐姐大人所提出的请求她又怎么可能阻止呢。

　　“我知道了，请告诉黑子我可以怎么帮助姐姐大人吧！”

　　“恩，请你带我去常盘台吧！”

　　御板美琴拿起了枕头边的手机，看了一眼现在上面的时间已经到【23：40】了，根据布洛妮娅说的话琳羽离开的时间应该是凌晨的十二点，也就是剩下不到二十分钟了……

　　“我得在十二点之前到那边才可以！”御板美琴挣脱了黑子的拥抱，将身上的睡衣给直接脱了下来，换上了那一套熟悉的常盘台中学的制服，飒爽的笑容让人不禁着迷其中。

　　“知道了，就让我带姐姐大人过去吧。”一般来说，这个时间段已经是她们宿舍的门禁时间，想要出去的话就需要先回避掉那个可怕舍监的眼线，但是她可是白井黑子啊！

　　“如果使用我的能力的话，不论是宇宙还是地底，我都会送姐姐大人你过去的！”白井黑子一拍那小小的平原，她的笑容是何等的有自信，她可是【超电磁炮】的坐骑！

　　“那就拜托你了。”浏海之间有一丝的电芒闪过，即使他的生活已经跟自己有着差别又如何，如果这点小小的鸿沟自己都无法去跨过、连这样的机会都不主动去把握住的话……

　　“连我，都会开始讨厌起自己的。”

　　……

　　……

　　“舰长大人，都已经准备好了。”夜晚的学园中没有半点的人烟，丽塔缓缓走到了一旁等候着的林育的旁边，所有回去的准备都已经完成了，接下来就只剩下等待时间到而已。

　　“那就准备出发吧。”林育轻声笑着，然后一手拖着行李箱缓缓往前方迈步，淡蓝色的光芒缓缓形成了一个直冲天际的光柱，温暖的粒子扩散在了空气当中，映射着世界

　　----

　　----

　　PS：突兀的结束了，本来还藏了一段、但最后发现自己把握不住节奏就砍掉了，哀……




第97页 这一次，好好说再见

　　“我还以为是【休伯利安】会过来接人。”林育扬起了视线，那是足以被称为贯穿世界的巨大光柱，说实在话的这样的光芒出现，居然没有半个人过来观察状况的吗？

　　但是这个巨大的光柱至少也持续了接近半个小时之久，原本他都已经做好了会有什么不长眼的敌人冲出来，但是现在看起来应该是不太可能了吧，第一次觉得夜晚这么的安静。

　　“十一点五十分，舰长大人请你准备好吧。”一旁的丽塔看了一眼时间，还有已经快要累瘫的布洛妮娅跟琪亚娜，毕竟人数的突然增加、加上没有爱因斯坦等人在这里。

　　所以工作量至少增加了整整五倍，这还只是丽塔自己稍微估算出来的，实际上增加的工作量都被琪亚娜还有布洛妮娅给接手了，她也不清楚【穿越模块】其中的难度有多高。

　　不过，有着【空】还有【理】这二个几乎可以说是作弊的【权能】存在之下，她们二个人还是在规定的时间之内，成功的把【穿越模块】给设置好了，就是动静稍微的大了一点。

　　“不过，居然都没有好事者的出现吗？”丽塔缓缓地开口说道，随后她转头看着不知道什么时候出现在她身边的二个女孩，她询问道：“希儿大人，您有发现监视的痕迹吗？”

　　刚刚从量子空间穿梭回来的希儿，鲜红如血的双眸渐渐转回了幽蓝之色，量子的光蝶从少女的指间淡淡在半空中消化成光点，她回答道：“希儿这边没有发现有任何人接近。”

　　“拉菲这边也是一样。”兔耳微微抖动，白发舰娘的拉非只是也默默回答了丽塔的疑问，她的雷达经过改造之后范围也已经增加了不少，即使如此她也完全没有发现任何人影。

　　丽塔只是点了点头，然后继续说道：“那周围的警戒就继续麻烦希儿大人您们了，剩下最后一分钟的时候就请直接回来吧，我想应该是有什么人主动帮助我们遮掩了动静。”

　　同时，林育这个时候也已经走到了琪亚娜她们二人的旁边，周遭还有奥托正在帮忙调整设备、比安卡和芽衣则是在帮忙带熊孩子们，林育笑道：“琪亚娜、布洛妮娅，辛苦你们了。”

　　“阿育你听我说──”听见林育的声音之后，琪亚娜泪眼汪汪的铺了上去，毕竟不是每个人都能跟布洛妮娅一样的超高压工作，要知道这玩意儿居然只有三个小时的设置时间！

　　光是要计算好她们世界的【坐标位置】就已经是一件难事了，更加不用说还要使用简陋的【穿越模块】带着一堆人回去，就算是有【空】的力量、琪亚娜也觉得疲惫万分！

　　“布洛妮娅那个矮冬瓜一直在欺负我！说一大堆听都没有听过的话！”琪亚娜的双眸蕴藏着秋光，虽然比起阿育她更想要芽衣来安慰自己就是了，但现在的话就暂时先拿阿育来忍耐下。

　　“布洛妮娅不认为布洛妮娅的解释与做法有错误，单纯是因为琪亚娜太过草履虫而听不懂，下次布洛妮娅会先找好翻译人员的。”过于锐利的话语从布洛妮娅的口中说出。

　　林育彷佛都可以看见无数把利刃贯穿了琪亚娜的身体，不过待他仰望着天穹、终于要回去了吗？本来做出带着炸弹跑走的行为的时候，他就压根没有想过能够成功活下来。

　　因为不论是西琳、琪亚娜、艾斯特或是丹特丽安，林育当下的所有底牌都没有任何的机会能够挡下那个爆炸、即使是余波也几乎无法承受，毕竟那可是一位【灭陆级】的自爆。

　　“所以我是怎么存活下来的呢？”林育呢喃着，那时候除了自己熟悉的力量之外，还有一股很温暖、很温暖的魔力从右手背缓缓涌现出来，是有什么人将力量借给了自己吗？

　　在众人闲聊的时候，湛蓝色的光柱突然从底部涌出一道金黄璀璨的光芒，渐渐覆盖上了整个光柱，金黄色的粒子扩散在了半空之中，代表【穿越模块】已经成功启动了。

　　“【穿越模块】数据一切正常，持续时间为五分钟、当前时间是十一点五十五分，请各位在五分钟之内依序进入。”布洛妮娅先是用【理】确认装置的稳定，随后对着其他人说道。

　　首先进去的人是琪亚娜还有芽衣，随后进去的是比安卡还有双子、再来则是奥托跟利瓦伊，随后是拉菲跟希儿，一瞬间刚才的热闹就只剩下了金黄色的光柱跟布洛妮娅、丽塔还有林育了。

　　“那么，接下来我就先进去了。”丽塔对着二人微微弯腰，毕竟最后得由林育跟布洛妮娅来稳定空间的传送，于是道别之后、丽塔没有过多的停留就直接走进了金黄色光柱之中。

　　“剩下我们了呢。”林育缓缓牵起了布洛妮娅的小手，随后对着灰发的少女笑着说道：“接下来就要麻烦布洛妮娅你了，不过我们之前第一次的附身也是在这个地方呢。”

　　“布洛妮娅可没有忘记那一天的事情。”她仰望着金黄色的光柱，那一日的圣诞是她改变了【圣子】又何尝不是那个少年改变了【银狼】呢？“布洛妮娅很高兴，因为林育想了起来。”

　　“但是现在的时间不属于布洛妮娅、这一次请记得好好的道别。”布洛妮娅说出了林育意料之外的话语，但是没等他说什么布洛妮娅就变为了灵体、看向了后方缓缓走来的人。

　　林育只能无奈地露出了苦笑，他想过有很多人会在这个时间点来到这边，或许是食蜂操祈、母亲大人、神裂火织、亚雷斯塔或是发现异样前来的敌人，但唯独没想过是她。

　　“哈、哈哈……为什么要露出苦笑？你不想要见到我吗，扎克利？”

　　“才没有，反而说我见到了我唯一认为不会过来的你，正高兴着呢，美琴。”

　　“……看你这反应，你早就猜到我看出你的身份了吧，还是一样的恶趣味啊你。”

　　“多谢夸奖，不过美琴你是来道别的吗？”

　　“是啊，我来道别的。”

　　──与一年前的一起

　　----

　　----

　　PS：下章结束，然后再二章番外结束这一卷




第98页 他的故事结束了

　　御板美琴看着眼前已经没有继续穿着女装的少年，不知道从什么时候开始他就已经成长成这样了吗？相比起来，我跟一年之前几乎都没有什么差别，但是好开心呢……

　　对于，能够再一次地看见【扎克利】他。

　　对于，能够有机会再跟【扎克利】道别。

　　“这一次，还想要不告而别吗？”

　　“不会了呢，虽然我每一个人都有发邮件就是了，但是美琴你好像没有看见。”

　　邮件？

　　听见林育的话之后，御板美琴才终于注意到自己手机上的那个通知符号，原来这一次对方还有记住自己的存在，而不是又一次什么都没有留下来，就那样直接地离开了。

　　“不过，你离开的动静未免也太大了吧。”美琴扬起视线看着远方的巨大光柱，有太多的槽点不知道该从哪里开始说起了，而且外面的封锁要不是有黑子在，自己还真不一定进得来。

　　“……哈哈。”对于这个问题的答案，林育他选择不回答，因为他也根本没有想过会有这么大的动静，不过到现在为止都只有御板美琴一个人过来，外面果然有人在帮忙。

　　“吶美琴──”

　　“怎么了？”

　　“可以再一次见到你，我真的很高兴，然后──”

　　“……”

　　“我们有缘再见吧。”

　　“恩，下次见面肯定要你请我吃可丽饼！”

　　你还记得那一天的事情，林育无奈地笑着、随后黑色的长发在半空中一转，他已经背对着那个微笑着的女孩，他轻声的说道：“时间也到了，布洛妮娅我们也出发吧！”

　　＂布洛妮娅认为这是一次笨拙地分别。＂身后的布洛妮娅缓缓说着。

　　“才不是分别呢，是为了下次见面才说的再见。”林育笑着回答道。

　　巨量的崩坏能如同大海一波层层堆栈而出、骇人的能量如同要席卷世界一般，但是随后无数的量子光蝶从那海洋中缓缓飞出，上百、上千、上万只的蝴蝶遮掩住了这漆黑的夜空。

　　林育感受着来自布洛妮娅的崩坏能，身体的控制权渐渐被银狼的少女给接管了过去，崩坏能所形成的蔚蓝色大海瞬间被巨大的骑士给破开、它就像是守卫着那天使一样的骑士。

　　披头的灰色长卷发在空中绽放着，无数的蓝蝶在少女的周遭围绕着，如同天使降临于世间一般，那双银灰色的双眸中似有一丝的蓝光闪过，量子的天使于此刻降临世界之中。

　　“真美丽……”一旁观望着的御板美琴只是沉醉在那其中的美丽、久久没有转移开自己的视线，这就是布洛妮娅还有扎克利的力量，那是多么的温暖却又让人感到了淡淡哀伤。

　　接管了林育身体的布洛妮娅只是偏过脑袋、对着御板美琴微微一笑，随后【理】的力量布及了整个光柱、稳定住了通道的形体，而身后的重装小兔轻轻接住了布洛妮娅。

　　金黄色的光芒绽放出了最后的色彩、无尽的光华在世界散放开来，无比浩瀚的能量从中肆意宣泄开来，但是布洛妮娅释放的无数蓝色光蝶则是一一缠绕上了那些外露的崩坏能。

　　──将其【分析】

　　──将其【理解】

　　──将其【重构】

　　纯白色的刀光将其【归零】至最原先的型态，随后量子的天使重构了崩坏能的性质，明明还是炎热的季节却在此刻开始落下了缤纷的白雪，晶莹透剔的雪花闪烁着光芒。

　　“真是，都要走了……”御板美琴不自觉的伸出了手来接住那触手即化的雪花，明明应该感觉到寒冷的才对，但是为什么会这么的温暖呢？“最后居然还弄出这样的场面来。”

　　“请一定要再回来啊。”少女手中紧握着希望的雪花，祈祷着少年有再回来的一日，那是对于友人的最诚挚的愿望。

　　……

　　……

　　“这样，他的故事结束了。”劳拉.斯图亚特伸手接过了空中缓缓落下的雪花，她的身边是正在不断与敌人交战的神裂火织，真是到最后都要给自己添麻烦的最可爱的儿子。

　　“劳拉.斯图亚特！！！”一旁的大洞中，充满着无数怒火的声音传了出来，随后一位男人从中直直冲了出来，他的身后有着一个巨大的火焰之手，他的全身缠绕著名为愤怒的火。

　　“我还听得到呢，右方之火。”但是如此神威浩瀚的冲锋，却只是被劳拉的一只手给接了下来，她就像是在安慰小婴儿一样、轻描淡写地就接下了男人几乎全力的一拳。

　　“你就像是闻到了香味的腊犬呢，说实话要不是我打算看着我的儿子离开，你恐怕就会过去找麻烦了吧。”劳拉轻轻微笑着，但哪怕右方之火怎么提升魔力都无法挣脱开来。

　　“别开玩笑了，那里可是学园都市！突然传出来这么大的能量波动，那岂不是证明有可能是天使下凡了吗？！”右方之火狰狞的笑着，身后的【神圣之右】不断爆发出力量。

　　“或许吧，不过那可不是你可以染指的东西呢，井底之蛙。”劳拉只是缓缓看了一眼右方之火的【神圣之右】后，便默默叹了一口气接着说：“连世界之外都没有看过的笨蛋在贪婪什么呢？”

　　“你在说什么？我承认你的实力出乎我的想象，但是我可是有着能【拯救世界的力量】啊！”右方之火大声狂笑着，随着他的情绪越发高涨、火焰的力量就越发的强大起来！

　　“就那，也想拯救世界？”劳拉轻蔑的一笑，如果是从前的她的话，也是会忌禅着右方之火的吧，但是正如她所说的那样：“连世界之外都没有看过的井底之蛙别太兴奋了。”

　　随后，她捏碎了【神圣之右】──

　　“什──”右方之火都还没有搞清楚到底发生了什么事情的时候，接着的一拳就直接把他从半空中给直接砸落在坚硬的地上，他一口鲜血就那样直接喷了出来，一切都来得太快了。

　　“好了，为了不让【因果线】有太大变化，就先把你给打到失去记忆吧。”劳拉背后的金发缓缓披散了开来，那姿态犹如是【恶魔】一样的笑容，无法想象的力量蕴藏其中。

　　“你、到底是什么怪物……”【神圣之右】在害怕着、害怕眼前的金发女人，右方之火自出生到现在的第一次颤抖，劳拉.斯图亚特不就只是产下【圣子】的【圣母】而已吗？

　　“放心吧，就当是为了祝福儿子的旅程，我会尽量不见血的。”如同恶魔一样的言语、那是右方之火最后所听见的话语，他们之间的实力差距已经不是用一个银河系能形容的了──

　　“小育，下一次就在【世界之外】和妈妈我见面吧～”

　　──＜第六卷＿这是一个自称好人的烂人的故事＞完

　　----

　　----

　　PS：完结洒花，萌新我要去重温一下学园的暴风雨，不然可能会被那堆设定给打死呢～

　　我知道这一卷质量不太好，下一卷的时候我会尽力把质量提升上去的，还是谢谢没有退收藏、愿意继续看下去的你们！

　　说一下，我大概只会写到十四卷而已，目前已经六卷了呢～

　　下一卷＜因为女朋友而毁灭的世界肯定有病＞

　　就请大家好好期待了～




番外一 哥哥x妹妹x布丁

　　“你怎么一个人在这边发呆？”女孩傻傻地看着眼前望着蓝色天空的男孩，明明跟自己一样只不过是十二岁的年纪而已，就老是这样装成熟、难怪院长每次都会起烦恼！

　　“……”男孩看了女孩一眼、久久没有说话，随后他便直接离开了原地、无法想起任何的记忆，我到底是谁、她又是谁，男孩越显孤单的身影只是默默残留在了女孩的瞳中。

　　“……好啊，本小姐自认天下没有无法交到的朋友！”女孩大喊着，她彷佛被男孩的冷漠给刺激到了一样，她用力握紧了手中的拳头、眼眸中彷佛有无数烈火在熊熊燃烧着！

　　“玥玥她又燃烧起来了呢。”孤儿院的其中一个孩子看着女孩默默说着。

　　“没关系，又不是第一天坏掉了。”一位看着书本的眼镜男孩只是说道。

　　“哈哈，林玥快点过来、我们来打球！”活泼的男孩子只是对女孩大喊。

　　随后元气男孩就直接丢出了手中的躲避球、但是被称为林玥的女孩子没有转头也没有回话，彷佛什么状况都没有发生一样，但是等到她注意到的时候，球已经来到她眼前了。

　　“──咦？”

　　“笨蛋！”

　　“玥玥快躲开！！！”

　　孩子们的吵闹声让林玥快速认清了现在的状况，但是她却也来不及有什么反应动作出来，只能睁大双眼看着眼前的球的身影逐渐地变大，我会这样直接被球给打中脸吗？肯定会很痛的吧……

　　林玥最后的想法有很多很多、包括了她今天午餐的布丁还偷偷藏着没有吃来着，那明明就是她最喜欢的食物，如果被球砸中之后可以有机会再吃一口滑溜溜的布丁该有多好？

　　她闭上了眼睛默默等待了几秒钟，但是痛楚却完全没有传到身体上来，反而是有着一阵一阵的温暖感觉，她忍不住地睁开了眼眸、有着黑色碎发的男孩默默的抱住了自己。

　　林玥不禁问着：“你、你不是跑走了吗……”

　　男孩默默回答：“危险，看到，就回来了。”

　　这个时候，林玥才勘勘看见了刚才袭向自己的躲避球在男孩的背后默默在地上滚着，刚才是他帮助了我吗？可是为什么？明明他对我的态度一点都不好，为什么要帮我？

　　男孩松开了抱着女孩的手，也没有去理会刚才被球给丢到的后背，他就像是没有灵魂一样的默默行走着，但是林玥总觉得如果这个时候不做点什么、她彷佛就会错过什么重要东西。

　　女孩连忙大喊着：“那个，等一下！”

　　男孩转过身体问：“怎么了？”

　　女孩踌躇了一下之后说道：“……那个，要不我请你吃布丁？”

　　男孩只是默默点着头回答：“布丁，可以。”

　　有些时候，相遇、相识或许就是先从一个布丁开始的，至于多年以后的林育绝对不会承认他就这样被林玥用一个布丁给阴了将近五年之久，每每想到一次都是他的黑历史啊！

　　……

　　……

　　爱因斯坦看着突然出现在了她的研究室的十个人，她就不禁把手中的茶杯给放了下来，然后缓缓说道：“你们这几个人难道不会从大门给走进来吗？不过，看起来收获良多呢。”

　　“奥托、幽兰黛尔、罗莎莉娅、莉莉亚还有……林育，欢迎你们回来。”她看了一眼刚刚说过名字的那四个人、最后停留在了正抱着布洛妮娅的林育上，说：“抱够了也该放开了吧。”

　　林育默默放开了布洛妮娅，虽然对方的表情上直接表达了可惜的样子就是了，不过他默默从这群人里面爬了出来，然后说道：“抱歉爱因斯坦，我也不知道会直接出现在这里。”

　　“没关系，你们回来的效益比起我被吓了一跳来说，好上太多了。”爱因斯坦只是摇了摇脑袋之后、重新对着林育说道，不先说战斗专长的幽兰黛尔跟双子，奥托的出现太重要了。

　　她们现在手头上的一大堆还没有解析完毕的数据，几乎可以说都是奥托一手撰写出来的，那么这个世界上还有谁会比奥托他更加了解这些数据的作用还有背后的意义呢？

　　“好了，你们稍微分离一下吧，接下来要忙碌的事情还有很多。”爱因斯坦一边说着一边站了起来，然后对着林育伸出了手来、将对方给一手拉了起来，说：“欢迎回来。”

　　“恩，我回来了。”林育才刚刚被拉了起来的时候，他就刚好听见了医护室的门貌似被什么人给打了开来。

　　“爱因斯坦小姐，我把你要求的资料都拿了过来，请问要放……”推开门的人是林玥，她抬起了自己的视线、但是随后她便看见了林育站在她的前面，那个刚刚举办过丧礼的人。

　　她一开始要说出的话都说不出来了，林玥就那样静静看着刚被自己闹了一个丧礼的自家兄长，虽然她也知道随意闹人家的丧礼是不太好的，可是连尸体都没有找到的啊！

　　她越想越不对劲，觉得有可能眼前的人是爱因斯坦因为某种不可告人的原因才偷偷制造出来的虚拟成像或是更可怕一点的克隆人，于是林玥直接走上前伸出双手用力一捏林育的脸。

　　“呜呜，小、小玥痛啊──”

　　“有质感，难道真的是克隆人吗？！！！”

　　“偶、偶才不似客笼仁……”

　　“这手感真的很像老哥的脸！现在的科技已经成长这么大了吗？不对，爱因斯坦小姐你怎么可以因为欲求不满就对我老哥做这种事情！”林玥突然发现了什么重点一样的大喊着！

　　爱因斯坦只是无言了一会，然后她发现周遭的那几个人除了听不懂的双子还有幽兰黛尔之外，其他的人居然都给我摀着口鼻在忍笑！

　　“林玥，你误会了，那边的是你哥，正版的、有授权的那一种。”

　　“咦？”

　　林玥的身体停顿了一下、然后先是看了一脸还被自己捏着脸的林育，对方的泪水因为被自己疯狂的捏着脸而疼到快要哭出来了，她不禁喊着：“真、真的是老哥你吗？”

　　“是偶……先、放开偶的脸……”

　　林玥突然觉得，今天的这个时候有可能会成自己最大的黑历史了…

　　----

　　----

　　PS：你以为PS就一定要说话吗？！不，我只是来求票票的！




番外二 守护者小队的日常生活

　　劳拉一脚踏上了纯白的阶梯，这里是【联盟】用来休息的世界，是由多位【世界意识】所开辟出来的小世界，这里没有世界意识的存在、也就没有【因果线】的存在。

　　因此，这个小世界就只不过是单纯拿来休息的而已，不论是毁灭它或是占有它都不会有任何的好处产生，而且【联盟】早就已经没有了本部、而是通通都使用一种链接装置互相联络。

　　毕竟【联盟】的成员大部份都是从各个世界中找寻出【超凡者】然后加以接触后再邀请对方，这些【超凡者】大都是原世界中已经完成了自己职责、看见了世界外的世界的重要角色。

　　跟使用【穿越者】的【议会】的最大不同就是在这边，虽然到了现在也完全没有人清楚那些【议会】的【穿越者】究竟是从哪一个地方出现的，但是他们就像蟑螂源源不断的跑出来。

　　“没有想到因为世界内出现了【崩坏】的反应，我就得过来报告……”劳拉一脸无奈地呢喃着，让她觉得更加心累的还是艾华斯那个家伙居然就这样把所有事情都丢给自己处理！

　　就在劳拉她一边叹着气、一边故作气愤地踩着走廊阶梯的时候多用点力，让可怜的阶梯发出吱吱的声音来，远处有一个黑色长发的少女正在小跑步的往她的方向跑了过来。

　　“劳拉小姐！”少女气喘吁吁的小跑步了过来，她白皙的手臂不断左右挥舞着，如瀑布一般直顺的黑色长发中有一个闪闪发亮的白色狐狸装饰，她所经之处都不禁让人多留意些许，

　　劳拉看着慢慢跑过来的少女，那是跟她处于同一个部门的下属，要知道她的这一个部队可以说是【联盟】最强也丝毫不为过了，不过她还是开口回应道：“埃拉，你怎么过来了？”

　　被称为埃拉的女孩跑到了劳拉的面前，先是喘了一下之后笑着说道：“我刚刚才去【监视组】完成报告就听说劳拉小姐你也回来【白庭院】了，我就急急忙忙地跑过来找你了。”

　　劳拉则是回以一个笑容，然后温柔的说道：“就算急着找我，那也不用跑得这么急不是吗？直接先在聊天群里面联络我一下不就可以了？跑这么快的话可是很容易跌倒的。”

　　随后二个人就这样并肩而行着，一路上互相闲聊着，平日的劳拉或许还没有这么多话可以来说，但是她的儿子现在可是回来了啊，原本一直担忧着的那颗心脏终于放松下来。

　　连带着她的笑容也跟着多了一些，这让其他路过的【联盟】成员都不禁多看了一眼，那个平日作风最为可怕的劳拉.斯图亚特今天是发生了什么事情，居然会笑得这么开心？！

　　显然，埃拉也发现到了劳拉的变化，她歪着脑袋不自觉往劳拉的方向凑了过去，轻声地向对方提问道：“很难得看到劳拉小姐你笑得这么开心呢，是遇到了什么好事情吗？”

　　“哼哼，这个可是秘密喔，反而是埃拉你……”劳拉露出微笑看着埃拉，然后直接开口说道：“我记得你之前出差的时候，不是有遇到有好感的男孩子吗？对方怎么样了呢？”

　　“……”当劳拉提到这个话题的时候，埃拉的表情先是一个阴沉下来随后又缓缓笑着说：“死掉了呢，听说是在参与一次危险的任务的时候，为了保护人民主动迎上暴走的魔法核心。”

　　“然后，就这样连尸体都没有留下来。”

　　“……抱歉。”

　　劳拉一时不知道该怎么开口，但是她也知道自己肯定是不小心踩到了对方的伤心处，不过她也只能缓缓安慰对方：“或许没有找到尸体也是一件好事情，那代表他至少有机会活着，不是吗？”

　　“或许是这样吧，不过我这一次也是因为要交还监视的任务，之后或许就没有机会确认对方是活着还是死了吧……”埃拉缓缓开口说道，她的双眸凝视着纯白如雪的天空。

　　“是吗？”劳拉缓缓附和着埃拉的悲伤，她们身为【超凡者】是无法停留在除了自己原先世界之外的世界太长时间的，因此所有的相遇都只不过是一个短暂的美好而已。

　　不过，我记得埃拉先前去监视的世界好像是【妖精的尾巴】来着，之前小育跟我介绍他的旅行经历的时候，貌似也有说到他也去过【妖精的尾巴】的样子，哈哈真是好巧呢。

　　“……巧个鬼啊！！！”

　　“咦！萝、劳拉小姐？”

　　劳拉直接一把抓住了埃拉的肩膀，将对方的脑袋给转到了自己的脸前，用无比严肃的双眸看着对方，然后缓缓开口说道：“埃拉酱，我问你一件事情喔，你有好感的那个人叫什么？”

　　“咦？那个、是叫林育……怎么了吗？”埃拉一脸害怕地看着从严肃的表情渐渐转变成【我就知道】一脸放弃的劳拉，随后对方那无比绝望的表情彷佛让她看到了地狱一样……

　　“对了，我再问一下你觉得小焰跟小圆她们现在对那个之前在别的世界遇到的林育感觉怎么样？”

　　“你是说那个自称休伯利安的【林育】吗？”

　　“恩，就是他。”

　　“虽然感觉不出来有像是多么高的好感，可是能被小圆还有小焰这样反复提出来的男孩子除了小圆弟弟之外就没有了吧？”

　　“……真是一个充满罪孽的儿子。”劳拉小声到没有让其他的人听到自己呢喃着的话语，随后她又展露出了没有温度的笑颜说道：“对了，埃拉酱你不如跟我聊聊【林育】的事情吧～”

　　“可、可是劳拉小姐你不是已经知道了吗？！”

　　“那次跟这次是完全不一样的！”

　　劳拉便直接推着埃拉，去找了一间离她们最近的咖啡厅，自己有这样一个让人不省心的儿子该怎么办，先不提自己这一边的埃拉、小焰跟小圆了，就那些女武神就很难处理了吧！

　　小育，你这真是让身为母亲的我又骄傲又烦恼啊…

　　----

　　----

　　PS：庆贺这一卷结束了，万岁～ (洒花




第一景 不破爱花

　　“恩，这个可丽饼确实不错吃。”黑色长发的少女轻轻地咬下了一口可丽饼，水果带来的浓郁甜味充斥在她的口中，水手服衬托出了女孩那让人都会忌妒的身材曲线。

　　阴沉的天空之下彷佛即将发生什么事情一样，但是少女仍旧是自顾自地往前行走着，这一段得来不易的休息时间可以说是她这几个月来，唯一的可以慢慢来享受的时光。

　　“不过，母亲叫我来这个世界不知道是为什么？”水手服的少女不禁转头的四处看着，毕竟她也只不过是刚刚来到这个世界而已，但是目前看起来这个世界貌似没有高规格的战力单位。

　　＂或许她是有其他目的吧？＂一旁飘着的黑发女孩也开口回答了水手服少女的问题，不过从她上上下下的漂浮状态来看、显然她对于自己刚刚说的话也没有太大的信心。

　　水手服少女一口气吃完了手中的可丽饼，随后将手中的包装纸给捏成一团然后随手丢入附近的垃圾桶里面，开口说道：“或许是母亲她希望有什么东西是我可以自己去发现的？”

　　＂恩……可是这个世界，看起来应该没有什么危险才是。＂黑发女孩打量着不断路过的民众，但是他们的体内连一丝丝的能量痕迹都没有感受到，这个世界就彷佛没有这些东西一样。

　　＂这里的【世界意识】感觉就是还没有诞生的样子，看来也没办法透过【世界意识】获得最基础的情报了。＂

　　“恩，现在也只能够先走一步算一步了。”

　　林育点了点头说，随后他的视线稍微往后面一撇，只见远处有一位少女正待在暗巷的入口处看着她们，随后那个少女只是微微一笑、便主动地往暗巷里面小跑步了进去。

　　“看起来芽衣你说的没有错呢，光是在路上走走就吸引到了一波的仇恨。”淋育露出了笑容来，对方刚刚一泄而出的气息他可没有忽视掉，这样的力量相信知道不少情报吧。

　　＂阿育，跟上去吗？＂芽衣看着刚刚离开的那个少女，她的嘴角微微上扬了不少，虽然他们已经察觉到对方的视线了，但是她居然就这么明目张胆地邀请他们过去一叙吗？

　　──某种意义上，对方可真是足够大胆的了，或着说是她对于自己的力量丝毫没有任何怀疑的吧？

　　＂这样的机会不多，阿育你可不要放过了呢？＂芽衣微微露出笑容说道，看来对方最近的压力或许是真的有那么一点点大，不过这也不妨碍她们二个待会打算要去做的事情。

　　“虽然我觉得马上就用【附身】去欺负人家有点过分了，不过机会难得就当作是复健了吧。”肚子刚刚也填饱了，林育伸了一个懒腰之后，便往少女所在的暗巷走了过去。

　　……

　　……

　　跟循着少女移动过的痕迹，林育来到了一个没有人的堤岸边、缓缓流过无比清澈的河水，那里正站着一个有褐色长发的女孩子，她似是无奈又似是庆幸的看着眼前的林育。

　　“本来以为一年前就已经死透的我，还能够被【绝园之树】用这样的方式给召唤出来，虽然称不上是复活就是了。”女孩缓缓说道，但是头顶的阳光却微微从她的身体透了出去。

　　“像是灵魂却又不是幽灵吗？”女孩呢喃着，但是随后她扬起视线看着眼前的少女轻声笑道：“虽然是因为你这个【异界来客】我才会被唤醒，不过还是让我对你表示感谢之意吧。”

　　灰色的天空之下，少女就这样当着林育的面凭空制造出了一把巨大无比的精美大剑，本是双手才能够勉强举起的重武器却被少女单手给轻松地举了起来，这场景就是如此诡异。

　　“马上就要打架了吗……”林育看着如此诡异的一幕，这个时候的少女终于激发出了体内的力量，可以说是抵达了【战国级】境界的强大力量此刻却是如同大海一般的平静。

　　＂很奇怪，这个能量的流动，比起说是她体内本来就隐藏着的，更像是从某个地方直接拿过来的。＂芽衣带点困惑的说道，她看着突然掏出武器的少女，但【战国级】还是太弱了。

　　“恩，有什么话就等打完之后直接问她吧。”林育一笑，对着直接冲锋上来的少女伸出了手掌，淡淡的蓝色魔力形成了银灰色的魔法阵，他从【瓦尔基丽】中取出了一把白色阳伞。

　　“什──”少女一声惊呼，因为对方就那样用一把伞把自己使用【绝园之力】制造出来的大剑给挡了下来，而且不论自己怎么强化力量都无法让大剑有一丝一毫的往下移动。

　　“力气挺不错的，不过感觉就是直接凭力量辗压一切，如果可以多学一点战斗技巧可以发挥得更好。”林育单手持着阳伞，对女孩一阵的打量之后直接阳伞一甩把对方给弹开。

　　＂阿育，你以前也是像这个样子。＂芽衣默默地吐槽着，随后抬起视线看着天上的重重灰云、时不时从中飞过的一只只蝴蝶，说：＂这个感觉就像是要发生什么事情一样……＂

　　少女被弹空之后，连忙在空中把剩余的冲击力道给卸掉，然后一个转身才勉强落到草地上，她不禁带着点笑意的缓缓说道：“天地之大，赫瑞修，比你所能梦想到的多出更多……”

　　“得到这份力量到现在，我还是第一次遇到这么糟糕的情况。”少女无奈地说着，同时左手轻轻一握、一把带着烈火的巨剑瞬间成型，她说道：“接下来我可不会留手了。”

　　“不留手……”林育先是一愣，然后他想起了某位小小的火龙，对方找自己单挑的时候也总是说不准放水、不要留手，于是他缓缓散发出崩坏能，说：“那么就来一场厮杀吧。”

　　女孩看着释放出强烈气息的林育，她突然有一种【绝园之树】是不是讨厌自己的感觉，要不然这种等级的敌人放她出来不是等于是叫她再死一次吗？而且这次貌似不能自己选择死法……

　　对了，不知道吉野还有真广那二个笨蛋看到我的自杀有没有吓一跳，那可是我花费了大心力才弄出来的呢。

　　强敌当前，不破爱花如此想道

　　----

　　----

　　PS：第七卷正式开始，这卷没意外会很短很短的喔～




第二景 坑队友啊这个！

　　这个故事比想象中的还要来得长，没有人在意过的开始、最后居然会演变成了足够拯救世界的契机，因为一个女孩的死亡、就能够抵达她所珍视之人成功存活下来的世界。

　　有时候，时间与因果就是这么地让人无可奈何、不过拥有着力量的她们明明知道这是多么的无理取闹，却也只能够默默接受这样的事实，因为她【不破爱花】的死亡是必须的。

　　少女是自己接受了那样的死亡、然后自己选择了那样的死亡方法，她本来无趣的人生可以说已经是被那二个人给弥补了完全，不破爱花唯一觉得可惜的就是不能亲自看见他们二人的表情。

　　不过，那只不过是现在的她的想法，因为她先面对着的是眼前那个全方位辗压了自己的少女，就算是【绝园】的力量也完完全全没有用，即使面对【公主】也能取得辗压式胜利的她。

　　──输掉了，毫无悬念。

　　不破爱花完全没有半点优雅可言的倒在了地上的草皮，貌似上一次她跟【公主】战斗的时候，自己也是把对方给打成这个样子的，那个时候还没有什么想法，但是现在意外的有点无奈。

　　“原来那个时候【公主】也是这种感觉吗……”不破爱花独自呢喃着，她的双眼注视着灰蒙蒙的天空不知道在想着什么，但是有一把雨伞擦过了她的脸颊、打断了她的想法。

　　“好了，就麻烦你把所有知道的事情通通都先说出来吧。”林育的嘴角微微上扬、露出了一道笑容来，但是在不破爱花的眼中那无疑跟死神来索命没有什么太大的差别。

　　不破爱花她不禁再一次开始怀疑起【绝园之树】的判断了，这个少女根本不是她可以打得过的，而且能够随意使用【绝园之力】的她都打不过了，这个世界也没有人能打过对方了吧？

　　这个时候，仰望着天空的她才注意到不禁一一飞过的无数蝴蝶，奇怪这个季节有这么多的蝴蝶经过吗？而且，虽然因为在战斗的时候没有太过注意，貌似【绝园之树】的反应活跃多了？

　　“等一下！”不破爱花连忙坐了起来，她记得这个状况虽然没有经历过，不过这不就是【绝园之树】的封印要被解开了吗？“不行，要先去确认吉野跟真广的安全才可以！”

　　但是随后一把雨伞直直往她的一旁砸落了下来、无数的烟尘瞬间扩散了开来，几乎可以把人给吹飞的风压却被人给压抑到了极限，不破爱花睁大双眼看着自己被吹乱的秀发。

　　“虽然从你的话当中听得出来是在担心别人，不过或许要先看清楚你现在的情况吧。”林育轻轻地笑道，他手中那把雨伞直接把旁边的草地都给敲出了个一人大小的大坑。

　　少年话语中带着一点威胁的意味，但是也让不破爱花给认清了状况，现在的情况确实是比吉野跟真广还要来的危险多了，不过她本来就已经死了一次，于是她展露出了笑颜来。

　　“对于这个世界来说，你现在才是那个不稳定的因素，按照【公主】的情报来说，我死的那个瞬间应该所有事情都已经被确定好了。”不破爱花重新睁开了双眸来，的能量喷涌而出。

　　林育只是默默看着不破爱花身上缠绕着可以说是不祥的红色光泽，比起之前的任何时候都要更加的强大不少，他漆黑如瀑的长发随着对方能量的涨幅而升起的风势、肆意的舞动着。

　　不破爱花凭空造出了一把巨剑来、随后一剑逼退了林育，她重新站了起来身旁有着无数的蝴蝶飞跃着，灰色天空下那不祥的红光显得无比突兀，她道：“但是你的出现，打乱了本应注定的结局。”

　　“我已经无法看清未来的结局了，但是只要此刻杀死你或是让你离开这个世界，一切的一切就都还来得及。”那双眸不知何时已经转为了烈红的火焰之色，如同看穿万千万物。

　　“看起来情况比我想的要来得有点麻烦，可能要麻烦你了呢，芽衣。”林育看着身上的气势逐渐逼近【战国级】极限的不破爱花，缓缓开口问道：“真不像是会出现在普通女高中生身上的力量。”

　　不破爱花说道：“自我介绍一下，我是【绝园的魔法师】不破爱花，或许可以说是这个世界上最强的那个人也不一定。”

　　林育笑着回答：“不用谦虚，这样的力量就算是在我眼中也已经是可以接下比安卡的【黑渊白花】个十招左右的等级了”

　　这样的力量当前，对方居然还可以开这样的玩笑，要知道现在的力量可是连她都勉强掌握的，要不是【绝园魔法师】的特性让她可以自由操控【起始之树】的力量，不然现在肯定会让能量暴走。

　　不破爱花先是向前踏出了一步，接下来只要将林育给打飞出这个世界就可以了

　　，这样真广还有吉野还是可以在没有自己的世界中平安存活下来，在这【起始】跟【绝园】的考验当中。

　　＂阿育，找到了。＂

　　“真不愧是芽衣！”

　　＂好了，快点解决吧，琪亚娜还在家里等着我们呢。＂

　　“那个吃货真的是天天逃课逃不怕……”

　　林育看着眼前往自己冲过来的不破爱花，手中的【雨后誓言】一个旋转、收至在了腰间，随后右手放开伞柄、放至身前，全身彷佛是要将自己所有的存在给压抑下去一样。

　　“只不过是借来的力量，等你背后的那个人亲自过来再说吧。”林育笑了一声，一道伞光瞬间撕裂了不破爱花身上的红色魔力、连那把大剑都在这光之下破裂了开来。

　　但是碎裂的声音没有就此停歇，林育所挥出的伞光彷佛不止是切断了自己的大剑、彷佛就连自己身后的【绝园之树】都能够感受到那光芒的危险，连忙与自己切断了所有联系！

　　不破爱花：坑队友啊这个

　　----

　　----

　　PS：抱歉，昨晚睡过头了，没有来得及更新，谢罪ing




第三景 【起始】与【绝园】

　　当不破爱花又一次被林育轻而易举打倒的时候，她已经不知道自己该说些什么了，明明自己的力量已经超越了极限、但却还是被眼前的男人轻松化解了，这已经是次元上的差距了。

　　林育看了一眼半蹲在地上的不破爱花一眼，然后左手持着【雨后誓言】缓缓走了过去，刚刚的那一刀不是让芽衣来挥已经可以说是林育最大的仁慈了，毕竟自己的剑术如何他还是有点自知之明。

　　“好了，告诉这个世界的大部分情况吧？我可以答应你，我不会去做一些伤害你重要的人或是改变世界线的事情。”林育开口说道，那双隐藏着紫色雷光的双眸静静闪烁着。

　　感受到压力的不破爱花也只能默默相信眼前男子的话了，不过有些时候不是说自己不想改变就不改变的，一只蝴蝶哪怕只是在千里之外轻轻煽动着翅膀，也能够刮起一阵龙卷风。

　　“我知道了，不过现在不是解释的好时机。”不破爱花叹了一口气，原本以为【绝园之树】的力量已经足够压制对方了，但是哪里知道出现的是这么一个厉害的怪物。

　　她仰望了一下苍白无比的天空、还有那无数肆意飞翔的蝴蝶，她轻声说道：“虽然我觉得你应该不会被影响，不过还是让我们稍微换个地方吧，这个世界要开始产生剧变了。”

　　“产生剧变？”林育先是歪了歪头，随后她的眼眸一个睁大、往远处的天空看了过去，那是无数黄色的蝴蝶聚集着的地方、乌云彷佛凝结成了一个巨大的虚无空洞，猛然的压力传递世界。

　　一个巨大的球体缓缓从大海中升起，充满着铁锈的巨大锁链束缚着球体，其中蕴藏的能量让人无法忽视，随后就在他们的注目之下、球体表面掉落的锈上、一个巨大眼睛张了开来。

　　“这个就是你说的剧变？”林育挑望着远处的巨大眼球，不知何时开始天空中已经飘下了淡淡的细雪，他能够感受到雪中藏着的魔力，他呢喃着：“这对人来说是有害物质呢。”

　　“那个是种子，是【绝园之树】的【封印】被打破了的象征，然而如你所说的一样这股魔力会导致没有魔力的普通人患上名为【黑铁病】的病。”不破爱花看着苏醒的种子说道。

　　“这个就是【黑铁病】？”林育跟着不破爱花在大街之上奔跑着，但是一路上的变化让他稍稍吃了一惊，因为几乎所有的人表面上都变成了黑铁色，一动也不动的躺在了路边。

　　“啊，虽然我也是第一次看见……”不破爱花一边看着周围的惨景一边往前奔跑着，不过这样的画面确实比她所想的还要严重多了，这个所谓的【考验】即将牺牲大多数的人。

　　“所以你到底要带我到哪里去？”

　　“到了。”

　　二人闲聊之间，已经来到了一座可以完整看见大海处的坟墓之前，而那坟墓上写着的却是【不破爱花之墓】也就是林育面前这个女子的坟墓，瞬间林育无数的思绪都涌了上来。

　　一个刚刚认识的女人不到半个小时的时间就把我带到了她自己的坟墓前，这是要什么情况的心理运动才会做出这样的事情来，至少林育此刻看着那个坟墓内心有无数草尼马飞奔过去。

　　不破爱花看着对方吃惊的容颜，内心不禁一阵的喜悦，她又不是闲闲没事做带别人来自己的坟墓边，主要还是刚才被欺负的太惨了、想找一点补偿回来，她不破爱花怎么能就那样被欺负不还手！

　　不过恶作剧归恶作剧，她带林育过来这个地方还是因为这里是能够看得最清楚封印的地方，她一手指着在大海上逐渐移动的那个大眼珠子，说道：“接下来我就跟你解释一下你想知道的事情吧。”

　　她转头说道：“这个世界有着【起始之树】还有【绝园之树】，他们是曾经创造了世界跟毁灭了世界的大树，不知多久以前的战斗【起始之树】战胜了【绝园之树】也将此封印了起来。”

　　“但是【起始之树】也受到严重的伤害，于是它将自己的力量给予了一部分特定的人，让他们能够使用【魔法】。”不破爱花严厉地说着这个世界的历史，那张精致的小眼显得无比严肃。

　　林育歪着头问道：“所以你想说你也是那个能使用【魔法】的特定的人？”

　　不破爱花则回答：“恰恰相反，我是【绝园之树】所认定的唯一的人，我是为了解开【绝园之树】封印才存在着的。”

　　“不过你暂时只需要知道这些就可以了。”不破爱花看了对方一眼，也不管林育听见这句话的反应怎么样，便打算直接离开这个地方，虽然复活了但也不知道要往哪里去……

　　“喂！”

　　“怎么了？”

　　“不，我只是想问妳一下如果那个眼珠子消失了的话，对你会有什么影响吗？”

　　“影响？这个倒是不会……”

　　不破爱花还没有去理解林育口中的意思，就看见对方将本来手拿着的白色雨伞给抽了出来，那副样子明显就是打算一刀把眼球给砍了个二半试试看的表情！她连忙冲上前阻止对方！

　　“你不是才刚刚答应过我不会乱来的吗？！”

　　“可是我刚刚不是有问过你吗？”

　　一旁的芽衣默默看着那二个人的争吵稍微有点一愣、随后稍微地笑了出声来，不过她很快就又将注意力放在了那颗眼珠子上面，是叫【绝园之树】吗？总感觉有跟【世界祝福】一样的感觉。

　　或许只是我想太多了吧……

　　不破爱花心累的说道：“总、总之，不要忘记你刚刚答应过我的事情，你说过了你不会去扰乱这个世界的世界线，最简单的方法就是不要去理会【起始之树】和【绝园之树】的事情！”

　　林育则是一脸可惜地看着远方越飞越远的眼珠子，有点无奈地说道：“我知道了，我不会去理会你说的那二棵树的事情，这样可以了吧？【绝园魔法师】的不破爱花小姐。

　　----

　　----

　　PS：不知道要说什么，干脆就滚来滚去吧～




第四景 愤怒与哀伤，不同的二个人

　　“所以，真广你说的拯救世界就是阻止那几个东西吗？”泷川吉野一手拿着不破真广递过来的饮料，虽然是看着眼前的金发男人说话、但是视线不禁转移到对方胸口的木雕。

　　彷佛是感受到了泷川吉野的视线，造型怪异到让人无法言述的木雕颤抖一下之后，发出了跟外型完全不一致的清脆嗓音来：“主要来说，是只要想办法让我离开岛屿就足够了。”

　　“你是叫做吉野吧？”女性特有的声音中带着无比的自信，她接着刚才的话继续说道：“放心吧，只要我【锁部叶风】还在，我就随时都可以重新把【绝园的果实】封印起来。”

　　锁部叶风的话语中尽是彰显着自信，那是她身为【锁部一族历史以来的最强魔法师】的高傲，不过她还是说道：“我跟真广的契约是，协助我脱离无人岛然后我帮她调查杀死妹妹的凶手。”

　　“啊啊，世界毁灭什么的我根本不在意，但如果能找出杀死爱花的凶手……”金发的男人一口喝完了全部的饮料，随手一扔就扔入一旁的垃圾桶，说：“那么，我就顺手拯救下世界。”

　　他若带着无限的狂气、他在狂笑着又似在哀泣着，或许对他来说缺少了不破爱花的这个世界，根本就比陆地上的一颗石头都要来的不值得吧，但是他就是这样的一个男人。

　　“所以，吉野你也一起来吧，你也想要亲手为爱花报仇吧！”

　　“……我知道了，我会跟着你一起去的。”

　　面对不破真广的质问，泷川吉野思考了一会之后只是默默点着头，不能就这样放着真广一个人、他现在的状况实在是太过于危险了，一个不小心他的怒火是真的会烧却整个世界。

　　不过找到杀死爱花的凶手吗……泷川吉野不禁仰望着苍白色的天际，他的内心早已经没有了一丝波纹，因为早在他得知不破爱花死亡的那个瞬间，他就无比明白自己的心已经死亡。

　　“哈哈，那我们就一起去吧！接下来，就要找到杀死爱花的凶手了。”不破真广的嘴角缓缓地上扬了起来，接下来锁部叶风就会完成与自己的约定，让自己一泄这所有的怒火。

　　泷川吉野不禁问了出口：“等等，现在就可以找到杀死爱花的凶手了吗？！”

　　锁部叶风只是开口回答：“当然，只要回到对方死亡的现场，我就可以使用魔法把人给找出来。”

　　而不破真广则是迈开了步伐，淡淡的说：“走吧。”

　　……

　　……

　　“真是可怕。”一旁的高楼大厦上，林育默默站在天台上面看着下面的那个二人组，他的视线没有离开过那二人一分一秒，只是无奈地说：“这二个人的大脑应该没有出现问题吧？”

　　站在林育旁边的不破爱花静静没有说话，她只不过是眼神复杂的看着不破真广还有泷川吉野，听那位【公主】说明的时候、自己还没有太大的想法不过真的遇到的时候……

　　意外的，很让人害羞……虽然，也很高兴那二个人会为了自己的死亡而生气着，但是更多的还是无奈以及心疼。

　　灰色的天空下，明明没有下着雨、但却能够感受到彷佛有谁正在哭泣着一样，林育看着不破真广还有泷川吉野这二个人，如果有一天【休伯利安】的谁也死亡的时候……

　　我，也会像是他们二个人这般的无比愤怒与哀伤吗？

　　是的，愤怒与哀伤。

　　在林育看来，不破真广是将不破爱花的死亡转化成了谁都无法阻止、彷佛要将世界给烧尽一样的怒火，而泷川吉野则是将那个死亡的事实坦承面对、让泪水与心伴随着心爱之人一起死去。

　　等到那二个人都消失在了自己的眼角边缘的时候，林育转身往天台门口走了过去，然后开口说道：“你之前有说过的吧，这个世界线的第一个转变点是在富士山麓的，对吧？”

　　不破爱花迟迟看着二人消失，随后跟上了林育的步伐、轻声回答着：“啊，如果【公主】没有欺骗我的话，富士山麓事件会造成【起始之树】的苏醒，同时也会重新封印【绝园之树】。”

　　“是吗？”林育轻声一笑，在和不破爱花的战斗中他基本已经摸清楚了【起始之树】还有【绝园之树】的力量大致在哪个地方，他说道：“那么，就来当一回伐木工吧。”

　　“咦？”

　　“听你这样说完，你们的人生不是被那二棵树给任意摆布着吗？如果它想看看的是人类如何打倒掌握世间常理的它的话──”

　　林育在不破爱花讶异的目光之下，漆黑如墨的长发在半空中画出一道艳丽的轨迹、即使灰色的天空也不比眼前少女的嫣然一笑，他笑：“那我会让它知道什么叫做真正的文明毁灭。”

　　不破爱花突然笑着说道：“那，还真是让人放心。”

　　林育只是响应对方道：“当然，伐木的问题就交给我、你就去保护那二个你想要保护的人吧，出手的时间就放在你说的那个【公主】回归现在、起始绝园暴走的那个瞬间。”

　　虽然到时候出手的人不会是我就是了，毕竟自己这一边还有着所谓的文明毁灭专业工的律者在，就让我看看是【崩坏】更加擅长毁灭文明、还是你【起始】更能掌握一切？

　　＂【世界祝福】变化而成的大树吗？如果可以的话，说不定砍下来的木材可以加强一下【休伯利安】的外装甲，刚好爱因斯坦博士手头的素材不太够用了，她应该会很高兴吧？＂

　　芽衣看著作出盟约的林育还有不破爱花二个人，虽然她们刚在【碧蓝航线】的世界中收获了大量的崩坏兽素材，可惜的是素材质量有点不行、没办法更加一步强化舰船而烦恼。

　　不过现在看来，素材这一方面应该是没有什么太大的问题了，毕竟那个【起始之树】听起来就很巨大、相信可以当作木材的部分也很多吧，要在不伤及素材情况下，一刀砍了才行呢

　　----

　　----

　　林育芽衣：我们已经盯上你了。

　　起始之树：抖抖抖。




第五景 有些时候，事实就是如此简单

　　少年缓缓睁开了眼眸来，眼前的是不断滴落下来的雨珠、一股哀泣与绝望感从内心中不断涌出，眼前的白发女孩像是不知道疼痛是什么，一而再、再而三地重新站了起来。

　　少年看见那个女孩的剎那，便知道了他又久违的来到了她们的记忆当中，那是名为雷电芽衣的最为重要的记忆之一，他的身体不受控制的行动起来，绝望的雷鸣响彻天际。

　　不似人类拥有的双手握住了巨大的太刀，一次接着一次地将眼前的银发女孩打倒在地面上，就好似另外一个雨天时一样，寂静的氛围不断徘徊在二人之间，天空像是在哭泣一般。

　　“……”林育只是默默看着这一切，看着雷电芽衣一拳又一拳的砸在了琪亚娜的身上，他的内心没有什么太大的波动、毕竟这个场景他已经看了一次又一次，都快满一百次了。

　　最后，一道雷鸣划破了天空、也贯穿了空之律者的【空】而这也代表了雷电芽衣真的迈出了那一步、执掌了【雷】成为了第三序列的【雷之律者】，破晓的光明却毫无一丝温暖。

　　“……这种已经被人给据透光的感觉，下一次我是不是该尝试一下剧情的SKIP键？”林育不禁望着刚刚展露出光芒的天空，但是他的内心却是一片的哀伤还有着不解……

　　不论他经历了几次的记忆，林育都还是没有办法得知【第三纪元】的那一场最后的战斗，这种彷佛所有的拼图都已经拚好了、却还发现一块最为重要的碎片的感觉真是糟糕。

　　“如果哪一天梦到了那场大战，我还能够以现在的表情去面对她们吗？”林育缓缓说着，他的双眸凝视着逐渐远去的雷电芽衣，对方宁愿毁灭世界、也要守护住琪亚娜。

　　──而我，有芽衣那样子的决心吗？

　　──牺牲超过一个世界的所有生命、也要守护住她们的这份决心，我有吗？

　　……

　　……

　　梦里彷佛还有什么人在叫着自己一样，林育看着逐渐支离破碎起来的梦境、看来今夜的回忆也已经结束了，她转过身去准备重新睁开双眼，不破爱花紧张地大喊着：“起来了！”

　　“一大早就那么吵……是出了什么事情吗？”林育缓缓开口向着对方询问道，虽然那个答案他实在是没有什么动力去听，而且【起始】跟【绝园】的问题，还真的算不上是问题。

　　“才不是这些问题、而是更重要的！吉野跟真广他们二个遭遇到了锁部的魔法师的袭击！”不破爱花有点紧张的说着，毕竟她是知道正常人跟魔法师的差距到底有多大。

　　但是林育只是稍微扫了战场一眼、然后从口袋中拿出了手机一看，结果自己这不是连一个小时都没有睡到吗？而且，不论自己怎么看都没有感觉那二个人有输掉的可能性。

　　“不过那个叫真广的，看起来是遇到了对手。”林育的双眸隐隐覆盖上一层紫色的雷光，她清楚的看见了不破真广正在被一个手持着铁枪的男子用武技稳稳压制着优势。

　　不过暂时来看，他应该是不会遇到太过危及生命的情况，林育看了一旁干瞪着眼的不破爱花一眼，随后询问道：“所以不破你现在是打算下去帮他们解决那个魔法师吗？”

　　“不，我还是分得清主次的。”不破爱花担心的看了一眼泷川吉野，然后对着林育摇了摇头、继续说道：“我可以察觉到你想要【起始之树】而我也需要你帮忙打倒【起始之树】。”

　　“为此，我要做的事情是确保世界线的正常，让【起始之树】跟【绝园之树】会同时出现在富士山麓，同时提供你需要的情报。”不破爱花缓缓说着，她不怀疑眼前男人的实力。

　　至于为什么她选择了一条可以说是违背了世界线的道路，主要原因还是因为如果让林育直接一劳永逸的把那二棵树给砍了的话，比起等待之后的那个半成品还要来得有机会。

　　因为【公主】过来找她的时候，是还没有确定能不能够打倒【起始之树】的状态之下，执行的主力却又是那个匆忙上架、半成品的【绝园魔法师】，这让不破爱花在面对有更好的选择时，下意识就选择了跟林育的合作。

　　“现在我的目的跟你没有任何的冲突，所以我会把你当作盟友一样的互助、所以必要的时候也请你稍微忍耐一下。”林育笑着回答了不破爱花，言下之意就是请她不要太过冲动。

　　不破爱花只是笑笑，显然没有打算正面响应林育的建议，而是转了个话题开口询问道：“放心吧，只要你真的能够一口气打倒【起始之树】还有【绝园之树】的话，那我不会多做什么的。”

　　二个人都是心照不宣地回答着对方的问题，毕竟只不过是一段短短的合作关系，不用太过诚实也是他们二个人之间的一种默契，说不定现在还彼此笑着、下一秒就互捅对方一刀。

　　“那我们也继续出发吧，看来他们应该也快要解决了。”林育看了一眼天空上飞过的战斗直升机，上面装载着的可是人类文明的力气啊，不知道我现在能不能硬接导弹呢？

　　但是这个想法只出现了一下后就又马上被林育给否决了，因为貌似一个成熟的Ｂ级女武神就应该要学会如何硬抗飞来的导弹，不得不说Ｂ级女武神真的是一种很可怕的生物。

　　＂阿育，那个单纯就是以偏概全而已……Ｂ级女武神当中不能硬抗导弹的人还是很多的，不要拿琪亚娜她们的标准来看。＂芽衣彷佛看穿林育的内心活动，无奈地小小吐槽一下。

　　“恩，这点常识我还是知道的！”林育当然清楚，毕竟一位B级女武神就连上去最后的战场都不行，就算他还没有从记忆当中亲身体会一次，但是他也知道那是A级以上的战场。

　　他看着灰色的天空，不禁喃喃自语：“那个时候就已经是牺牲所有的人了、那这一次又要牺牲多少的人才够呢？

　　----

　　----

　　PS：票票www




第六景 船上的悠闲时光

　　天穹之上、最接近宇宙的地方，一艘纯白色的空中战舰缓缓停滞在那里，它就像是占据了天空的霸王一般，这个世界的人类尚未达到的科技的高度都浓缩在这艘战舰之中。

　　“……”战舰当中，二颗绿色的高丽菜坐在了舰长的位置上，她带有聪慧的双目可以说是没有什么事情可以瞒得过她，她的睿智更是可以让所有的秘密都无处可躲，她就是爱酱！

　　“爱酱你到底在做什么？”琪亚娜无语的看着正在装沉默、高大上的爱酱，要知道她们可不是来这边渡假、而是来完成任务的，琪亚娜一边说着一边打开了一包新的零食。

　　爱酱默默看着这个林育跟芽衣走了之后，就一脸没有人能管自己了的草履虫，她就不禁感叹为什么爱因斯坦会认为说琪亚娜已经足够可靠了，爱酱的数据库上可还写着她是只虫啊！

　　“草履虫、不对琪亚娜你就这么放纵自己吗？不怕芽衣回来看到的时候骂你吗？”爱酱无奈地看着琪亚娜周围那些被丢掉的零食外包装，虽然她们现在确实是蛮嫌的。

　　“绫波也想吃……”看着琪亚娜吃着零食的是一个穿着白色大外套、有着一头纯白头发的鬼神少女，她那双鲜艳如血的双眸直视着琪亚娜手中的零食，不禁露出了渴望的神情。

　　“……我是不是有欠了爱因斯坦博士什么？”爱酱看着琪亚娜喂食绫波的画面，她不禁发出了困惑之声，这一次的世界算上林育跟芽衣之后，就只有绫波、琪亚娜还有爱酱她们三个人而已。

　　出动这么少人的原因还是有的，因为【圣芙蕾雅学园岛】即将因为奥托她们等人的回归而有大规模的改造了，不论是人力或是研究方面都需要大量的人手，幸亏的是有【AzurLane】的舰娘跟塞壬。

　　不然有可能就连爱酱都无法抽出手来参加这次任务，虽然启动单人用的【穿越模块】也是不坏的选择，但是偏偏港口要进行维护、所以爱酱索性就申请了把【休伯利安】启动的申请书。

　　“不过【对崩坏大型战争用武装浮空岛】吗？”爱酱默默呢喃着，不得不说光是那书面上的企划书就已经让爱酱不禁询问奥托的野心了，对方只是回答：我只是要消灭崩坏而已。

　　“还真是个让人放心的男人啊，不过听说就是又被卡莲甩了的样子？”爱酱默默举起了一旁放着冷茶的杯子，她再一次感叹为什么自己要答应林育把芽衣带下去的决定，这样不是连个会泡茶的人都没了吗？！

　　难道我堂堂【第一纪元】的高阶智慧AI爱酱，已经沦落到连一杯区区的热茶都喝不上的悲哀地步了吗？！

　　然后，她又看着一个号称【所罗门的鬼神】与【空之律者】居然开始因为一包小小的零食而开始打闹，她的心又沉下了几分。

　　不过这个时候，爱酱彷佛想起了什么、转头对着琪亚娜询问着：“琪亚娜，我有件事情想要问你，为什么西琳会在林育的意识里面，我记得她不是只能待在波长符合的你的身体吗？”

　　“这个需要问吗？”琪亚娜先是不解地转过头、然后反手就把绫波给压制下来，一手接住刚刚抛上天空的零食包，说道：“那自然是阿育的身体就像是万能插头一样。”

　　“就算是西琳，他也能够接受下来。”琪亚娜从零食包中取出了最后的一片洋芋片，吃下去之后稍微一舔嘴角的屑屑，说着：“简单来说，他对于崩坏能的亲合度太过可怕了。”

　　琪亚娜回答道：“要知道，最后我们将炸弹带离世界的时候，西琳可以说是完全发挥出了自己的力量而没有半丝的浪费，要不是那是【灭陆级】的自爆，当场接下来都是可以的。”

　　“……下一次，绫波会跟指挥官一起战斗的。”听到炸弹和带离世界，绫波的表情稍稍一暗，那一场大战她终究跟拉菲还有腓特烈大帝不一样，她只能在战场外围清理崩坏兽而已。

　　但是，获得了崭新力量的她已经有能与之前的拉菲相抗衡的资格了，就算是遇上腓特烈大帝那样【战国级】的敌人，她也完全可以说是有一战之力，这也是爱因斯坦博士派她的原因。

　　所有的舰娘都经过了【转生】而获得强化，但是这个墙话的幅度有小有大，大的就像是绫波这样，将过往的所有潜力都激发了出来，直接一跃、抵达了【战国级】的边缘。

　　“你还是先多多习惯自己的力量吧，阿育那个笨蛋这一次肯定又会搞出不少的事情来。”琪亚娜看着不服输的绫波露出笑容，她对于她那个共犯惹事情的能力可是非常清楚的。

　　是阿，不论阿育搞出什么样的大事情，本小姐可都是有将之处理掉的自信所在，如果要问为什么的话……

　　“爱酱，出发之前我跟爱因斯坦申请的那个【药剂】应该有派发下来吧？”

　　“有是有啦，不过琪亚娜你又打算做些什么了？”

　　“嘿嘿，不就是为了拯救世界的美好吗？”

　　“……你们的这个美好太难守护了，爱酱我守护不了，先告退。”

　　……

　　……

　　“哈欠！”林育突然之间打了一个大喷嚏，然后他转头就看到了因为对着不破真广还有泷川吉野发射导弹，正准备冲出去拆了直升机的不破爱花，他连忙冲上前去阻止对方。

　　“等等，不是都说好了不要冲动了吗？！话说你不是都确定他们肯定能活下来了吗？！”

　　“确定是一回事，看到又是另外一回事！难道你看到你女友被人拿导弹往脸上砸，都不会生气的吗？”

　　“……这话说的好像也很有道理？好吧，反正不破真广他们都逃跑了、不如我们就趁直升机回头的时候，直接一刀给拆了吧？”

　　“当然，我会干净利落、快速的把他给解决掉的！然后就把这个错推给……”

　　林育跟不破爱花对视一眼，同时说出了一个名字：“就推给【绝园之树】吧！”

　　芽衣只能无奈地按住自己脸上的青筋，这个世界真的不会因为你们二个人而毁灭吗？

　　真希望，是我自己想太多了

　　----

　　----

　　PS：试问，大家手上有票票吗？（ＯＲＺ




第七景 又是没有灵感的一天过去了

　　“真的是世界末日了……”林育傻傻地坐在破败的大楼上，那双如墨的双眼将世界末日的景色牢牢记在了内心中，那个时候【崩坏】降临、也是跟现在这个被【黑铁病】传染的世界一样吗？

　　“是啊，不过不论是出于什么理由，这些死去的人们都不会再回来了吧。”一旁走着的芽衣也缓缓来到了林育的身边，俯视着这一片她曾经早已熟悉的景色，那世界末日般的色彩。

　　林育看着、随后站了起来，轻声笑道：“恩，但是我们的世界不会再变成这个样子了，因为这一次已经不再只有【女武神】在作战了，舰娘、联盟还有我，这次一定会消灭崩坏。”

　　芽衣转过了视线、看着眼前不知道什么事情已经成熟许多了的少年，是因为对方已经取回了【圣子】的记忆吗？才不是的吧，因为林育从一开始就已经是如此的可靠了呢。

　　少女微笑：“那就拜托你了，我的舰长大人。”

　　少年自信：“恩，这一次我会跟你们一起的。”

　　一旁的不破爱花只是看了二个人一眼之后，也凑了过来的无奈说道：“你们二位可以的话，要放恩爱还请先远离我这个男朋友还在为了拯救世界而努力的悲惨女主角。”

　　这二个人难道对于这个世界的惨样都没有什么特别的想法吗？

　　要知道这可以说是不破爱花看过最惨的一幕了，无数的人们都沾染上【黑铁病】而死亡、失去意识，所有的科技与文明都能够说是一朝回到了解放之前，整个城市彷佛失去了活力一般。

　　而这些，都是因为【起始之树】而造成的，但是从另一方面来说也是因为人类害怕【起始之树】的力量而去寻求了一条更加错误的道路，不过这或许也是那棵树的恶趣味。

　　林育没有去回答不破爱花的问题，反正之前让她去拆掉直升机应该让她消气不少了，真是一个占有欲强盛的女人，他说道：“这座城市的【绝园的果实】也破开封印了啊。”

　　“之后，就是本体所在的富士山麓了吧？”

　　“恩，剩下的就是那边了，之后【起始之树】就会强制醒来，压制住【绝园之树】的。”

　　对于不破爱花的答案，林育点了点头、手中的纯白雨伞随手一挥，无数的黄色蝴蝶被带来的风压给吹到了远方，他一手环抱住芽衣的纤纤细腰，淡蓝色的魔力光泽渐渐覆盖二人。

　　不破爱花看着林育的动作、只是稍微叹了一口气，随后走到了二人的身边，属于【绝园魔法师】的红色魔力从体内挥发出来，与林育释放出的魔力如同水与火一样、彼此互斥。

　　不破爱花为什么会接受自己的提议，或许是因为她已经察觉她自己也是一只蝴蝶了、一只改变了所有人命运的蝴蝶，因为她的复活导致了【绝园之树】不可能会去启用半成品。

　　而不去启用半成品就代表了【公主】所告诉她的未来被改变了，一切都因为不破爱花这个人的复活而变得不一样了。

　　也因此，不破真广还有泷川吉野是不是还能够如【公主】所说的那样，平安活下来就变成了真正的未知要素，会这样跟在那二人的后面也是因为她想要就近去保护他们的安全吧。

　　二人魔力的骚动之下，林育、芽衣还有不破爱花瞬间都飞跃到了天空之上，一层淡淡的魔力色泽覆盖在三人的身上，换作是以前的林育肯定做不到，还真是多亏了【圣子】的遗产啊。

　　让自己光是魔力的等级就到了【对军级】呢，肉体的强化也到了一个不错的地步，林育可以毫无疑问地对以前的自己说：我让你一只手一只脚、不用附身都可以辗压你！

　　一旁被林育给抱着的芽衣彷佛看穿了眼前少年的内心想法，她只是如同遇到什么有趣的事情那样的笑了出来：“阿育，对待女孩子可是要温柔再温柔的喔，知道了吗？”

　　“嗯？芽衣你怎么突然说这些？”

　　“不，就是觉得阿育你对待女孩子的方式有点奇特，下次记得多去思考要怎么对待女孩子喔！”

　　“喔、喔……”对于芽衣的建议，林育倒是有那么一点的不知所措，只能默默抱着对方继续往前移动，一旁的不破爱花自然也听到了二个人的对话，她转过了脑袋暗暗笑着。

　　不过笑归笑、有些事情还是要严肃以待的，真是希望对方真的能够按照约定那样的一次性处理掉【起始之树】还有【绝园之树】这二个不安定因素，还有事情结束后……

　　我要怎么去面对吉野跟真广？

　　我已经算是一个死人了吧，用已经死去的人的身分来继续打扰他们的生活吗？

　　而且，那个【公主】貌似也是喜欢着吉野的吧……不破爱花越想越觉得自己的脑袋打了一个结。

　　“如果林育没有跑来这个世界就好了……”不知道为什么，不破爱花貌似将所有的错堆到了飞在自己前面的那个男人的身上，不过她说的倒是一点也没有错误就是了呢……

　　……

　　……

　　“这真的是爱花所希望的吗……”泷川吉野不禁仰望着这个废墟，明明上一秒的时候还是一个普通的城市，但是在蝴蝶飞舞之间、就连在他们眼前的二个小孩都没有逃过【黑铁病】的命运。

　　我们是不是做错了什么，真广……泷川吉野看着步伐没有一丝停顿的少年，他的内心早已经被怒火给充斥了、他的双眼早就看不清周围的事物、他的世界中已经是黑白一片了吧？

　　“吉野你还在慢半拍什么？我要丢下你了喔。”不破真广转头，对着后方的吉野开口说道，那姿态就宛如是个普通的少年一样，但是认识的人才知道、他早已经陷入疯狂的泥泞之中。

　　如果爱花还活着的话，不对呢，应该要庆幸没有让她看见这片如同末日一样的世界，对于爱花来说她肯定会觉得不能接受这样的世界、而拉着自己跟真广展开一场大冒险吧

　　----

　　----

　　PS：有点晚的更新，还请见谅！




请假条（8/6）

　　今天临时有事情，请假一天，顺便出去寻找一下灵感，感觉文笔跟票票是不是呈现正相关了呢，最近码字的欲望越来越低迷了，萌新我是不是应该要想个办法了，不知道那些每天万字的码字姬都是怎么去保持自己的灵感的……啊啊，越想越烦了，抱歉各位。




第八景 秘密武器

　　“所以我们现在要先去取叶风你说的那个秘密武器？”又是一座城市覆灭之后，泷川吉野对着不远处的不破真广询问、或着是说询问对方怀里的那个造型诡异的木雕。

　　或许之前还有一点不相信，不过等到他自己亲身透过【魔具】的力量使出魔法之后，也不得不去相信这个名为锁部叶风的少女的话语了，更加不用说已经看见【绝园的果实】的现在。

　　“是啊，现在的这个媒介无法传输太多我的力量，凭现在的状况我是无法封印【绝园之树】的，不过我已经先在熟人那边留下了重要东西。”木雕缓缓晃动、锁部叶风如此说道。

　　“这个意思就是说，只要帮你把那个秘密武器拿到手，你就可以完成封印了吧？”不破真广略为思考过后，对着木雕继续发出了疑惑：“那我们就快点过去拿到手吧。”

　　“我也有这个想法，所以这不是已经让你们来到哥哥所在的城市了。”锁部叶风先是叹了一口气，然后便继续开口回答二人的疑惑：“只要能拿到那个，不论左门他打算做什么都是没用的。”

　　如果真的是这样就好了，泷川吉野只是缓缓叹了一口气、然后将身上的背包给提了起来，这座城市还是如往样的那般正常，就像是【绝园之树】的复活没有造成多大影响一样。

　　事实上也是如此，除了因为【绝园的果实】破开封印、而造成【黑铁病】的传染之外，大部分的城市都还是在继续过着自己的生活，而且或许是政府当地压下了相关情报。

　　他到现在都没有看见新闻有播报过那些城市或是【黑铁病】的消息，最多的也就只有封锁通往那些城镇道路的消息，而且貌似是用有恐怖份子使用炸弹之类的谎言去填塞的。

　　“你说的就是这里吗？”不破真广一边指着一栋建筑物一边说着，那是一间一般人通常会去选择的普通公寓、价格合理而且方便，得到叶风的确认后他便直接走了过去。

　　“唉……”泷川吉野觉得最近应该就是他叹过最多气的时候了，或说就这样直接过去的吗？会不会有点急躁了、虽然现在的情况一不小心就是世界末日也确实需要急躁一点就是了。

　　虽然他是这样想着、但是他还是跟上了不破真广的脚步，毕竟不能让现在的真广过去那个人那边，一不小心就连对话都没有达成、就因为礼貌问题而被赶出来是非常有可能的。

　　……

　　……

　　“他们进去了呢。”

　　“他们进去了啊。”

　　远处偷偷跟踪着那二个人的林育、不破爱花同时间说道，虽然因为【公主】没有说得很详细、所以爱花也不确定他们二个人现在来到这边是为了什么，不过貌似有个金发男人让那二人进去房间。

　　“他们去这边是有什么特殊意义吗？”林育歪着头，因为他在房间里面没有感受到半点的魔力反应，或着是说刚才接他们进去房间的那个男人就只是个普通的男人而已吧？

　　“不知道，当初【公主】只是说战场在富士山麓、二棵大树同时间暴走，然后吉野拯救了她而已。”不破爱花只是摇了摇头没有多回答什么，只是默默看着那二人走进去房间。

　　不破爱花她的心思更多是放在某个地方、也是她没有去跟林育说明的，那就是【公主】每当说到吉野的时候、那脸上带着的喜悦绝非是虚假，你还真的是充满了罪业啊吉野。

　　“……明明都复活了、我却还是这副样子。”不破爱花的表情突然暗沉了下来，毕竟一个死人突然出现的话，不论是吉野还是真广都会吓到的吧，而且貌似我已经跟这个世界……

　　──格格不入了。

　　“好了，看你的样子也没有打算去偷听里面的对话，就先过来吃饭吧。”林育站了起来、拍了拍衣物上面的灰尘，便往后面的方向走了过去，今天可是芽衣煮饭的啊！

　　“听说今天是味噌汤加奶油鸡块炖菜的样子。”林育离开之前缓缓留下了意味深长的话语，但是就是不知道他是在对着谁说着就是了，能确定的就只有他缓缓上扬起来的嘴角。

　　不远处的不破爱花身体微微一抖，然后故作是没事人一样的站了起来，加快脚步越过了林育的身边，只是默默留下了一句话：“鸡块是我的，要抢的话就来分出胜负吧！”

　　“你，意外的挺孩子气的。”林育先是一愣、然后笑了出来，便绕过了不破爱花的身侧，转头对着对方笑着说道：“那就来比速度吧，谁先到谁就可以吃到最多的鸡块！”

　　“喔？这个可是你说的……”不破爱花突然一笑，然后全身的魔力像是突然轰炸开了一般，在林育不敢相信的表情之下冲过了身边、只留下了淡淡的红色火光来而已……

　　只是一份鸡块而已不是吗？！不对，如果她就这样第一个冲过去的话，那我的鸡块是不是就不保了，没有错就像是那个总是偷吃的琪亚娜一样，林育也提高身上的魔力，连忙跑了过去。

　　……

　　……

　　这是魔力的感觉、而且光是匆匆感觉到，就可以知道对方的实力不简单，锁部叶风睁大了双眸、虽然她现在是使用着木雕来看这个世界，所以基本上来说是没有眼睛的。

　　远在不知道在哪里的无人岛上，只穿着树叶遮掩重要部位的锁部叶风只是稍微思考了一下，便自喃自语着：“难道是左门他们派来监视我们的援兵吗？又或着是说来监视润哥哥的？”

　　“希望不要再有什么变化了，明明【绝园之树】是会毁灭世界的、为什么左门他们会想要复活它……”锁部叶风像是想不到什么的、只能将选择将身体给靠在了木桶的身上。

　　天空仍是清澈一片，但是不知道真广还有吉野他们二个人那边的天空又是怎么样的，是跟自己一样青蓝到令人觉得乏味的广阔天空吗？如果可以见到他们的话，就请那二个人吃个饭吧。

　　对喔，还要帮他们找到那个杀死不破爱花的杀手才可以…

　　----

　　----

　　PS：哼哼，我更新了！




第九景 休伯利安，参上

　　不远处的公路上，林育默默坐在了栏杆上面、身旁的芽衣默默依靠在了对方的身上，不破爱花也只是偏着脑袋、往远处的富士山麓看了过去，三个人都没有多说半点的言语。

　　“真是没有想到会连政府都出手了、虽然出手也是理所当然的就是了。”林育无奈地看着远处的炮火、不只是对于这样战场的惨烈，更是看清楚那种被一人给辗压全场的无双之姿。

　　不破爱花看着那个男人的战斗说道：“是啊，不得不说【起始之树】的魔法虽然都是出于自保为目的，不过奉献上文明的产物、便能够得到魔力的补给，对付科技来说是最有效的策略。”

　　芽衣的双眸微微闪过淡淡的雷光，无所谓的说着：“只有着【屏障】跟【强化】还有【修复】的魔法吗？不过那个持枪的男人，熟练的将这些魔法转变为自己独有的杀器。”

　　不带一丝的拖泥带水、干净利落的枪势，他的一举一动显然都是经过了无数血炼之后残留的精品，更加不用说面对无数坦克、飞弹这样的阵势，他却还可以发挥更上层的力量。

　　“不论力量的话，这样的资质我只有在姬子老师她们身上看到过。”芽衣缓缓说道，如果是千年之前的姬子遇到对方的话，肯定会有一场恶战发生的吧，但是现在的话……

　　“反正，我们就在这边等到【绝园之树】的复活吧。”林育只是看了一眼之后便没有多说什么了、随后又往战场另一个方向看了过去，那里正呈现了可以说是三足鼎立的姿态。

　　然后就在不破爱花稍显害羞、芽衣无奈的表情之下，林育更是就直接的笑了出声道：“不破爱花，我还真的不知道你的男朋友是谁的答案居然可以造成这么大的杀伤力？”

　　泷川吉野手持着封有锁部叶风联络手段的木雕、不破真广则是拿着被称为秘密武器的冲锋枪【魔具】指着另外二人，而那个叫做左门的男人则是满脸出乎意料地陷入了慌乱之中。

　　不破爱花说道：“吉野只是不想让【公主】就这样死亡、真广虽然握着武器但是扣下板机后是否有效果还是未知数，至于那个叫左门的男人或许从一开始就没有被那二个人放在心上。”

　　是的，非常残酷的现实。

　　不论技巧再多么的提高、力量和智慧还是决定一场战局的最重要关键，而且这个叫做锁部夏村的男人或许枪技一流、但是枪技更加无双而且细腻的人，他们的内心也早有那样的一位人选。

　　不破爱花缓缓站了起来，说：“时间也差不多了，【绝园之树】的封印也已经被解除的差不多了，居然想靠魔法来操控复活后的【绝园之树】，锁部一族的人也想太多美了。”

　　“后面的那个人稍微有点麻烦呢、就先交给我吧，毕竟我现在不适合出现在他们面前。”不破爱花小小的伸了一个懒腰、虽然身材没有【公主】那么好，但也算得上是美景。

　　但是林育非常正常的就忽略了这样的景色，他直接抱起了一旁微笑着的芽衣、然后开口说道：“那你就快点解决，然后去最佳的暸望台看看吧，我想你肯定会大吃一惊的。”

　　不破爱花只是挥着小手、目送二人的离去，然后她突然想起了芽衣离开前的那个笑容，真是的原来这个就是所谓的正宫的余裕，她无奈地小声说着：“不过我可是有男友的人了……”

　　“真是……”用得着这么防备我吗？当不破爱花这样想着的时候，她转头看向了慢跑过来的一个金发少年，然后轻声笑道：“天地之间有许多事情，是你的睿智无法所想象的。”

　　“嗯？你是……”男子，或是要称呼对方为星村润一郎，他带点疑惑看着穿着制服的不破爱花一脸笑意的挡在自己面前，明明眼前是美女却让他没有半点的想法出来，只有一种念头缠绕着而已。

　　“哈哈，这玩笑开大了啊。”逃跑，用尽自己最大的力气逃跑！让星村润一郎有这样想法产生的只有那个锁部一族有史以来的最强魔法师，但是现在从未见过的女孩却是也给他带来了同样的想法。

　　“抱歉呢，这场大战中你的出现我尚不确定是好是坏，不过你的实力足够颠覆这场战局了。”不破爱花叹了一口气，这里是【公主】没有看到的战场，也就没有告诉自己太多细节。

　　只能够希望这个人的出现不是因为自己这只蝴蝶而引起的了，然而短短的一个叹气之间，星村润一郎已经踏出步伐、本来松散的眼神瞬间凌厉了起来，他快速的一个鞭腿袭去！

　　不破爱花只是举起了一只手来，深红如同烈火的魔力沸腾起来，一个造型精美的大盾瞬间抵挡住了星村润一郎的攻击，悍然的冲击力吹乱了她的长发、但是却不能让她有丝毫的移动。

　　“这是【魔法】吗？”星村润一郎很快的借着踢在盾牌上的反作用力，直接跳远了不破爱花的身边，但是在自己的记忆当中应该没有这样能够制造出物品的魔法才对……

　　创造物品的魔法，这个可是连叶风妹妹都没有办法做到的，因为那已经跟【起始之树】的魔法相违合，但是这个世界上除了锁部一族的魔法之外应该就没有其他的魔法才对！

　　“第一次看见这样的魔法吗？”不破爱花轻声笑着，随后她的左手一拍大盾、烈火的魔力再次分解盾牌，无数的粒子重新组合成了一把带有枪头的旗子，她用力插入了地面！

　　深红色的旗子随风飘动、烈火一般的魔力四散在她的周围，此刻在星村润一郎的眼中，只有一个名词可以形容这样风华绝代的少女，那就是如同【女武神】一样的英姿。

　　“好了，虽然因为某种原因，但是就让我先借用一下吧。”女武神般的少女笑着，不破爱花一旋手中的那把旗枪、干净漂亮的轨迹在半空中闪过，她说道：“【休伯利安】，此刻参上。

　　----

　　----

　　PS：累到想去睡觉～晚安大家~




第十景 绝园

　　“这下子是真的麻烦大了……”星村润一郎本来是有点担心叶风妹妹是不是会因为知道自己已经死了的真相而烦恼，所以打算就旁观者的角度过去见证这个结局的，但现在是真麻烦了。

　　如果对手是除了叶风妹妹之外的其他锁部的魔法师，那么星村润一郎有绝对不会落败的自信、甚至可以当成是必胜的自信也无妨，但是眼前的这个少女却将他的那份自信粉碎得一文不值。

　　他不禁略显无奈地抓了抓自己的那一头淡金色的短发、幽兰色彩的双眸直视着眼前的不破爱花，技巧可以弥补一切的差距、但是遇到次元上不同的敌人，他也只能无奈承认失败。

　　“再稍微试探一下吧。”星村润一郎稍微蹲低了身体，即使没有强化身体的魔法、他的身体素质也超越任何人，迅速如流星、道路瞬间碎裂开来，他握紧了右拳、向前挥出！

　　不破爱花没有多说什么，手中的旗枪以一种近似不可能的角度旋转了开来，枪杆直直挡住了星村润一郎的拳头，强烈的拳风没有对她造成半点影响，深红色的魔力瞬间扩张开来。

　　“呼──”星村润一郎深吸了一口气，瞬间化拳为掌、一股不自然的力道扭曲了不破爱花的平衡，同时早已准备好的踢击瞬间往那一瞬间制造出来的破绽踢了过去，凌厉的风压卷起。

　　这个人远比刚才那个持枪的魔法师还要强上百倍不止，不破爱花眼看自己的侧腹就要被星村润一郎的踢击给得逞的时候，轻声笑着：“可惜的是，我偏偏是世界最强呢。”

　　旗枪瞬间被海量的魔力给包覆起来，不破爱花的双瞳瞬间染上了一片名为毁灭的色彩，这里是距离【绝园之树】最近的富士山麓，她的力量可以说是堪比当时与林育战斗的状态。

　　在星村润一郎不可置信的表情中，那把旗枪瞬间分解、再构成，堪比古代艺术品的巨大斧枪就那样被不破爱花给握在掌心，踏出右脚、以此为圆心，少女狠狠地甩着斧枪一圈又一圈！

　　被斧枪激起的沙尘掩盖住了战场，但是其中可见无数的血沫混杂在了其中，不破爱花停下了斧枪、枪尾用力在地面上敲出了一个巨大的蜘蛛丝裂痕，她看着单手摀住腹部的星村润一郎。

　　“……已经不能用糟糕二个字来形容了啊。”星村润一郎无奈的说着、笑容早已从他的脸上消失了，右手摀住了腹部被斧枪所切割出来的伤口，自己的鲜血不断从那里流出来。

　　这才刚互相对了一招而已，如果以游戏的方面来说，就是我方没有破开对方的防御、但是敌方却狠狠反击了我方，一半的血条都给空了啊！差不多就是这个样子的惨案吧。

　　“你说你是【休伯利安】吧？但是，你用的那个明显就是我没有见过的魔法，而且是锁部一族无法使用的魔法。”星村润一郎缓缓站挺了身体，内力止住了伤口的继续恶化。

　　锁部一族被【起始之树】赐与的魔法是用来守护、修正世界常理的，然而其代价就是要献上文明的产物，其文明代表的程度越高能得到的力量也就越高，因此眼前少女的魔法可以说是无理。

　　【起始之树】要求文明产物当作供品给献上、那么又怎么会给予能让人制造出文明产物的魔法，从刚才到现在，这个少女所制造出的大盾、旗枪、斧枪都可以说是战争的文明！

　　要知道就连叶风妹妹这个身为【起始之树】的代行人，都没有办法使用出这种类似凭空造物的魔法，然而眼前自称是休伯利安的少女却轻而易举地使用出了锁部一族无法使用的魔法。

　　星村润一郎的表情瞬间低沉了不少，他本来以为那个只不过是一族为了不让人破除【绝园之树】封印的玩笑，他看着不破爱花缓缓开口说道：“你就是【绝园的魔法师】吧。”

　　不破爱花没有回答、脸上的表情还只是保持那份笑容而已，她早就有料到自己一旦在锁部一族的人面前使用魔法，被认出的可能性就能说是接近百分之百，但是她还是用了。

　　“不要让我失望啊。”她用星村润一郎听不到的声音呢喃着，不破爱花再次拆解开了斧枪、如烈火般的魔力光，在她的身前形成一把巨大的中世纪巨剑、那剑尖直指着星村润一郎。

　　“别闹了吧，那可能是跟叶风妹妹同等级的魔法师……”星村润一郎见到对方的敌意没有丝毫的减少，不禁无奈感叹自己为什么要多事的跟上来，不过来都来了现在也抽不了手了。

　　刚才的那一斧明显没有带着杀气，那就代表对方或许没有打算杀死自己、是打算拖延时间吧，不过【绝园魔法师】会出现也不是奇怪的事情，因为她是为了解开【绝园之树】封印而存在着的。

　　“可是，直接去找中心点的叶风妹妹她们那边不是更有效率吗？”星村润一郎摆出了姿势来、将所有的注意力都放在了对方身上，没打算杀死自己可不代表不会在自身身上多添几道伤口。

　　不破爱花举起巨剑再次与星村润一郎交战起来，如果林育真的可以在这个时间点就把【起始之树】和【绝园之树】解决的话，或许自己还能够以一个普通女孩身分回到那二人身边？

　　分心之余，不破爱花的眼角余光捕捉到了星村润一郎逐渐放大的拳头，一个叹息间一个巨剑再次凭空出现、她空出左手反握住大剑，迅捷的剑光直接逼退了星村润一郎。

　　“刚才那一拳都没有成功，那可以说是我稍微有点自信的攻击的说。”星村润一郎稍显遗憾地开口说着，为了刚才那个破绽他可是至少又接下了不破爱花五刀之多的攻击。

　　如果这个时候我说要离开的话，对方会不会放自己走啊，我可不是魔法师、治愈的魔法什么的我可不会，更重要的还是因为自己被剑给砍了会痛、而且是非常非常的痛。

　　“我是不是最近有点倒霉？”星村润一郎有点怀疑自己的说着

　　----

　　----

　　PS：大家晚安，看着没有增长的票票陷入梦中




第十一景 回归的公主

　　＂阿育，那边就交给爱花小姐可以吗？＂一旁已经转变为灵体的芽衣不禁询问着林育，虽然那个敌人的实力应该不如不破爱花，但是人算不如天算、谁知道他们是否还有后手？

　　“应该不用，不破爱花她都说自己可以了、那么身为暂时的盟友我可是全盘相信她的。”林育笑着回答了芽衣的问题，同时只是和对方一个眼神的交流，他们就完成【附身】了。

　　强烈的崩坏能冲刷着林育的身体，林育可以感受到名为雷电芽衣的意志所在，不论是哪一位女武神都是一样，这样的意志又怎么能不让人心疼，哪怕只有多一分一秒也好……

　　“真想要与你们继续一起走。”林育小声的呢喃着，随后雷音响彻天际、崩坏能缠绕在了少年身体的每一个地方，瞬间带来的强化让他突破了风障、抵达了音速的领域。

　　＂林育，感受到前方有大量的魔力发生、疑似是使用了什么大魔法，等级是【战国级】的魔力。＂芽衣看着前方的魔力发生地，看起来不破爱花说的那个魔法已经发动了。

　　林育只是点了点头，在不破爱花的情报之下他确定了在这个富士山麓主要会发生的事情，其中一件就是被关在了时空囚牢的【公主】锁部叶风完成了穿越时间空间的大魔法。

　　可以说是成功在这个世界复活了，对此天秤才偏向了一边、再来就是【绝园之树】的复活还有【起始之树】的暴走，这样的话看来轮到自己出场的时间已经剩下不多了。

　　他来到了周围的树林里隐藏起了自己的身影、这样刚好能够看见那几个人，那个几乎都能说是用跪着的男人就是锁部左门了吧，那个表情简直就像是被人给玩坏掉了一样啊。

　　＂那个男人明明有着比泷川吉野跟不破真广还要更强的力量，但却是这三方里面最为薄弱的一位，不得不说这二个人真的很厉害。＂力量本来就不是绝对的，但无疑是谈判的必需品。

　　但是泷川吉野跟不破真广都只不过是刚接触魔法这个领域不过短短一年左右的弱者，而锁部左门是从小就接触魔法的天才、即使没有跟不破爱花或着锁部叶风一样强大，但也绝不是弱者。

　　但就是这样的一个男人，却是在智商方面被不破真广跟泷川吉野狠狠的辗压了一把，但也不是说他的智商天生就不足，毕竟他都可以想出这样一个时间谜题来困住锁部叶风了。

　　雷电芽衣还是觉得很是不解、不过她也勉强能够体会对方的心情就是了，毕竟锁部叶风说的秘密武器，可以瞬间瓦解自己的所有努力、但是偏偏掌握武器的不破真广又只在意着妹妹。

　　就算是再怎么聪明的人也都没有想过会在自己计划的最后一个步骤出现如此的变化吧，雷电芽衣的小手不自觉摸了摸自己的腹肚、同时他也发现到了锁部左门的手也正在摸着肚子。

　　＂果然很辛苦的吧。＂芽衣默默的呢喃着，她的双眼中尽是对那个人的同情，不过她很快还是将注意力给转移到了封印之地那边，已经可以感受到那边的魔力正在沸腾着。

　　这样的魔力虽然还没有达到质变、但是无疑在量的方面已经完胜任何一位的【战国级】的战力了吧，如果爱酱给的分析是正确的话，那么那二棵树就很有可能是【世界祝福】变成的。

　　虽然目前只是以探测为目的而已，雷电芽衣缓缓将身上的崩坏能渐渐灌注在了林育的身体里面，不知道是不是之前因为姬子老师跟爱因斯坦博士的【圣痕药剂】的药效还在的原因。

　　感觉林育的身体能够容纳的崩坏能也增加了许多，而且之前林育他也承受过了布洛妮娅的【理之律者】模式、琪亚娜的【空之律者】状态还有【炎之律者】

　　时的姬子老师。

　　＂那这次就来试试看我的律者模式好了。＂芽衣看着林育缓缓在内心做出了决定来，如果有适当的状况可以让林育尝试就好了，毕竟她还是有那么一点点抗拒那个【雷之律者】的。

　　不是因为别的，就是单纯因为那个模式给芽衣带来了太多的黑历史，就像是【狂风啊，臣服于我】还有【一刀，绝斩】跟【咆哮吧，俱利伽罗】这类中二病大发的台词。

　　没错，雷之律者模式下自带的中二病模式才是让雷电芽衣如此抗拒的最大原因，你想想自从那一天之后她每天都被琪亚娜等人调戏的心情，虽然当初痛打琪亚娜是自己的选择。

　　不过，那之后每当自己使用【雷之律者】的时候，明明自己是不想要的、但是却都还是说出了口，就是那样过分羞耻的台词一句接着一句，就算是自己也完全不想再使用了！

　　更过分的还是只有自己的律者模式会有这样的副作用，她雷电芽衣绝对不会去承认那是因为自己的内心隐藏着一个中二病之魂的原因，绝对不可能会是这个原因的、绝对不可能！

　　就在芽衣胡思乱想的时候，林育只是默默看着那个不断开始长肉的骨架、不得不说第一次看见这种大变活人的魔法，还是稍微有点挑战自己的理智值，虽然出现的是个美少女就是了。

　　不过就当锁部叶风即将从骨架、化学实验室会出现的骷髅人偶，变成一个风华绝代的美少女的时候，一道雷光从自己的眼前瞬间炸裂开来，林育表示自己从未看过那么高的亮度、他的眼睛都给瞎了！

　　“芽、芽衣你在做什么？”林育痛苦地在地面上不断打滚着，虽然他觉得芽衣应该不是故意在他的脸上砸雷的、但是眼睛还是有点刺痛刺痛的啊！而且为什么要突然攻击自己啊？

　　＂阿育你个笨蛋，理由自己想去吧。＂芽衣撇过了脑袋缓缓说着，然后她看向了锁部叶风等人，那里身为此世最强的锁部一族的魔法师已经回到了这个世界，随着她的出现……

　　＂故事，即将开始迈向改变。

　　----

　　----

　　PS：过度章节 ( 喝茶




第十二景 暴走的双树

　　“锁部叶风回来了。”不用林育去多确认什么，对方身上的那一股强大魔力就是自己身为锁部叶风的证明，如果没有不破爱花这样的存在的话，这个人就是这个世界的最强了吧？

　　而且她的身上有着【世界之子】的气息，而且还是异常的浓郁、自己感受过的其他【世界之子】的身上都没有这么浓郁的气息，或许只要对方愿意、就连一颗导弹都能送到她面前吧。

　　＂强大的不是魔力等级、而是和对方作对就是站在了世界的相反面，看来这里的【世界意识】意外的很宠孩子。＂雷电芽衣也明显看懂了对方身上的秘密，真是可怕的能力。

　　如果说鲁路修的【世界之子】等级是五等、纳兹【世界之子】等级是十等的话，眼前的这位锁部叶风估计就是一百等了吧，也就是只要对方希望就算不合常理、也会被实现。

　　“反正我们的敌人也不是锁部叶风，差不多也快轮到我们了。”林育伸了一个懒腰，瞬间身上的衣服被银灰色的魔法阵给包覆、换上了一套破碎的学生服，黑色秀发间有一紫色鬼角面具。

　　＂恩，我会将全部力量借予你，你的一切希望都由我来实现。＂芽衣在对方的背后双手合十，二人之间彷佛有着不可视的联结、海量的崩坏能在芽衣的宠溺之下充盈进林育的体内。

　　如果有人看见的话，相信也会不自觉的怒吼雷电芽衣跟那个宠溺孩子的【世界意识】也没有什么二样吧，因为她给林育的崩坏能已经到了基本没有人能阻止林育的等级。

　　但是不幸的是这偏偏是休伯利安的每一位女武神都会做出的事情，只要林育愿意的话就算再多的崩坏能她们也是只会一笑而过、什么都不问的，然后直接的借出去吧。

　　“【雷电女王的鬼铠】，出击。”

　　＂用这雷霆，为你们进行断罪。＂

　　……

　　……

　　“左门，既然我已经回来了，就代表你们的计划就到此为止了。”锁部叶风毫不在异的跨出了一步来，她冷艳的双眸看着那个半跪着的男人，现在只要她愿意随时都能阻止这愚蠢计划。

　　锁部左门也像是看透了目前的情势、本来以为已经有充分准备的计划就这样如此轻松的被二个少年给阻止，就连公主都回到了这个时间点，他只能咬紧自己的双唇、握紧双拳。

　　“公主大人！还请您再三思一下！如果现在不依靠【绝园之树】的力量的话，一旦【起始之树】觉醒之后，全世界都有可能会毁灭的！”锁部左门也只能用恳求一般的语气大喊着。

　　“蠢货！”但是迎头而来的却是锁部叶风的拒绝，强烈的魔力让锁部左门甚至都没有办法擅自操控自己的身体，锁部叶风接着说道：“即使是如此，你们也已经牺牲太多的人了！”

　　“那些因为你们解除封印、而得到【黑铁病】的普通人，你想说这些都是必要的牺牲吗？”

　　“那是……是的，我不会去否决那些人民的死亡，那些是为了能让更多人活下来的必要的牺牲。”

　　泷川吉野站在锁部叶风的身边，这个时候他才终于知道这个名为锁部左门的男人或许比叶风还要来得适合成为一族的族长吧，毕竟现在他所展现出来的决意丝毫不逊于叶风。

　　但是，不破真广还快就打破了这个沉默，他的话语彰显着他的心理状态已经快要接近于疯狂，他大喊着：“我不在乎毁灭，更不在乎今生和来世，只要我能替我的血亲报仇！”

　　“叶风你说你能够找到那个叫做杀死爱花的凶手的吧！快点找出来、然后我会亲自帮爱花报仇！”手里死握着冲锋枪，不破真广的双眸如同盖上一层名为复仇的焰火。

　　“……是啊，真广。”锁部叶风看着这个明显已经陷入疯狂之渊的男人，她没有在意对方的背叛、毕竟打从一开始双方就只是互相利用的关系而已。“放心吧，我会遵守约定。”

　　“如果就连我都找不到的话，那就只有【起始之树】是凶手的可能性了。”锁部叶风露出了自信的笑容来，那就是最强的自信。“如果到那个时候的话，就连我一起杀了吧！”

　　“因为，那就等于是我杀死了你的妹妹一样！”披上泷川吉野的外套，锁部叶风往前踏出了一步来，眼中尽是对自己的自信以及觉悟，她大喊：“放心吧，我可是连时间都超越了的魔法师！”

　　不破真广只是默默看着对方随后嘴角上扬，然后像是接受了一样的放下了手中之枪、然后开口说道：“我知道了，那么吉野你也有要告诉我爱花男朋友的约定在……嗯？”

　　不破真广停顿了口中的言语，因为地面突然发起了完全没有征兆的震动、而且不是可以忽略而过的地震，是彷佛连地面都能够为之碎裂的巨大震撼，所有人一时之间都无法保持平衡。

　　本来守护着【绝园之树】本体的结界瞬间被打破、裸露在外的是【起始之树】的树根，也是这个时候不论是【起始之树】还是【绝园之树】都彼此互相开始发起了攻击！

　　那是如同绝望一般的画面、或着是形容那是和末日没有什么差别的场景，左门放下了手中的通讯器、最后从那当中传来的声音只有着：“左门殿下，绝园之树摆脱了我们的控制……”

　　“左门，我会去安抚【起始之树】跟重新封印【绝园之树】的！真广就麻烦你保护了！”锁部叶风张开了巨大的防护罩、挡下了突如其来的树根，连忙转头对着左门大喊！

　　“还有快点告诉我解除封印的地方，我要使用那边的祭品来封印【绝园之树】！”

　　“可是、那个……”

　　“所以说，相信我！绝对不能让【起始之树】就这样觉醒！”

　　锁部左门像是被锁部叶风的话语给打动了一样，本来要伸出的手指头突然一颤、他像是不敢置信地看着前面发生的景色，一位穿着学生制服的少女就那样突然出现在二人的中间。

　　“封印跟阻止吗？抱歉呢，我可能不能让你们这样做。”林育扬起视线，露出了张狂的笑容。

　　──伴随着无比的雷鸣

　　----

　　----

　　PS：完成今天的更新～




第十三景 女王与公主

　　“……这个就是你的目的？”星村润一郎不禁张大了嘴、因为在他眼前呈现的一

　　幕简直就像是神话的再现一般，那是【起始之树】的觉醒与【绝园之树】的暴走，这本来是不可能发生的。

　　【起始之树】的觉醒本来应该是由叶风妹妹来决定的，只要她不愿意就应当没有人可以唤醒【起始之树】才对；而【绝园之树】的暴走也意味着左门他们的计划宣告了失败。

　　本来打算操控【绝园之树】来对抗【起始之树】的这个念头可以说是完完全全的失败了，而且还把【绝园的魔术师】给招惹了出来、这才是让星村润一郎最不能接受的地方。

　　毕竟现在被挨打的人不是你们而是我啊，说要解除封印的人又不是我、而且我也早就脱离了锁部一族，变成了类似中立派的人物，那为什么现在被【绝园魔法师】痛打的人是我？！

　　这个不管这么想都超级不合理！星村润一郎不自觉的摀住了自己受伤最重的腹部，感觉这边传来的灼烧感又上了一层、不知道什么时候才可以结束这个单方面的扁人？

　　“算是吧。”不破爱花只是草草的回答了星村润一郎的问题，但是随后她将手上的二把巨剑都插进了地上，视线偏移看着远方的那二棵大树，现在就可以看看你的所有实力了吧？

　　星村润一郎稍微抖了一下眉毛，对方貌似已经将注意力放在了【起始之树】和【绝园之树】的身上，虽然不知道接下来的事情会怎么发展、但果然还是要先将这个少女的事情告诉叶风妹妹才行。

　　锁部一族里面恐怕就只有身为【公主】的锁部叶风，能够跟这个叫做休伯利安的【绝园魔法师】互相抗衡而已……想到这里，星村润一郎瞬间从一旁的栏杆上直接跳了下去！

　　出乎意料之外的是不破爱花没有去阻止对方，而是呆呆地看着【起始之树】和【绝园之树】交战的地方，如果历史没有改变、那么吉野跟真广应该都可以在这里活下来才对。

　　“要去找他们吗……？”少女喃喃自语着，她彷佛是在对着谁询问着、又像是在责问着自己，但是等到她想要向前踏出一步的时候、却又发现这小小的动作此时却是何等的沉重。

　　已经死掉的人真的应该再跟活着的人有所牵扯吗？这本来应该是在故事中才能遇到的问题，真的面对的时候却又是迟迟无法说出答案，即使是坦然面对死亡的不破爱花也是一样。

　　因为她光是想到自己的死亡，能够保证不破真广跟泷川吉野的生命还有之后的幸福，就觉得自己的人生已经足够了、已经得到了最重要的物品那样，但是现在她却迟疑了。

　　“天地之间有许多事情，是你的睿智无法所想象的。”不破爱花扬起自己的视线，她看着那不知何时已经布满了灰色的天空，公主那个时候的心情相信也跟自己一样的复杂吧？

　　“这就是活着的人所要背负着的锁炼，现在想想那时候的我果然很自私。”噗哧一声，不破爱花傻傻地笑了出声、她抹掉了眼角不存在的泪水独自说着：“等那笨蛋回来，肯定要他负责！”

　　或许在这没有人在意的角落，是少女那小小的、已经渐渐失去了的恋心。

　　……

　　……

　　“抱歉呢，可能没办法让你们如愿。”林育歪着脑袋柔声说道，浅蓝的雷芒在身上不断游走着，他一手将【灭杀魔王的圣剑】插入泥地之中，姿态轻松的看着锁部叶风等人。

　　“……让开，我现在没有时间跟你们这种突然跑出来彰显存在感的人继续打闹！”锁部叶风看了林育一眼之后，便打算直接转身离开这个地方、前往刚才左门指的封印之地。

　　但是，雷光炸裂在了锁部叶风前面的土地上，同一时间锁部左门也举起太刀直接往林育的方向冲了过去，即使是顽固的他也知道现在赶紧让公主去处理封印才是上佳之策。

　　林育看着锁部左门的太刀欺近着自己，他的双眸瞬间染上了一层鲜红之色、嘴角的笑容平稳了下来，他抽出地上的【灭杀魔王的圣剑】随后一道下往上的斩击便挑空了对方的太刀。

　　“什──”锁部左门瞪大了自己的眼睛，他的剑路居然那么简单的就被看破了、而且对方还如此轻松地解决了突袭，他一咬牙、松开了手中之剑，双手握拳附上魔法护罩，往林育打了过去！

　　“有趣，这就是你们魔法的用法吧。”还是第一次面对这样的使用方式，将魔法的护罩包覆在拳头之上、这样就能够直接增加攻击力，林育笑着躲开了锁部左门的攻击。

　　同时，林育的左手成一手刀状、雷光附着在其之上，一道蓝色光芒瞬间打在了锁部左门的后脖之上，短短不到一秒的反应时间、锁部左门就两眼一翻直接昏厥在了地上。

　　“解决一个。”林育小声地说着，但是随后冲过来的是全身泛着蓝色光芒的不破真广，他手上的那把冲锋枪瞬间喷射出了火花、无数的湛蓝色子.弹往林育直接飞了过来。

　　“是刚才那种魔法护盾的另一种用法吗？”林育冷静的分析着，双眸中闪过一丝紫色的雷芒、世界彷佛瞬间被无限制放慢了一样，暗紫色的空间包覆住了眼前所有的世界。

　　林育绕过了蓝色的子.弹，默默走到了不破真广的背后、时间再一次的开始加速，但是他的人已经消失在了不破真广的面前，他只听见后方传来一道声音后便也昏倒在了地上。

　　“要看好敌人呢。”不破真广倒地之后、林育才缓缓开口说道，这样子就只剩下那位锁部叶风跟泷川吉野了，但是等林育找寻对方身影的时候，锁部叶风已经挡在了泷川吉野的前方。

　　“虽然这样对你们不太好意思，但是让你昏过去这几个人可能就会因为余波而死，那就让你们的身体稍微麻痹一下吧。”林育伸出了没有持刀的左手，对着锁部叶风轻轻一个弹指。

　　“剩下的，就请你们在观众席上好好看着吧。

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～




第十四景 见证

　　锁部叶风试图睁大自己的双眼、但是不论是眼皮又或是身体都没有办法移动那怕一分一毫，这样的感受是她人生中从来没有遇见过的，被一个人用雷电将身体给麻痹什么的。

　　但是她还是勉强捕捉到了除她之外的左门、真广跟吉野都因为对方放出的雷电而直接陷入了昏迷，而自己还可以站在这里的原因也不是因为比他们强大、是对方特意让自己保持着清醒。

　　原因居然还是对方需要她继续维持着防御魔法，这样的理由根本不能让锁部叶风信服、但是这短短时间的实力展现也让她确定了一件事情，那就是她没办法轻松打败对方。

　　更不用提，还要一边保护真广跟吉野了、而且还是在【绝园之树】跟【起始之树】正在暴走的这个环境，锁部叶风一想到这一点就不禁忍忍握紧了自己的双拳、虽然还在麻痹状态。

　　林育像是看懂了对方的意图，他不在意的说道：“锁部叶风，锁部一族有史以来的最强魔法师对吧？放弃你现在所想的一切吧、将所有的精神力都用在维持结界魔法会比较好喔。”

　　林育说完之后就直接转过了身、手中的【灭杀魔王之剑】往一旁轻轻挥舞着，他的双眼直视着正在彼此交战着的【起始之树】跟【绝园之树】，这场景不得不说真是有震撼力。

　　“不过这样子还是有点危险呢……”林育小声地说着，浅蓝色的结界魔法已经开始隐隐变成半透明的色彩了，随后他转头看向了一旁说道：“这个时候，你来得刚刚好呢。”

　　不破爱花不知道什么时候已经出现在了泷川吉野的身旁，她没有马上理会林育的话语、而是伸出了手轻轻拂过对方的秀发，像是在对待着重要的物品一样，害怕却又显得温柔。

　　吉野！锁部叶风想要驱动着身上的魔力、但是林育的麻痹光是让她保持着现在的魔法就已经是近乎全力了，她只能默默看着不破爱花肆意对泷川吉野上下其手而毫无作为。

　　这个女人居然对我的吉野、我的吉野！不对，我在想什么！吉野他可是已经有女朋友的人了，我、我、我……

　　锁部叶风死死咬着自己的唇齿、但是身体却还是没有半点的移动，全身就像是铅块一样的沉重，她只能够不断的对着不破爱花那边释放都可以说得上是杀气的压迫感了。

　　不破爱花则是收回了自己的手，然后有点好笑的看着对自己散发着敌意的【公主】大人，换成是个普通的人类被锁部叶风这样仇视着的时候，相信直接就会被【起始之树】给合乎常理的杀了吧。

　　不过，这也代表着她是真的喜欢着吉野的吧，真是的、吉野这个笨蛋在吸引奇怪的人的方面还是一如往常的擅长，虽然不得不说自己跟真广也是因为对方这种特质才被吸引的。

　　稍微脑中思考了一下之后，不破爱花才不舍的站了起来、从吉野的身边离了开来，走到不知道为什么一脸笑容的林育身边，无奈的说道：“现在我们至少也算得上是同伴吧？”

　　“严格来说，我更喜欢用共犯这个词。”

　　“……什么恶趣味？”

　　“你就当是我被一个魔女给传染了吧，这个要解释要蛮久的时间就是了。”

　　林育无奈地摇了摇脑袋，然后他对着不破爱花直接说道：“这位公主大人好像快要不行了，待会的战斗余波可能就要麻烦你来换手了，如果是你的话肯定可以做得更好的吧？”

　　不破爱花听见之后、只是缓缓一笑，她只是轻轻地打出了一个响指，深红的魔力瞬间就往蓝色的结界上面攀升了上去，更强为有力的结界就这样抵挡住了因为双树而产生的余波。

　　＂恩，这个结界的力度足够了，稍微闹腾一下应该撑得住。＂芽衣看了红色的结界一眼，稍微认同般的点了点头，随后她便看着林育说道：＂那么，阿育你应该准备好了吧？＂

　　“恩，虽然不好意思、但接下来就麻烦芽衣你了。”林育缓缓的说道，他的左手缓缓覆盖上了心脏处，右手的【灭杀魔王的圣剑】自然而然的垂落在地上，风不禁吹拂过那墨色长发。

　　如果只是跟【起始之树】或是【绝园之树】的其中一棵树战斗的话，林育还勉强能够应付就是了，但是一来他还真没有跟植物作战过的经验，所以现在让芽衣上才是上上之策。

　　他的心神缓缓渐由【情感吞噬】的Geass而沉淀下去，随之取代林育的意识的是名为【雷电芽衣】的灵魂，漆黑少女再一次的睁开了双眸来，墨色瞳孔中有着紫色电光潜藏其中。

　　“女武神雷电芽衣……”这是芽衣她久违的全力出击，之前林育的身体她们都下意识的不要太过使用崩坏能而造成身体的永久性损伤，虽然有着爱因斯坦在照顾着林育的身体。

　　但琪亚娜之前因为【空之律者】的缘故而造成只有二个月左右的寿命、姬子老师也曾因为崩坏能的侵蚀导致身体也破损不堪，崩坏能是一把双刃剑，它能给人力量也能毁灭一个人。

　　那样的记忆对于芽衣来说还是历历在目，她拯救不了姬子老师、也无法救下琪亚娜，她的力量对于她们所处的世界根本没有半点用处，那么即使我会化身修罗也罢……

　　“我也会将你从那份黑暗之中，拯救出来。”芽衣喃喃自语着，那时候的誓言我现在已经做到了吗？琪亚娜，你已经获得你所期望的光明了吗？我们的故事已然得到了美好吗？

　　银白的太刀彷佛要响应着芽衣的言语、幽紫的雷电缠绕在刀身之上，漆黑的长发即使无风也开始了飘舞，芽衣看了【灭杀魔王的圣剑】一眼，轻声说着：“请不要扯我后腿喔，圣剑小姐。”

　　＂我是林育的剑，一切如他所愿。＂

　　面对着艾斯特一言不苟的回答，芽依不禁笑了出声、这孩子还真是把林育看得比什么都重要，不过这一点我们也有自信不会输给你喔，她轻弹刀身、万般的雷霆浓缩于一击中。

　　“那就，让这个世界见识一下何为【律者】吧。

　　----

　　----

　　PS：更新稍微晚了一点，请见谅。




第十五景 战斗开始

　　【起始之树】的树根从地面上无限的延伸、扩展开来，而同时【绝园之树】的那些上头有着种子的树根，也释放出了深红色的魔力光弹往【起始之树】的方向直直冲了过去。

　　瞬间巨大的树根与魔法飞弹互相碰撞在了一起，再一次激起了巨大的光浪、但是战斗没有就这样结束，天空上的乌云不断聚集起来、那是大自然的狂怒与神威，其名为落雷！

　　无数的雷雨打在了【绝园之树】的身上，瞬间它整体的气势都下降了数分，然而这不合常理的表现，恰恰就是【起始之树】所暗藏着的力量，那就是让世界一切常理都归于手的力量。

　　即使那件事情再怎么的不合乎常理，但是【起始之树】都能够将之转变为合理、然后重现在这个现实之上，这也是为什么不破爱花会认为单凭自己可能赢不了【起始之树】的理由。

　　因为最大的助力【世界】就是站在了【起始之树】的身边，如果对战的那一方当中没有同样等级的助力的话，几乎可以说是必败无敌的了，而她得知过往对战【起始之树】的也大多是因此输掉的。

　　“所以【公主】也是需要的啊。”不破爱花看着天上可以说的上是神话一般的战斗，她的力量可以与【起始之树】不断缠斗着、但是最后还是会因为【起始之树】的力量而输掉。

　　“能够让【公主】站在讨伐【起始之树】的一方，才算是有了跟【起始之树】对战的资格。”这也是不破爱花得知自己的死亡可以换来锁部叶风的帮忙，才会这么直接选择自杀的原因。

　　不过现在，亲自跟林育对战过后的不破爱花大概有五成的胜算，对方身上的力量是能够毁灭这个世界、也就是可以摧毁【起始之树】的力量，虽然不知道他能做到什么地步？

　　她看着已经很久没有动静了的林育，明明外表上没有什么太大的变化，可是一种心悸的感觉却不断在自己的内心里涌现了出来，那是比之前跟林育战斗时还要令人害怕的感觉。

　　“那么，这边就交给你了。”突然之间，雷电芽衣转过了头看着不破爱花说道，随后身上的崩坏能隐约泄露出来、紫色的雷芒闪烁在她的身上，接着说：“我去去就回来。”

　　不破爱花挥了挥小手，然后很细心的在对方离开的方向上帮她打开了结界的一个小口子然后又重新封闭起来，或许刚才的想法都只不过是自己的担心而已，那简直就是怪物了啊。

　　“如果说【起始之树】就是神明、是创世神的话……”不破爱花看着那道紫色的雷霆往【起始之树】跟【绝园之树】的方向冲了过去，缓缓接着说道：“她就是所谓的巴哈姆特了吧。”

　　“那边的人你到底跟那个人是什么关系！”身体稍微恢复了过来之后，锁部叶风开口对着不破爱花询问道，从对方这么轻松就取代了她的结界来看，她的实力不会弱于自己，

　　更不用提还是现在没有着祭品贡献给【起始之树】换取魔力的现在，就算想要硬拚也得先保护好吉野跟真广才可以，所以现在就只能够这样站在原地看着他们的行动了吗？

　　还有，虽然只不过是一闪而过的气息，刚才离开的那个女性给了自己一种生命上的危险感觉，不是她本身所持有着的、而是她的体内彷佛隐藏着什么可以轻易毁灭世界的东西。

　　“嗯？我的身分就先保密吧，虽然不清楚你还有没有机会去知道、不过就当作是为了那个时候的小惊喜，让我先保密吧。”不破爱花转过了脑袋，轻声的对锁部叶风说道。

　　是阿，如果有那个机会的话，你这一次再次看见【不破爱花】的时候相信会比上一次的时候更加的惊讶吧，然后那时候你的表情也会比我之前看过的还要更加的有趣吧？

　　突然有那么一点羡慕过去的自己了，不破爱花的嘴角突然上弯了一点起来，不过她很快就将注意力放在了林育前往的上空战场，因为那边已经传来了阵阵的雷霆怒吼声。

　　“正气和狂气、理性和知性 、自信和确信……”不破爱花看着天空上即将上演的戏剧，不知道为什么她总觉得内心稍微有点惊动，她说：“在悲剧性的不合理世界，故事开始了。”

　　……

　　……

　　起始之树眼见已经开始压制住了绝园之树，攻击的力度开始了无限制的增大，不只是落雷跟大雨、狂风此刻也开始吹拂了起来，地上的树根也如同钢铁之剑一次次打击在对方身上。

　　起始之树已经能感受到自己可以动用的力量、操控世界常理也越来越熟悉了，它居然完全的复活已经只差了一点，或着说不只这个地方世界各地都有自己的踪影出现了。

　　肉眼可见的是绝园之树节节败退的迹象，但是起始之树的动作反而渐渐趋弱了下来，它更像是借助绝园之树的力量而渐渐让自己复苏过来，但是这场闹剧也该画下句点。

　　“可不能让你这么轻松。”少女的话语打断了起始之树的思考，随后一道华美的雷轨擦过了自己无数的树根，手持银白太刀的黑发女孩、轻轻一个转身，那些树根便应声被斩断。

　　雷电芽衣踩在了雷霆之上，银白太刀【灭杀魔王的圣剑】旋转着、夹带无数的雷光，她整个人看起来就如同是掌握雷电的女王一样，不知何时起天上的落雷已经没有了声息。

　　“【青龙结界】”芽衣伸出了左手来、轻轻握住了拳头，紫色的雷光瞬间闪过了周遭的空间，无数的电能充斥在了大气当中，对雷电芽衣来说这是最适合发挥的领域。

　　“【雷刃】”左手的雷电凝聚成一个刀鞘、芽衣反手就将【灭杀魔王的圣剑】给收入起来，左脚踏出踩在大气的雷电之上，双眸凝视着前方的起始之树，如同要斩断空间那般。

　　太刀抽出，雷声鼓动

　　----

　　----

　　PS：最近的更新应该都会蛮晚的。




第十六景 训练x幽兰黛尔

　　一片无尽的海洋、天空中则是满满的雾气，幽兰黛尔则是踏在了这样的水面之上，反而带有点荒芜的寂寥感在这片大海之上，她不禁说道：“这里就是你想带我来的地方？”

　　“丽塔。”

　　“是的，幽兰黛尔大人。”

　　幽兰黛尔她身边的少女微微一个点头，丽塔她久违的注视着一脸凝重的幽兰黛尔，能够再一次这样的好好看着对方实属是万幸，随后她接着说道：“这里是林育大人与律者战斗过的地方。”

　　“……所以你的意思是，这里充斥着的崩坏能都是那个时候战斗留下来的吗？”幽兰黛尔的眉头稍微一皱，这片大海之上不只是有淡淡的血腥味与烟硝味还有着让她都不适的巨大崩坏能。

　　“是的，那个时候稍微胡闹过头了。”丽塔稍微弯了下腰，褐色的短发遮掩住了她的表情、就算是幽兰黛尔这个时候也看不出对方的内心所想，但那次战斗实在是太过幸运了一点。

　　稍微走错一步、都会导致她们的失败且灭亡吧，虽然暂时失去了林育大人跟琪亚娜小姐，不过重新找回那二位的同时却还可以找到失踪已久的比安卡大人、奥托大人、双子她们。

　　“实在是……过分的幸运了。”那样的运气是不会总是眷顾着她们的，然而与崩坏的战斗却又是必须时常与死亡并行，他们的战斗不能只是的单纯依靠着运气，更多的战力是必须的。

　　“但丽塔你还是没有回答我的问题，为什么会带我来这里？”幽兰黛尔停下了继续前进的脚步，随后她接着说道：“而且只是带我来参观的话，有需要你我都装备上【弒神装甲】吗？”

　　“关于这一点的话……”丽塔对于幽兰黛尔的提问只是露出了笑容，然后转过了身看向远处的浓雾之处，对着那边轻声说道：“不知道塞壬的你们几位，已经准备的如何了？”

　　“哼，简直就是废话呢！女仆！”烟雾逐渐散了开来，几位有着银色秀发的少女渐渐走了出来，随后一位有着萝莉体型的女孩从那当中走出去，观察者α双手抱胸的笑着。

　　“这个就是你们决定好的人选了吗？”观察者α看了一眼幽兰黛尔之后询问着丽塔，真是没有想到最后她们居然推了这样的一个人出来，不过论资格的话倒也算是符合了。

　　“是的，这个地方残留的崩坏能是最适合让幽兰黛尔大人吸收的。”丽塔的双手微微迭起，姿态优雅的回答了观察者α的问题，随后又开口问道：“你们那一方也准备充足了吗？”

　　“根据指挥官的命令，随时都准备万全。”其中一位背靠着水母舰装的少女缓缓飘了出来，观察者零手持着一道微微散发光亮的球体说道：“【世界祝福】随时都能启用。”

　　“是吗？”丽塔对于观察者零和观察者α微微点头，随后她看着一脸还是困惑的幽兰黛尔解释着：“我想幽兰黛尔大人还是没有理解，这边就请由我来为您进行解释吧。”

　　幽兰黛尔问道：“恩，虽然还是不太懂……”

　　丽塔则是回答：“简单来说，这里是为了让幽兰黛尔大人您成为【灭陆级】而准备着的。”

　　幽兰黛尔一顿：“你说【灭陆级】吗？”

　　丽塔微微点头：“是的，成为【灭陆级】主要需要三种条件，第一个条件是充足的能量、第二个条件则是【权能】的拥有，最后一个则是与世界的签约。”

　　丽塔开口说道：“幽兰黛尔大人也清楚我们成为【灭陆级】的情况吧，我们吸收了最后一战所有外泄的崩坏能，同时因为本身的【律者核心】的作用，我们成为了另类的律者。”

　　“如果是用本来成为【灭陆级】的手段成为的【灭陆级】对于和律者之间的战斗是没有太大作用的。”丽塔的笑容艳丽却又带着点危险，她们现在需要第三位的【灭陆级】战力才行。

　　“我们需要的不是一般的【灭陆级】而是和律者同样能在任何世界发挥所有力量的【灭陆级】战力。”丽塔随后抽出了【恒霜之斯卡蒂】往水面上划过一道唯美的轨迹。

　　无数的冰墙瞬间包围住了自己、所有的塞壬以及幽兰黛尔，随后丽塔转头看着幽兰黛尔说道：“幽兰黛尔大人，您只需要在这里不断战斗、然后成为【灭陆级】就可以了。”

　　“等等女仆，你这样解释的话谁听得懂？”观察者α歪了歪脑袋，这样的解释理解力普通的人是听不懂的吧，不对或着说是笨蛋也不会理解的吧，虽然确实也是战斗就可以了。

　　“我懂了。”幽兰黛尔点了点头，本来的困惑都已经从脸上完全消失了，随后手中的【黑渊白花】一个旋转，她保持着笑容说道：“难怪将【神之键】都重新给我了。”

　　“咦？居然懂了吗？！笨蛋嘛！这人是笨蛋嘛！”观察者α慌乱的喊道。

　　“说吧丽塔，我的敌人是谁？”幽兰黛尔转过了身，手中的【黑渊白花】一点大海，无数的浪花彷佛开始了转动、重新拥有了生命一样，四处流散的崩坏能也骚动起来。

　　“是我。”一道气震破四方、幽兰黛尔所构筑出来的气势瞬间都被吹飞，符华缓缓从碎裂的冰墙中浮现出了身影，她身上穿戴着【影骑士.月轮】的弒神装甲，脸上不禁露出笑容。

　　“丽塔你还真是帮我挑了个不错的对手。”

　　“是吧，符华大人可也是战意满满的呢。”

　　一旁的观察者零则是默默地来到了那二个人的上空，手中的【世界祝福】散发出了一道亮丽的光芒来，随后光芒缓缓缠绕上了幽兰黛尔的身驱，她说：“暂时的契约，请把握时间。”

　　还没有等幽兰黛尔有什么反应，符华便已经冲了过来，手中的【太虚之握】与【黑渊白花】狠狠的互相撞在了一起，一道的激风从二人的中间爆发出来，将周围的大海都沸腾不少。

　　“用暂时契约获得一定时间的【灭陆级】力量，并且透过与符华大人的战斗掌握这股感觉，而且将这片大海上残留的崩坏能成为她踏上【灭陆级】的阶梯，唯一无法计算的点只有……”

　　“幽兰黛尔大人是否能在时间内透过神之键、开发出自己的【权能】而已。”丽塔看着远方不断破开的水花，她深知现在战斗已经开始，若是顺利的话他们休伯利安……

　　就能够，拥有三位【灭陆级】的战力

　　----

　　----

　　PS：求票票啊～




第十七景 延长战

　　一雷轰鸣，芽衣直接挥出了一刀，瞬间巨大的雷能都凝聚成一把超过了四十米的大刀，将【起始之树】操纵的那些用来进攻和防御的树根通通给一刀二断、丝毫没有半点停滞。

　　同时，艾斯特所持有的【归零】特性，直接追朔到树根的本源也就是【起始之树】的本题，试图让对方有所弱化、而【起始之树】的动作也明显缓慢了下来，这是因为即将被归回到觉醒之前。

　　“很好，这样我也更好下手了。”芽衣露出了笑容来，手中的【灭杀魔王的圣剑】快速又挥出了数十刀来，雷电的磁场不断加速了剑击的速度，短短一个瞬间就看见无数木材飞越在半空。

　　【绝园之树】因为被【起始之树】给压制、所有的力量都已经有所下降，甚至是可以说已经到了重新被封印也不奇怪的地步，至于【起始之树】虽然还可以坚持、但面对芽衣也明显力不从心。

　　她们所需要的是【起始之树】和【绝园之树】的本体遗留下的木材，至于这些明显是被用来催生的粗壮树木，都不是芽衣的目标，她说着：“【起始之树】的本体看来不在这里。”

　　芽衣举起了【灭杀魔王的圣剑】之后，开口询问着艾斯特：“艾斯特，你刚刚的【归零】有追朔到对方本体的位置吗？”

　　“没有。”艾斯特缓缓回答着芽衣的问题，但是随后又开始解释着：“说是找不到，不如说是对方现在不在这个世界上。”

　　“不在这个世界……”芽衣稍微沉寂了一下之后，她像是在确认什么一样的开口说询问着：“那么，对方会是在只有【世界意识】居住着的小空间吗？虽然对方有机会是【世界祝福】。”

　　“艾斯特也认为应该是这个样子，不过这样一来就没有办法在这个时间点击败【起始之树】了，林育的计划会被打乱的。”艾斯特没有什么感情的话语，但是却能听出淡淡的无奈。

　　二人谈话之间，天空中乌云再一次集合起来、其中无数的电能开始凝聚起来，庞大的能量化为诸多雷蛇在乌云中爬行着，随后几乎能说上是雷电的巨龙缓缓探出了头来！

　　芽衣看着雷龙说：“操控世间常理的力量，这就是为什么【议会】跟【联盟】都不愿意跟【世界意识】作对的原因之一吗？即使只是【世界祝福】的【起始之树】也有这种程度。”

　　【联盟】的超脱者跟【议会】的穿越者，这二个组织都不愿去惹怒【世界意识】的原因，主要是害怕被【世界意识】记录成黑名单之外、就是被强制驱逐出世界屏罩之外。

　　但是现在看起来不只是如此，芽衣也从【起始之树】的身上看出了恐怕还有一个理由，就是不愿跟这种操控世间常理的力量对抗吧，那已经可以说是与一整个世界相互抗衡。

　　明明只是一个最高战力不过【战国级】而已的世界，结果【起始之树】居然可以引动出这样让自己都感觉到了一丝危险的攻击出来，这就是【世界意识】才能拥有的力量。

　　“艾斯特的力量远比这样的力量还强大。”

　　“是啊，接下来就要麻烦你了，艾斯特。”

　　就在芽衣的话语刚刚落下的时候，乌云中的巨大雷龙瞬间从天穹之上降落，至于目标当然就是彰显自己存在感的雷电芽衣，龙牙间的怒雷让人不禁感到了害怕以及神明的威能。

　　自古以来，雷电便是神明才能够掌握的权能。

　　但是，又怎么能够证明这神明可以杀死少女？

　　雷电芽衣的嘴角稍微一个扬起，她举起右手、手中的银白太刀散发出了淡淡的白光，那是属于林育的魔力转化成了神威能量，而芽衣的崩坏能也持续提供给林育的身体。

　　“请仔细听好了。”少女的声音在这宁静的雷雨之中，不断回荡在了这环境里面，所有还能看着这一幕的人都不禁将视线转移到少女高举的太刀上面，纯白的、如同唯一的色彩。

　　“吼！！！”雷电的巨龙发出了怒吼之声，就那样直接从天空之下突袭下来、骇人无比的血口直接将雷电芽衣给一口吞入了腹中，这一切的一切都发生的是如此的快速……

　　是的，就连后面发生的事情也是一样让人连眨眼的时间都没有。

　　纯白的光芒从巨龙的腹肚中散出了光芒来，随后雷龙从肚子之中瞬间被切割了开来、无数的雷芒从中散开，然而雷电芽衣就只不过是轻轻一挥【灭杀魔王的圣剑】而已。

　　少女看了远处还再缓缓凝聚着力量的【起始之树】一眼，她的双眸已经不知道什么时候转变成了隐约的紫色，雷电芽衣彰显着自己绝对的存在感，雷光自然形成少女脚下的踏足点。

　　“我，才是雷电的女王。”

　　……

　　……

　　“这还真是令人惊讶……”屏罩当中，不破爱花有点愣愣地说出了那一句话来，而且更加不用说刚才的几幕都只发生在短短的几分钟之内，她不禁说道：“果然，可以有胜算。”

　　“【起始之树】居然被压制住了……”锁部叶风不禁睁大了双眸来，那个可是在连自己都不知道在哪里的无人岛时，都可以直接送出一颗没有爆炸的哑弹到自己面前的【起始之树】啊！

　　但是这样的【起始之树】居然被一个默默无名的女孩子给压制下来了，而且【起始之树】还是几乎是快要觉醒过来的状态，这一点让锁部叶风不禁感到了内心微微有种悸动。

　　“不对，这样只不过是没有结束一刻的延长战而已。”锁部叶风不禁开口说道，因为【起始之树】就算处于这个被压制下来的情况，她也完全没有感受到【起始之树】的害怕感。

　　“延长战……虽然我也隐约有这种感觉，不过那个人肯定会做出让人大吃一惊的行为来吧。”但是回答了锁部叶风困惑的却是不破爱花的笑容，毕竟那家伙说过了他们可是……

　　『共犯』啊

　　----

　　----

　　PS：最近更新时间会比较不稳定，请大家原谅一下，毕竟我也没打算全职、只能默默抽出一点一点的时间来思考和码字。




请假条（8/20）

　　抱歉，最近实在是没有时间来更新、毕业之后有一大堆的事情还等着我去处理，光是新环境的适应、还需要早点习惯庞大的工作量，这些已经让我稍微疲累到无法跟以前一样继续无心码字了，最近一回到家都是直接累到倒在床上。

　　可能我这状况还会持续一、二个月吧，我尽量还是每天更新，不过这星期得先请假一次，各位十分抱歉，但我一定会回来的，下周一恢复更新




第十八景 温泉与律者

　　纯白的浴汤中，企业一个人靠在了周围的石头上面、她的身上没有半点遮掩身体的衣物、那头早已失去光泽的银发披散在了水面上，她能感受到自己的律者核心正在逐渐恢复中。

　　那被无量塔姬子给一刀几乎给砍碎了的律者核心，那个时候的企业是已经做足了死亡的准备、毕竟一但她死亡之后，就没有人能够阻止创造主炸弹的自爆了，然而她已经等到了能救下她同族的指挥官。

　　“明明您那个时候只要乖乖听着我的话离开世界，就可以杀死一位律者而且救下所有人、包括您自己了。”九十七年的时光、无穷无尽的怒火太累了，企业不禁闭上双眼来。

　　企业不禁自言自语起来，她无法阻止自己去思想那位少女、那或许就是她成为律者也没办法遗忘的舰娘天性吧，她无奈喃喃着：“下次见面的时候，要好好教训指挥官才可以。”

　　“虽然很抱歉，但是我想应该没有这个机会了，炎。”本应只有一人领域的浴池，被一只完美的纤足给踏入、光是那份美丽就是所有人一辈子的追求了吧，企业看着美足的主人。

　　“风，你还没有离开吗？”企业睁开了浅灰色的双眼，望向了刚刚入浴进来的金发美少女，对方有着让自己都自叹不如的美丽、那是人偶一样的完美，但同时她也拒绝着所有人。

　　薇尔莉特的表情没有丝毫的变化，她只不过是将滚烫的水缓缓冲刷着自己的身体，然后开口回答着企业的问题：“没有，上一次与仙人战斗的伤害，需要时间来进行恢复。”

　　“仙人……你是说符华对吧？那个连【神明】都感到警惕的人类。”企业想起了薇尔莉特提交的关于休伯利安的情报书，上面关于符华的危险度判定可以说是最高级别的。

　　不过上一次在【Azur Lane】的大战之中，她并没有碰到那个被称之为仙人的符华，不过这一段的休息时间之内、企业也听到莉米亚的抱怨声，她几乎可以说是天天都在抱怨呢。

　　说是为什么要让自己去面对那个神州铁板，不只胸前如铁板、就连拳头都跟铁块一样，还说什么对方的平板装甲肯定是因为晚上睡觉的时候被自己的那双手给硬生生压平的。

　　不过，唯一可以确定的事情就是莉米亚肯定造成了无法数清的心理阴影吧，毕竟那位仙人只凭一个人就硬生生地拖延住了二位律者的步伐，这几乎都可以称对方为人类律者了吧？

　　“是的，经过这次战斗，我终于理解了【神明】对她的警惕不是没来由的。”薇尔莉特缓缓说着，她将身体给慢慢放松下来、更好的浸泡在浴池哩，说：“她对崩坏能的理解，远超我们。”

　　“然而，已经被我们拔去牙的【休伯利安】唯一需要警惕的只剩仙人。”薇尔莉特那沁紫的眼眸微微阖上、就算是在如此放松的环境下，她仍旧是一体没有丝毫感情的人偶。

　　企业的言语严厉着说道：“那个时候，你就那么相信指挥官会选择救下我、保住那个一无所有的世界而牺牲自己的生命？”

　　薇尔莉特只是果断地说着：“是的，我相信着，只因为他是林育、仅此而已。”

　　企业反笑着：“……不知道为什么，我居然感觉到有一丝丝的忌妒，薇尔莉特。”

　　而薇尔莉特只是默默回答对方：“那对于【神明】来说是不必要的情感，请尽快舍弃。”

　　一瞬间的沉默下来着，随后浴池的拉门被重重的拉开，进来的人是同为幼女体型、但是彼此体型又完全呈现极端的二个女孩，她们二个人分别是刚刚提到的莉米亚以及艾可。

　　“啊啊啊！莉米亚我终于解放了！！！”一脸充满了对明天希望的莉米亚不禁露出灿烂的笑容来，她终于从制造崩坏兽储存战力的每日任务中给解脱了，这下终于能出门玩了！

　　“哀，为什么连我也要陪你一起完成那无趣的任务……”一旁的艾可看着对方壮硕的二座山峰，她就不禁忍耐不住自己的这一双手，想要研究如何将双方的甲板给互换的实验。

　　“欢迎二位回来。”薇尔莉特对着艾可还有莉米亚微微一个点头，随后便又转开了自己的视线、开始休息了起来。

　　“呜，薇尔莉特你还是这个样子，还是王帆型态比较会多说一点话呢。”莉米亚一个跳跃进浴池里面后，喷洒出来的热水不禁泼洒到了其他三个人的身上，随后她便靠到了薇尔莉特身上。

　　薇尔莉特也没有叹气或是拒绝，她缓缓伸出了双手来将莉米亚环抱住、淡金色彩的金发缓缓落在了女孩那白皙的皮肤上，对于人偶少女来说那或许就是她能展现的最大温柔。

　　“真是，莉米亚你一直这么急急躁躁的、总有一天是会吃亏的！”艾可也泡入了浴池当中，她将毛巾给折好之后放到了自己的头上、然后学着企业一样将背给靠在石头上。

　　“对了，你们应该听说【神明】大人她准备召集所有【律者】的事情了吧？”艾可开口询问着。

　　“略有听闻。”薇尔莉特还是一如既往。

　　而自从回来之后就一直在泡澡的企业还有从来不关心这种事情的莉米亚都纷纷摇着自己的脑袋。

　　“我就知道……听说【雷】找到一位圆桌的地点了。”艾可的话语一落，瞬间整个浴池都充满了绝对的杀气，那是她们即使成为了【恶龙】也必须要毁灭掉的恶，艾可无奈地叹着气。

　　“圆桌，在哪里？”说话的人是企业，要知道她的世界可都是被那个【议会】的其中一位圆桌都给差点毁灭了，而且除了舰娘外的人类都已经消失在了自己的那个世界。

　　“冷静一点吧。”艾可无奈地说道，但是随后她便发现三个女性都用一种可怕的眼神看着自己的时候，就算是身为第一序列的艾可也只能伸出双手，表示自己的投降之意。

　　“【雷】她已经先过去那个世界了，而世界的名字我记得是叫作【绝园的暴风雨】来着？

　　----

　　----

　　PS：休息一个星期之后，接下来就是恢复更新了！加油～




第十九景 雷雨中的相会

　　风暴持续的增强着、豪雨不间断地落在了众人的身上，带着绝望的气息充斥在了所有人的周围，锁部叶风从来没有想过自己会有这样的一天，将自己的三观给完全的敲碎。

　　天上的那个人类，她为什么可以用人类之躯与高高在上的神明施以平等之姿、为什么她能够和【起始之树】如此的战斗着，锁部叶风她已经感觉到了【起始之树】的怒火……

　　“太过简单了……”芽衣一脚踩在了【起始之树】的树根之上，膨大的崩坏能压在了无数的大地之上，此刻的女孩如同雷电的女王一样、银白的太刀上缠绕着无法想象的紫电。

　　＂还请小心一点，艾斯特能感觉得到对方的力量在逐渐上升……＂银白太刀微微颤抖着，虚幻的剑精灵少女飘在雷电芽衣的背后缓缓开口道：＂林育跟书库平板还在找入侵的方法。＂

　　“恩，我现在的任务就是拖延时间。”芽衣望向了天空中的风暴，如来如此发现雷电没有办法对我起作用、就打算换成暴风的攻击模式了吗？只不过还是有点太天真了。

　　“雷电没用、就换疾风……”强悍的龙卷风自天空落下，周围的树海都在这疾风中被吹垮、唯有雷电的少女稳稳站在了地面之上，她手持着【灭杀魔王的圣剑】如此高呼着……

　　“我们的差距，是在本质之上。”瞬间的雷鸣喷涌而出，芽衣反手持着银白太刀，崩坏能充盈身上、无数的雷电如同附着在她的身上一样，以紫雷形成的羽衣披散在身体。

　　“雷电，爆裂！”右足一踏、雷鸣随着女孩的呼唤中，形成了数道的雷光不断轰击在龙卷风之上，没有人能够看清雷电芽衣的动作，因为她的速度已经奔驰于雷电之上。

　　但是【起始之树】也没有放弃，无数的树根如同钢铁一样从地面上钻出、往如雷一般的芽衣攻击过去，即使只是在短短一瞬的时间内、那些的树根就又都被其给斩断了。

　　随后，世界的压制力又发展了开来，本来不应该出现在这里的、只属于人类方的导弹一波波的往战场飞了过来，大范围的爆炸杀伤力武器在天空上轰鸣着，此景让人不禁睁大双眼。

　　“导弹？明明附近的科技类武器应该都被战斗的余波给破坏了才对？”看着导弹飞过的焰尾，让一旁的不破爱花都不禁感叹了起来，这样操控常理的力量真的是神明的力量。

　　“不过，没有用呢……”随着不破爱花的话语，爆炸风之下雷电再次轰炸开来，雷电芽衣的身影被崩坏能给守护着，随后她一转手中的银白太刀，将接下来的追击通通砍裂。

　　虽然表面上看起来是芽衣的优势，但是【起始之树】的力量说真的太过于诡异、她实在无法想象对方还可以做出什么超越自己常识的攻击，下一次该不会就是核弹炸下来了吧？

　　＂放心，就算是你们说的那个核弹、艾斯特我也可以把它变回一开始不存在的样子。＂然而，彷佛看破了芽衣的担心，剑精灵的少女只是默默回答了对方的问题，看起来完全不在意。

　　雷电芽衣一听之后只是淡淡一笑，毕竟她也可以称得上是身上被埋过一枚核弹的女人了，虽然说这也没有什么值得说的就是了，不过那段青涩的日子却是雷电芽衣的宝物。

　　就在她还在思考的时候，内心中林育的声音传了出来，听到之后芽衣的嘴角微微上扬了不少的弧度，随后那紫眸瞬间转化成了血红的色彩来，一本书籍出现在她的手中。

　　“幻书展开，《能开启通往异世界之门》！”林育细声喊出幻书之名，身上的所有魔力都被这本幻书给啃蚀着，这是用来穿越世界之书、传说能够使持有人抵达任何的地方。

　　被吞食的魔力瞬间打开了一道亚空间来，那里是位于不一样空间之中的巨大树木，比起现在所看见的任何树根都还要巨大且庄严，且散发出来的威压感也不是能够相比的。

　　“芽衣，之后就麻烦你了……”

　　“恩，换我来吧。”

　　少年和少女一个眨眼之间，就彼此互换了意识，此时雷电的女王挟带着无数的雷霆再次站立于天空之端，反手持着的【灭杀魔王的圣剑】瞬间光芒炸裂开来，一时间如烈日降临。

　　“雷电，炸裂。”雷电芽衣的嘴角闪过一丝笑容来，用来强化身体的雷电瞬间凝聚在了剑刃之上，如同真正的雷霆闪过了【起始之树】的本体，那是谁都无法反应过来的速度！

　　芽衣擦过了【起始之树】后，一个转刀就将银白太刀给收纳入鞘之中、她的刀刃不只破开了亚空间、一道雷电刀芒的轨迹就那样悬浮于半空中，随后【喀嚓】一声，雷云怒吼。

　　巨大的雷击远超【起始之树】之前所凝聚的雷龙，雷霆都将【起始之树】的本体给直接轰出了亚空间之中，这就是能够发挥出全力的【灭陆级】的力量、也是无数人追寻的强大。

　　不是拥有与一个大陆的所有生命战斗、而是一拳就可以将一片大陆给彻底毁灭，其力量甚至能够涉及根源、简单来说所有的【灭陆级】都拥有能与核弹相比衡的破坏力。

　　不，甚至更在其之上！

　　【起始之树】的本体直接被芽衣的一击给轰炸了出来，随后雷电的女王缓缓踏上了倾斜的巨树之上，银白的太刀散发着纯洁的光芒出来，芽衣将太刀抵在了巨树的身上。

　　只要接下来自己将【灭杀魔王的圣剑】戳入【起始之树】的内部，然后再让艾斯特使用那个作弊一样的【归零】特性，应该就可以拿到一个相对完好的【世界祝福】了吧？

　　“这样就，任务完成了……”

　　芽衣一个刺击就刺破了【起始之树】的树皮，艾斯特随后便打算发动自己所持有的能力，神威的能量运转着、准备将其给【归零】至原点……

　　但是──

　　【芽衣快跑！有强烈的崩坏能往你那边去了！1000、2000、5000、10000、50000……是律者、是【灭陆级】的律者过去了！】

　　芽衣转头望去、苍蓝色的雷霆炸裂了开来

　　----

　　----

　　PS：瘫软……




请假条

　　请假条

　　抱歉，原本是打算这几天要正式恢复更新的，但是刚出社会要面对的事情太多太杂了，不过好消息是这个烦恼只到明天就会结束了，一个交心的朋友真的胜过无数的酒肉之交，所以明天真的就可以恢复每天的更新了，庆幸的是大纲已经完成了，就请大家等到结局吧，已经不远了呢




第二十景 灵感君你怎么死得那么惨……

　　世界彷佛在那个瞬间之中停滞了下来。

　　【呜呜呜呜呜】，在颤抖着、世界在发出悲鸣之声来，雷电芽衣从未想过自己会在这个时候遇见这个人，她的双手也不禁开始发出了抖动的声音来，雷鸣与烟雾之中有位少女。

　　“世界，居然害怕了？”一旁的不破爱花不禁看着自己害怕得发抖的身体，体内的魔力甚至都在畏惧那个突然出现的女人，即使自己面对林育的时候都没有这样的感觉。

　　但是不破爱花连忙摇晃了自己的脑袋、双手用力一拍自己的脸颊，试图用这样的方式让自己能够冷静下来，她努力地想往前踏出一步来，畏惧的说着：“不行，让去帮那个家伙才行……”

　　但是还没有等不破爱花踏步，身后的锁部叶风已经抓住了自己的右手，待爱花转头看过去的时候，曾经身为最强魔法师的锁部叶风已经双脚无力塌在地上、双眸无神着。

　　连【公主】都害怕成这个样子……明明，她之前还可以正常面对着林育的，到底现在那片我们根本没办法触及到的天顶之穹中发生了什么事情，不破爱花不禁死死握住自己的双拳。

　　“果然还是，不应该想要去尝试改变未来，的吗？”那是，过于哀伤的眼神。

　　而眼神的主人只能默默在这片连神魔都能够将之灭杀的暴风雨之中，默默撑起深红色的护罩来，守护着少少几个人的生命而已，这就是人类的无力、即使拥有了力量也无法改变的无力。

　　“永远不会来临的明日的约定，在这世界中……有多少个明日的约定无声无息地消失了呢？”

　　我与你的约定，也会随着这雷雨一同消失吗？

　　要给我活下来啊……

　　林育、芽衣。

　　……

　　……

　　＂……开玩笑的吗？＂变为灵体飘在芽衣身旁的林育不禁睁大了双眼来，他能够感受到突然出现在这个世界上的崩坏能反应，确实如爱酱所说的那是一位货真价实的律者。

　　＂但是，为什么会是那一张脸……＂可是，让林育真正无法开口回答的却是对方出现的样子，身上缠绕着无数的紫色雷芒、破烂的学生水手服还有那标志式的单边六片紫色光翼。

　　然而其主人却有着一头亮丽的如墨长直发、成熟且魅惑的五官，单手持着用雷电所制造出来的紫色太刀，但是那个人是林育所熟识的、芽衣也认识着的人，不如说那根本就是……

　　＂雷电芽衣？＂

　　律者往前踏出了一步来，如同大海一般的崩坏能不断冲刷着这个世界还有站在她眼前的芽衣，她彷佛是在取笑一般的开口笑道：“还以为是谁呢……没有想到会在这里遇到你。”

　　“曾经的【我】啊。”

　　“你，为什么会出现在这里……”

　　芽衣也不禁睁大了双眼来，手中的【灭杀魔王的圣剑】都因为她的心态变化而开始了不稳的抖动来，在自己成功接受了【雷】的所有力量之后，成为新一任的雷之律者的时候。

　　她，自己曾经的律者人格就应该已经死亡了才对！

　　“好奇吗？”雷之律者先是观察了一下四周刚才芽衣和【起始之树】战斗遗留下来的痕迹，然后她的嘴角高高的上扬了起来，轻声笑着：“明明你都有了【雷】的力量，还打成这个样子？”

　　“需要我再帮你展示一下【雷】真正的力量吗，我？”雷之律者彷佛是在嘲笑着芽衣的无力，她的笑容显得内涵却又狂妄，彷佛刚才让芽衣苦手的【起始之树】不过如此而已。

　　“……请先回答我的问题，雷之律者。”芽衣默默举起了手中的银白太刀，刀尖直指着对方的头颅，同时浑身的崩坏能也彷佛要抵抗着雷之律者一样，二股相同类型的崩坏能互相冲撞着。

　　雷电的海洋，如果这个环境之下还有其他的生命存在的话，在它们的眼中想必就是这样的一副场景吧，而世界已经在发出了悲鸣之声、但是就算是这样也没有驱逐出二人。

　　芽衣没有选择将这个问题给问出来，因为她能够感受到本来还被限制着的力量已经在慢慢解除开了，而造成这个状态的关键肯定就是崩坏所持有的那个物品，诸神的黄昏。

　　战斗吗？

　　逃跑吗？

　　芽衣的双眼丝毫不敢离开雷之律者任何一分一秒钟，在【灭陆级】的战斗之中光是有稍微一个恍神，结果就已经可以说是分出来了，而那一点也正是芽衣想竭力避免的。

　　与律者的遭遇战什么的，对林育现在的身体来说，还不足以负荷那股压力，如果是像是辅助型的理之律者或是侵蚀之律者就还好，但是现在面对的可是雷之律者，攻击力仅次于【炎】的【雷】啊。

　　“【风】的报告出错了吗？”然而，雷之律者却没有选择强攻、而是将手中的雷之太刀低垂在了地上，那双金黄的兽瞳则是死死注视着在芽衣的身上，她能感受到对方身上【灭陆级】的波动。

　　可是，按理来说失去了【容器】的她们应该暂时只有符华一个人能展露出【灭陆级】的力量才对，那么现在雷电芽衣的那个姿态又是怎么个说法，她们找到了其他的方法？

　　在这短短不到几个月的时间之内，就找到了可以取代【容器】的方法？雷之律者不禁笑了出声来，随后她的笑声越传越大、就像是因为被什么可笑的笑话给逗笑了一样。

　　“或许，今天是我的幸运日也不一定，刚到这个世界就遇见了【世界之子】还有【世界祝福】以及……雷电芽衣你。”雷之律者笑着，一步步踏着雷电往前迈进，世界彷佛随之震动。

　　“真是……”雷之律者化身成了雷电、快速的往雷电芽衣穿梭了过去，随后雷电的太刀直直往少女的身上砸落了下去，雷光跃动之下是律者那骇人的金色兽眸以及癫狂的笑容。

　　“最棒的猎物了啊。

　　----

　　----

　　PS：久违的更新，彷佛手指头都不是自己的了XDD




第二十一景 我们与她们，毫无差别

　　“居然会出现这样的情况……这完全是在爱酱我的计划之外啊！”舰桥上，爱酱的周遭出现了无数的方框遮掩住了那矮小的身体，她的眼眸不断有数据流闪过、着急的心情反应在了表情上。

　　居然在这种时候，遇到攻击为主、第二序列的【雷之律者】，这根本就是在挑战自己的心理极限吧？

　　爱酱快速的将【休伯利安】上的辅助模块通通打开，虽然不知道能够派上多少用场，但是有总比没有好……

　　“最重要的是，不能让崩坏察觉到林育没有死亡的这件事情……”如果这个时候，不是芽衣而是符华的话，或许还能够隐瞒林育没有死亡的事情下来，不过现在也只能祈祷了。

　　本来以为能够藏好的底牌、结果现在却因为突发事件而被迫揭穿，爱酱我这下还真的学到了什么叫做人不如天算、就算是她这样高等级的电子AI也没有想过会有这样的一天。

　　“啊啊，偏偏被琪亚娜那个笨蛋给说中了！”爱酱已经忙碌到连猫咪的肉球都想要借来用了，但是偏偏现在【休伯利安】上面就只有爱酱在负责维持功能而已，其他的人都不在啊！

　　同一时间，爱酱周围的一个通讯模块传出了少女冷清的声音来，那是隐藏着其自信与决断的声音，她道：“这里是绫波，舰装已经着装完毕了，随时都能够准备出击，请下达命令。”

　　“嗨嗨，琪亚娜.卡斯兰娜，也随时准备能出击。”绫波说完之后，接下来出现的是琪亚娜略显调皮的声音、但是爱酱知道那个声音的主人，是目前自己最大的依仗了。

　　“爱酱知道了，现在开始准备将你们弹射进入暴风雨之中，请准备好随时突入，现在开始计算最佳弹道、计算完毕，模板开始进行移动、移动完毕。”爱酱快速地说道。

　　“舱门开启，随时都能够出发，请女武神就指定位置。”随后，她停下了手来、放在一个按钮上面，爱酱缓缓对着通讯模块说着：“接下来的事情就拜托你们二个人了。”

　　“请，交给绫波。”绫波一甩长长的衣袖、冷酷地说着：“带回指挥官、击退律者，以上。”

　　“我会把芽衣跟阿育一起带回来的！”琪亚娜则是露出笑容、无畏惧的笑道：“就让她们尝尝本小姐的厉害！”

　　琪亚娜默默站在了舱门的前面，身上穿着的是已经熟悉很久的【领域装.白练】，纯白的紧身衣包覆住了琪亚娜那凹凸有致的身材，银色的长发随着门的打开而四处乱飞着。

　　身旁的绫波将自己的【斩舰刀】横竖在了一旁，纯白的长长单马尾在身后随着那衣袖不断摇摆着，接下来的战斗将会是自己单独面对过最高等级的战斗，她不禁咬着双唇。

　　那场大战之中，自己因为实力的弱小、只能跟着其他舰娘们一起在战场的周围充当清理崩坏兽的打扫部队而已，而那中央不断并发出的强悍气息、彷佛世界都要毁灭的末日。

　　舰娘那无理取闹的愿望，那个瘦小的人类少年却接受了，明明就算是不太理解感情的自己也能知道、那是多么的让人愤怒的请求，擅自利用少年的温柔让他背负自己等人的血债。

　　但是、但是，最后的最后，那个温柔的少年宁愿牺牲了他自己也选择将所有的人还有世界都给拯救了下来，她们【舰娘】在那场大战中已然死去了、而重生后少年便是她们的所有。

　　琪亚娜缓缓开口说道：“绫波，你准备好了吗？接下来的任务很简单、就是辅助芽衣跟阿育对战雷之律者，虽然压力有点大了些、不过我们当前的战力是有机会完成的。”

　　“但是那个前提是……要赌上我们的性命喔。”

　　绫波闻言，停下了自己准备跳下去的动作，转过头笑看琪亚娜、她道：“我们已经不愿再犯下那样的错误了，指挥官用他的温柔拯救了我们、那么我们将会为其拼上所有。”

　　琪亚娜歪着头、询问对方：“喔？这就是你们的赎罪吗？”

　　“否，这并非是赎罪、而是我们的请愿。”绫波微微低头，但是那话语中所拥有的重量彷佛有着千斤一般，她转回身子看向下方的暴风雨，说道：“是，这辈子我们的希望。”

　　“一如既往，你们还真是残酷，这就是舰娘这种生物吗？”琪亚娜表情怪异的露出了笑容，稍微瞇起了的双眼让人不禁有点害怕，她说着：“那次可是因为阿育的要求才会故作没有看到的喔。”

　　“并不是，过了九十七年之后我们早已没有游戏中那样的纯真了。”绫波闭上了那血红的双眸、随后再次睁开时已经是充满了决心的说着：“我们只将纯真留给指挥官、将杀戮给予敌人。”

　　“如果是这个样子的话就是最好的了。”琪亚娜彷佛在少女的身后看见了谁的影子一般，九十七年的时光就足以改变一个生命的所有认知、那经历过了百年以上千年时间的她们呢？

　　不论是爱酱、芽衣、布洛妮娅、姬子老师、大姨妈、班长、樱、卡莲或是希儿、丽塔她们都时常提醒着自己，我们不是林育所憧憬的那个存在、我们所作所为的本质与舰娘她们……

　　没有任何的差别。

　　“真是意外的讽刺。”琪亚娜没有多说什么、就这样踏在了绫波的身旁，她的言语虽然显得轻柔却又无比沉重，没有人能够知晓的那份沉重就让她们自己来背负就可以了吧？

　　狂风随着舱门的打开不断吹拂着二人的身影，那银白与纯白的发丝不禁相交在了一起，女孩们的影子不禁合在了一起，如同最初的那个时候、琪亚娜的笑容即使在狂风中也显得美丽万分。

　　【爱酱这边已经准备完了，请你们二位准备出发吧！】

　　“要上了，琪亚娜.卡斯兰娜，准备出击！”

　　“就让你们见识一下，鬼神之力吧。

　　----

　　----

　　PS：更新～




第二十二景 雷与电的华尔兹

　　纯白的意识空间之内，有位少年不断在来回走动着，他的身旁上下飘荡着数百本的书籍，每一本书若是放到了外界去、都会成为炙手可热的宝物，但少年却全然没有理会。

　　“好不容易把【起始之树】给抓出来了……”来回渡步的人自然是林育，而在他的身边还有着一大一小的二位魔女在、分别是CC还有丹特丽安，她们看着这样的林育也不禁叹口气。

　　以往他们与律者之间的战斗都是做足了准备、或是还有逃跑的空闲，就算是在【精灵使的剑舞】的时候，都还能够确保还有一个能与律者交战的仙人，不过现在的情况完全不同。

　　他们只有雷电芽衣、琪亚娜、绫波、爱酱、林育五个人而已，在不确定对方是不是还有支持的情况下，这下简直就是最为糟糕的展开了，而且重点是为什么她会出现在这里？

　　律者的出现虽然都是喜怒无常的、但是她们出现过的世界无一都是和她们有着其相关利益的世界，像是从【鲁路修的世界】取得诸神黄昏的研究资料、在【碧兰航线】进行崩坏。

　　“她们的目标会是在这个世界进行崩坏吗？不对，应该不可能……”崩坏的进行是需要杀死【世界之子】来减弱【世界意识】的力量，而其最主要的目的就是毁灭一个文明。

　　林育瞬间张大了双眼来，就算是毁灭这个世界的文明、应该也会因为其神秘度偏低的原因而没有多大收获才对，不过如果是能够取得【世界祝福】的意义就不一样了。

　　“丹特丽安，如果现在要从全力的【雷之律者】手中逃跑的话，成功率有多少？”林育转过头，询问着那个坐在书架上面的歌德萝莉少女：“如果是以企业的强度来计算的话……”

　　“如果是让雷电芽衣完全发挥出力量的话，那么估计是三成吧。”丹特丽安连眨眼的时间都没有花费到，快速地回答了林育的问题，因为现在的林育还没办法让芽衣对战雷之律者。

　　“不过，如果是那个时候的女体化的话，就不是逃跑的问题了、而是能不能战胜对方。”丹特丽安看着林育略显阴沉的表情，随后便开口说道：“不过，现在缺少那个圣痕药剂。”

　　如果只是根据数据方面的情报来看，娘化之后的琳羽跟崩坏能适应度简直比律者的适应性还要高上一倍，如果说律者等级的是让崩坏能被动臣服的话、琳羽她就是……

　　让崩坏能主动成为她的舔狗！而是舔到一无所有、还要继续舔的那种程度！这一点就是到现在丹特丽安都没有想出个所以然，你说那个崩坏能怎么就专门对着她的主人拼命舔呢？

　　琳羽很香这一点，她丹特丽安完全的认同，就算是男性的时候那个格外分明的锁骨是那个的诱人、姣好的面庞简直是所有女性的白马王子，时不时露出的福利更是让人垂延三尺！

　　想着想着，丹特丽安就连忙举起手中的幻书遮掩住了自己嘴角流出的口水来，她连忙用自己那黑色的衣袖给擦了擦、但是丹特丽安她那张羞红的小脸却是怎么也无法挡住的。

　　这下就连一旁的CC都只好撇过了视线去，丹特丽安这个家伙平常嘴上都是标准性质的傲娇、但是偶尔却会露出这样一副姿态来，拜托一下你堂堂【丹特丽安的书架】可是活了上百年啊！

　　流出忠诚心这种操作什么的，至少也等到四下无人的时候再来吧，你看你现在不是都被林育他……等CC转过头看着林育的时候，才发现对方低着头再思考什么、完全没理会丹特丽安。

　　“唉，这二个人果然都有病。”CC也只能发出另类的叹气声来，不过现在也算是危机当头、还是先不要去打扰他们二个吧，毕竟自己可是没有办法在这种场合伸出援手来的。

　　“不过不管看几次，完全没有约束力的【灭陆级】吗？那群【议会】的杂种还真的是做出了麻烦的东西来。”CC看着眼前投影出来的画面，不禁说着：“崩坏，根本不是应该触碰之物。”

　　画面中，那是雷与电的华尔兹、是充满了危险气味的战斗，但那姿态却又彷佛可以诱惑所有看着的人的心神，那力量是无比让人钦羡、那剑技是多么地经过刻苦锻炼，那二位少女又是何等的魅惑。

　　“为了追求更强大的力量，就算是禁忌之物却还是不带丝毫的犹豫……”魔女的话语像是在述说着那尘封在历史的漆黑之物。

　　雷电芽衣勉强踩稳了脚下用崩坏能制造出来的屏罩、将那份因为和对方互撞而产生的冲击给加之抵销，芽衣紧握着手中的银白太刀、内心的思绪根本无法停下来……

　　现在林育的力量顶多只能让自己发挥出最多七成的崩坏能而已，但是对方却是可以全力出手的阶段，就算芽衣和对方本来是五五开、但是在身体的限制之下也只能有三成胜算。

　　但是没有给芽衣有太多的思考时间、雷之律者就已经高举起了手中的雷刀来，在崩坏能源源不断的提供之下，瞬间膨胀成了百米以上的巨大雷刀，在对方的狂笑之下，挥舞而落！

　　周围的雷能彷佛形成巨龙在咆啸、芽衣面对着百米的雷刀没有丝毫的退却，她的一生已经有过无数次的退让了，直到千年后的今日、自己早已经不能够再退后任何的一步！

　　“【青龙结界】”巨大的青龙咬上了【灭杀魔王的圣剑】的剑身，如海般汹涌的崩坏能驱使着那般的雷电之龙，芽衣握紧了双手、往上斩出了这一剑！青龙瞬间咆啸而出！

　　神话一般的战斗，就如同不死魔女所说的那样，那是人类不可去触碰之禁忌、那样强大的力量摧毁着世界的秩序，最后就连人类所一手创建的文明都将成为那禁忌的饵食。

　　但此刻，雷与电的华尔兹却是在震撼着所有人的心神

　　----

　　----

　　PS：今天的更新晚了点，话说FGO开泳装活动了，希望大家都能抽到想要的角色出来～




第二十三景 对不起，一恍神就过去了

　　雷电芽衣在思考着、她在烦恼着，这一次的行动是不是太过于匆忙了，导致遇到了【雷之律者】的准备还不够充分，不对或许说能知道【雷】的身分反而是帮了一个大忙。

　　与自己相似的容颜、那几乎完全一样的剑法，还有那副姿态都在表示着一件事情，那就是【雷之律者】就是名为雷电芽衣的存在，而且比起自己来说，她的剑更加精巧、果断。

　　“但是为什么她会出现在这里……那个时候，她不是已经消失了吗？”在自己主动接受那份力量、成为了【雷之律者】的时候，自己的律者人格就应该已经完全消失在世间了。

　　＂雷电芽衣，不要放松，敌人还活着。＂剑精灵的少女在芽衣的背后浮现出来，她看着那被雷龙横穿过的天际，心头的危机感没有半点的放松、那位律者还活着，还在这个世界。

　　这是艾斯特第一次与律者进行的战斗，虽然她也曾经与【理】跟【炎】的律者打过交道，但是真正的短兵相接、互相述说着杀意，这还是她的第一次，她到现在才真正体会到……

　　那群，一直这样战斗过来的女武神们，究竟是抱持着什么样的信念跟这群无比可怕的敌人交战，那不是人类能应付的天灾、即使放到多元世界中能与他们抗衡的存在也不过尔尔。

　　芽衣扬起自己的视线，那个被自己一刀切断的雷云层已经默默恢复了过来，而在那的中心点，是一直保持着笑容的【雷之律者】她的身上没有半点因为刚才战斗产生的伤痕。

　　她不禁握紧了手中的银白太刀，现在的力量还是不足吗？即使，有了林育的力量我也没有办法对她造成半点伤害，不过现在的重点并非是这个，她知道的、她是晓得的。

　　于是，雷电芽衣开口询问着：“雷之律者！你还没有回答我的问题，你究竟是为了什么目的而出现在这个世界的？这里应该没有任何值得你们【崩坏】出手的原因才对？”

　　“你还是一如往常地迟钝，雷电芽衣。”有着跟芽衣一样面容的少女缓缓叹出了一口气，她举起用雷组成的长刀直指少女、语气严厉地说：“我的猎物，不是被你给抢走了吗？”

　　雷之律者说道：“不如说，会在这边遇见你们【休伯利安】才是出乎我的意料，本来听【风】的报告还以为你们又会伤心个几年、然后就默默待在那个监狱里面度过余生。”

　　“看来，你们还是有点骨气的。”雷之律者上下打量着雷电芽衣，刚才二人之间的战斗已经足够她去确认很多的事情了，包括了雷电芽衣她现在的实力，妥妥的【灭陆】级别。

　　是找到除了【容器】之外的方法了吗？

　　难不成会是那个仙人所使用的方法吗？

　　不可能，那个就算是身为律者的自己都不会想去尝试的方法，将【世界祝福】塞入一个身体里面、再由一个【灭陆级】的灵魂去操控什么的，灵魂爆炸都算是最好的下场了。

　　她的猎物被我给抢走了？

　　雷电芽衣默默看着眼前的雷之律者，警戒着对方的同时也在不断思考着对方的话语，虽然那个答案或许早就出来了，但是她还是感到了奇怪、对方的目的是【起始之树】跟【绝园之树】？

　　自从【起始之树】的本体被自己和林育从异空间给拉出来、然后直接给予一记重击之后，它彷佛就像是陷入了沉睡一样、再也没有任何的动作，雷电芽衣也只能认为是自己给够了伤害。

　　看见了雷电芽衣的表情之后，雷之律者以前多年来陪伴对方的经验就告诉了她雷电芽衣肯定什么都不知道，不过如果有她的帮忙，她开口说：“果然你们还是什么都不清楚。”

　　“低等级的世界、世界意识都没有诞生的这个世界，为什么会出现一个足以抗衡【灭陆级】的【世界祝福】产物？”雷之律者的话语中带着些许的讽刺，她说着：“想想吧，雷电芽衣。”

　　“……你的意思是，有除了我们之外的第三方势力？”雷电芽衣缓缓说出了自己的猜测，随后又补充了上去说道：“而且，比我们要来的早之又早，你的目的就是那个势力？”

　　“没有错，我来这里的目的……”随着雷之律者的言语，二人脚下的【起始之树】与【绝园之树】不知何时开始交缠在了一起，一股骇人的能量从中涌现出来，随着雷之律者的话。

　　“是为了狩猎【议会】的最高决策层【圆桌】之一的，艾可西斯。”

　　……

　　……

　　一旁的不破爱花则是皱着眉头看向了锁部叶风，她缓缓开口说道：“这股不寻常的动静是怎么一回事？感觉不像是芽衣她们制造出来的，看来需要先撤退才可以……”

　　“公主，要走了！”

　　“不可能、不可能……【起始之树】真的觉醒了？明明我根本没有呼唤它才对！”

　　“你在说什么……”

　　不破爱花刚使用魔法包裹住不破真广跟泷川吉野二个人，转头就听见了锁部叶风说出了诡异的话来，什么叫做【起始之树】觉醒了？它不是已经被林育跟芽衣给打败了吗？

　　可是还没有等爱花多说什么，一阵比起先前都还要更加庞大的地震袭来，等到几人稳定好身形之后，出现在她们眼前的却是高耸入云的巨大树干，让人不禁怀疑它是否冲出了大气层。

　　“那就是【起始之树】的真正样貌？”

　　“……真的，完全苏醒了。”

　　但是不破爱花连忙回过了神来，一把抓起了还滞留在原地的锁部叶风，然后操控着魔力组成的巨手，将昏厥着的真广跟吉野二个人给一并带走，她用尽自己的全力来逃跑！

　　“感觉不一样、有什么不一样！”不破爱花不禁咬紧着自己苍白的双唇，这跟【绝园之树】给予自己的情报完全不一样，不论是压迫感还是什么地方，总之那东西根本不是……

　　起始之树

　　----

　　----

　　PS：（土下座




第二十四景 【圆桌】艾可西斯

　　“跟【神】所说的一样，果然是躲在了【世界祝福】里面，打算获得【世界意识】才拥有的【操控世间常理】的力量。”雷之律者静静踩在了雷电之上，手中的雷刃更加锋利。

　　“让开吧，雷电芽衣。”雷之律者缓缓说着，那高耸的巨大树木几乎汇集了整个世界的愿力，而其中的某个存在正散发着骇人的敌意，她说：“现在的你只会给我添麻烦。”

　　“我……”芽衣明显也感受到了那个存在，根据之前丽塔审问到的情报，雷之律者口中的【圆桌】应该就是最初建立【议会】的那十个人，其等级都是【灭陆级】以上可能抵达【文明级】的存在。

　　至于为什么说是可能，因为【文明级】是几乎代表你就是另一个【世界意识】的世外代行人一样的存在，必须与【世界意识】处于良好关系才有那一个机会踏出那一步。

　　然而，那群穿越者是一辈子都无法抵达那个境界的，这也是为什么【联盟】始终可以压着【议会】的原因，虽然【文明级】受到了诸多的限制，但是却能够辗压着【灭陆级】的穿越者。

　　因此那些穿越者为了打破这个限制，研发了一连串的实验，而是哪一些情报这一点则是休伯利安她们不知道的情报了，不过芽衣思考了一下还是默默退后了开来，将战场留给了对方。

　　＂芽衣，这样可以吗？＂林育以灵体的形式慢慢飘了出来，虽然目前看起来芽衣跟雷之律者的战斗处于平等状况，但是看过企业的真正实力的他，没有办法直接说芽衣有着胜算。

　　“恩，先看看她想要做什么吧……”芽衣只是默默点了点头，然后继续说道：“我刚刚已经接收到了爱酱的讯息，琪亚娜跟绫波已经往我们这边出发了，先静观到她们过来吧。”

　　＂恩，那就交给你了，如果需要的话，我和丹特丽安可以启动【超限】的力量，至少可以抵挡一下雷之律者。＂林育思考片刻后，还是缓缓地将这个底牌告诉了芽衣。

　　“【超限】吗？那个凭现在阿育你的魔力是没有办法撑太久的对吧？”芽衣思考之后回答着：“请放心吧，我不会输给雷之律者的，我会打倒她、用她给我的这份力量。”

　　芽衣握紧着【灭杀魔王的圣剑】的剑柄，淡淡的崩坏能缠绕在了剑身之上，发出了淡淡的雷鸣之声，她将注意力放在了那边变成了至少万尺、那高耸入云的【起始之树】。

　　就在林育跟芽衣的聊天过程中，巨大的【起始之树】瞬间被破开了一个巨洞，恐怖的雷电光炮直接轰开了它坚厚的树皮，几乎是半径数百公尺的巨大坑洞就这样产生了。

　　而造成这一切的就是雷之律者，她伸出的左手上还缠绕着紫色的雷芒，蕴含着破坏力的崩坏能无疑就是在说明律者的力量，她雷之律者绝对不比炎之律者要弱上多少。

　　“这样都还不出来吗？”雷之律者有点惊讶地说着，随后更加强盛的崩坏能汇聚在了左手上面，那是比起刚才要加疯狂的崩坏能，随后跟刚才一样的光炮瞬间轰出了数十发！

　　强盛的雷光瞬间突破了【起始之树】的防御，但是除了身上的坑洞越来越多之外，就没有其他的反应了，给雷之律者的感觉就像是她真的只是再往一颗除了大之外没其他特别的树攻击而已。

　　可是她确实也感觉到了【起始之树】内部那个高等级的能量反应，按照之前同等级的能量规格，那应该就是【圆桌】之一了没有错，如果能在大战开始前多处理掉一个【圆桌】都是幸运。

　　又是一波攻击过去，但是【起始之树】虽然受伤严重、但却还是没有其他的反应，这让雷之律者有点不解，不论对方到底打算做些什么，但是【起始之树】确实正受着伤害。

　　那么，他应该会出来阻止自己的攻击才对，难道情报是错误的吗？那个【圆桌】人并没有在这个寒酸的世界里面，自己是扑了一个空？这样想着的雷之律者慢慢放下了左手来。

　　“喀嚓！”

　　随后，刀与剑相交的声音传来，雷之律者不知何时已经将右手的雷刃挡在了自己的背后，而那里一把可以说是斩舰刀也不为过的四十米大刀往她的背后砍了下来却被雷刃挡下了。

　　“真不愧是贵为【圆桌】的穿越者，连偷袭这种事情都做得出来、你强者的自尊都开始在哀鸣了。”雷之律者看着手持斩舰刀的少年，她不禁嗤笑着说：“情报中有这把刀的情报，你就是艾可西斯了吧。”

　　“还以为是【联盟】过来，找我麻烦的超凡者，但是你是谁……”少年一个后撤，顺手就将斩舰刀抗在了肩膀上、一推黑色落发下的眼镜说：“我的数据库里面没有你的情报。”

　　“不如说，你是怎么知道我在这个世界的、而且你又是怎么知道我的情报的，就算是同为【圆桌】都不知道我在这里才对。”少年、艾可西斯缓缓说着，他的语气十分平静。

　　“本来应该是还要几年的时间、结果因为你的妨碍害我的研究失败了，看来现在也只能杀掉你灭口了。”艾可西斯自顾自地说着，斩舰刀上面的机关不断展开、收拢，能量的气旋缠旋着。

　　“然后就将这个世界毁灭掉、变成这孩子的养分吧。”艾可西斯缓缓叹出了一口气来，随后一道巨大的圆弧形斩击砍在了雷之律者的雷刃上面，巨大的冲击力直接逼退了她。

　　看起来是不知道从哪里得到的情报吧，身上的气质看起来不像是那群【联盟】的人，但是也没有【议会】专属的纹印的气息，但是这个女人的这份力量却又让人感觉不一样。

　　“哼，我的好奇心被挑起来了，就决定直接活捉你了。”艾可西斯一推自己的眼镜，然后挥舞着斩舰刀、直接开口说着：“你身上的力量完全不在我的数据库里面，真是好奇。”

　　“解剖你的那个时候，你又会是什么表情呢，女人？

　　----

　　----

　　PS：（连续土下座




第二十五景 想更新却又静不下心

　　已经退到了不远处的雷电芽衣，那个突然偷袭雷之律者的少年应该就是对方口中的【圆桌】之一的穿越者吧，那个少年给芽衣的第一印象就是很强、而且是一种不依赖外物的强大。

　　同样的感觉，芽衣只有从符华的身上感受过类似的特质，那或许就是对方修行过武术的证明吧、而且对方的成就或许还没有很低，不过那也只是芽衣初步的判断而已、实际是如何也不确定？

　　＂要趁现在离开吗？＂林育不知道什么时候出现在了芽衣的身边，他的双眸警戒着正在交战的那二个人，双方都是【灭陆级】的强者，但是那个穿越者却给了林育一种不知名的恶寒感。

　　芽衣只是稍微一个思考、然后就开口回答了林育的问题：“我们先在这个地方跟琪亚娜还有绫波会合吧，如果能从琪亚娜那边拿到那个东西的话，也有底牌能应付雷之律者了。”

　　＂芽衣，那个东西是指？＂林育瞬间想到了什么东西一样、他的灵体突然一个颤抖，但是当他转头看着芽衣的时候、只见对方直接撇过了林育的视线、不去跟他对到视线。

　　＂……＂这种欲盖弥彰的感觉，林育觉得自己整个人都不好了起来，不过其他人都先不要说、他还是很相信芽衣是不会坑自己的那一种人，既然是芽衣的话、那肯定能放下一百颗心！

　　林育安心的展露着笑颜、只不过现在他们所处的危机还是仍然存在，虽然雷之律者因为自己的目的而先放开了她们，不过那也只不过是暂时的而已吧，他可不认为律者会输给穿越者。

　　＂林育，想睡……＂不知道什么时候、已经从剑型态变回了少女型态的艾斯特，直接缩进了林育的怀里，看来刚才与【起始之树】跟雷之律者间的战斗，就算是她也已经累了。

　　提供的神威能量都差不多枯竭了，林育只能摸着艾斯特的银发、为对方缓缓提供自己的魔力让对方转化成神威的能量补充进去，不过这个补充的量让林育都不禁感到了恐怖。

　　＂辛苦你了，艾斯特。＂林育笑着抚摸过艾斯特的银发，柔顺的触感从他的指间中穿过，女孩依偎着自己而传来的冰冷体温、让林育不禁用力环抱着她、想给她更多的温暖。

　　芽衣默默看着二人之间的接触，能趁这一点的时间休息一下、恢复体力真的只能说是幸运，如果照刚才的战斗继续下去的话、或许她们就得被迫面临不想要面对的状态了。

　　“琪亚娜，还请快点过来啊。”芽衣看着远处的交战，不禁长长叹出了一口气来，随后她又说道：“等到雷之律者跟那个穿越者分出结果的时候，下一个或许就会换我们了。”

　　＂恩，我已经开始在搜集那个穿越者的情报了。＂林育点点头，然后也将视线转移到了那边的战场，强大的冲击不断从那边传了过来、如果现在逃走的话反而会成为二人的目标也不一定。

　　＂就等爱酱她之后将分析出来的情报交给我们了。＂林育缓缓说着，然后就将注意力放在了恢复艾斯特的上面，如果可以在待会的战斗之前能够多恢复一点就是一点了吧。

　　……

　　……

　　“在不是你的世界当中，也能够发挥出这样等级的力量吗？”艾可西斯在又一次的刀剑互撞之后，主动与雷之律者拉开了距离来、他的眼中已经充满了无数的好奇心了。

　　身处【灭陆级】的境界当中、更能够体会到所谓的极限在哪里，因为跟【世界意识】签下契约、然后感知所谓的规则，最后找出了适合自己发展的【权能】来，这就是他们。

　　不过因为这个样子，所以【灭陆级】的力量在不是自己的世界当中，就会受到大幅度的压抑，虽然只是这个样子但也会比【战国级】还要强上不少，甚至可以说是辗压的地步。

　　不过，眼前的这个人却是可以在不是自己的世界当中发挥出自己的全部力量，这样的事情只不过是有在理论上面实现过，但是那些实验他记得应该是都完全失败了才对？

　　“这一点，你不也是一样吗？”雷之律者也笑着回答，明明这个世界也不是对方的世界、但是却可以跟自己打得有来有回的，虽然她们已经跟【神】一起狩猎过几个【圆桌】了。

　　但是单独应付的时候，还是难免感叹对方真的是堪比律者的怪物等级，而且在她们的纪录当中，艾可西斯也只不过是【圆桌】的末席而已，真正最强的前五位又不知道有着多么可怕的力量。

　　“有点不一样，但是这点你就没有必要知道了。”艾可西斯叹了一口气之后，猛然地挥舞起手上的斩舰刀，巨大的风压挤兑着雷之律者的身体，整个人都往后退了不少。

　　顺着这次的攻击，斩舰刀突然展了开来、变成了无数的刀剑包围住了雷之律者的周遭，庞大的能量汇集在了艾可西斯的身边、他伸出了手来抓住其中一把刀直接往她冲过去！

　　“这次就试试看这一招吧──”艾可西斯狰狞的笑容中带着狂气，只属于他的权能【磁力】已经默默发动了，无数的磁力线连结在那些分开来的刀剑身上，同时随着他的动作攻击而去！

　　只要他愿意、甚至这个世界的所有磁力都能够控制起来，只不过现在目标只有一个人的话、果然还是用这一招最为省事了，虽然还不清楚对方所掌握的【权能】是什么就是了？

　　“不过在绝对的力量差距之下，不论是什么样的【权能】都没有关系，因为胜利打从一开始就注定好了。”瞬间，无数的斩击如同狂风暴雨一样的往雷之律者直直落下！

　　“是呢，在绝对的力量差距之下，不论怎么样的争扎都是没有用的……”雷之律者看着无数的刀刃落下，但是艾可西斯幻想中的血肉横飞的场景却没有出现，无数的刀刃瞬间停下。

　　伴随着的是，雷之律者那过于美丽的笑容：“那种情况，就是在说现在的情况吧？

　　----

　　----

　　PS：（第三天的土下座




第二十六景 人生真难

　　如同女王一般、彷佛世界都在围绕着自身旋转着，雷之律者将伸出的左手缓缓收了回来，她缓缓地说着：“【磁力】吗？真是不错的能力，只可惜你遇见了我呢，穿越者。”

　　艾可西斯瞪大了双眼来，他可以明显感受到自己的力量正被对方给压制着，而且不是因为能力互相的克制关系，而是单纯的对方在【权能】的开发以及使用上，远比自己高！

　　“明明只是【雷】而已！”能够操控雷电程度的能力，明明这样的对手自己已经遇见过了无数次，可是眼前这个少女却比他们还要更加恐怖万分，那样的【权能】开发度……

　　简直，可以说是天生就被【权能】给选上了。

　　明明对于每一位【灭陆级】还有【文明级】来说，关于【权能】的开发以及应用都是一生的课题，但眼前这个少女的存在却是对那群努力者的玩笑一样，这到底是什么怪物？

　　艾可西斯的脑海不断地运转着，他的全力虽然可以突破雷之律者的封锁、但是看对方这么轻松的样子也不知道还藏着什么后手，这还真的是刚睡醒就遇见百年来都不一定能遇上的大危机。

　　“唯一能庆幸的就是，对战的场所是在这个废品一般的世界了吧？”艾可西斯自嘲的一笑，本来只是为了感应【世间常理】的力量才特意放过、用来实验用的世界而已，却能成为救命关键……

　　什么的，简直是对自己这个【圆桌】最大的嘲笑。

　　“你在说什么呢，实力方面的差距已经让你感到绝望了吗？穿越者。”雷之律者的右手轻握着，无数的【雷】汇聚着雷能、形成了一把大太刀的外型，其中隐藏着能一刀砍碎万物的力量。

　　“说是绝望，我这几千年的时光早已不知道遇见几次危机了，别太嚣张了啊。”艾可西斯缓缓说着、随后体内一阵力量爆发开来，直接挣脱开来了雷之律者的束缚。

　　“刚才只不过是刚睡醒的暖身而已。”艾可西斯一挥手上的长刀，连结成丝线的【磁力】线连起了万数的兵器来，重新在长刀上组成了巨大的斩舰刀，随后他再次往雷之律者发起冲锋。

　　真是麻烦，雷之律者一抬起手上的雷电太刀接住了斩舰刀的冲锋攻击，她微微说着：“唉，最后看起来还是只能在把你给制伏之后，再好好的让她们去拷问一番才可以了。”

　　“拷问、那也要你有那一份实力才行！”艾可西斯直接拍开了雷之律者的大太刀，随后斩舰刀上的机器开始运作、一阵能量的气流变成了突进力，直接由上往下砍了下去！

　　对此，雷之律者不退反进、左手再一次凝结成一把太刀来，无数的雷电瞬间闪过了双眼、雷电的闪华直接接住了那把斩舰刀，同时刚才被拍开的大太刀找了个空隙直接穿了过去。

　　“遭──”艾可西斯还没有反应过来，雷之律者的太刀已经在自己的身上造成了伤口来、鲜血瞬间在半空上面飞了出来，伴随着他自己痛苦的闷哼声来，连忙往后撤了几步。

　　战斗意识良好、力量的掌握也不错，但重点还是他们【权能】的开发度太过异常了，自己花了近万年时间以上来开发自己的力量，但是她却很轻松地就在这方面超越了自己！

　　所以简单来说、自己已经快要被这个女人给打死了，这样战斗下去肯定就是死亡结局了吧，真是的、到底是从哪里出来的怪物女人，害我平白赔上了了一个世界的说……

　　看着直接吃准了自己露出的破绽、雷之律者手持着二把雷电太刀冲了过来，但是她却突然看见了艾可西斯的脸上突然出现了一丝诡异的笑容来，但是这个时候她已经无法停下来了。

　　“糟糕──”

　　“所以说，还是太过年轻了。”

　　艾普西斯诡异的张开了双臂，刚才雷之律者造成的伤口猛然地爆开了血迹来、无数的树枝直接从那伤口处爆发了开来，直接抓住了在空中还来不及反应的雷之律者的四肢。

　　“好了，现在就让我请你去小黑屋泡杯茶吧、这可是难得的体验。”艾可西斯大笑着，被捆住的雷之律者的背后出现了一个巨大的黑色裂缝、直接把雷之律者缓缓给吞了进去。

　　雷之律者想要爆发出力量，但是却发现自己的崩坏能却被那些树枝给吸收了进去，然后就是这一瞬间的失神、她的身体就被空间的裂缝给直接吞了进去，最后看见的就只是艾可西斯狡猾的笑容。

　　“真是浪费我的时间。”艾可西斯确认雷之律者已经被自己关进只有【世界意识】才能打开、关闭的小空间，才勘勘地松了一口气：“接下来，就直接毁灭这个世界吧。”

　　他转过了身来、虽然说要毁灭世界很轻松，但是必须要先解决掉这个世界的【世界之子】才可以将这个世界给完全毁灭，然后被关进小空间的雷之律者也会因为世界毁灭而被卷入毁灭当中。

　　“好了，我记得【世界之子】应该就是锁部的巫女还有二个高中生的样子？”艾可西斯一脸轻松地说着、顺便将斩舰刀给收了起来，毕竟不是每个人都值得自己用这武器的。

　　他伸出了双手来、一个金黄色的光球缓缓漂浮在他的手中，那是这个世界的【世界祝福】光球、同时也是【起始之树】的核心，本来应该是慢慢研究这个东西的才对。

　　“唉，世界毁灭了、这个【世界祝福】也等于报废了，不过能用来埋葬一个敌人的天才，也算是不亏的决定了。”他自言自语着，随后一道能量的波纹扩散了出去，探查着周围的生命。

　　很快的、他便锁定了其中一个方向，但是等他看过去的时候，突然皱起了眉头，因为那一个方向居然出现了四个【世界之子】的反应，明明应该只会有三个【世界之子】才对啊？

　　“算了，反正杀掉就可以了。

　　----

　　----

　　PS：抱歉，我努力每天更新了




第二十七景 艾可西斯：这就是人类之间的不公

　　不破爱花彷佛身上的寒毛都竖立起来、从背后传来的危险感，直接让她把用魔力包覆着的不破真广、泷川吉野他们直接丢给了在一旁的锁部叶风，对方直接因为这个措手不及、匆忙接住人而翻了几圈。

　　但是也没有等到她能够过多的去解释、魔力的烈火攀升在双手之上，坚韧的双手巨剑瞬间成型、来自【绝园之树】跟【起始之树】的力量从不破爱花的身上爆发了开来！

　　“你在做什……”而为了接住真广二人的锁部叶风，连忙从地上抬起了头来、但是随后是无数的沙尘直接往自己袭来，她连忙张开小小的魔力屏罩挡住了这次突然的冲击。

　　风暴的中心点，手持精致的双手巨剑的不破爱花紧咬着自己苍白的双唇、在她眼前的就是充满着戏谑表情的艾可西斯，对方仅仅是用右手的一个手刀就直接压制住了不破爱花。

　　“原来如此，是【因果线】发生了问题吗？”艾可西斯上下打量着不破爱花，这个女孩用尽了自己的所有力量、才勘勘挡下了自己轻描淡写的一个手刀，而且她使用的力量……

　　“这是来自【绝园之树】的魔力，原来如此、原来如此。”艾可西斯像是想起了什么一样的说道：“恩，我的数据库中有着你的记载，你应该就是这个世界的【绝园魔法师】了吧？”

　　但是已经疲于目前这个情况的不破爱花没有选择回答，从林育跟【起始之树】的战斗开始，自己的力量就不断被削减、原本这可以说是正常的现象，因为【绝园之树】可以说是【起始之树】的后门程序。

　　只要透过【绝园之树】自己就可以不用任何代价、随心所欲地从【起始之树】的身上索取力量，因此【起始之树】被林育压着打的时候、自己也会感受到力量的索取变得困难了。

　　“呼……”不破爱花直接深呼吸了一口大气、随后身上的全部魔力爆发开来，面对这种对手只能趁对方分心的时候，直接用让对方无法反应的速度、攻击，直接解决敌人！

　　双手巨剑一个大甩、就将艾可西斯给拍了开来，随后火焰的魔力开始了变形、一把造型奢华的巨弓出现在不破爱花的左手上、右手则是充满了毁灭气息的魔力之箭矢！

　　箭矢搭上弓弦、随后拉至满月！

　　足以贯穿万物的箭矢变成一道光芒，直接往艾可西斯的腹部直接穿梭了过去，魔力箭矢上的焰光映射在艾可西斯的颜面上，随后无数的烈火直接炸裂了开来、比起刚才还强烈的风砂吹拂着众人。

　　“不错的一箭，如果是【战国级】的话都有机会直接殒落在这一箭当中。”风尘过后，完好无伤的艾可西斯就那样站在她们眼前、动都没有动一步，他的笑容是如此的讽刺。

　　“怎么可能──”那几乎是自己目前可以动用的全部力量了，但是却连擦破对方的皮肤都是如同登天一样的困难，这样的实力差距让不破爱花瞬间都陷入了绝望之中，这样的怪物……

　　“好了，该来完成工作了。”艾可西斯的双眼看着不破爱花、随后又往锁部叶风三个人那边看去，他轻柔、却是所有人都能够听见的声音说着：“一个二个三个、四个，很好人都在这里。”

　　“帮我省下了找人的麻烦。”

　　“不会让你动吉野他们的！”

　　不破爱花提起所有的勇气、勉强站在了艾可西斯的前面，已经是半透明样子的红色火焰从少女的身上燃起，一把单手剑从火焰中凝聚出来、被她给握在了手中，警戒着对方。

　　“被【绝园之树】操控着的人偶在说着什么呢？”艾可西斯叹了一口气出来，随后左手平张开、一个小小的光球从中浮现了出来，他说：“反正也是【世界之子】就一起处理掉吧。”

　　艾可西斯召唤出了光球之后，不破爱花瞬间瞪大了双眸来、她身上最后的那一丝力量都开始以肉眼所见的程度衰退下去、就连好不容易做出来的单手剑都直接变回魔力粒子消散在空气中。

　　“我的力量消失了……”

　　“你或许误会了什么、那始终是【世界】的力量而不是你的力量。”

　　艾可西斯缓缓走向因为失去力量而直接瘫软在地上的不破爱花，同时抽出一把长刀指着她，只要【世界祝福】还在自己手上，那么不破爱花她就没有办法反抗现在的情况。

　　“这就是人类所谓的不公平呢。”艾可西斯将长刀抵在了不破爱花白嫩的细颈上、鲜红的血液缓缓污染着那雪白的颜色，他细细品尝着不破爱花的绝望而展露了异人的笑容。

　　“有些人打从出生就拥有着一切、有些人不论如何努力都无法往前踏出哪怕一步。”艾可西斯缓缓说着，长刀缓缓切入了不破爱花的脖子，他说道：“而这就是人天生的差距。”

　　自己还是说多了、看来是因为睡太久的关系吧，艾可西斯自嘲一般的笑着，随后长刀抽出、刀刃面上映照着不破爱花绝望的眼神，天空就如同这个世界接下来的命运一样……

　　灰蒙、没有半点希望。

　　“还没结束！”长刀落下、但是不破爱花却没有感受到半点的痛楚，出现在她眼前的是紧握着银白太刀接住艾可西斯一刀的林育，飒爽的黑色长发就在半空中缓缓飘落下来。

　　远比自己想象中还要来得沉、刚才的雷之律者就是面对这样的敌人还能取得上风，那么自己的计划果然还是必须的才行，这样想着的林育直接开口大喊：“绫波，拜托你了！”

　　“指挥官的命令，拚尽一切。”

　　突如其来，艾可西斯还没有整理目前发生的情况、林育的背后有一个银发的少女高高跳了起来，她手上的银色长刀被高高举起着，如同辉星一样、直接往自己的首级落下！

　　艾可西斯一脸愤怒的直接用长刀挥开了林育跟不破爱花，随后直接挡下了绫波从高处落下的斩击，锋利的刃面映射着二人截然不同的表情。

　　愤怒的艾可西斯：“别太瞧不起人了！”

　　一脸平静的绫波：“就让你瞧瞧，鬼神之力。

　　----

　　----

　　PS：不会鸽了、努力码字！




第二十八景 谁都不会放弃的美好世界

　　艾可西斯的愤怒很快就过去了，但是等他恢复冷静之后却是已经迟了、因为刚刚冲出来的那个男人已经被自己给拍飞了，连带着连四个【世界之子】一起直接逃跑了。

　　他看着眼前对着自己持剑的绫波说道：“看起来你已经被你的同伴给抛弃了呢，不过这样的做法确实是最有利的、因为你们面对的对手可是我呢，才二个【战国级】可不够看。”

　　“指挥官让我把你拖延在这里。”绫波只是默默抓准了适当的战斗距离来，手上握着的银色长刀是经过特斯拉特别改造过的，比起她之前的那一把武器还要来得顺手多了。

　　“那么，绫波.改……出击。”绫波睁开了自己那鲜红的双眸，身上的【鬼神】之力开始缓缓涌现，但是只凭改造过后的【鬼神之力】还远远不是眼前这个人的对手、她需要更强的力量。

　　“【塞壬系统】启动，起步率百分之五、百分之十……”深红色的【鬼神之力】深处出现了一丝苍白的颜色、随后那色彩直接取代了一半的红色，绫波的双眸中也似有苍蓝之色。

　　“最终值，百分之五十。”绫波平稳的唇角微微上扬了起来，这就是她们为了帮助到指挥官而获得的全新力量，双足往地面一踏、她整个人直接冲了出去，手中之刀划出漂亮轨迹！

　　但是却被艾可西斯给简单挡了下来，但是他的表情却没有之前的那般轻松，她的实力突然就跳跃到了【战国级】的巅峰了、虽然没有跳跃过那道坎的感觉，但是力量还在上升。

　　“阻挡我吗？”艾可西斯微微一笑，手中长刀再一次拍开了袭来的绫波，随后权能【磁力】直接发动开来、身后无数的武器直接有序的组合在他手上的长刀上面、变成了那熟悉的斩舰刀。

　　“那你就试试看可以撑上多久吧？”强烈的力道直接炸裂在了绫波的长刀上面、直接将她整个人都给拍飞了，随后斩舰刀中分开了三把长刀、在艾可西斯的操作下直接砍伤了绫波！

　　白色水手服下的细嫩皮肤直接被血花给沾染，这就是【议会】的穿越者的力量、那么她们以前的那位最高指挥官是否也是一样呢，有着这般让人都无法升起反抗心的力量。

　　所有的事情她们已经都从丽塔那边听见了，包括为了杀死、也就是身为【圆桌】一员的最高指挥官的企业的想法和行为，但是这不代表她们就会原谅了企业的所作所为。

　　“同时，也不会原谅擅自利用了温柔的指挥官的我们。”绫波硬撑着伤势、直接拐着长刀给站了起来，身上的能量缓缓修补着伤势、这种快速修复的能力本是专属于塞壬的。

　　如今安装了【塞壬系统】的她们也能够使用了，绫波充满着战意、再一次对着艾可西斯挥出了长刀来，银色的刀光在半空中快速闪过了数十道、那瞬间就如同美丽的光华。

　　“同样的招式，没有学习能力吗？”艾可西斯一个叹气，斩舰刀直接分离开来、跟刀光同样数量的长刀直接停在了各个刀光的落点，稳稳地接住了绫波这一次的攻击。

　　“【鬼神】之力，好好感受吧！”绫波的身后、突然出现了三枚鱼雷弹头对准了艾可西斯，在对方没有反应过来的时候、直接往艾可西斯的脸上砸了下去，猛然的爆风吹飞了绫波。

　　……

　　……

　　“阿育、我们在这边喔！”远处，琪亚娜站在了一个平地上面、挥着小手示意林育她们等人过来，从那几个人过来的地方已经不断传出了爆炸声音来，看来绫波她有在努力着呢。

　　“恩，琪亚娜、芽衣。”林育笑着走了过去、他的手上还扛着不破真广跟泷川吉野二个人，身后则是跟着满身风尘的不破爱花还有锁部叶风，眼前的人则是琪亚娜跟芽衣。

　　“那么剩下的就先按照原定计划执行吧。”林育笑着跟二人说着，听完之后芽衣先是一脸的担心、但是琪亚娜却是满脸的兴奋，毕竟待会的那个计划危险度有多少她们都有个数。

　　“嘿嘿，本小姐已经准备完毕了、随时都可以上场！”琪亚娜随手召出了一个亚空之矛插入了地面，崩坏能缓缓在这片平地扩散开来，她说道：“先让这四个人到休伯利安避难对吧？”

　　“恩，麻烦你了、琪亚娜。”

　　“小事一桩！好了，你们别发呆、快点过来！”

　　在琪亚娜的催促之下，不破爱花几人只能困惑的走到亚空之矛的旁边，随后崩坏能在琪亚娜的操控之下直接包覆住了她们，而这时不破爱花才缓缓转头看着一脸凝重的林育。

　　“林育、刚才那个人……”

　　“恩，我知道、不用担心。”

　　“不对，快点跑吧！就算是你跟芽衣也没有机会打赢那个男人的！这个世界就如他所说一样、会被他给毁灭的！你不是从外面的世界来的吗？趁现在快点逃跑啊，在这个世界毁灭之前！”

　　这是林育第一次看见不破爱花的反应如此激动、琪亚娜的转移在几人踏入的时候就已经开始了，蓝色的光芒充斥在她们的周遭，不破爱花恐惧的神情不是能被轻言淡语给带过的。

　　林育思考片刻后、展露出笑颜来，他伸出手来轻轻抚摸着不破爱花的长发，温柔的声音说着：“不会逃跑的，比起这一次还要绝望的状况我们都遇见过了，所以现在请先躲好吧。”

　　琪亚娜跟芽衣则是默默站在了林育的身边，她们脸上的表情就像只是要出去外面玩而已，为什么看过那样子的力量之后还可以表露出那样的表情来，为什么你们还能笑着？

　　“安心吧，爱花。”林育将手给收了回来、右手的银白圣剑彷佛要彰显自己的战意一样、闪烁着令人感到安心的纯白光芒，他轻声说着：“我们谁都不会放弃，为了守护你们认为的那份美好而战。

　　----

　　----

　　PS：哼哼，连续三天更新了！萌新我是不是找回状态了呢？




第二十九景 他的任性是我们的所向

　　艾可西斯一剑直接砍断了绫波的三枚鱼雷，就算是她拚了命才成功一次的攻击、对于眼前的这个男人来说，也只不过是随手就可以解决掉的危机而已，这就是二人之间的差别。

　　不对，应该说是【战国级】与【灭陆级】的差别……绫波彷佛回忆起自己被那位仙人给调、训练的时候的惨况，绫波面对着艾可西斯的时候却是缓缓笑了出来，持剑而立。

　　“跟那个绝望的状况比起来，绫波已经幸运多了。”鬼神的力量再次凝聚起来，只要这个世界有着所罗门海、她绫波的史迹有被流传下来，轻语：“我还能够战斗，指挥官。”

　　不论是被谁制造出来、但是唯有一点可以确信的，那是连特斯拉博士都惊呼不已的科技，绫波轻声说着：“我等是舰船之英灵、乃伟业之继承人，因此将贯彻此名，为之而战。”

　　特斯拉是这样称呼她们的──

　　见证了人类一切科技、文明、战争、伟业的英灵。

　　狂暴的【鬼神之力】还有【塞壬基因】不断修补着她的身躯，但是可以修复的仅仅只是身体上的伤势而已、与艾可西斯战斗所留下的疲劳却是没有办法有一丝一毫的缓解。

　　“三分钟了，虽然不知道你是从哪里跳出来的，不过区区一个【战国级】能够与我交战到这种程度、已经可以自豪了。”那个男人如此的笑着，明明自己才刚醒来不久，就能连续遇见这样古怪的生命。

　　“你现在所做的，可是连我们【议会】的那群小鬼都没办法完成的事情。”哎呀、这下可不太好呢，居然会在这个时候又动起想研究对方的心情，这个可是战斗时候的大忌。

　　艾可西斯摇了摇头，反正逃离的那几个人只要自己的手上还有【世界祝福】就不可能逃离他的手掌心，现在跟绫波的战斗甚至可以说是他的心血来潮而已，毕竟刚刚差点被人打成自闭。

　　勉强算得上是饭后运动，艾可西斯这样想着、而且别的不说他也很好奇雷之律者跟眼前的这个少女有没有关系、突然接连出现的超凡者，会不会是【联盟】新的策略或是底牌呢？

　　能够压着自己打的底牌，这个光是想想就知道会对现在的【议会】造成多大的威胁了，干脆一点直接把这个少女的脑子给挖出来、带回【议会】给专门研究这一块的研究员好了。

　　“那么，就避免伤害到脑部吧。”艾可西斯将斩舰刀收到身后、随后能量喷涌而出之间，他顺着那力量直接挥出了长四十米的大刀，所到之处、所碰之物皆是被一刀二断的命运！

　　这一刀太快了、已经远远超过绫波可以反应过来的时间，连眨眼的时间都不到的情况下，那刀已经来到自己的眼前、身旁了，彷佛自己下一秒就会被这凶器给直接砍成了二半。

　　紫色的领域瞬间展开，所有生命的时间顿时被缓慢了上百、上千、上万倍，银发的少女带着背后的六片光羽直接从天空往绫波撞了下去，地上瞬间被撞开了一个大坑出来。

　　同时，斩舰刀也一刀破开了琪亚娜的全局时空断裂【时空余震】来，但是这争取到的短短数秒的时间、却是将绫波从死亡的命运中给救活了起来，一连串的出乎意料让艾可西斯不禁皱紧眉头。

　　他转头看着地上还冒着沙尘的大坑，在那边有一个身穿白色盔甲、背有六片光翼的银发少女，对方手持着造型古怪的双枪、一手环抱着刚刚死里逃生的绫波，满脸的笑容。

　　“差一点点就来不及了呢，绫波。”琪亚娜笑着站起来说道，她的双眸没有去注意着绫波、而是放开对方的身体，将所有的注意力与集中力都放在了艾可西斯这个敌人的身上。

　　刚才的【时空余震】不过是趁着对方没有注意、还加上了【空】的权能之后，才勉强让对方也能受到全局时空断裂的影响，但这始终只是偷袭才造成的最佳情况而已……

　　“不过你做的很好了、剩下的就交给……”

　　“绫波还能够继续战斗！”

　　“……果然有什么样的上司就会有什么样的下属，你这不服输的性格简直跟阿育没有什么二样。”

　　琪亚娜微微一笑，这个容器能发挥出的力量只不过是【战国级】的程度，但是加上了她本身所持有的【权能】的话，可以说是【灭陆级】以下无敌、也完全不会有人觉得过分。

　　如果再加上现在【战国级】巅峰的绫波的话……阿育那个笨蛋的计划也有那么一丝可以成功的可能性了吧？

　　琪亚娜她一边想着、一边笑着对绫波说道：“对了还有一件事情，一打起来就会直接忘我的凌波酱，还请你先把爱酱的通讯给接通、我们这边可是有需要拜托你的事情呢。”

　　“这个……”绫波这个时候才想起来自己的耳机确实很久都没有发出声音来了，她连忙确认了一下状况、发现只是因为余波造成的通讯阻碍就放心来了，然后她便打开了通讯。

　　熟悉的少年声音传入了耳中、但是没有等她高兴太久，她的双眼就瞬间黯淡了不少、更不要说她现在的表情肯定是阴暗着的，她想要回说些什么、但却都被那声音给阻止了。

　　“说什么拜托你了，指挥官还是一如往常的自私。”虽然这一点她自己也没有什么可以说对方的就是了、但真要说的话还是希望那个笨蛋指挥官能够更加珍重自己一点、哪怕只有一毫米也行。

　　“恩，看绫波你这个表情也听见阿育那笨蛋的请求了吧？”

　　“指挥官不是笨蛋、只是比大多数的人还要不爱护自己。”

　　琪亚娜对此只是耸了耸肩、然后说着：“那么就准备战斗了吧、对方已经等我们等了很久，他的表情就像是好不容易家园出了一个紫光、结果转过来却是一个B级的白练一样呢。”

　　“绫波听不懂琪亚娜你的形容词。”

　　“但是，指挥官的任性便是我们的炮口所向。

　　----

　　----

　　PS：结果，昨天又废了一天……




第三十景 想念零食了

　　灰色的大海之上、无数的雾气充斥在这里，频繁间传来的武器相交声、不断动荡着的大海，都为这个世界带来了一丝不同的色彩来，而制造出这样状况的二人不禁让人感叹着……

　　“简直，就是在看怪兽灾难片一样。”

　　“零，不否认。”

　　二位观察者静静待在了战场的最边缘上面，水母外型的【舰装】默默张开软件装甲、帮自己的主人挡下一波又一波的余波，而零抱着自己的脑袋、整个人蹲在了【舰装】的后面。

　　这就是她自信的绝对防御！

　　一旁也采取同样姿势、跟零一起蹲在了水母【舰装】后面的观察者观察者α也一脸无奈的接着说道：“那个讨人厌、只会装乖的女仆，到底是从哪里选出来的二个怪物……”

　　“女仆，会给零甜点，零不讨厌她。”而零则是一个歪头、显然不太明白观察者α为什么会讨厌那个给自己很多小零食跟甜点的女仆小姐，明明对方总是一直用笑脸对着她们塞壬的。

　　“哼，那个笑着的女仆没安什么好心的！”观察者α看着零说着，没有想到她们的老大居然已经默默被收买了吗？那这样她好不容易跟那群激进派舰娘达成的同盟协约不就受到影响了吗？

　　这样下去可不行，观察者α可不想要把指挥官白白让给那群女武神，凭什么每次都用一脸【我先来的、所以我戏份多】的表情嘲讽她们，没有听过【绿帽】这个名词吗？

　　“没有听过的话，我观察者α就亲自让妳们体验体验！”观察者α越想越生气，她的身体虽小但是此刻不站起来、什么时候才能站起来，她手握着小拳头、对着天空大喊着！

　　“α……不要站起来、很危险。”零看着不知道为什么整个人都站起来的观察者α，但是她出于同情心还是体醒了对方一下，毕竟现在这个时候、站起来这个动作可是危险动作。

　　“咦？零，你说什──”

　　“阿，来不及了……”

　　零就这样眼睁睁的看着观察者α直接被一道冲击拨给弹到了不知到多远的海平面上、光是这样看着就觉得很痛了……所以我才说不要站起来的，零最后还是乖乖地蹲在原地上。

　　跟观察者α不同的是，她现在是这个世界的代行人，所以她能够透过【世界意识】的权限看到这个世界的每一个角落、所以她自然知道那正中央的战场是有多么的惨烈。

　　“全力全开的仙人、努力的天才的凡人，这就是她们跟我们的差别吗？”塞壬是世界的观察者、但同时也是帮世界扫除【人类】的清理者，而这样的她却完全不想与那二个人类战斗。

　　“零，想念指挥官、还有零食了。”

　　……

　　……

　　“哈欠！”林育突然性地打了一个大大的哈欠、他连忙擦了擦自己的鼻子，这个关键的时候可不能够将自己的状态给搞差啊，他居高临下的看着底下的战斗准备找个好时机。

　　＂林育，你人还可以吧？＂耳边的通讯器传出了爱酱的声音来，虽然她不太认同林育的这个计划，因为那个小世界里面实际是什么样的状况、能否寻求到合作这些，都是满满的未知数。

　　就算她们对于那个小世界已经有所谓的了解基础、而且在对【碧蓝航线】的世界研究下、对于世界的一些情报可以说是一青二白，但就算是有资料的辅佐下她也不同意。

　　好不容易才把人给找回来了、结果转头就要马上再把这个笨蛋送进去危险的地方，这不就像是重复一次又一次的告诉着她们，是个连舰长都无法好好保护的废物们吗？

　　＂请再考虑一下吧，我们大不了可以直接离开这个世界，用不着淌这趟浑水的……＂爱酱最后还是苦口婆心的说着，她接着说：＂准备快速的话，我们还能回去一趟请求支持再过来的。＂

　　“但是，只有不到三成的机会能够赶上世界毁灭之前吧？”林育慢条斯理地回答了爱酱的话语，他的手上那着一瓶刚才从琪亚娜那边拿来的圣痕药剂、虽然不知道为什么她会带着这东西。

　　不过现在只能够说太幸运了，如果是完全状态的芽衣加上雷之律者、那么或许就能够将【议会】的【圆桌】一席给直接留在了这个世界，他说：“想要获得什么、那就必须先付出什么。”

　　他是幸运的、林育这样深信着自己，本来因为这份幸运而成为【圣子】的自己、会在教会的所有人的保护下成长着，就算是因为任性而放弃了这份职责之后，我还是……

　　“受到了大家的保护，休伯利安的大家、英国清教的所有人，每个人都为我伸出了手来。”林育缓缓说着，他打开了圣痕药剂的注射口、往自己的手臂血管触直接扎了进去。

　　“所以、偶尔一次，也该换我握住她人伸出的手。”林育对着休伯利安的方向缓缓一笑，强盛的崩坏能从药剂流入了血液当中、他连忙控制着自己的呼吸，将这份力量留在体内。

　　他那黑色的长发渐渐变得富有了光泽、双眸缓缓有一丝金色的流光闪过，身体渐渐被改变着肌肉的比例、因为崩坏能的关系、肉体的重组不禁让林育感受到了那份疼痛。

　　或许是因为这份圣痕药剂比起前一份改良了不少，至少这一次林育除了疼痛之外就没有感受到明显的恶心感了、或着可以说他自己也习惯了不少也不一定，这还真是个讨厌的消息呢。

　　林育一甩自己身后墨黑的长发、双眼如秋水一般的清澄，她往前踏出了一步来、圣痕药剂提供的崩坏能冲刷着乌云，她说着：“那么爱花她们，就麻烦爱酱你帮忙照顾了。”

　　见自己最后还是没有办法说服林育、对方为了表明决心可是连圣痕药剂都直接使用了，爱酱也放弃似的开口回答他：“哼哼，你以为我是谁？我可是最强ＡＩ的爱酱，区区照顾人怎么可能难倒我！”

　　＂不过，真的不需要让芽衣帮忙跟着吗？＂

　　“不用了，先让芽衣她好好休息吧、之后的计划还得麻烦她呢。”

　　＂真是个讨厌的男人呢，你。

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～咕咕咕！




第三十一景 琪亚娜的战斗

　　“飞来飞去的……”琪亚娜一个空中转身、金黄的光翼擦过了对方袭来的飞刀，手上的双枪【超电磁手炮】一个旋转，由无数的电能组成的冲击波直接弹开了她前方的攻击！

　　但是，在艾可西斯的操控之下、那些飞刀在【磁力】的操控之下，快速的重新飞了回来、带着比先前还要更快更强的力量与速度，从四面八方直接封锁住了琪亚娜的所有退路。

　　“给本小姐……”琪亚娜的双眸四周快速环顾一遍，身体借着刚才的冲击波缩成了一圈来、身后的六片能量羽翼迅速浓缩成了一个巨大的光球，瞬间彷佛所有的时间都被停止了。

　　“让开啊！【光翼展开】！！！”琪亚娜背后、那个巨大的能量光球瞬间爆散开来，无数的光束从中炸裂出来、高浓缩度的崩坏能光束直接贯穿溶解了艾可西斯用来封锁退路的武器。

　　无数的小爆炸产生、随即形成了巨大的烟雾，琪亚娜舞动着那六片的光翼直接从高处落下、手中的双枪被她丢入了一旁的亚空间穴之中，取出了一把亚空间长矛直指着艾可西斯！

　　琪亚娜在半空中调整着自己掉落的姿势，握着长矛的右手直直往后伸展、单薄的左手抵挡着袭来的风压，目标锁定、环境变量分析完毕，她大声怒喊着：“吃本小姐一矛啊啊啊！”

　　“勇有无谋。”对于琪亚娜投出的亚空间长矛，艾可西斯只是稍微一个身体偏移、便躲过了这迅如雷霆的一矛，随后他张开了手掌来、无数的磁力丝线重组着自己被打碎的兵器。

　　“用这一击、结束你们的无异议行动吧。”手掌缓缓闭合，被磁力丝线重组的兵器再一次拆分成了无数的零件，随后在琪亚娜的背后组成一把巨大的斩舰刀，直直的往她的背后砍下！

　　巨大的斩舰刀直接撕裂了天空，但是他却看见了琪亚娜唇边的一丝笑容、砍下去之后却没有给艾可西斯切碎对方的质感，然后突然一道枪声打断了他的思考、贯穿了他的腹部！

　　“怎么可能──”等到艾可西斯往枪声的方向转过头的时候，本来应该是亚空间长矛插入地面的地方、不知道什么时候琪亚娜已经站在那哩，高举着【超电磁手炮】对准自己。

　　琪亚娜笑着、将二把【超电磁手炮】给藏入了背后，随后一把同样的亚空间长矛被抽了出来，直接一枪往艾可西斯的咽喉刺去、其迅捷让艾可西斯连忙牵引出一把长刀挡了下来。

　　但是琪亚娜枪尖一转、直接将亚空间长矛的枪面反转，把艾可西斯的长刀直接给一起压在了地面上，左手轻握轻放、另一把的亚空间长矛直接出现在她的手中，往艾可西斯的脑袋投射出去！

　　“该死！”权能【磁力】瞬间发动，将琪亚娜投射出去的亚空间长矛设为Ｎ极、同时自己的长刀也设置为Ｎ极，瞬间同性相斥的斥立场产生，艾可西斯用自己的力量不断放大力场！

　　造成的结果就是，琪亚娜投射出去的第二把亚空间长矛直接往天空上面飞了上去，但是她没有灰心而是直接松开了右手的第一把亚空间长矛，背后光翼鼓动、直接往后退去！

　　“想逃跑，问过我了没有！”艾可西斯咬紧了牙关，刚才的那一技投射自己如果来不及挡下来、加上腹部的枪伤，那么就算还不到重伤的程度、也肯定有一定程度的伤害产生！

　　但是比起受伤更不能忍受的是……他是被一个【战国级】的女子给打伤的！要是被其他的【灭陆级】给听见的话，他都不知道会被嘲笑个几百年、所以这个人今天必须死！

　　等他往前迈步、超过了琪亚娜第一把亚空间长矛的位置的时候，他又看见了琪亚娜的笑容、跟刚才对方突然消失的时候是一样的笑容，但是一个【战国级】的谋划而已……

　　“你的败笔，就是太小看我们了。”

　　“不可能……”

　　刀光纵横、鲜血直涌，艾可西斯不可相信的转头看着对自己的背后、来了重重一刀的绫波，她的位置明明自己一直注意着的才对、怎么可能一个瞬间就摆脱自己的感知，来到他的身后！

　　艾可西斯连忙站稳了脚步，磁力线瞬间扩张开来、巨大的斩舰刀快速出现在他的手上，顺着转身的幅度、巨大的刀面直接往绫波的身上落下，然而这能击碎大地的一击、落空了。

　　艾可西斯喘着大气、他看着已经消失了的亚空间长矛，这个时候他终于明白了琪亚娜到底是有着什么底气了，他转向琪亚娜跟绫波一起站着的方向，眼中精光越发的浓重起来。

　　“没有想到，你居然拥有空间能力吗？”空间能力、或许会认为是一个烂大街的能力，但是那想法就是错误的，一个空间系的能力稀有度完全堪比一个时间系或是因果系的能力。

　　而且，眼前这个少女进行空间传送的延迟几乎是零、不对不是几乎而就是零秒的时间，最近的【联盟】成员难道都是这种怪物吗？

　　没错，下意识之间、他已经默默将雷之律者跟琪亚娜还有绫波都当成了【联盟】的一员，不然他可想不到还有那个组织能有那么丰富的人力资源，难不成还是没有任何组织的自由人吗？

　　他可完全不相信这种可能性，这样的人才那群【联盟】的狡诈狐狸怎么可能不去捕捉，艾可西斯大刀阔斧的挥甩着手上的斩舰大刀、激起的烈风不断击打在二人的身上。

　　“……绫波，阿育他准备好了吗？”琪亚娜看着彷佛被激怒一样的艾可西斯，先前或许对方因为等级差距而有的自信感，但是接下来的战斗看起来应该不会有先前的轻松了吧？

　　“是的，指挥官表示随时都可以进入战斗。”绫波举起了沾有对方血迹的银色长刀、她纤白的皮肤上有着无数细小的伤痕，这些都是刚才和艾可西斯的战斗造成的无数擦伤。

　　“那么，就帮她找一个适当的时间吧。”

　　“好的，命令接收。

　　----

　　----

　　PS：今天不咕咕咕！




第三十二景 落入陷阱

　　艾可西斯不禁感叹着，自己只不过是刚刚睡醒、结果遭遇的麻烦却远远超过了以往，我还真的也太过幸运了吧、要不干脆都把这几个人一起给直接关进小黑屋里面就算了……

　　偏偏【世间常理】的研究也没有太大的进展、自己【磁力】的开发度还是一如既往的不可直视，不能够使用的研究就是没有任何的价值、全部都将之舍弃，继续寻找下一个实验吧。

　　他这样想着的时候，另一只手直接召唤出了【世界祝福】来、其上的光芒早已经黯淡无比，随着其光球的出现、大地又再一次的开始了震撼，无数的巨大树根直接撕碎泥土与碎石！

　　“果然，是用【世界祝福】在操控着【起始之树】的。”琪亚娜缓缓说着，她感受着地面上的晃动、背后的光翼展了开来，她便带着绫波直接飞到了空中、躲过那些树根的袭击。

　　“不过这样一来，指挥官的作战就有机会成功了。”绫波乖乖的被琪亚娜给一手抱起来，她的眼神不断直视着艾可西斯手上的那个光球、要想完成命令就得先拿到那个东西。

　　但是前提是要先从艾可西斯的手上夺走【世界祝福】才有那个可能性完成任务，她观察了一下那些树根还有空中飞舞着的兵器们的轨迹，然后说：“你应该做好准备了吧？”

　　“当然，随时都可以。”绫波缓缓露出了一丝笑容来、随后【鬼神之力】再次缠绕在身上，舰装被铭刻上了塞壬的纹路，轻轻一挥手中的银色长刀、全部的注意力无比集中！

　　同时间，一个巨大的树根直接往二人的方向横扫了过来、然而琪亚娜也早有准备直接把绫波往树根方向丢了出去，自己也用【白骑士.月光】的六片光翼直接一个拍动、飞至高空上！

　　而被丢出去的绫波也快速调整着自己的身体，右脚踏出直接踩在了树根之上、左脚随后也跟着踏稳在树根上面，随即她开始了奔跑、右手的长刀跟身后的鱼雷管不断摇晃着。

　　“呼……虽然是第一次用这个身体使用这个型态，但是十三秒的话、应该还是能撑住的。”飞到高空的琪亚娜闭着双眼狠狠地将周围的空气都给吸入肚中、再次睁开时已有十字蕴藏其中！

　　本应是六片金黄光翼、瞬间右半边的三片羽翼逐渐凝结成实体的样子，三把亚空间长矛取代了右边的光之羽，琪亚娜左手往后伸去、将双麻花辫的绳圈给取下，银白的长发如白雪般落下。

　　“西琳，稍微把力量借给我用吧、这次可是为了要帮助阿育喔。”琪亚娜自言自语的说着、十字双瞳无比锐利，她能感受到庞大的崩坏能正在一点一滴的摧毁着这一副身体。

　　琪亚娜将右臂给伸直、手指轻轻打出了一个悦耳的响指声来，只属于那个女人的【空】之权能在这个世界直接扩散开来，自己体内无数的崩坏能被传送到她所指定的位置上！

　　“此刻，我即是崩坏。”琪亚娜的声音彷佛还有谁在附和一样，崩坏能经过高度浓缩才会出现的巨大紫色方晶体、在那些树根还有武器的轨迹之间伸展开来，将其都给封锁起来。

　　艾可西斯睁大了双眼、他从未感知过这种能量的性质还有变化，而且这种能量结成的结晶体居然坚硬到可以困住自己还有【起始之树】的攻击，但是也只有短短数秒的时间罢了。

　　只要我稍微加大了力量的输出，被艾可西斯给操控的那些树木还有刀剑都瞬间产生了巨大的震动，就算是琪亚娜制造出来的崩坏结晶都开始出现了淡淡的裂痕、彷佛随时都会崩坏。

　　【灭陆级】与【战国级】的另一个巨大的差距、便就是双方之间的能量的质与量的不同，如果说一个是湖、那么另一个就是大海，如果说一个是钢铁、那么另一个就是钻石。

　　“就算不用上【权能】我也能够轻松取胜。”艾可西斯紧握着光球、细声说着，区区的二个【战国级】居然还赶浪费自己这么多的时间、是真的不将自己这个【圆桌】放在眼中！

　　“这样就可以了吧？”琪亚娜笑着、勉强输出着崩坏能修复那些方晶体的损害程度，同时她的左手直接一挥、三把亚空间长矛直接腾空往不同的飞向了出去，呢喃：“绫波、阿育。”

　　“是，接收到指令。”绫波快速的在树根还有方晶体之间穿梭着、身后的【舰装】为自己提供着庞大的加速力，那深红色的【鬼神之力】已经慢慢染上了一层幽蓝的色彩。

　　不过眨眼之间，绫波她就已经高高跃起、来到了艾可西斯的眼前，银白的刀面上映射出了艾可西斯他的容颜，她一记的跳斩便带着要将眼前的敌人给一刀二断的绝对执念！

　　“结束了──”

　　“别给我开玩笑了！”

　　巨大的树根瞬间扩散开来、艾可西斯已经不想要再遭受到无谓的伤害了，对方有着空间传送的能力的话、那么一但放任对方逃跑之后自己就会有一段时间无法找到对方了。

　　那么，就给我跟那个女人一起被关进只有【世界意识】才能自由进出的小世界，等到世界的末日毁灭到来吧！

　　【世界祝福】猛然地伸出了无数的硕大树根来，彷佛要将人给抓进无止尽的地狱当中，没错就像是当初捕捉雷之律者的时候一样的场景、绫波的嘴角也不禁浮现了一丝笑意。

　　为什么你还能露出笑容来？

　　这个时候艾可西斯他看见了绫波背后突然飞出来的一把亚空间长矛，随后就如他所想的那样、那把长矛碰到绫波的那个瞬间，空间通道吞噬掉了她的身影、让自己的所作所为皆化为幻影。

　　可是，同时让他没有想到的却是有一个女性从亚空间长矛制造出来的空间信道中穿了出来、而且对方还直接趁自己没有反应过来的时候，闯进了那些用来捕获绫波的树木之中！

　　最后等艾可西斯反应过来的时候，他的眼前就已经没有任何人存在了，不论是那个能使用空间能力的银发少女、手持长刀的舰装女孩或是突然被传送过来的不知名女性，通通都消失了。

　　“哼、哼哼哼……哈哈哈哈哈！我还真是第一次被人给这样玩弄着的啊！！！”艾可西斯突然用手掌遮掩住了自己的上半脸、疯狂的大笑了出来，周围的杀气都凝聚成了实质一样！

　　“我会找出你们、抓住你们，然后将你们通通给撕成碎片！

　　----

　　----

　　PS：又是没有咕咕的一天！而且剧情终于进去了中间点！




第三十三景 平安返回、下一个阶段

　　先不论那个独自生气的艾可西斯，至少现在琪亚娜还有绫波已经回到了休伯利安号上面，而爱酱也正一脸不悦地看着她们二人、舰桥之上也就只有她们三个人的身影而已。

　　见气氛有点沉重、知道爱酱大概是因为什么而生气的琪亚娜也只能干咳了几声，然后看着她说道：“总之、爱酱你看！我和绫波不是已经平安回来了吗？阿育他也平安进去了。”

　　“琪亚娜，爱酱我可就是为了这件事情而生着气的喔？”爱酱眼神不悦的看着琪亚娜，她们可是已经一起生活了整整数千年的时间了、就琪亚娜现在想帮林育辩解的心思她还看不出来吗？

　　“哀，最多也只能在【量子空间】里面待三天左右的时间……”爱酱叹了一口气，这艘休伯利安号当初也接受过了可以承受量子之海旅行的改造，但是能不被那个艾可西斯发现也只有三天的时间。

　　视情况来看，甚至下一秒就直接被对方给发现也只不过是运气程度的问题，而她们的主心骨舰长又因为种种原因而不在这艘船上面、一旦真的被艾可西斯发现就真的是死局了。

　　“我也不是不认同林育的想法，但是……”爱酱低下了脑袋、她的语气比起先前都还要来得低沉与哀伤，小小的声音在空荡荡的空间中回响着：“我也是会担心的啊，笨蛋。”

　　“他这种决定了就去做的行为模式，什么时候才会改变……”爱酱缓缓说着，她也知道她们曾被林育的想法与计策给救了许多次、但是不论是哪一个世界那个笨蛋都一样。

　　丝毫不将她们的担心给放在心上、给我好好的为留下来等着你的人烦恼啊！爱酱她死死的握住了双手，真希望他能明白、这艘船上没有一个人是会因为舰长的牺牲而感到高兴的。

　　“爱酱……”琪亚娜没有多说什么、而是先低下了头，再次抬起的时候已是那熟悉无比的笑容，她笑着说：“对了，先前我传送回来的不破爱花她们几个人现在状况怎么样？”

　　“受伤程度不一，虽然大部分都是因为余波造成的、没有主要的致命伤就是了，目前都待在生命维持装置里面恢复。”爱酱稍微调动了数据库，确定了那几人的情况后回答。

　　“是吗？那绫波你也先去休息一下吧。”琪亚娜放松之后说着，毕竟不破爱花的存在十分重要、可不能轻易的让她就那样死亡，然后她便转头拍了拍绫波的小脑袋、温柔的双眸看着对方。

　　“……是。”绫波也没有拒绝琪亚娜的好意，转头便直接离开了舰桥、跟【灭陆级】之间的战斗简直是一秒都不能松懈，对方的恶意一直在注视着自己的偶然间露出的破绽。

　　种种的疲累在战斗结束的那一刻、直接全部涌上了绫波的身体，她觉得她现在如果直接睡着、肯定可以学习拉菲一样，直接一睡到天明、而且还是看见第三天的太阳之类的。

　　等到绫波的身影已经完全消失在走廊的尽头，琪亚娜的从容瞬间消失无踪、她一脸凝重地看着爱酱直接发问着：“爱酱，我们之前的战斗情报有分析出艾可西斯的弱点来吗？”

　　“有，只不过我不认为将那个当作弱点是一件好事情。”爱酱听见琪亚娜的问题之后、先是叹出了一口气然后回答着：“【圆桌】之一的艾可西斯，他虽然没有比律者麻烦。”

　　“但是，他至少也是个【灭陆级】的强者。”爱酱的双眸一转，将刚刚搜集到的艾可西斯的情报全部投射在舰桥上，然后说：“他的弱点就是【权能】的开发度异常的低。”

　　“以他的实力搭配上【磁力】的权能，应该能够设置成强大的斥力场让所有攻击都无法攻击到他才对，但是他没有那样做、或着是说他做不到。”爱酱缓缓的分析着情报。

　　“他对于【磁力】的摸索说成是刚拿到不久也不为过。”爱酱说道，但是为什么艾可西斯对于【权能】的开发这么低、这个问题则是让她也无法想通，她们对于其他【灭陆级】的情报太少了。

　　“按照阿育他的计划，想要一口气解决艾可西斯需要几个方面的同时配合。”琪亚娜看着周围的情报说着，战斗中她也明确感受到对方对于【权能】的不受控制、或着说是低下的能力运用。

　　“是的，一个则是艾可西斯对于我们的急躁、怒火、自大，让他不自觉对于我们放松戒心。”爱酱接着琪亚娜的话回答着，计划的提出人直接就跑了、剩下的后续都得由她来完成。

　　“第二个，则是夺走他所持有的【世界祝福】。”琪亚娜也跟着说道，要完成这一点还需要不破爱花的协助、如果能够藉由【起始之树】跟【绝园之树】之间的关联，或许能够做到。

　　“可是最难的还是最后一点，要跟【崩坏】进行合作……”如果其他的人也在这边的话、肯定会直接拒绝林育的提议吧，那样的状况对于她们来说、都是绝对不能被接受的……

　　“但是，爱酱你接受了对吧？”琪亚娜转过身来、展露出了灿烂的笑容，她是最早同意林育建议的那个人、将那份血仇给忽略而寻求合作这件事情，听起来是多么的天方夜谭。

　　“哼，那还不是因为爱酱输给了那个笨蛋的莫名自信！琪亚娜你又是为什么而接受那想法的？”

　　“噗哧，或许我只是想要看见不一样的结局而已吧？”

　　“但是那也要那位律者可以接受我们的提议吧？”

　　“也是呢，不过对方可也是【芽衣】喔！而我可是世界上第一相信【芽衣】的人喔！”

　　“笨蛋，你跟他都一样。”

　　果然等这次事情结束之后、还是要把林育那个笨蛋交给德丽莎还有丽塔她们二个人，最好是可以把那个提出这个荒谬想法的笨蛋给直接回炉重造、爱酱的笑容渐渐无良起来。

　　看见爱酱笑容，琪亚娜自言自语着：“阿育，这可是你自作自受的呢。

　　----

　　----

　　PS：咕咕咕！滚来滚去！




第三十四景 律者乐园化计划

　　从来没有想过自己居然也会有这样的一天，她是律者、不是之前只能在小小监狱当中作威作福的小小地头蛇，她们踏出了那个世界、来到了这个多元世界之中，找到了那个真相。

　　“……肯定，会被笑话吧。”雷之律者缓缓叹出了一口气来、她那双好看的眼眸扫过了周围的环境，虽是一片纯白的世界但却能够看清周围的环境，但是这个世界却什么东西都没有。

　　“空无一物，就像是那个世界一样。”她不禁无奈的说着，来到这里之后对于时间的概念貌似已经被弱化了许多，世界内的小世界、是只属于每一个【世界意识】的个人空间。

　　然而遗憾的是她在这个世界完全没有看见【世界意识】的身影，再根据那个艾可西斯居然可以使用【世界祝福】打开小世界的入口，不难想象他肯定已经取得了【世界意识】的部分权能。

　　雷之律者最后还是往前走了一段距离、随后便又停了下来，身上的崩坏能不受小世界的阻拦、全力的轰炸开来，四处的空间被肆意的狂雷给轮番轰炸着，彷佛世界末日到来。

　　但是不论她怎么释放自己体内的崩坏能，这个小世界仍是没有半点的影响，如果被关起来的人不是她而是【空】的话，或许就有机会可以直接逃离这个小世界了吧……

　　相比起【议会】或是【联盟】来说，她们【崩坏】终究对于世界的研究还是太少了，就算有理之律者的艾可帮忙、但是崩坏能的特性让她们往往都不能直接获得一个世界。

　　唯一相对往好的世界就是那个只坏掉一半的【炎】的世界了吧，如果她可以找到消失的【世界祝福】的话、说不定还有机会可以重新将那个世界给修复回来，但是最后好像是被休伯利安给破坏了来着。

　　雷之律者不禁笑了出来、但是现在也不是让她胡思乱想的时候了，她先是拿出了一个黑色的正方体、稍微操作了一番，但是果然如她所想的那个样子，一点点的反应都没有。

　　“连【空】跟【理】制作的这个东西都没有反应吗？看来，这个小世界是不能直接离开了……”雷之律者无奈的收起了正方体，无数的崩坏能凝聚成上百的雷蛇在半空中盘旋着。

　　先让这些孩子去调查看看这个小世界吧，雷之律者稍微思考一会之后、便直接操控着这些雷蛇直接往各自不同的方向飞了出去，但是时间慢慢的过去之后、雷之律者的表情难看了起来。

　　“环境完全都没有变化、是物理性质上无法发现的机关或是……”根本没有离开的出口吗？雷之律者的想法不禁挪移到更糟糕的地方去、但是关于空间本来就不是她的专长。

　　虽然还有等待其他人的救援这个备用计划，但是要等到其他律者发现、并且到这个世界至少也要花上一个星期的时间，这段时间如果艾可西斯打算直接破坏掉这个世界的话……

　　“这个小世界肯定也会跟着毁灭的吧？”雷之律者意外的冷静、或许是雷电芽衣冷静的那一面也影响了她吧，她现在所思考的是当小世界毁灭的时候、自己究竟能不能撑得住？

　　如果自己全力防守的话、或许还有那么一丝的机会吧，但是比起防守不如用自己的全力看能不能够直接将小世界给打出一个回到本来世界的大洞，雷之律者踏稳了脚下的空间。

　　随即，让人都无法想象的崩坏能直接震慑着小世界，本应紫色的双眼转化成了金黄之色的兽瞳，用紫色之雷组成的大太刀被她稳稳握在双手掌心、身后彷佛有一巨龙在狂啸！

　　“【狂雷．一斩】”雷之律者摆出了居合的姿势出来，随后直接一刀砍了出来、猛然的雷电横扫着世界，不论是时间、空间在这一刀的面前都是那般的脆弱一样，此刻她才是雷电的女王！

　　紫色的雷光在空间中不断闪过、轰鸣的声音从来都没有停下过，无数漆黑色的裂痕都被雷之律者给斩开，最后她停下了攻击的节奏、只是略带遗憾的转头看着她制造出来的那些空间裂痕。

　　虽然是斩开了空间、但都没有一个是足够让她离开这个地方的，单纯的来说就是自己的伤害不够的意思，她挥了挥小手、将雷电大太刀的存在给直接取消了，看来只能等待救援了。

　　唯一没有料想到的就是对方居然能打开小空间、而且还抓准了自己露出的那一瞬间破绽，就直接将她给关进了这个小世界，现在的一切都只能够说是自己太过于大意了吧。

　　至于休伯利安的那一群人会怎么个反应，说真的就不是雷之律者会去考虑的事情了，不过如果换成是她的话、看见敌人被关进去小世界之后，会做的事情肯定就是直接离开了吧。

　　“不过她看起来还是没有什么变化……”本以为她或许会有那么一点点改变的，但是这样就可以了、是阿这样就可以了，雷之律者直接在原地坐了下来、安静的样子如同睡美人。

　　她是崩坏的使者、是崩坏的代理人，摧毁着所有世界的文明、即使将世界给毁灭也不过是随手而为，只要【终焉】希望、那么她便会去做，因为那是雷电芽衣的希望也是愿望。

　　拯救琪亚娜……

　　为了这个、不论是什么我都会去做的，即使要这双手沾染上再也无法洗净的鲜血、就算要我去毁灭这个多元世界，只要那个将那个人悲伤的泪水给抹去、只要她还能对我展露笑颜。

　　“我就，什么都会去做的。”

　　雷之律者缓缓睁开了双眸来，她仰望着那纯白的小世界、那个方向有一个漆黑色的漩涡渐渐展开着，是敌人亦或是同伴、但是都无所谓了，只要我挥出手中的剑，那便什么都无须害怕。

　　“来吧，艾可西……咦？”本来准备拔出雷电大太刀的雷之律者突然发出了困惑的声音来，因为从中落下的是一个自己完全没有看过的少女、而且对方的身上居然也有崩坏能！

　　最重要的是……她的体内有着无数的【权能】气息，而且每一个都是雷之律者所熟悉的、因为甚至都有她自己的【雷】的踪迹，她不禁飞了过去、伸出手接住了昏迷的少女。

　　“这到底、是怎么回事？”

　　为什么你身上也有……【终焉】的气息

　　----

　　----

　　PS：开始填坑，这本书实际上是叫做【律者乐园化计划】喔～真名解放！




第三十五景 一切都不是我的错！

　　林育缓缓地睁开了双眼来，全身上下的疼痛都没办法让她多休息哪怕一秒钟，果然只用圣痕药剂提供的崩坏能跟肉身，就想要不受半点伤害的进来小世界，还是太过美好了……

　　但是她也没有什么办法就是了，如果使用魔力的话自己恐怕就会直接被空间乱流给撕碎了、只有不受限制的崩坏能还能保护她一阵子，剩下的都是靠这副【战国级】的肉身抵抗了。

　　如果没有之前因为【圣子】身分而得到的肉身强化，光凭【战国级】的身体恐怕还是会少一条胳膊或是一条腿之类的吧，难怪空间能力的人才会是那么的重要了，简直要命！

　　全身的酸痛让林育都想要直接成为一只咸鱼、然后不断在地上翻滚着，享受着得来不易的休息时间，但是他知道他现在没办法这样做的，时间很珍贵、他要去完成的事情还有很多。

　　“疼……”林育勉强从地板上站了起来，身上的崩坏能已经所剩无几了、但是不论是【精灵契约】还是跟丹特丽安的联系都还存在，这样离开这边的机率就有五成以上了。

　　再来就是要找到雷之律者、然后说服她了……这应该就是林育计划的所有关键点里面最为关键、也最为困难的一个部分了吧，但是按照对方先前选择先解决艾可西斯而不是她们的行为。

　　这个合作的可能性还有着机会、当然最重要的还是因为对方是芽衣，是即使成为了律者之后仍是温柔长存的那个雷电芽衣，光是这样一想、林育就觉得自己浑身都有力量了！

　　但是还没有等她开始做些什么的时候、光是一个转头她便看见了雷之律者站在自己的身边，眼前的是一把用紫色的雷光组成的太刀、正与自己只有短短不过几厘米而已。

　　或许，自己刚才说的那一句话要稍微改一下了……

　　“……起来了？”雷之律者带着点好气的语气说道，对方身上那众多【权能】交结在一起、散发出来的味道不禁让她感到困惑，因为即使是她看来，这【权能】的数量也是有点多了。

　　因为崩坏的特殊性，她们可以所掌握的【权能】并不是后天才得到的、可以说是先天获得的，是成为了律者的那一刻便能够得到的东西，因此可以说是【权能】的化身也不为过。

　　这一点让她们对于自己的【权能】可以说是如臂所使一样，开发度还有运用的技巧都比其他的【灭陆级】都要高上一个巨大的阶段，而要给予这个女孩【权能】的祝福也至少要跟她们同等的开发度。

　　更不用说对方身上的都是熟悉的【权能】了，像是【理】跟【空】还有【雷】之类的、这些【权能】是休伯利安的女武神也持有的，但是她身上的【风】还有【终焉】就……

　　总之这些都先放在一边吧、能活着回去的话再直接询问她们答案就可以了，目前的重点应该是眼前的少女，雷之律者开口说道：“你是休伯利安的人吧，你身上有我熟悉的味道。”

　　“如果没有什么解释的话……”雷之律者的脸色开始凝重了起来，虽然不知道为什么对方的性别明显跟数据上的不一样，不过可以确定的是她就是那个休伯利安的主心骨。

　　“我不介意去帮【风】完成她应该完成的工作。”居然还通报对方已经死亡了、就连收尾工作都做成这个样子，等我回去之后王帆你的晚餐绝对会直接少了一条烤鱼！

　　“林育。”

　　“……”

　　看来先隐藏身分这一点是行不通的了，不过她本来就没有打算隐瞒、寻求合作还要隐瞒自己身分的话，只不过是将自己推入万丈深渊里面而已，于是林育扬起视线、直视着雷之律者。

　　“没有什么好解释的、像是你所认为的一样，我是林育、是休伯利安号的舰长。”鲜红的色泽染上瞳孔、林育的内心毫无波动，那双眸里映射着雷之律者严肃的神情。

　　“是吗？”雷之律者观察了一会林育的表情，面对着自己还能够保持这样明镜止水的心境、完全不像是才踏入这个圈子一年左右的人类，是因为那群女武神的教育有方吗？

　　也是，不论是符华还是姬子、又或是德丽莎跟丽塔，教育学生或许不能说是顶尖、但如果是在短期的时间里面训练强大的战士的话，她们几人都是不可多得的教育精英。

　　雷之律者思考了一会之后、先是叹了一口气，如果今天出现在自己眼前的是除了琪亚娜之外的人的话、或许自己就会直接动手了吧，而她应该是猜到了自己的想法才一个人进来小世界。

　　“给你一句话的时间，我会决定你接下来的命运。”雷之律者不带半点的感情说道，手上的雷电太刀已经从林育的脸前移开了、但是随时都能够直接将林育给切成二半。

　　林育稍微清了一下自己的喉咙，看着眼前跟芽衣几乎可以说是一模一样的雷之律者、他站了起来然后对着对方伸出了手来，开口说：“雷之律者，请你跟我们进行合作吧。”

　　“为了，杀死【圆桌】艾可西斯。”

　　----

　　----

　　奥托举起了笔、再另一份文件上打量着，他现在是在补充这个世界已经过去了数千年文化的情报，米忽悠的出现、所有的历史人物的性别比例大幅度调整，老实说他很吃惊。

　　他居然看到这个世界的爱因斯坦、特斯拉二个人居然是男性，真不知道那二个人在那个时代看到身为男性的自己的想法，那个画面他想肯定会很有趣的、可惜那时候他人不在。

　　“没想到我离开之后，居然发生了这么多的事情……”但是有一点他很困惑、那就是看着这份文件，一样的有黑死病的存在但已经不是崩坏了、一样的有着伟人但也不是她们了。

　　“这就是当初赤鸢仙人她眼中的世界吗？”他放下了手中的文件、内心却没有外面的明日那般明亮。

　　这个世界、变化的太大了，他没有丝毫回到熟悉家乡的感觉

　　----

　　----

　　PS：昨天没有更新、因为肉太好吃了！




第三十六景 眼中的风景

　　雷之律者虽然早就做好了心理准备、但是等眼前这个人真的提出来之后，她才发现她遭受到的冲击比她所想的还要来得大，她真的知道这句话背后所隐藏的种种东西吗……

　　那是血与仇、无法被抹灭的伤痕，崩坏早已经是所谓的恶龙了、而她们也即将成为崭新的恶龙，为了与她们对抗这是必要的牺牲、而为了与她们对抗也已经牺牲了太多、太多。

　　但是，如果只有一次的话……

　　如果只有一次的话……

　　雷之律者完全不知道现在的自己到底是怎么样的心情，跟其他崩坏的律者不同的是她是唯一亲身经历过那场大战的律者，每一秒钟、每一个眨眼都有一个熟悉的生命逝去。

　　但是，她们已经无法停止挥刀、已经无法停下前进的脚步，将所谓的希望托付给下一个到来的人，哪怕多杀死一只崩坏兽、都是为了多那千万分之一的胜算，为了所谓的美好。

　　“回答我一个问题，休伯利安的舰长……”雷之律者看着林育伸出来的那只好看的细手、她从未想过自己也会如此烦恼，她问着：“你是在知道了所有、了解了所有，才做出的决定吗？”

　　对于雷之律者的提问、林育先是沉默了一会，然后双眸紧紧看着对方的紫色瞳孔，回答：“是的，我是在知道一切之后、独自做出来的决定，如果跟你们合作能救出更多人的话……”

　　“即使不被她们所理解，我也会站在你的面前、对你伸出手。”为了守护世界的美好而战，那么如果为了守护更多的美好而必须跟之前的敌人合作的话，那么我会放下一切。

　　这样的做法，琪亚娜、芽衣她们肯定会觉得很恼怒的吧、姬子姊她肯定又会是一脸愤怒的质问着自己吧，我肆意的侵犯了她们的底线、将她们先前的保护都沦为不值一提的事物。

　　“因为，谁叫她们选上了我这个特别【任性】的舰长呢？”从那个时候开始、从救下了企业的生命的那个瞬间，林育的信念就已经发生了改变、既然有办法能够全部都守护的话……

　　“但是请不要忘记了，我们不是失去了利爪的孤狼、若是合作期间你们【崩坏】露出了破绽的话……”林育身上的崩坏能缓缓浮出体表、她的气势肃杀而又严厉，说：“我会亲自将刀子送进你们的后背。”

　　终于理解了为什么薇尔莉特每次只要一说到这个人，都会露出一副委屈、但却又无奈的笑容了，明明就是个失去感情的人偶、雷之律者轻笑着：“看来，你也不是随便做出决定的。”

　　“那么，虽然只限于打倒【圆桌】艾可西斯之前，就请你多多指教了、休伯利安。”她笑着伸出手来、握住了林育的手，小小一个动作却直接打散了林育释放出来的崩坏能。

　　“至于你刚才说的那句话，就请让我还给你。”律者即是天灾、人类无法去直视的真正之恶，狂奔的雷霆从雷之律者的体内释放开来、但是却连一丝都没有伤害到林育。

　　“请随时保持警戒、不然我将会在那群女武神的面前，亲自斩断她们唯一的希望。”

　　“哼哼，我可不会那么轻易就死掉了！”

　　面对着雷之律者的挑衅、林育回以一个温柔的笑容，那不是对自己所拥有的自信、而是这一段旅途过来，被琪亚娜她们给拯救后、发自内心相信着她们的笑容，只要她们还在、那我便不会输。

　　林育笑着说：“我们的目标，是要拯救所有的世界（美好）。”

　　雷之律者回：“我们的目的，是要摧毁所有的世界（虚假）。”

　　二人相视一笑，她承认她的内心或许有百分之一、千分之一或是万分之一愿意去相信眼前这个笨蛋，因为那份笑容太像了、像是那个讨人厌的笨蛋一样，你们总是这么卑鄙。

　　擅自去拯救、擅自去笑着、擅自去面对，明明我的世界只有你们才能被称之为美好而已。

　　“笨蛋……”雷之律者小小声的呢喃着，或许是雷电芽衣的本性在干扰着自己的思考，每一次遇到这样的笨蛋总是会让她不禁屈服于对方的想法之下，都是群任性的笨蛋啊。

　　──那个琪亚娜是、眼前的林育是、连终焉也一样。

　　──她们眼中的风景、她们所看见的万物，究竟是什么样子的呢？

　　“咕噜噜──”然而，就在雷之律者思考的时候、林育的肚子却完全不会看空气一样的直接发出了饥饿的声音来，这声音却让雷之律者完全忍不住笑意而直接的笑了出来。

　　“那个，人会肚子饿是人之常情的吧？”林育的小脸已经完全羞红了起来，她连忙放开雷之律者的手、然后双手在月匈前不断摇摆着，像是在为自己那不争气的肚子找点借口一样。

　　“是啊，战斗之前理应要先填饱肚子才行。”雷之律者温和地笑着，她想或许是因为林育身上那跟某个少女几乎一样的气息让自己的态度转变的吧，她拿出了一个小小的匣子。

　　往空地一丢，一套随身用的小型厨房设备就这样出现了，其中的原理根本不是傻傻地林育能够去理解的，但是不妨碍让她知道一件事情、那就是崩坏的黑科技点点的不比休伯利安低。

　　“好了，你先在那边等一下吧。”

　　“啊，好的！”

　　林育乖乖坐在一边看着雷之律者她轻车熟路的直接开始操控着这套设备，就连小冰箱里面的食物也可以说是一应万全、这难道就是传说中的【饭】之律者所拥有的力量了吗？

　　林育默默嗅着从小型厨房传出来的香气、她先是默默用手臂擦了一下自己嘴角的唾液，不过原先她还以为要说服雷之律者还要多花上一段时间才会成功的，但没想到对方几乎能说是直接同意了。

　　果然，是因为跟【议会】比起来，曾经身为敌人的【休伯利安】并不是她们现在的主要敌人吗？

　　又或是【崩坏】她们正在打量着什么…

　　----

　　----

　　PS：更新了喔、洒豆子，大家快来吃啊！




第三十七景 饭桌上的谈话

　　从之前就有提到过，林育的附身可以得到附身之人的一部分记忆、而获得的记忆多寡则是会随着附身的时间程度而增加，但是她也会因为那些记忆得到好处以及部份的影响。

　　以琪亚娜的记忆来说，她便从中以琪亚娜的身分经历了她曾经历过的一切，见证了她心态的改变，她的泪水、决心，一切的一切都会影响着林育，但同时她也得到了只属于琪亚娜的技艺。

　　弒神之枪【冈格尼尔】的组合以及使用方式，卡斯兰娜家专属的枪斗术、亲自教导你如何用枪托跟近身踢技完美结束崩坏兽的生命，所以说既然不开枪的话为啥还要用手枪？

　　如果你也有这样的疑问的话，那林育则会回答你不要问、问就是卡斯兰娜的荣耀，要知道就连老祖宗都已经不开枪了，天天就是【天火出鞘】不然就是直接上大招【劫灭】了。

　　那么，为什么我现在要说这种事情呢？

　　因为，女武神们的那份执念、已经深深扎根进入林育的内心了，每一次的附身、每一次的使用属于她们的武技，那份【为守护世界的美好而战】的信念早已深深影响了她。

　　而关于这一点，林育没有选择告诉爱因斯坦她们，原因也很简单、如果她没有选择被这份执念给影响的话，或许早就刚进去【反叛的鲁路修】世界面对国家之间的战斗已经屠杀时，她便会直接逃跑了吧。

　　因为，失去了【圣子】身分的我，也只是个普通人。

　　如果你们早已经不是我所知道的你们的话、如果本来的我不会主动去接受你们的话，那么我就主动将那份污泥染上身体、踏入你们所走过的道路，改变我眼中的平凡世界。

　　至今，她仍不去后悔她的这个选择。

　　“呜、有芽衣的味道……好好吃。”林育一口将筷子上的米饭给吞下、配上腌好的萝卜，不得不说这样的吃法真的很下饭，感觉不论要她吃几碗她都可以吃得下去的，真是幸福！

　　“哼哼，我就勉强认同你了，这块豆腐是我的！”冷哼二声，但是完全没有停下手上动作的丹特丽安，随后她身上的筷子如雷一般的往火锅里的豆腐冲了过去，连眨眼的时间都没有留下！

　　“丹特丽安，豆腐是我的。”双眼一凝，丝毫没有任何语气变换的艾斯特，她的筷子完全没有丧失她身为最高等剑精灵的威严，直直地拍开了丹特丽安的攻击、同时夹走了那白嫩的豆腐！

　　雷之律者看着如同饭桶、横扫着桌上饭菜的那三个人，不知道为什么她彷佛将那曾经的几人身影缓缓替换上去、眼中流露着的落寞很快就被她给收起，她是律者早已放弃那种生活了。

　　“好了，不要只顾着吃了、说一下你们接下来的打算吧。”雷之律者看着那突然出现的二个女孩，其中一个人她听【风】说明过，是【精灵使的剑舞】的圣剑精灵，艾斯特。

　　但是另外一个女孩……

　　“如果只有【归零】特性的圣剑，应该还是不足够的吧。”她将视线放在了因为抢输一块豆腐而不可置信的丹特丽安，叹了一口气之后从锅内夹了一块豆腐放进了她的碗里面。

　　“咦？谢谢你！你真是个大好了！”因为一块豆腐而叛变的丹特丽安如是说道，随后她便开心的享用起那块豆腐还有其他的配料，美味瞬间充斥着她的口内、看起来十分幸福的样子。

　　林育看着雷之律者还有丹特丽安之间的互动，她夹起了一份白菜、嘴角保持着似有似无的笑容，她会觉得这个计划有成功的可能性、也是因为她想相信着芽衣的本性是不会改变的。

　　──温柔对待他人的少女。

　　林育笑着回答：“就像是你说的一样，如果只有艾斯特的话是不够的，但是有了你的帮忙跟丹特丽安的话，就准备万全了。”

　　雷之律者先是思考一会看着丹特丽安、才又问道：“我能提供的只有【力量】而已，而圣剑提供的则是【钥匙】，所以你说的那个叫丹特丽安的女孩可以帮忙提供【门锁】吗？”

　　林育点头说：“是的，这个小世界本应该是属于【世界意识】才能自由出入的，就算有着【世界祝福】的帮助，艾可西斯也不可能随意将人关入或是自由出入的才对。”

　　“所以，他肯定有着能让自己离开这个小世界的出口，而丹特丽安可以帮助我们找到那个出口。”

　　“找到出口之后，再让那把圣剑把出口给强硬推开、从而离开这个世界吗？”

　　“是的，这时候需要的就是你的力量了，光是我的话力量还不足够。”

　　林育笑着回答、然后将自己的碗筷都放在雷之律者拿出来的小桌上，虽然有一句话她没有说就是了，光凭林育身上的魔力或许帮忙丹特丽安找到出口的时候就会用光了。

　　而且，艾可西斯肯定也会在出口的地方准备着以防其他人使用的后手，而这时候他就必须依靠雷之律者那强大的实力了，他提供出口位置还有钥匙、而雷之律者则提供力量。

　　双方都互有所需，所以也不用担心说对方会背叛自己、律者她们以身为【崩坏】的代行人为荣，所以特别是面对曾经敌人的【休伯利安】更是不会使用什么小动作的。

　　“虽然不知道你为什么会是女性，但是我这下知道为什么那群女武神会放纵你进来这个地方了。”心性、智力、勇气，几乎三者都具备，实在很难想象他不久前只是个普通人。

　　或许，林育这个人的存在并非只是【风】口中那个不用太过注意的容器，已经拥有【圣剑】还有连她都看不透的少女，加上已经拥有了刚踏入【战国级】的基础实力……

　　──果然，你很有趣呢。

　　──薇尔莉特，这就是你想要杀死的人不是吗？

　　“那么，不要让我失望、休伯利安的舰长。”

　　“理所当然，这句话可是我要说的，律者。”

　　二人一笑，即使不用明言、也能知晓彼此的意思

　　----

　　----

　　PS：更新，打滚，一气呵成！




请假条

　　大家抱歉，这个星期我得请假了、要先把工作上的事情给解决之后才有那个时间可以来码字，不得不说出社会之后、一直都有种自己的时间已经不是自己的了的感觉，真的很糟心……

　　下星期一，就算熬夜码字我也一定会更新的！大家对不起……

　　不说了，先继续加班…




第三十八景 卡斯兰娜不能忘的传统

　　如果有人问说，律者是否能够沟通、如果说是早在第三纪元之前的时候、相信听到这个问题的人都会不自觉的发笑吧，她们就只是单纯为了毁灭文明才存在的生命体。

　　至于现在，会主动潜入这个世界充当卧底的风之律者、一样高傲但是内在却又傻得可怜的侵蚀之律者、想要保护同伴而踏入修罗道的炎之律者、还有主动研究兴趣的理之律者。

　　这些放到以前，都肯定是无法想象的事情，不如说这样的事情倒是有机会发生在自己所思考的那个人类律者计划之中，虽然那个计划最后也确实完成了第一到第三序列的律者。

　　“崩坏，发生了改变吗？”奥托叹了一口气出来、他把手上厚厚一分的资料放在了桌上，他已经在这个资料室里面至少待了整整一个星期左右了，不过不得不说、收获确实很多。

　　发生这个变化的关键节点，说不定就是重要的关键点了，不过目前手头上的资料还是很不够、希望接下来与【崩坏】的接触可以得到想要得到的东西就好了，还有那二大组织也是。

　　“待得也够久了、也该出去了。”数据室里面的情报都被自己搜刮了一遍，接下来或许还是要去接触一下她们，才能够有更进一步的推测、而且也该过去看看自己留下来的产物。

　　不过大部分也是【虚空万藏】里面遗留下来的上古产物，奥托一边想着、一边想要伸手去拿起茶壶倒出一杯红茶，但是里面却早已经空空如也、果然自己已经花了太多时间。

　　“自己来吧。”奥托呢喃着、随手就将茶壶拿了起来，然后直接推开了大门准备迎接外面的阳光和风景，可是映入眼帘的却是奥托从来都没有想过的景色，没错那正是尸横遍野！

　　“这些人……我记得不是米忽悠的一般员工吗？”奥托看着走廊上的尸体、他稍微估算一下就发现这条走廊至少就有了二十个以上，而且还有一种诡异的味道不断四散在空气中。

　　“嗅、嗅。”奥托稍微闻了一下之后、连忙伸出了自己的右手挡住了口鼻处，那呛人的气味、彷佛死神到来的腐朽味道，勾引起了他五百年前的恐惧、身体开始不禁颤抖起来。

　　怎么可能、这是不可能的事情才对，应该会有人去阻止的才对啊！居然会有人眼睁睁的看着这样的惨案发生的吗？

　　奥托单手扶着一旁的墙壁、压低着身体并且尽量减少自己呼吸的次数，每吸一口都不知道会减少几年的寿命、若是直接食用的话恐怕都可以去看死之律者一眼了吧……

　　“那群笨蛋，居然会让那个血统的人去掌厨。”是时间已经淡忘了那份疼痛了吗？还是过于幸福的生活已经让所有人都忘记死亡的滋味，不论答案是哪一个都是奥托不想看见的。

　　最要命的是每当奥托往前挪动一步、往目的地更靠近一步的时候，地上的尸体也越来越多了，而且眼熟的人也越来越多了、奥托基本已经确认了估计所有基地的人都已经……

　　──惨遭毒手。

　　这副惨象直到他终于来到了厨房之后、才终于结束，取而代之的却是浓浓的紫色烟雾遮掩住了视线，如果稍微看上一眼彷佛都可以看到有一个大大的骷髅头在对自己狞笑着。

　　“我的天命啊……”就算是自己活了这么多年、都未曾看见过这般的景色，如果使用这种生物武器或许连律者都能够直接解决了吧，后勤的补给果然是战争当中最为重要的事情！

　　推开厨房掩盖的大门、奥托便直接看见了面色苍白、似有淡淡紫气得几个人直接躺在了地板上，随后他便将目标锁定在了那个不断翻滚着的大铁锅上面、一把巨大的左轮握在掌心。

　　奥托轻声呢喃：“再也不见。”

　　扣下板机、枪口冒出致命的火花！

　　“轰──”

　　……

　　……

　　奥托揉了一下自己的头发，说：“所以说，是因为卡莲提议说要做午餐给大家一起吃、然后你们以为大家都有看着应该没有问题就同意了、但是等到发现的时候，就已经来不及了？”

　　“布洛妮娅，很惭愧……”

　　“才不是……是因为希儿我分散了布洛妮娅姐姐的注意力、才会让事情变成这个样子的！”

　　“希儿。”

　　“布洛妮娅姐姐。”

　　奥托决定先不去管那二个进入自己内心世界的姊妹，他将视线转移到二位也是受到其害的博士们身上，但注意到奥托视线的特斯拉跟爱因斯坦也只是双双耸肩、表示自己无话可说。

　　“所以说，卡莲、德丽莎你们二个人有什么想要说明的吗？”奥托无奈地叹了一口气，转头看向了可以说是罪魁祸首的二个银发女孩、不得不说卡斯兰娜家的人真是半点料理天分都没有。

　　好好的一锅浓汤、居然加进了苦瓜、饭团等等听起来就是不能加进去的食材，那就是一锅没有什么过错的浓汤而已，有必要这么折腾它吗？

　　虽然最后还是被自己给一枪炸了就是了……

　　“哀，丽塔、芽衣跟符华不在，我来帮你们准备餐点吧。”奥托无奈地笑了出来，眼前的这些女孩不知不觉间都已经比自己要来得大了、但是她们却还是像那个时候一样……

　　──完全，没有任何改变。

　　卡莲：“真的可以吗？谢谢你，奥托！我还担心唯一会做饭的樱出门了、午餐要怎么解决呢！”

　　德丽莎：“爷爷！谢谢你！”

　　──不对，还是改变了呢。

　　“……是为了他吗？”奥托独自呢喃着，或许还是不会煮饭、或许还是一样的天然呆，但是她们的内在有什么东西已经不一样了、那就是她们所发生的改变了吧，他道：“身在福中不知福呢，林育。”

　　“就一样吃浓汤就可以了吧。”奥托久违的从卡莲的手上接过对方的围裙、但是碰到双手的那个瞬间，他却没有半分的质感，这样的小小幸福居然让他花了数百年去追求。

　　“哈哈哈、到头来还是白费力气呢。”

　　“奥托？”

　　“我没事的、卡莲，我没事的。

　　----

　　----

　　PS：更新！！！( 仰天大吼！




第三十九景 迷宫

　　正所谓吃饱了好上路，林育一边收拾着桌上的碗筷、嘴边的笑容时不时地洋溢着满足的笑容，虽然是雷之律者掌厨的、但是不愧都是芽衣，这份手艺真的可以说是自己吃过最好吃的了。

　　而当他收拾完的时候，雷之律者已经双手抱胸站在远处等着他了，那张静谧且优雅的小脸、如大和抚子一致的气质感，就算是早已熟悉芽衣的林育也不禁感觉到些许悸动。

　　“收拾完了、那就出发吧。”雷之律者斜着那好看的眼眸，对着林育如此说道：“你们应该也想要早点离开这个小世界，我可不觉得你们能阻止艾可西斯毁灭世界太长时间。”

　　是的，她也需要和艾可西斯来一场时间上的比赛、如果说林育有逃离这个世界的信心，那么关于抵御世界毁灭的波及、她可就是完全没有任何的信心了，百分百必死的结局罢了。

　　“恩……根据爱酱给我的时间点来看，最多就是三天的时间。”林育没有太想要隐瞒情报的意思，而是直接将休伯利安可以阻止的时间说了出来，现在的情况没有隐瞒的必须性。

　　“三天吗？”雷之律者稍微顿足了一下，原本以为她们至少能够撑上一个星期左右的、但是现在看来或许是我对她们的期望过高了也不一定，不过这时间对她来说也足够。

　　雷之律者开口询问道：“那么现在，就请你告诉我接下来的计划吧，我在这边已经找了一段时间、但是都没有找到像是出口之类的地方，四周都还是这种纯白空间的风格。”

　　“关于这一点的话，刚好魔力也重新储存完毕了。”林育笑着回答雷之律者，身边的丹特丽安已经从她的背后轻轻跃起、双手环抱住了少女纤细的脖颈，语：“亲自示范一次，比较快吧。”

　　丹特丽安贪婪的吸收着少女身上的百合花香、像是询问爱人一般，她带着些许恋恋不舍的柔声说着：“我会将一切都交予您，不论是力量抑或是知识，只要您愿意……”

　　林育身上的魔力缓缓从身体上释放出来，实质上的色彩逐渐浓缩成了淡蓝色的雾气围绕在半空之中，她缓缓呢喃：“吾之所问，汝为人呼？（I ask of thee Art thou mankind？）”

　　丹特丽安扬起视线、看着半空中的浓厚色彩，她缓缓飘起那小小的身体、让林育的魔力渐渐包覆起自己，那看破一切的双瞳俯视世界！

　　【否，吾乃天──】

　　她的声音、传到天际，那是隐藏着无数睿智的禁忌之钥。

　　【吾乃壶中之天。】

　　她伸出双手，能接触世间真理的力量侵入着阿卡夏纪录。

　　【此刻，为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。】

　　被窃夺出来的世界纪录、被丹特丽安缓缓塑造成一本书的外观，林育的魔力渐渐汇集在书本之内。

　　双手张开、书本落下，蕴含着此世一切的纪录与历史。

　　林育伸出右手来、书本如轻柔的羽毛一样落在她的掌心之中，只听林育细声呢喃着：“书名《绝园的暴风雨》……描述着二位少年为了追寻爱人死亡真相、进而拯救世界的故事。”

　　──无比凄凉。

　　深红的双眸直视着书本《绝园的暴风雨》内的文字，文字如同被施上了魔法一样、随着持有人的心念开始飘移着，直到整本书的文字皆飞了出来、像是风暴的往四周飞散了出去。

　　──无比哀伤。

　　就算拯救了整个世界、让无数的生命都继续活下来，但是那个他们深爱的少女已经死亡、没有任何的方法能够改变这个事情，到最后就连这份疯狂的血仇都无法宣泄出去。

　　“原来是这样的故事啊……”林育用着其他人无法听见的声音缓缓说着。

　　丹特丽安的能力除了能将收藏的幻书取出来并且让人去使用幻书中隐藏的力量，然而除了这份能力之外、她真正会被人给忌禅着的能力正是她现在表现出来的力量。

　　侵入世界的纪录、夺取那份知识、将其转化为崭新的幻书。

　　林育得知了这个世界本来的未来、没有【议会】没有【崩坏】也没有【休伯利安】的牵扯与改变，如果用白话一点的说法来形容：因为女朋友而毁灭的世界肯定哪里有病吧？！

　　但是这些都在她们出现的那一刻而发生了改变，这些就放到以后再来好好跟不破爱花道歉吧。

　　至于现在的话──

　　“找到了。”透过幻书《绝园的暴风雨》的力量，林育已经找出了被艾可西斯隐藏起来的这个小世界的出口，不过真没想到他是用这种方法把出口给隐藏起来，还真是足够小心的。

　　“丹特丽安，麻烦你了。”虽然林育可以使用幻书的力量，但是没有往下理解而且分析的话、也没办法引导出太多的力量，所以最后还是要去依靠丹特丽安的力量才行。

　　丹特丽安也没有多说什么，取回了记忆与力量的林育虽然比起先前已经强上不少了，但是想要更加熟练地使用她还是略显著不足，不过那又如何？

　　她所认可的【王】才不会到这里就结束了。

　　她的小手一挥、浩大的魔力风暴牵扯着小世界的规则，透过名为幻书的媒介、她更加粗暴的干扰着小世界的规则，魔力如同大海的波浪直接一波接着一波洗刷着小世界，这份景色如同丹特丽安要彻底从根本毁灭掉这个小世界一样，浩瀚且大恐怖。

　　雷之律者瞇起了双眼，这样的力量虽然看起来可怕、但是林育在使用的方面上来说确实还是过于青涩，但却不能够去否认它的成长性还有丹特丽安呈现出来的这份风采。

　　在丹特丽安可以说是暴力一样的拆迁户行为下，白色的小世界缓缓褪下了那一层外皮，真正的姿态才终于出现在几人的眼前。

　　那是，由无数的巨大树根为壁、略显潮湿的泥土为地，无法看见那苍蓝天空的混浊灰色──

　　这里，是由【起始之树】的躯干组成的巨大迷宫。

　　方为，隐藏于世界内侧的世界树迷宫

　　----

　　----

　　PS：昨天睡过头了、忘记更新…… ( 土下座

　　我到底土下座几次了啊…… ( 望天




第四十景 迷宫的正确破解方法

　　温暖。

　　好温暖。

　　但是又有种感觉自己是悬浮在某种液体当中，我是在水里面呼吸吗？

　　可是，自己没有任何的呼吸困难出现……

　　“看来身体恢复得差不多了。”谁？是谁在说话？

　　困惑的时候，她却感受到了那本来温暖包覆自己身体的液体正渐渐下降着、她的鼻腔都重新感受到了名为空气的存在、她的肺部贪婪的吸收着周遭的空气，她拼命的呼吸着。

　　等到她重新睁开眼眸的时候，只看见了那个二颗绿色的包菜在自己视角的边缘处、晃动着？

　　等等，包菜在动？！

　　为什么包菜会动？是什么新出现的食品吗？还是人类的科技文明终于做出了崭新的基因改造包菜？

　　满满的好奇心突然在少女贫瘠的心口中爆发了开来，她不禁伸出了那过于苍白的双手抓住了其中一颗包菜，她都感受到了那颗包菜被自己握住之后开始不断反抗的挣扎。

　　同时，她的肚子也十分不合时宜的发出了饥饿的声音来，少女略有点红色的双眸直视着包菜，生吃包菜……应该是没有关系的吧？应该是没有关系的，因为色拉也都是生菜不是吗？

　　“我开动了……”

　　“等等、你说你要开动什么？！这边没有食物给你吃啊！爱酱我可不是你的食物、等等痛痛痛！！！快点放开爱酱我的头发！！！要变形了、要坏掉了，不要留下口水啊啊啊！！！”

　　“──啊呜呜。”

　　显然，她没有听见爱酱的悲鸣声、更不用提爱酱那唯一而且渺小的愿望了，至少以这一颗每次犯错都是六十水晶就想被原谅的包菜头来说，这个愿望就更加不可能实现了。

　　“那个，现在是什么状况？”拿着一个冒着热气的汤锅进来的芽衣表示自己完全无法理解眼前的情况，为什么爱花她现在正抓着爱酱的包菜头、正在那边疯狂啃咬着呢？

　　难道说是死士化了吗？

　　但是这个世界又还没有爆发崩坏，这样思考的芽衣只能先把精心准备的餐点放到了一边，然后走了过去帮忙把二人给分开，然后对着爱花说：“爱花，早上好，看来你的精神很好。”

　　“呜、包菜……”被芽衣给拉开之后、本来还没有睡醒的爱花也逐渐取回了自己的意识，但她还是转过了头、看着一手拉着自己的芽衣，歪头问道：“……芽衣，早上好？”

　　“恩，早上好。”芽衣有点庆幸对方的伤势没有太重，不然阿育的计划估计又得拖一阵子了、能够在艾可西斯还没有发现的现在醒来，无疑是帮她们打下了一剂强心剂。

　　芽衣笑着：“不过现在，看起来你应该肚子饿了、我们还是先来吃饭吧。”

　　还在犯迷糊的爱花：“……呜、吃饭。”

　　正在瑟瑟发抖的爱酱：“人类刚起床的时候，真的是什么事情都可以做得出来、好可怕……”

　　刚刚跟在芽衣后面一起进来的琪亚娜、绫波，二人面面相觑，不知道要对眼前的画面说出什么感想来，总之还是先用温暖的眼神慢慢注视着她们吧？

　　……

　　……

　　“恩，我们的目标看来就在这个迷宫的中心点。”林育摊开了手中的幻书，书中的文字在破开了小世界的迷雾之后、已经重新回到了书本里面，然后展开了一个巨大的地图。

　　攻略迷宫的时候、有一个地图可以说是非常重要的，可以帮攻略者省下不少找路的时间、而且还可以直接往目的地直接前行，然而这个也是林育能够三天攻略迷宫的最大底牌！

　　雷之律者也凑过去看着地图，然后呢喃着：“这个正中心的黄点就是出口吗？那绿色的点就是我们了吧？地图上还有正在移动着的红色光点，看起来迷宫里面也有着敌人。”

　　听着雷之律者的分析，林育点了点头表示认同的说着：“应该就是这样没错，不过这个距离有点超过我的想象了，如果还要绕开这些敌人的话、大概也要花上四天左右……”

　　“但是我们只有三天的时间对吧？”就算不绕开敌人、三天的时间也非常紧凑，更别说她们已经花了不少时间在吃饭还有破解迷雾上面了，不过也不是说完全没有办法。

　　“那就，直接走过去吧。”

　　“咦？”

　　雷之律者伸出了那白皙的手指头，按在了地图上代表她们的绿色光点、然后一直线的直接连到了代表出口的黄色光点上面，说：“取一直线的最短距离，不用三天的时间。”

　　“可是，这路线上有墙壁还有敌人啊？？”林育歪着脑袋、如墨的长发偏在了一侧，那双瞳孔中毫不掩饰的展露自己的困惑。

　　但是她没有听见雷之律者的回答，只见对方笑了一笑、踏出了步伐来，伸出手掌轻轻摸在眼前的巨大树根上面，足以遮蔽林育视线的恐怖雷电直接爆发在了本应坚硬的树壁！

　　只听见轰然一声，狂奔的雷电撕裂眼前的所有阻碍，连一秒的时间都没有留给其他人、那个阻挡她们前路的巨大树木已经被雷之律者烧出了一个足够二人通过的大洞。

　　“墙壁、敌人，那些都由我来解决。”转身、雷之律者带着淡淡紫光的黑发随风飘逸着，她脸上的笑容像是在彰显自己的存在感，笑道：“这是我跟你之间的合作，不是吗？”

　　“我说过了，接下来请不要太让我失望，休伯利安。”

　　面对雷之律者的笑容，林育只是一笑、右手轻轻拍在左手的剑之纹章上面，散发纯白光辉的圣剑直接往她的身上砍了下去，但是她没有躲也没有在意，只是任由刀风闪过自己。

　　雷之律者身后，因为听见巨大声响而冲过来的怪物，却都被圣剑的光辉给一刀归零、重新成为了虚无一般的存在，提露密努斯.艾斯特之名、守护的光辉铭刻在那灿烂刀身上。

　　“这句话是我要说的喔，崩坏的律者。”林育笑着、手中银白太刀轻巧转了一个圈，随即收入刀鞘之中。

　　“请小心你的背后。

　　----

　　----

　　PS：码字、码字，码字。码字！




第四十一景 那个答案

　　刀光与雷鸣之声不断交杂在了一起，各种由树木组成的巨大怪物的生命不断逝去、那二人的步伐完全没有一丝的停顿下来过，伴随着怪物的凄惨哀号、二人便踏过尸体而行。

　　林育看着不断靠近、完全没有减少趋势的树怪，这边就先简称一下这些由【起始之树】的树根变形而成的怪物为树怪吧，总之就是不论怎么砍、怎么杀死都还是会不断冒出来！

　　地图上象征着敌人树怪的红色光点也逐渐越来越多了，但或许这也能够证明一下她们的行为确实是这座迷宫不想要看见的、因此才用了最大的力气不断产生怪物来扰乱的吧？

　　“……如果有【犹大的誓约】在的话。”林育一边躲闪过一只树怪的攻击、一个转身便挥舞着【歼魔圣剑】将其刀光，斩断了眼前怪物的生命之线、化作毫无生命的木材。

　　“就可以一口气阻止了。”这样被无数怪物纠缠着的景色、他也曾经遇见过一次，那是在【妖精的尾巴】进入皇家密室、被那个牛头恶魔释放的一堆猴子给阻拦的时候。

　　由德丽莎操纵着【犹大的誓约】所制造出的景色，彷佛是要将整个世界都将之封锁住、十三根金黄色的光矛连接着金色的锁链，禁止住一切的行动、就连时间都彷佛将之束缚。

　　林育所获取的记忆当中就有德丽莎是如何去完成这个技巧的，只不过那个技术是只有已经熟练运用【犹大的誓约】的德丽莎才能够完成的，而且林育缺少驱使【神之键】的庞大能量。

　　更别提，他这一次的出门没有把【犹大的誓约】给带出来，虽然没有带出来但是作为替代品的话……

　　“雷之律者！这些怪物接下来都由我来解决，你想办法一口气打通通往中心的那条道路！”林育大声对着对方呼喊着，手上的银白太刀再次切断一只树怪，随后直接插入泥土中。

　　雷之律者听见之后、先是稍微皱了一下眉头，虽然怪物的数量很多但是这个时候她还是能够处理的，应该是还不需要交给林育来负责才对，那对方会提出来就代表……

　　“了解，就让我看看你的自信所在吧。”一瞬间打破所有阻拦的墙壁、然后在墙壁再生之前、用最短的时间一口气穿越过去，她可以做得到、不过需要一段凝聚力量的时间。

　　林育会这样说就代表对方能够提供自己相应的时间吧，雷之律者顺手就将另外一只接近过来的树怪给一刀灰飞烟灭，便将雷电太刀化成光点、崩坏能逐渐汇聚在全身之上。

　　林育看见对方了解自己的意思、嘴角稍微一个上扬，然后伸出了右手、魔力四散开来，一道巨大的魔法阵图案在半空中旋转张开，她轻语着：“魔法【瓦尔基丽】展开。”

　　随后，她的右手直接往下一拍、巨大的樱色十字架从魔法阵之中落下，直接卷起了无数的烟尘、遮掩住所有人的视线，林育笑着将身上【圣痕药剂】提供的崩坏能运输进十字架！

　　林育的脸色逐渐苍白下来，在崩坏能的运作之下樱花色的十字架随之张开、十三把绯色的太刀隐藏其中，右掌轻轻触碰十字架、她轻声呢喃着：“【樱花的誓约】──”

　　“【灵刀乱神】”随着少女的轻呼之声，十三把绯色的太刀瞬间弹出了十字架、同时让人都能感受到其温度的热浪也随之扑击在树怪身上，短短几秒便没有怪物还活着了。

　　十三把绯色的太刀不断切割着那些树怪的躯干、随后涌上来的热浪更是直接剥夺了它们最后的生命，毫无疑问这个时间、这个地方已经没有任何的阻碍了，已然成为宁静之地。

　　“【樱花的誓约】吗？”雷之律者抽空看了一眼林育所召唤出来的十字架，那当中有着二位熟人的气息混杂在里面，但是让她更为在意的是林育已经能够控制那些武器了吗？

　　使用【樱花的誓约】的难度只是比操控【神之键】还要低一点而已，但是林育在专心的时候就能够操控这把十字架了，那群女武神到底是给了他多少的训练才能在短短时间做到？

　　又或是说对方……有着那样的天赋？

　　──杀掉吧，趁其还没有完全成长起来之前。

　　雷之律者的双手上渐渐凝聚了另外的雷电、她的杀气隐晦而又厚实，不论哪一刻她都能够立马杀死没有任何防护的林育，只要她一个眼神就能用这【雷】贯穿对方的身体。

　　──杀掉吧，抹灭掉那群女武神的希望所在。

　　她缓缓往林育的方向迈出了一步来，本应用来打破墙壁的崩坏能近乎全部瞄准着林育了，只要我愿意、就可以将这个人杀死，只要我去做、就可以将未来的风险给彻底消灭。

　　──杀掉吧，只要这样做她们就不会继续了。

　　不会再来参加这个过于愚蠢的复仇戏码、会怀抱着对于【崩坏】的恨意以及那份无知，继续在那个名为监狱的世界当中等待崩坏重新降临的那一天，即使早已不会到来。

　　雷之律者出手了，奔走的雷电直接卷走了林育、万千的雷电直接带走了那二人的身影，雷电的风暴带走了剩下所有树怪的生命、同时瞬间四射开来的雷电攻击在了所有墙壁！

　　“咦？”

　　“抓好我、要走了。”

　　“好、好的？”

　　林育还没有完全意识到发生了什么事情，她就已经被直接冲过来的雷之律者给公主抱了起来，只能蜷缩着身体、抬头看着对方侧颜的她只能半反动作性的点着自己的脑袋。

　　雷之律者双膝一蹲、泥土瞬间破散开来，带有【雷】的力量让二人直接成为了类似炮弹一样的存在，同时先前分开射击的雷电已经将墙壁的硬度给削减了不少，已经足够了。

　　雷电的炮弹直接撞开了眼前的所有墙壁以及怪物、直直的往中心点冲了过去，她紧紧抱着怀中还不知所措的可人儿，现在还不是时候、虽然不太愿意但是多给她们一点时间吧。

　　──了解真相的时间

　　----

　　----

　　PS：（一天的作息）：

　　、（睡醒）

　　，（白天）

　　。（中午）

　　！（晚上）

　　……（睡觉），大概是这种感觉？




第四十二景 休伯利安的新人

　　不破爱花默默将手上还留有一点残渣的汤匙给放了下来，现在的她差不多已经完全醒了过来、虽然刚才将某个人的奇特发型看错成了包菜这一点有那么点不好意思就是了。

　　想到这里，她便偷偷的看了一眼正坐在附近、整理手上资料的爱酱一眼，对方也像是感受到了某种压力而稍微抖了一下身体，然后又偷偷的离远了不破爱花一段不短的距离。

　　芽衣看见不破爱花已经吃完了之后、也拍了拍坐在自己旁边正在跟绫波抢食物的琪亚娜的脑袋，明明自己做得应该足够大家吃才对、琪亚娜你就不能不要跟绫波抢食物吗？

　　“爱花，虽然有一点失礼、但还是请容许我跟你说明一下现在的情况。”芽衣无奈地叹了一口气、然后用那双坚毅的双眸看着她，说道：“这个世界将会在三天后毁灭。”

　　“……是被那个追着我们的男人毁灭的吗？”不破爱花思考了一会之后，又或着是想起了那个不对追赶着她们的男人，魔力在他眼前形同无用之物，对方只是在戏耍着玩具。

　　是的，戏耍著名为【不破爱花】的玩具而已。

　　“……根据我们的舰长留下来的指令。”芽衣闭上了双眼来、那是林育交代给自己的任务，但是她不相信不破爱花能做出抉择、可是他却说他相信不破爱花会做出那个决定。

　　那么，我就选择去相信舰长所相信的事情吧。

　　“在告诉你一切的真相之前、请先让我确认一下你的决心吧。”芽衣只是坐在了椅子上面、她的双腿缓缓交迭在了一起，一种不破爱花没有察觉到的气场瞬间释放了出去。

　　不破爱花的身体瞬间颤抖了起来、她彷佛觉得身体都如同千斤一般的沉重，只能挪动着眼珠子的她看着周围其他人的反应，可是不论是琪亚娜还是绫波又或是爱酱都没有受到其影响。

　　对于琪亚娜来说，只要是芽衣的一切她都能够包容下来的，区区芽衣释放出来的气场、她分分钟就可以直接当作零嘴给吃光了，然后就直接顺藤摸瓜的把芽衣也给一起办了！咳咳。

　　就爱酱来看，这样的气场还比不上芽衣发现琪亚娜又在晚上偷偷吃消夜、或是半夜不睡觉去跟布洛妮娅联机打游戏打到隔天早上时，释放出的那种彷佛都天黑了的气势！

　　至于在场应该可以说是除了爱花之外最弱的绫波，也是面不改色的继续吃着零嘴、这样的气场如果是什么都没有经历过的绫波肯定也会跟不破爱花一样吧，但是啊……

　　她们这些舰娘，在指挥官还没有回来的时候，可是都被那个恶魔给狠狠训练了一番，对于这样的压迫感早就已经习惯了，就连那个野性直觉点满的夕立可都已经免疫这样的气势了！

　　“我们需要你，但是选择权取决于你。”芽衣看着眼前坐立难安的不破爱花，虽然她还讨厌这样压迫对方心态的方式、但是接下来的计划实在太过于危险了，她必须确认她的决心。

　　“加入我们【休伯利安】吧，那样的话我会将真相告诉你、也会救下这个世界的。”芽衣缓缓的说道，她的语气没有丝毫虚伪：“原因很简单，一旦你知道了世界外的知识。”

　　“那么你就再也回不去了，更不用提你本来就是因为我们才被复活的。”芽衣缓缓说着冷酷的言语，等价交换就是这么简单而已，说：“用你在这个世界可能有的未来……”

　　“换取你的爱人的未来。”芽衣看着不知道什么时候已经握紧了双拳的不破爱花，继续解释着：“加入我们、然后我们会赌上性命帮你救下这个世界，这是我与你的交易。”

　　不破爱花咬紧了苍白的双唇，就如同雷电芽衣所说的那样、用她早已没有了的未来来换取她所爱的人们的未来、这是多么划算的一笔交易啊，想得到什么就得放弃什么吗？

　　不破爱花缓缓笑了出来，她身上那仅存的魔力渐渐复苏起来，支撑起她那在压力下都快无法动弹的身体，她的视线没有丝毫的逃避，只说道：“芽衣你的这个交易，我答应了。”

　　为了那二个傻瓜我可是都决定放弃自己的生命、去换取一个她们有可能活得比较长的世界线，是的不破爱花从来没有改变、这份交易从芽衣说出口的那个时候她就决定好了。

　　“我会跟着你们离开的。”深红之色的魔力渐渐四散开来、属于【绝园之树】的那份魔力全数释放了开来，感受到这股力量的几人都不自觉的弯起了嘴角，因为这下终于有了一丝曙光。

　　林育想要借用雷之律者的力量来打倒艾可西斯的这个计划是可行的，但是只要对方的手上还掌握着【世界祝福】的话，那么他就随时都可以从他们的手上逃跑或是翻盘。

　　【世界祝福】就是有着这样作弊的力量，因此从他的手上重新将【世界祝福】给夺回来才是必须的，然而这一点不论是雷之律者还是芽衣、林育都做不到，只有不破爱花才可以。

　　或着是说，身为【绝园的魔法师】的不破爱花才能够做到。

　　因为【起始之树】是【世界祝福】演化而来的产物，那么唯一能够重新得到它的人就只有不破爱花了，因为她有着【绝园之树】的魔力、可以随时从【起始之树】那里夺取力量！

　　虽然不破爱花只能够做到毫无代价的从【起始之树】那边夺取力量、但是如果加上休伯利安还有爱酱的力量的话，说不定就能够做到从艾可西斯那边强夺走【世界祝福】了。

　　“那么──”看着这样的不破爱花，雷电芽衣才终于松了一口气的对着她伸出了手来，她露出了笑容来说道：“爱花，欢迎你来到休伯利安号，虽然对新人的祝福会先延期。”

　　“但，接下来就要吹起反击的号角了，请做好准备。

　　----

　　----

　　PS：这个时间还没更新、会不会有人觉得今天又没有更新了呢？咦，为什么我要说又呢？




第四十三景 各自的想法

　　超高速的移动，雷之律者并不单单只是将自己化身为雷电而已、而是使用自己的权能，在自己前进的道路上留下了至少上百道的雷光痕迹、从而让自己可以透过痕迹达到转弯、加速、减速等等效果。

　　【雷】的运用，她在这个方面已经运用得如火纯青，不如说她们律者的权能开发度都已经不是一般的【灭陆级】可以想象的，就连那些【文明级】都不一定能够与她们相比。

　　能够用【风】的权能实现拒绝的力量、从而让自己戴上了一层谁都无法去看破的假面。

　　使用着【炎】的力量，甚至可以模拟出人造的太阳、让那份大自然的力量为自己所用。

　　探求着【理】的规则，不论是世界万物都能够加之分析、构成，即使是权能也是一样。

　　雷之律者一脚踩在了雷光的痕迹之上，重新凝聚起来的崩坏能在足底再次爆发开来，依附上【雷】的权能让二人的速度可以更加上去一层楼，照这样的速度只要一天多就能抵达了。

　　而被雷之律者抱在怀中的林育可以说是整个人都傻了、她的眼睛已经没有办法去捕捉周围的景色，一切都是那么模糊、但是眼前的人却是那么清晰，还有其实我有点晕车了……

　　不过，没有想过【雷】的权能还有这样的用法，直到现在她跟芽衣几乎都可以说是简单粗暴的使用着【雷】的力量，像是这样将雷电当作踏板、实现二段变向她也不是没有做过。

　　看来，自己对于【权能】的用法还是太过简单粗暴了、不论是琪亚娜跟西琳的【空】还是芽衣的【雷】或是布洛妮娅的【理】都一样，自己就像是艾可西斯一样，只是使用着而已。

　　嗯？

　　只是使用着？

　　林育顿时不明白了，自己只是单纯使用着【权能】还能够理解、但那是因为自己的真实级别还只是【战国级】而已，远远摸不到只有【灭陆级】和以上的人才拥有的权能。

　　可是，艾可西斯是老牌的【灭陆级】了吧，如果是刚抵达这个境界的人那还能够去理解、但是艾可西斯不是啊！身为【议会】最高级别的【圆桌】一员的艾可西斯怎么可能会是萌新！

　　“会是故意示弱的吗？还是有除了【世界祝福】外的底牌？”林育不禁呢喃了出口，她的小脸上是满满的担心、如果对方真的是如自己所料，那么琪亚娜她们不就危险了吗？！

　　而林育的困惑自然也被雷之律者给听见了，她只是稍微思考一下就明白这个人在烦恼什么了，休伯利安估计没有跟太多的【灭陆级】相处过吧，只是将自己当作标准线来看待其他人。

　　简单举例来说，如果【灭陆级】的人对于权能的开发度一般来说是百分之十到百分之二十，那么那群女武神至少也会有百分之九十以上。

　　但是那群人又因为见识太少而认为其他人至少也会有百分之六十以上，所以才会这么紧张兮兮的。

　　不是每个人都是我们这样的怪胎的，雷之律者在内心中这样缓缓说着，她没有选择去跟林育解释什么、总归来说休伯利安可还是她们的敌人，为什么她要去帮助敌人呢？

　　至于她现在还抱着林育、小心翼翼地帮对方隔开风阻不去影响怀中的美人的这一能是帮助的行为，被她给直接忽略了过去，不过这个人意外的纤细、不知道平时有没有吃饱饭……

　　在自己的怀中林育就像是一个小动物一样，或许是不习惯的问题而一直往自己的胸口内缩进去，轻轻摸过就如同最高级丝绸一样的长发、纤细的腰身却又像是玻璃一样，脆弱而美丽。

　　然后时不时又摆出这样小动物一样的神情，这个女孩到底依靠这一套夺取了多少少女的母爱，然后很不幸的她曾经身为她本体的雷电芽衣可以说是母爱浓厚的一个人……

　　可恶、真香。

　　雷之律者那小巧的鼻子抖了一抖，百合花的香气渐渐占据着自己的意识，要不是本能动作还在发挥著作用，她可不怀疑自己会因为跌倒而直接压在这个女孩的身上、肯定的。

　　不对，我又不是琪亚娜那个百合、我顶多也只不过是喜欢的人刚好是女孩而已，但是不代表我会对其他的女孩动心的啊！如果我真的发生这种事情、那肯定都是雷电芽衣的问题！

　　雷之律者不禁深呼吸了一口气、抓着林育的手不禁多用了一点力，身体如同雷电一样快速的在迷宫之中穿梭着，往林育指出的那个出口快速移动着，在沦陷之前要先离开这地方！

　　……

　　……

　　“哈欠。”芽衣小小的打了一个哈欠，身体也感受到了一阵的恶寒、难道说会是自己得到了感冒了吗？可是自己现在可是灵体的状态、连肉体都没有也会得到感冒吗？

　　“芽衣，你还好吧？”琪亚娜走了过去、困惑的询问着芽衣，然后小手轻轻往空中一抓，亚空间缓缓浮现出来，从里面抓出了一件褐色的大衣、她顺手就披在芽衣身上。

　　“谢谢你，琪亚娜。”芽衣笑了笑、伸出手压住了大衣，彷佛这样的动作能给身为灵体的自己多一点小小的温暖，然后她才说道：“我只是在想阿育现在不知道怎么样了？”

　　“阿育她喔，我想她肯定不会有什么问题的。”琪亚娜先是思考了一下、然后嘴角上扬着，她露出元气的笑容说着：“因为她不是已经答应过我们了吗？说会成功的。”

　　“……琪亚娜，我想听听你对于林育身分的想法？”芽衣沉默了一会之后才说着，她当初听到的时候可是完全吓了一跳、就连布洛妮娅说自己早就跟林育认识了也一样的有冲击力。

　　琪亚娜只是看着芽衣，然后她笑了出声：“我呢，看着阿育取回了记忆、然后闹着脾气让另外一个人格代替自己，但是最后的最后她还是接受了、最后她还是成为了林育。”

　　“而不是扎克利，光是这一点我就相信她还是那个笨蛋。”

　　“跟琪亚娜你一样，都是不懂得体谅别人心情的大笨蛋。

　　----

　　----

　　PS：昨天睡晚了、今天继续更新～这一卷萌新预计六十章结束吧。




第四十四景 不可能的事情

　　在雷光之间穿梭着，就算树怪们已经用尽全力想要去阻止那前进的轨迹、但是雷光像是摧毁它们所有希望的那样，让本拥有坚固身躯的树怪瞬间变为碰瓷怪一样，撞谁谁倒。

　　拜托一下，就算是小怪、我们也是需要面子的！不能你一撞、我们就倒，而且连要求赔偿的机会都没有人就跑了！我们身为【起始之树】的分身的那份尊严都被丢在地上来回踩了！

　　然而这些怪物们的心声，雷之律者跟林育应该是一辈子都听不到了，有时候现实与人生就是这么现实、特别是面对着不同物种的时候，林育只想说谁还会去管你的尊严！

　　你又不是树娘！咳咳……没事。

　　雷之律者低下了头、看了一眼干咳着的林育，难道说是因为我现在的速度太快了所以身体出现问题了吗，她有点担心的询问着：“身体有问题吗？需不需要我把速度下降一些？”

　　“没事的，我刚刚只是接收到一些没有什么意义的讯息而已。”林育干咳几声，然后继续操作着幻书制作出的迷宫地图，她们照这个速度下去用不到一小时就能抵达了。

　　关于某些树怪们的哀号之声、因为幻书力量作祟而能够听见的林育，最后还是决定将其忽略了过去，仔细想想看也不是什么太重要的话语就是了，所以忽略掉也是很正常的吧？

　　对于林育的隐瞒、雷之律者明显也没有太过于在意就是了，而是继续加快速度来赶路、虽然现在的进度算不错但是她们还是浪费了太多的时间，这个时候如果有空间传送之类的技能的话……

　　不过琪亚娜或是西琳明显都不在这个地方，所以雷之律者还是放弃了这个看起来十分诱人的提议，而且说实话的她也不太放心走进那二个人建立的空间通道就是了，琪亚娜还好说。

　　她们现在，已经是敌人了呢。

　　“要到了。”雷之律者柔声说着，那双紫色的眸子注视着前方一个闪着淡淡光芒的区域，那个应该就是林育所说的被艾可西斯给隐藏起来的出口，接下来只要打破那出口就行了。

　　“恩，我也看到了。”林育也勉强将视线给转移了过去，双手不禁紧紧抱着银白太刀，到迷宫这一步都还可以算是预料之中、但是出口那边的数据却是怎么也无法得到。

　　丹特丽安猜测是因为出口不是【世界意识】设置、而是由外来者的艾可西斯使用【世界祝福】设立的，所以才会没有太多的情报能从幻书上面入手，这一点也让她稍稍无奈。

　　所以艾可西斯有没有特意在入口处弄一些陷阱之类的，林育她们是完全都没有办法知道的，也是因为这一点所以才需要雷之律者她的协助、那份力量足够破坏大部分的陷阱。

　　雷之律者停下了前进的脚步，意念微微一转、控制着剩下的雷光痕迹在自己的前方逐步凝聚成一阶阶的阶梯，她便这样抱着林育、一步步踩着阶梯，缓缓的往下走了过去。

　　“按照你的计划，只要一刀破坏掉这个出口把裂缝制造出来，就可以了吧？”雷之律者的高跟缓缓踏在了软烂的泥土上面，前方有明显能感受到的空间扭曲、果然是出口呢。

　　林育先是看着这个出口一眼后、就闭上了双眼来，跟意识深处的丹特丽安讨论了一下之后，才开口说道：“是的，那个应该就是艾可西斯留下的出口，只要破坏掉就可以了。”

　　“为什么不直接使用这个出口出去呢？”迟疑了一段时间，雷之律者还是选择问出了这个问题，照她的探知往出口的深处查过去、艾可西斯应该是没有留下任何陷阱才对。

　　“原因很简单，因为这个出口需要【世界祝福】当作钥匙才能够使用，这也是内部没有其他陷阱的原因。”因为钥匙打从一开始就在艾可西斯身上，不打倒他就拿不到。

　　“确实是简单粗暴的条件。”雷之律者选择闭上了嘴，都打倒了艾可西斯、谁还会想要过来这个小世界，所以简单来说这个问题就是很单纯的无解，难怪要她破坏掉这个。

　　林育打开了手中的幻书、然后将魔力慢慢灌入了进去，那书中的文字逐渐飞出出来包围住眼前的空间扭曲，说道：“破坏之前，先让丹特丽安分析一下、留下坐标后就可以制作空间通道。”

　　雷之律者缓缓点了一下头，然后询问着：“那么大概需要多久的时间？”

　　林育思考一下之后才回答道：“大概需要半天左右的时间吧？主要还是得看丹特丽安的进度。”

　　从林育进到这个小世界之后差不多过了二天的时间了、还需要半天的时间的话那么就大约是二天半了，这样的话果然还是时间紧凑、她有点庆幸自己加快了速度赶过来。

　　雷光缓缓在雷之律者的双手中被塑造成了一把太刀的形状，她转过了身去、那刀尖对准着不知道什么时候已经重新聚集在她们周围的一大群树怪，那接下来就是拖延时间了。

　　雷之律者：“接下来，只要解决它们就可以了吧？”

　　林育：“恩，我也来帮忙吧，接下来分析的是丹特丽安的工作、我也帮不上忙呢。”

　　先是有一只树怪像是已经无法按耐内心的冲动、直接的从中往二人的所在地冲了过去，巨大的树木手掌直接往二人拍了下去、带起的风势简直都能够直接将二人给拍飞数公尺之远。

　　“再说一次，请不要拖我的后腿。”

　　“才不会呢，艾斯特可是很强的！”

　　银白与紫华的光芒一闪，十字的刀光直接撕裂了树怪的身躯、连眨眼的时间都没有留下，林育和雷之律者缓缓落地、二人手上的太刀彰显着自己的锋芒，彷佛连千军都能挡下。

　　“吼──”巨大的吼叫声从树怪群中传了出来，它们愤怒、它们想要撕碎眼前的二人，但是它们永远都不会知道……

　　那是，不可能的事情

　　----

　　----

　　PS：更新……吼！




第四十五景 艾可西斯日记

　　白雪缓缓地落下、已经没有人烟的城市，一眼所见的皆是身上充满着铁锈的人类，然而这已经不是只有这座城市发生的事情了，自从【起始之树】醒来之后，这世界就迈入了倒计时。

　　“然而，这又如何呢？”艾可西斯伸出了一只手来、轻轻摸在了周围一位铁人的侧脸之上，这是多么安宁的一幕阿……没有感情、没有争吵、没有分别，世界是如此的安静。

　　“所期望的救世主、结果居然是名为死神的存在。”艾可西斯的嘴角缓缓上扬了不少，身上用来遮掩落雪的大衣微微一抖、握住铁人的那只手则是缓缓地用力、蔓延的裂痕逐渐扩大。

　　“多么的哀叹、多么的惨剧……”最后，随着艾可西斯的一用力、破碎的铁人就变为了细细的铁屑飞向了天际，没有丝毫的怜悯、因为没有人类会对实验白老鼠感到伤心吧？

　　“作为还没有【死亡】的人类，你们是主动要寻死的吗？”艾可西斯的眼眸转向了不知何时出现在自己眼前的数十人，那是名为【锁部】的人类族群、也是自己的实验品之一。

　　“……你就是【起始之树】吗？”站在艾可西斯眼前的锁部左门缓缓说着，但是不论是他的身体又或是声音、却又是不断地发抖着，就像是最低级的猎物面对顶级猎食者一样。

　　“你们称呼我为【起始之树】阿，确实也是可以这样称呼我呢。”艾可西斯用手顶住了下巴、思索之后才回答了左门的问题，但是他的表情像是在看着老鼠们在表演一样。

　　“不过，先不管我的名字、你们应该一眼就可以看出来的吧？”艾可西斯用大家都熟知的那根手指头推了推鼻梁上的圆框眼镜，这样被当成幕后黑幕的感觉意外的不错呢。

　　特别是当眼前好不容易鼓起勇气来反抗自己的勇者们、站在自己的眼前，但是却什么都无法做到只能够再一次的面临更加深渊的绝望，啊啊……

　　──还有什么比起这副美景更加令人着迷吗？

　　“我，就是毁灭你们世界的大罪人～”他的语气十分轻挑、像是想要把被那几个讨厌的家伙戏耍的不良情绪给一扫而空，当然的、那些充当他的免费沙包就是这群勇者了啊。

　　“你知道你做了什么吗──”手握长枪的锁部夏村忍不住自己的愤怒，世界上没有魔力和魔具的人类都已经染上了黑铁病、变成了将惊恐留在脸上再也无法动弹的铁人了！

　　夏村不禁往前踏出了一步、体内魔力缠绕在枪身之上，那尖锐的枪头直指艾可西斯的心脏之处，但是枪杆却是被锁部左门给握住了，他摇摇头说：“别被愤怒给影响了情绪。”

　　“不攻击过来吗？”艾可西斯的笑容从未消失过，虽然锁部左门那个男人这样说、可是不论是哪一个人都做好了突袭战斗的准备，看起来那个男人深得这群人的信任呢。

　　“阿，如果你真的是【起始之树】的话，那么我们是无法伤害到你的。”锁部左门将右手放在了左手紧握着的太刀上面，公主跟那二个男人都消失了、但是他们肯定还没有死，

　　他深信着，如果是公主还有那二个即使到了他的面前、仍能发挥出那样心态以及计谋的少年们，绝对还有办法可以挽回这样的局面、所以他要做的是为它们留下更多的后手！

　　哪怕是多么细小的情报都可以、不论是多么细小的伤口也可以，为了得到能够将这个世界给扭转回来的关键，我的生命、锁部一族的生命，将之通通奉献出来都没有关系！

　　“请帮助我们！润一郎先生！”起手式，锁部左门踏稳马步、一记居合混合着强大的魔力往艾可西斯飞了过去，当对方要挡下自己的攻击的时候、魔力斩击直接爆炸开来！

　　“喔？”魔力斩击的爆炸卷起了地上的灰尘、挡住了艾可西斯的双眼，正如锁部左门说的一样、只要对方是锁部一族的人，那就绝对无法伤害到手握【世界祝福】的自己。

　　因此，能够打倒绝大部分魔法师的星村润一郎肯定就是最好的选择了，身为以人类之身以及武术面对超自然的男人，锁部左门深信着那个男人肯定能够与艾可西斯交战！

　　烟雾逐渐散去、锁部左门还有其他的人都不禁握紧着手上的兵器，他们在等待着一个奇迹、一个能够让他们摆脱这等困境的奇迹。

　　“前提是，要有奇迹的发生，不是吗？”艾可西斯的言语驱散了最后的烟雾、他高举的右手直接抓住了星村润一郎的脖子，不论对方怎么挣扎都没有办法摆脱那只手。

　　“……怎么可能？”就算是公主也亲自承认过了，她也没有办法用一招就制服星村润一郎，然后现在锁部左门才发现了一件事情，是的那就是他们已经输掉了、打从一开始。

　　“啊啊，真是不错呢、你们现在脸上的绝望。”艾可西斯一笑、右手一个用力便直接让星村润一郎因为缺氧而晕厥了过去，他的右手缓缓张开、无力的男人直接倒在了地上。

　　生死不明。

　　“好了，想要拯救世界的勇者们、不打算过来吗？”艾可西斯对着那数十人缓缓说道，作为主菜之前的前菜享用、某种方面这群人已经完成了目的、取悦他的那个目的。

　　“不过来的话，可是什么都无法改变喔。”他的言语却如同是恶魔的呢喃，已经不知道是谁先高举着武器冲了出去的、但那肯定是毫无意义的举动吧，只是为了寻求不存在的希望。

　　……

　　“就绝望的表情来说，你们表现得不错呢。”艾可西斯一脚踩在已经头身分离的锁部左门的脑袋上，正如这个世界已经毁灭了一样、他们最后的希望也已经完全消失了。

　　不对，应该说曾经存在过吗？

　　“放心吧，我很快就会让你们的公主过去陪你们的，不会太孤单的。”足底一用力、红与白的液体溅在了周围的地面，艾可西斯懒洋洋的伸了一个懒腰、便继续往前走了过去。

　　“这是第五百六十七个地点了、还剩下三十三个呢。”他的口中呢喃着，一人行走在这个白雪纷飞、过于安静的世界之中

　　----

　　----

　　PS：打滚ing




第四十六景 雷光的陷阱

　　“感觉树怪的数量又变多了一点……”林育手持着【歼魔圣剑】一刀把眼前的树怪给一刀二断，快速的收刀、又再一次拔出，圆弧的刀光直接驱散了她身旁靠近过来的树怪们。

　　记忆中属于雷电芽衣的剑技在林育的身上再现了出来，芽衣曾经为了能够更好的运用崩坏能而改造过了雷电家的剑技，但是以魔力为主的林育是不太能够适用那份技艺。

　　她一脚踩在了突袭过来的树怪巨掌上面，银白的太刀重新收入刀鞘里面、双眸的鲜红之色更加的鲜艳，由【圣痕药剂】提供的崩坏能缠绕在刀身之上，如明镜止水之心。

　　“【天照】”日本三大神明之一、掌管太阳的神明，雷电芽衣将其真名赋予这一剑招，如太阳般地辉光从刀鞘处散发出光芒、那是足以毁灭人类历史的能量，其名为崩坏。

　　崩坏能汇聚成一道腾空的巨大半圆弧形斩击、所到之处皆为敌人的尸骸，太阳便是只可远观而不可肆意碰触、瞬间便杀死了至少三分之一的树怪，刀刃上还残有淡淡余光。

　　看见林育用出了【天照】之后，雷之律者明显脸色有了不少的变化，那是雷电芽衣的剑招、而且还是她成为女武神之后改进过的招数，按理来说是不可能短短一年多时间学会的。

　　“……她到底，还隐藏了多少底牌？”本以为这就是她的极限、但是每当自己这样认为之后，她却一次又一次的破坏自己的认知，雷之律者随手便一刀挥出雷光、杀死数只树怪。

　　然而，就算是律者肯定也无法想到林育还有附身、读取她人记忆这样的犯规学习方法，可以说这才是林育最大的作弊器。

　　雷之律者伸出了左手来、由雷电组成的刀鞘出现在左手上，右手的雷电太刀一个旋转便划出优雅的轨迹、直接入鞘。

　　她踏出了右脚来、身体微微弯曲，比林育还要恐怖数十倍的崩坏能通通浓缩进刀身之中，如同太阳一般耀眼的光芒从中散发着，她轻笑着：“林育好好看着吧、这是我与她的差别。”

　　──赌气吗？

　　──忌妒吗？

　　──这一点就连她都不知道。

　　听见雷之律者的话语之后、林育抽空看了过去，才发现雷之律者她正摆出了跟自己刚才一模一样的姿势、而那力量却是自己完全无法想象的，她是想要告诉自己什么吗？

　　还没有等林育想通的时候，雷之律者的那一刀已经挥了出去、真正如同天照大神亲自降临一样，闪耀的雷光瞬间沸腾、浩然的半圆弧形剑气直接轰炸开了树怪群的中心点。

　　“【天照】”她轻声呢喃着，等雷电太刀上的雷光渐渐消散之后，雷之律者才缓缓收刀入鞘。

　　那双紫瞳看着周围几乎能说上被自己给一刀砍成废墟的迷宫，不会太过用力了吧？

　　林育也看着周围的环境，虽然已经体验过了很多次，但是不论是哪一次都一样，每一次亲眼见到的时候都会不禁感到害怕，这就是【灭陆级】的力量，这可谓是一刀可劈开大陆。

　　＂不要松懈。＂丹特丽安的声音传进了二人的耳中，进行着空间坐标的解读与空间通道的再设立，她同时还帮着二人扫描周围的怪物位置，说：＂它们的再制造十分迅速。＂

　　“就像是怎么拔都拔不干净的口香糖。”雷之律者看了又聚集过来的树怪，叹了一口气之后说道：“林育……”

　　雷之律者她本来想说些什么、但是等她转头之后便看见林育已经是气喘吁吁的看着眼前的树怪，不论是崩坏能还是魔力都在快速流失着，这样的状况绝对不是什么好事。

　　“欠我一个人情。”她小声地说着、像是在告诉自己一样，她打了一弹指、崩坏能转化成雷光牢笼包围住了林育的周围，然后她说着：“多你一个不多、少你一个也没有关系。”

　　“在那边乖乖恢复体力吧，剩下的时间由我来就可以了。”雷之律者说着，身为一个【战国级】做到这样已经足够了，这个小世界可不是什么杂鱼【战国级】可以乱闯的。

　　而林育身为一个【战国级】已经做得足够多了，本来在战力上雷之律者就没有对一她有多大的期望，不论怎么说这些树怪都有无限接近【战国级】的实力，有些甚至都是真正的【战国】等级。

　　“……距离丹特丽安完成，还有六个小时、麻烦你了。”林育勉强将话给说完，然后整个人便直接倒在了泥地上面，哪怕是早一秒也好、她也想要快点恢复魔力以及体力。

　　“我知道了，好好睡一觉吧。”雷之律者独自呢喃着，雷电的牢笼散发着崩坏能所幻成的雷电、驱逐着那些想要靠近的树怪，雷电的太刀毫无阻碍的收割着树怪的生命。

　　还有六个小时的时间，明明自己只要让她不断地消耗着体力、魔力跟崩坏能就可以了，这样就可以增加对方在临时制作的空间通道的死亡机率，但是为甚么我最后还是出手了？

　　“雷电芽衣，你的心情仍旧是那么的复杂，即使过了千年还是一样。”雷之律者默默伸出了左手摸上自己的心口，那边早已经没有了心脏、取而代之的是自己的律者核心。

　　“【麒麟】”雷之律者垂下刀刃，瞬间扩散开来的崩坏能形成无数的落雷直接轰炸这片区域，同时地面上也出现了无数由雷电组成的光点，她道：“你们可以试着过来。”

　　树怪们没有理会雷之律者的言语，遵循着本能的它们只会去驱逐干扰这片区域安宁的敌人，于是有第一只树怪踩在了雷电的光点之上，瞬间光芒消散、落雷劈开了那树怪。

　　“依照本能行动的怪物又怎么了？”雷之律者轻声嘲笑着，她转过了身去、那笑容如同花儿一样鲜艳，笑：“你们还是会感受到恐惧、察觉到眼前的危险，认知到──”

　　“──死亡的降临。

　　----

　　----

　　PS：乖乖更新，不投点票票吗？




第四十七景 鬼抓人

　　“最后一个了。”艾可西斯独自一人站在了天空塔的顶端、身为日本最高的建筑物，从这里能够一望无际整个风景、但是本应美丽的景色早已灰白了不少，世界已然沉默。

　　但是比起这些来说，让艾可西斯更为在意的是他基本已经探查完所有的可疑地点了，不过却连一丝丝的踪迹都没有发觉，而且【世界祝福】也没有找到她们的一丝身影。

　　就像是她们已经离开了这个世界一样，但是自己已经动用【世界祝福】所给予的权限封锁了出入世界的世界屏罩，不论她们动用什么方式应该都没有办法离开的才对？

　　至少，在他的认知之中……

　　不论是【议会】还是【联盟】都无法做到这一点，再来就是那些人还带着这个世界的【世界之子】那就更不可能做到，除非那几个【世界之子】已经超脱了这个世界才有机会。

　　不然世界的因果会紧紧缠绕着那群【世界之子】才对，难道说真的需要动用到这一手吗？

　　“就躲藏这一方面、你们确实做得不错。”没有任何空间手段的艾可西斯默默叹了一口气，他只能无奈地推了推自己稍微有些滑落的眼镜、那群外来者应该是【联盟】的走狗了。

　　“果然是其他的【圆桌】泄露了我的情报。”他从容将【世界祝福】拿了出来，在艾可西斯的内心中已经默默锁定了【圆桌】的其他成员，只有那群笨蛋才会做出这种事情。

　　“等结束之后，跟【议长】要求召开【圆桌】吧。”艾可西斯看着黯淡无光的【世界祝福】缓缓说道，如果自己没有醒那任由那群笨蛋搞事也没什么、但是既然他都醒了……

　　──那么，那些家伙也该做些事情了。

　　不过，会是谁泄露出去的呢？

　　果然最值得他怀疑的还是加特雷斯那个笨蛋了，虽然我承认在研究方面那个笨蛋有着跟我一样的天分、但是那笨蛋只要是为了研究就什么都看不到，出卖情报也是习以为常的。

　　话说，那笨蛋应该是在【碧蓝航线】的世界里面吧，说是要成为最初的指挥官、然后研究关于【太阳】权能的样子，虽然【太阳】是个很强大的力量，不过控制不当也很危险。

　　【联盟】的【灭陆级】都是和世界的意识签订契约才成就的，而他们【议会】的【灭陆级】则是毁灭了一个世界、吞食掉世界的意识才达到的境界，因此权能也会更难操控。

　　艾可西斯往【世界祝福】上灌入大量的能量进去，随后金黄色的丝线从那光球上面开始分离开来，那是交缠在世界之子身上的因果之线，只要有这个就能够找到那群人。

　　“游戏结束了，愚者们。”如果一开始使用这招就可以找到人、但是每驱使一次【世界祝福】都是巨大的消耗，先前将那二个人给送入小世界已经浪费了他不少的能量。

　　而二天的时间才让他重新有了足够使用【世界祝福】的能量，这个东西虽然强力但是消耗能量也高，除了【世界意识】之外根本没有人能够完美的操控它，这就是有宝物却不能乱用的感觉吧。

　　把【世界祝福】放进体内、肆意使用能量的陪练上仙：“……哈欠！”

　　幽兰黛尔：“符华，怎么了吗？”

　　上仙：“没什么，感觉有人在说我坏话、我们继续开始吧。”

　　这世界有谁敢说你坏话，幽兰黛尔心想：“好的，请赐教。”

　　把镜头切回到另外一边，艾可西斯看着金黄色的丝线慢慢聚合在一起、形成一个巨大的金色河流慢慢通往了天际虚空之中，彷佛穿梭了无际的时间与空间，一个巨大的通路。

　　“时空的能力，居然已经开发到这种程度了吗？”本来以为是普通的时空间能力，但是那能力却能够让她带着人在世界屏罩的边角之中待着，那可是时不时会出现时空乱流的地方。

　　但是依靠着那个银发女孩的能力，却是能够直接带着那几个世界之子在那个地方待着。

　　如果可以的话，那个银发女孩的生命就先留下来吧，她的空间能力或许能够让他们突破关于世界屏罩的研究，不过说到这个研究、他记得自己离开之前就有相关的研究。

　　貌似是有一个【破魔】能力的兵器应该可以突破世界的屏罩，但是因为那个世界的屏罩意外强力、而且等级的上限也很低只有到【战国级】而已，这个实验迟迟没有后续消息。

　　等这次回去【议会】之后就调阅相关的资料来看看吧，金黄色的巨大河流为艾可西斯打开了通往世界外侧屏罩的大门，他缓缓踏上了那由无数丝线组成的道路，瞳中皆是戏谑。

　　手上的【世界祝福】因为内含的能量渐渐消失、所以本来强盛的光芒也逐渐黯淡了起来，对这样的情况艾可西斯也已经适应的差不多了，他可是跟这东西待了百年以上了。

　　不过还是可惜自己关于【操控世界常理】的力量的研究，明明只要再过个几百年、再让这个世界轮回百次就可以让自己初步掌握那份力量，到那时他就能打开【文明级】的道路。

　　最后，他走到了终点、再那边像是已经等待着艾可西斯一样，琪亚娜、芽衣、不破爱花、绫波都已经准备万全的站在虚空中，等待着自己的到来，他不禁露出邪魅的一笑来。

　　“一、二、三、四，除了熟悉的四个人之外、应该还有三位世界之子的才对，看来是被你们藏起来了。”他伸出手指、一一的往几人身上点去，不过也没有什么关系了。

　　【世界祝福】的因果线还绑着那群世界之子，然而他稍微探查一下对方的实力都只是落在【战国级】而已，所以这场游戏打从一开始、她们被自己给找到的那一个瞬间。

　　“你们就已经输掉了呢。”他推了推黑框眼镜，体内的能力渐渐外放在体内，捉迷藏的游戏已经结束了、接下来的就是鬼抓人的环节。

　　“Game Over（游戏结束）

　　----

　　----

　　PS：更新、码字，要快点码才行！居然有人一次投了五张月票！不行、这不更新都说不过去！ＱＨＱ




第四十八景 她们的回答

　　琪亚娜看着已经来到了她们眼前的那个男人，这对于她们来说是幸运的、虽然目前只拖延了二天多一点的时间，不过值得庆幸自己这几天拚死命完成了这个空间的建设。

　　这才能够在艾可西斯的面前隐瞒了休伯利安号的存在、又能够帮她们提供一个能够与艾可西斯战斗的环境，真希望接下来的事情都能够按照林育的计划顺利进行下去……

　　她握紧了双手持着的超电磁手炮，身上的【白骑士.月光】装甲因为上一次战斗而造成的损伤也还有将近一半没有修复过来，但是除了弒神装甲之外还真没有其他装甲比它适合这场战斗。

　　琪亚娜的脑海中快速排序着关于这一场战斗的所有优劣势、以及所有人目前的情况，绫波的【塞壬化】也没有办法使用太长时间、不然这一次是真的会对身体造成不可逆的伤害。

　　芽衣的话也不能够当作主攻手，她几乎所有的崩坏能都必须为接下来的计划而使用，最多也就是帮自己起到游击的作用而已、就她自己个人而言也不希望芽衣受伤就是了。

　　至于不破爱花，她现在的任务就是在接下来的战斗竭尽自己的所能活下去而已，她的不死就是为她们起到了最大的作用、不破爱花的实力肯定会让艾可西斯轻视对方的。

　　我们所掌握的最大底牌能被对手给轻视，就已经是最好的状况了，琪亚娜轻轻抖了抖自己的背后的那六片如薄羽一样的光之翼，枪口对准眼前的艾可西斯、崩坏能汇聚其中！

　　琪亚娜的崩坏能释放出来的时候，艾可西斯抖了一下自己的眉头、他手中的【世界祝福】又发生了变化，虽然之前因为收进体内所以没有太过在意，但现在拿在手上就很明显了。

　　【世界祝福】在害怕着那个银发女孩使用的特殊能量，这个可是一个世界所有愿力的集合体、居然会害怕一个人类就能够掌握并且使用的力量，这个发现简直令人不敢相信。

　　艾可西斯只不过思考二到三秒钟的时间、便重新将【世界祝福】给收了起来，然后便对着眼前的琪亚娜她们说：“已经有二天左右的时间没有见了，各位有趣又讨厌的小姐们。”

　　“你们总是带给我一次又一次的惊喜呢。”艾可西斯伸出了双手来，他的能量在这片空间全力施展开来、二把长达四十米的斩舰刀同时被他握在手上，气势如同神魔降临！

　　“不论是空间能力的运用、足以面对强者的勇气、能以弱战强的那份实力，这些都令我十分吃惊。”艾可西斯眼镜下的双眸缓缓凝视着眼前的存在，庞大能量威慑着琪亚娜她们。

　　“我改变想法了、你们要不要一起加入我们【议会】呢？”艾可西斯的笑容像是引诱人类与其作交易的恶魔，他接着说道：“我能够许诺你们的未来，将来的【灭陆级】必有你们的一个位子。”

　　“【议会】的资源、我也能够让你们在我所持有的权限下最大限度的使用，那可是能轻易制造上百个【战国级】的资源。”虽然这些资源连一个【灭陆级】都弄不出来就是了。

　　“凭借你们的天份加上我的培养，很快你们就会成为新的【灭陆级】了。”这句话没有丝毫的谎言存在，是艾可西斯认可这群人的证明、就算在【议会】能得到他承认的人也是少之又少。

　　──因为，那可是一位【圆桌】的承认。

　　“甚至，是成为新一个序列的【圆桌】也不是没有可能的。”艾可西斯缓缓说着，眼前的几人就是有着这样的天资、不论是绫波还是琪亚娜或是那个跟讨厌女人长得一样的芽衣也是。

　　说到这个，为什么那边那个女人会跟那个【灭陆级】的雷之律者长得一模一样，不过肯定不会是对方就是了、因为对方的气势跟她完全是二个极端，而实力也是一样。

　　一个区区的【战国级】而另一个却是【灭陆级】的强者。

　　估计是妹妹或是跟阿尔托莉亚一样的分身体之类的存在吧，不过如果是这二个人的友人也愿意来到这战场之上，那么估计实力和天赋也不会差到哪里、那么她也有招揽的必要。

　　“抱歉呢，本小姐可从来都没有想要屈服在谁的底下。”琪亚娜连考虑的时间都没有、直接就拒绝了艾可西斯的提议，未来的【灭陆级】有自己的位子？别跟她开玩笑了！

　　──本小姐早就是【灭陆级】了！！！

　　“这个世界可没有那么美好的事情，你省略掉了我们需要付出些什么，对吧。”琪亚娜的光翼瞬间凝聚起了她身上的崩坏能，大有一言不合就随时能够【光翼展开】的程度！

　　对于琪亚娜的质问，艾可西斯只是微微一笑、便直接回答道：“要付出的东西对于你们来说只不过是不痛不痒而已，那就是被你们藏起来的还有站在那边的世界之子……”

　　“请全部交给我，这么轻松的代价而已。”弱者的生命本就没有值得在意的价值，这个世界可没有温柔到连自己都无法保护好的人都能活下来的程度，这就与人类食用动物一样。

　　“你们也不想与我战斗不是吗？”谁会想去打一场没有半点胜算的战斗，艾可西斯已经想到了琪亚娜她们接下来的决定会发生的情况，对他来说也不想伤害到未来重要的实验体。

　　没有人回答艾可西斯，但是取而代之的则是琪亚娜背后的光翼瞬间转化成无数的光束在空间中不断折射、最后直接往艾可西斯的身上轰炸了过去，瞬间爆炸产生的烟雾弥漫着。

　　凌厉的刀锋切开了琪亚娜造成的烟雾、正所谓有烟无伤定律，艾可西斯的身上完全没有半点伤害来着，但是他的表情却已经是阴沉的可怕、杀气逐渐从他的身上蔓延开来。

　　“【光翼展开】这就是我们的答案。”

　　“睡得太久了，我都忘记这多元世界就是有连眼前的利益都无法看清楚的蠢蛋了。”

　　“我懂了，那就成全你们的愿望、杀光你们。

　　----

　　----

　　PS：最近的睡眠时间越来越回不去了呢 ( 望天




第四十九景 星之光

　　战斗一触即发，这已经是没有人能够去阻止的激战了，无数的炮火轰炸在冲锋陷阵的男人身上、从未有熄火的那一刻，即使是一瞬间也好、绫波也想要帮忙制造出些许的破绽来。

　　但是那却也是几乎不可能的任务，擅长战斗的绫波十分清楚这样子的事情、艾可西斯是不可能因为这样的炮火就产生出破绽的，但这已经是目前自己所能够做到的事情了。

　　“难道，就连一丝的突破口都没有吗？”再小都没有关系、但是只要有的话就可以成为这场战斗的关键点，不只是绫波这样想而已、不论是琪亚娜或是芽衣也都是这样认为的。

　　超电磁手炮不断轰出了无数的电磁弹，雷光穿插进去了绫波的射击出去的炮火之中，琪亚娜那双湖光色的眼眸不断注视着周围的环境变化、这场战斗的一丝一毫都不能够错过！

　　即使已经是第二次的交战了，但是毫无疑问对方已经不像是上次的战斗一样、对她们保持着轻视的态度，而是认真对待着这场战斗，就算是擅长战斗的她们也感到了压力。

　　但是同样感受到压力的不只是琪亚娜她们、艾可西斯也感受到了不小的压力，明明只是四个【战国级】而已，却比自己以往跟任何一位【灭陆级】战斗还要来得有压力。

　　“……天才吗？”艾可西斯挥舞着手中的二把斩舰刀，将琪亚娜跟绫波的炮火通通给弹了开来，他久远的人生之中遇见过许许多多的天才、不只是世界之子当然还有多元世界的天才。

　　在那些人之中，当然也有着能够以短短时间就抵达了【战国级】或是【灭陆级】的天才们、自然也有一开始就已经常人无法抵达的绝对天才，出场即是【文明级】的那几人。

　　【联盟】的鹿目圆香还有劳拉.史都华，可以说是【联盟】的二大最强战力，她们所在的【守护者分队】更是【联盟】中的最前线人员，只要我们【议会】也有同等战力的话……

　　──自愿被世界给拘束起来的【文明级】又能够奈他们如何？

　　但是现在也不是能够让自己分心的时间了，艾可西斯一边想着一边直接硬撑着那些炮火往琪亚娜跟绫波冲了过去，手中二把巨大的斩舰刀毫不留情地往那二人砍了下去！

　　“死亡吧。”他口中说着冷酷无情的言语，高达四十米的斩舰刀划破了虚空、庞大的能量牵动着【磁】的权能，让这一次的攻击更加的带着威势、破坏力和速度也上升了一个梯次！

　　“不会让你得逞的。”出现在了艾可西斯眼前的是雷电芽衣，那把【破晓者.塔尔瓦】直接缠绕上了大量的崩坏能、同样巨大的雷电光刃直接挡下了艾可西斯不可一世的攻击。

　　“【须佐之男】”雷电芽衣在雷光之下的笑容十分灿烂，手中的雷电大刀挡住了艾可西斯的二把斩舰刀，好重……即使是在【须佐之男】的爆发模式之下也只是勉强挡住吗？

　　果然没有办法使用自己本来的力量还要去面对【灭陆级】中也算是强大的艾可西斯还是太过于勉强了，不过雷电芽衣微微一笑、即使自己不断被艾可西斯的斩舰刀给压制着。

　　“做得好，芽衣！”清脆的声音响彻在这片空间之中，艾可西斯顿时瞪大了双眸来、等他转头看过去的时候却发现本应漆黑的空间中出现了星光，不对、那是无数零件的反光！

　　琪亚娜挥动着背后的光翼、即使她没有艾可西斯那能够操控磁力的权能也能够做到同样的事情，无数的零件在夜空之中不断聚集在了她的身侧、组成了纯白色的巨大枪械！

　　琪亚娜用双手举起了那巨大的枪枝，几乎她现在能用的崩坏能都聚集在了炮口之上，本应白皙的皮肤渐渐出现淡紫色的痕迹来、那是她又向崩坏迈出一步的证明。

　　“【冈格尼尔】”

　　琪亚娜张开了双唇、说出了那份言语来，卡斯兰娜家数个世纪的荣光都将承载在这一击之中，无数人的牺牲、无数人的守护、无数人的泪水，这便是……卡斯兰娜存在的意义。

　　──总要有谁，去承担下那份痛苦、那份责任、那份祈愿。

　　永恒之枪的光芒贯穿了艾可西斯勉强做出的无数防护罩，明明只是【战国级】为什么可以做到这样的事情来，这样的威力已经不是没有抵达那个境界的人可以做出来的！

　　但是自己的下方还有她的同伴……而当艾可西斯往后看去的时候，已经看不见半个人的身影了、自己又被那个银发少女的空间能力给欺骗了，这是艾可西斯脑中的最后想法。

　　金黄色的光枪最后终于突破了他的重重防御，重重打在了他的身上、口中的鲜血无法忍住而直接吐了出来，如同矢墬的流星一般、闪耀的光芒深深的烙印在她人的眼眸之中。

　　“好漂亮……”绫波看着那道流星之光缓缓说着，这个就是为什么指挥官愿意陪在她们身边的原因吗？

　　没有人不会为这样的光芒而感到心悸的，那是背负无数人的生命、承载一切心愿与希望的光芒，这可谓是漆黑中仍不断闪耀着的星之光。

　　不破爱花没有说话、右手死死的握紧了手中用魔力制作出来的巨剑，而左手则是默默放在了自己的心口上面，她已经将自己的一切都托付在她们的身上了，一步走错那便是结束。

　　但是看到琪亚娜的星之光芒的时候，她才终于做出了决定、我会看着的，你们的结局终究是有你们所想的那般美丽、又或是不断在地狱行走着只愿抵达那最后的救赎之地。

　　光芒最终还是慢慢地消散在空间之中，琪亚娜费力地将【冈格尼尔】给单手扛在了肩膀上，白骑士的盔甲已经伤痕累累了、背后的光翼都黯淡不少，但是那笑容却比繁星更闪耀。

　　淡紫色的诡异痕迹遍布她的身体，琪亚娜转身对着芽衣露出了Ｖ的手势来，笑着说：“嘿嘿，芽衣我做到了喔！”

　　被【空】传送到不远处的雷电芽衣则是一脸担心的看着琪亚娜她，只能无奈回以微笑道：“琪亚娜你真是的……”

　　──这就是我的英雄。

　　──琪亚娜.卡斯兰娜

　　----

　　----

　　PS：好久没有一周都有更新了 ( 伸懒腰




第五十景 曾是英雄的魔龙

　　“琪亚娜你太乱来了！”芽衣连忙走上前去，从口袋里面拿出了手帕来帮琪亚娜擦掉脸上的血迹来，崩坏能已经开始侵蚀琪亚娜的容器、现在的琪亚娜还能用出多少的力量？

　　“嘿嘿，至少应该给艾可西斯那家伙不小的伤害。”琪亚娜瞇起双眸来、一脸享受着芽衣的服务，但是唯有自己脸上的紫色痕迹无法被手帕给擦去，那是崩坏能的反噬。

　　随后，琪亚娜的双手再一次的举起【冈格尼尔】来，那炮口的准星对准了艾可西斯被轰飞出去的地方，缓缓开口说着：“还能感受到危机感、他没有这么简单就能解决掉的。”

　　琪亚娜对【冈格尼尔】的攻击力十分的有信心，先不提它本来就是高破坏性的兵器、加上自己使用崩坏能的技巧也比起过去要好上许多，这出其不意的一击肯定能解决大部分敌人。

　　但是那个大部分敌人里面肯定没有艾可西斯的名字，从光之枪击中对方的时候她就已经大概猜到了，果然没有一个【灭陆级】是好解决的、再次认知这个事实的琪亚娜叹了口气。

　　──这个容器还够我再使用一次刚才那种程度的攻击吗？

　　──肯定是没有办法的吧。

　　但是如果自己拚上了全部、那么只是一发的话还是能够做到的，不过到了那个时候自己就已经可以说是完全没有任何战斗力了，就连【空】的使用都没有办法做到了吧。

　　“琪亚娜不要太勉强自己了，你的身边还有我在。”芽衣看着表面上笑着但却肯定是在思考无数事情的琪亚娜，她叹了一口气出来、站在了她的前面，微微露出了笑容来。

　　是啊……已经不用自己一个人去思考、去烦恼、去行动了，琪亚娜默默解除了【冈格尼尔】的武装化，重新拔出了腰间的二把【超电磁手炮】来，战斗才刚刚开始而已。

　　“要上了喔，芽衣！”琪亚娜往前踏出了一部来、站在了芽衣的身边，那纤细的后背默默靠在了雷电芽衣的身上，她充满元气的声音笑着说道：“让他看看我们之间的羁绊！”

　　琪亚娜的话语一落，她们的正前方就爆发出了一股无法忽视的能量浪潮来，而艾可西斯的身影也正一步接着一步地走了出来，破破烂烂的衣服和遗留下的血迹妆点着他。

　　身体的机能已经下降了至少百分之三十，因为被偷袭而无法马上使用能量或是权能来进行防御、自己几乎是以肉身去挡下那一枪的，自己应该已经没有轻视她们了才对。

　　但即使是现在他仍是没有办法看出她们所拥有的极限在哪里，艾可西斯伸出了右手来、空中散落着的无数零件被【磁】给吸引着，最后重新组成了新的斩舰刀握在了手中。

　　斩舰刀轻轻一甩、强烈的刀锋刺激着在场所有人的肌肤，同时艾可西斯缓缓开口说道：“仰望苍天吧，这将是你们所看见的最后一幕。”

　　使用【磁】重新组成的不是只有一把斩舰刀而已，天空之上有无数的刀刃正散发着其光辉，而那每一道光辉都是一把崭新的斩舰刀，而其刀尖正对着以琪亚娜为首的四人。

　　“以为这样就结束了吗？”然而艾可西斯的言语打断了她们的思考，多如繁星的斩舰刀又迎来了新一波的拆解、重新组合，在他几乎无穷无尽的能量之下渐渐组合起来了。

　　“开、开玩笑地吧？”不破爱花瞪大了眼眸，再次出现在她们眼前的已不是艾可西斯本人了、取而代之的是散发着金属色光泽的巨大机器人形，其高度至少有千米以上！

　　“是不是开玩笑的就用你们的双眼好好看着吧。”亮银色的机器人形渐渐包覆上了一层漆黑的色彩，艾可西斯的声音从无法看见的头部中传来，彷佛能够响彻这片天地！

　　已经没办法期望对方能够放水了，真希望阿育那个笨蛋能够多发出一点薪资补贴自己，看着这一幕的琪亚娜只是默默开口询问着芽衣：“芽衣，我们目前还剩下多少的时间？”

　　“……距离三天七十二个小时，还有差不多二十个小时。”芽衣默默将令人绝望的数字说了出口，不禁深深握紧了手中的长刀，如果都是【灭陆级】的话这点时间还是可以的。

　　但是现在的状况则是唯一能够有战斗能力的琪亚娜也因为刚才使用【冈格尼尔】而损失了大半的战斗力，果然这个时候还是只能够先让自己上前去阻止艾可西斯才行。

　　然后让琪亚娜带着绫波跟爱花二个人一起打游击战，能够往后拖延一点时间就是一点时间了，芽衣可完全不会怀疑艾可西斯的那个机器人的拳头砸下来时的威力够不够解决她们。

　　“……别担心，不是只有艾可西斯有底牌而已。”琪亚娜深吸了一口气，再度往前踏出了一步来，小脸上的紫色纹路再一次发出了淡淡的光芒来，危险但是却又无比美丽。

　　从原世界出发的时候她们就已经明白了一件事情，那就是英雄的末路就是成为魔龙的开端，那个和平的世界已经不适合她们继续生活下去了，太过锋利的剑只会被和平给厌恶。

　　然而，就算是要成为魔龙、我也要将这个不完美的故事变成我心中所期望的样子，那样的生活不论是谁我都不会允许你们去打扰的，白骑士的光翼再一次的张了开来！

　　璀璨的流光让人无法移开自己的视线，这是琪亚娜.卡斯兰娜的愿望所在，她想要去为了守护世界的美好而战、想要看见人们能够因为幸运而自由的欢笑，不会再为崩坏而落泪！

　　琪亚娜大声笑着：“哼哼！本小姐可不会害怕机器人！像你这么大的机器人本小姐都不知道拆过几台了！”

　　艾可西斯冷漠说道：“嘴硬，死到临头的时候、我再看看你是否还能如此的威风！”

　　一旁的芽衣也笑了出来，跟着说道：“看起来还是爱因斯坦博士她们研究的天父还要更帅气一点呢。

　　----

　　----

　　PS：有点没灵感了




第五十一景 艾西钢大姆

　　使用【磁】的权能，将所有的金属零件重新拆解成最小单位然后再组装成新的零件装，最后的成品就是这样的巨大机器人形、不需要理解其中隐藏的种种科技，只需心念一动便可完成。

　　“这就是权能，凡人与神明的最大差别。”爱酱缓缓说着，但是她的手指却从未有停歇的一刻、现在放弃还太过早了，要维持这样巨大的机器人形、要付出的能量肯定也很可观。

　　光是从休伯利安号从远处探查回来的情报就可以发现到不论是防御力、攻击力又或是敏捷性，那样的机器人形几乎都达到了巅峰值，但却几乎整体构造和行动都是由【磁】来运作。

　　考虑到先前战斗得出的【艾可西斯对于权能的开发度不高】这一个事实来看，驱使这样的机器人形对他来说肯定不只是能量上的消耗而已，精神上的疲累或许才是重点！

　　“如果是瞄准最为脆弱的部份的话……”爱酱不断分析着那个外貌酷似钢弹化的艾可西斯巨大机器人、这边暂且因为方便就简称它为【艾西钢大姆】吧，其他方面不说设计还是挺糟的。

　　以艾西钢大姆的目前情报分析来看的话，它最脆弱的部份应该就是胸口处、被充当成能量炉的艾可西斯了，不知道是为了通风还是什么其他作用、那边的盔甲覆盖率最低。

　　如果用休伯利安强化过后的主炮，应该可以直接一炮破开对方的防御、然后让琪亚娜她们直接冲入到核心处，痛扁艾可西斯一顿，但是有个前提：那个弱点不是艾可西斯的陷阱。

　　空无一人的舰桥上，爱酱直接将数个情报扩张到了每一处角落、她的身体也渐渐无法继续维持少女的姿态，绿色的包菜头逐渐成长、直到了腰际才停止，稚嫩的脸庞也成熟起来。

　　暗红色的露背礼服取代了身上本来的服饰，数据流不断穿过了爱酱的身体，短短几秒钟内她就处理、分析了不下十年份的数据量，同时她一人就能维持住休伯利安的控制。

　　因为自己吸收了那群舰娘的【军部研究室】的所有数据还有设备，所以才勉强能够在一定的时间内使用这个模式，不过这也只有短短的三十分钟而已、必须在这段时间内找出另一个弱点！

　　不论从哪一个部份来分析，目前艾可西斯觉得最优先级处理的人应该就是琪亚娜没有错了，不论是她的实力又或是被误会成空间能力的【空】之权能，都足以让艾可西斯重视。

　　时间与空间的能力，从多元世界来看、仍是十分稀有的能力，至少目前她们也从未看过除了小焰之外还有着时间能力的第二个人，而【焰魔】的名号在多元世界也是鼎鼎大名的。

　　足够对自己造成伤害的力量、能够随时逃离战场的能力，光是这二点相信就没有人不会不去重视她了，因为不去理会的话就代表自己有很大的机会被这样的消耗战给击败。

　　“……林育，你这个笨蛋快点回来吧。”或许接二连三的胜利让她们稍稍有点骄傲了，虽然每一次都会面临走错一步就会完全失败的危机、但是那个少年总是能在这个时候带领她们。

　　在鲁路修世界的时候，面对着状态完好的二位律者、她们能够去做的就只是不断挣扎着而已，但是林育和琪亚娜却依靠着西琳的力量直接打跑了王帆还有莉米亚她们。

　　碧蓝航线的世界也是一样，依靠着那三人的能力才将她们从玉石俱焚的状况之下拯救了回来，现在重新思考一下之后、爱酱才终于发现一件事情，那就是西琳你就是个工具人吧？！

　　爱酱的脑袋上不禁落下了三条黑线，现在仔细想想林育和琪亚娜那二个笨蛋似乎每一次遇到危机的时候，都是把西琳当作最后的底牌来用了，也不知道西琳是不是被那二人抓到什么把柄……

　　不过确实，如果有那样强大的力量的话、不论是谁都会想要去依靠的吧？

　　她也不是不能体会琪亚娜跟林育的想法，只不过为什么每一次西琳都这么地配合她们啊？

　　出于种种的好奇心、绝对不是什么八卦的想法来，爱酱偷偷的把一些资源给分配到了之前西琳出现过的种种数据上面，或许悄悄分析一下就可以知道为什么她做这些的理由了吧？

　　“……话说，我记得犹大还蛮重的吧？要不拿来当个炮弹用用？”爱酱不知道自己是不是哪一条程序出现错误了、她的双眸不禁挪到了被充当成能源的【犹大的誓约】上面。

　　【犹大的誓约】重达一百五十二公斤，但是根据奥托撰写的【你不可不知道的犹大使用方式】来看，只要灌输进去的崩坏能足够多、貌似质量的方面还可以持续增加的样子。

　　也就是说，只要灌入的崩坏能足够多、我爱酱就能够拥有一颗质量可以无限增加、而且还可以回收再利用的炮弹了？

　　这个想法虽然说有那──么──的异想天开了一点，但是经过重重的计算之后、可能性和实行性也不低，而且把【犹大的誓约】丢出去之后，如果让林育拿到还能够使用一番。

　　“……但是，那个是【神之键】的说？”现在自己要做的事情可以说是把Ｍei博士的心血当作可回收物一样的作法，而且如果被德丽莎跟卡莲知道的话，她会不会被当作包菜切了？

　　爱酱越想越不对劲，以至于她的手指已经操作着休伯利安把【犹大的誓约】给拆了下来、装进炮口的时候才勘勘回过神来，瞧瞧自己这个想到什么就做什么的坏习惯！

　　不过都已经装进炮管里面了，那么就直接当作炮弹使用吧！

　　顶多就是之后一起抓着林育陪自己去道歉而已，这一切都是战斗所需要的必要牺牲，就像是西琳已经成为本书第一的工具人一样，女武神犹大就由爱酱亲自创造出来吧！

　　──砸坏那可笑的钢大姆吧，女武神犹大

　　----

　　----

　　PS：继续更新的每一天，萌新只能说我努力维持更新而已。




第五十二景 穿越异世界还变成炮弹的犹大酱你们也喜欢吗？

　　不破爱花的心情是复杂的，因为到了现在她连一点点的作用都没有发挥出来，除了站在这边成为让艾可西斯不会逃跑的因素之外，但是当他想逃跑时她也没有能力拦住对方。

　　自己是这个世界最强的魔法师、比起锁部一族的公主还要强上十倍、百倍的绝园的魔法师，但是现在她却如同井底之蛙一样，此时此刻、站在这片战场的她是十分的无力。

　　“天地之间有许多事情，是你的睿智无法所想象的。”本以为已经知道了世间的一切，但是人外有人、天外有天，她不破爱花也只不过是自认为看透所有的凡间之人罢了。

　　巨剑缓缓拆散成了深红色的魔力粒子，林育的魔力是淡蓝色的、那是如同天空一样清澈的颜色，而自己则是深红如烈火、像是要将自己跟世界以及所有通通都焚烧的色彩。

　　巨大的弩弓被创造在了不破爱花的正前方、魔力凝聚成的箭矢缓缓搭上弓弦，她的长发随着魔力的波动不断上下飘移着，如墨的眼眸瞬间被那魔力给染上了火焰的色彩。

　　“呼……瞄准──”不破爱花慢慢锁定了艾西钢大姆那中心点的核心之处，她从那边感受到了最惊人的魔力集中，如果能够击穿那个地方的话……她喊着：“──发射！！！”

　　魔力之光贯穿了空气直接往艾西钢大姆的中心点射出，其强度就算是【战国级】也必须要避开其锋头才可以，但是艾可西斯只不过是看了一眼、便合成了无数的金属之盾。

　　丝毫不花费力气的挡下了不破爱花近乎是花了全力的一击，而那箭矢连艾可西斯创造出的第一面盾牌都没有打破，那因为箭矢裂开而绽放的魔力粒子像是不破爱花的自信。

　　──丝毫都没有剩下。

　　但是艾可西斯显然没有打算放弃不破爱花露出的这个破绽，他牵动了一部分的能量重新拆开了金属之盾的材料、然后重新组成了一把巨大的长枪，以超音速的速度攻击过去！

　　“不要发呆。”绫波站在了不破爱花的前面、深海的气息不断浓厚起来，手上的长刀开始舞动起来，同时刀刃正式和对方的投枪接触，强大的冲击让绫波都无法好好握紧武器！

　　绫波上气接着下气，体内的能量快速强化着身体，自己散发的深海气息不断削减着投枪的气势、但就算是这样绫波也还是在持续往后退着，手上的长刀从来没有停止颤抖。

　　“绫波，可不会认输！”【塞壬系统】的侵蚀功率瞬间突破了绫波的极限，苍白色的肌肤、失去最后色彩的白发、如同深渊一样的幽兰双眸，她硬生生地停住了投枪。

　　“功率【百分之八十】”绫波缓缓说着，手中的长刀随着她心念的一转、刀刃一个悬转便直接的弹开了艾可西斯的长枪，身上的【鬼神之力】已经完全的变为了苍白之色。

　　【塞壬系统】已经超过了百分之五十、直接来到了百分之八十的境界线之上，而绫波也深深明白了这份力量还是不足以正面对决艾可西斯，但是为对方增添一些麻烦是足够的！

　　腰间的四发鱼雷直接射击出去，往艾西钢大姆的方向冲了出去，但是很快就又被艾可西斯生成的金属之盾给拦截了、浩大的爆炸在空间之中响彻着，同时凌波也冲了出去。

　　连这样的小孩都可以这样无畏的进行冲锋，我却因为自己的攻击完全没有效果而独自失落、以至于需要她人担心着自己，不破爱花难道你已经无力到了这种地步了吗？

　　“还没，我还没放弃。”自己的任务还没有完成，从刚才的攻击也可以看出来艾可西斯对于自己还没有太大的戒心，不然刚才那一枪就应该会连自己跟绫波一起贯穿身体！

　　──然而艾可西斯的这个态度就是她们组成胜利方程式的关键节点！

　　不破爱花将保留了一定程度的魔力、随后将弩弓的准星对准了漆黑的天际，随后将除了保留用魔力之外的所有魔力都充当成了箭矢，不断地往天际、拉开弓弦弹射出去！

　　“无意义的举动。”艾可西斯自然也注意到了不破爱花的动作，但是除了量之外没有任何一个箭矢的质比得上刚才的攻击，简单来说就连让他想要防御的思绪都没有产生。

　　然后那些被不破爱花射击出去的箭雨在快要抵达艾西钢大姆的时候，没有攻击到对方而是直接爆散开了魔力的粒子，深红如火的色彩如同弥漫的烟雾直接在他身旁扩散开来！

　　“什──”艾可西斯瞬间就发现了这些魔力凝聚而成的烟雾包覆住了艾西钢大姆的巨大身躯，同时也遮掩住了自己的视线以及琪亚娜等人的身影，这才是她的目的所在吗？

　　照理来说魔力之雾应该是会彼此都失去掉视野才对，但是因为自己所组成的艾西钢大姆的体积太过庞大，通常只要往自己的方向攻击过去的时候、几乎都是可以攻击到他的。

　　这一招确实是良策，但是她还是想得太过天真了，自己难道就没有思考过这种可能性吗？

　　艾可西斯操控着艾西钢大姆，巨大的机器人形开始往中心点凝聚了庞大的能量，同时身上张开了无数小小的炮管、其数量有上万，同时汇集好的能量往炮管瞬间涌了过去！

　　三百六十度完全没有死角的小型光炮瞬间从艾西钢大姆的身体发射了出去、瞬间突破了重重的魔力之雾，就算是失去了对方的视野也没有关系，只要将这区域辗压成粉就能解决！

　　但是最后即使烟雾彻底散开，艾可西斯仍是没有找到那几个人的身影，难道是又藏起来了吗？

　　可是只要自己还掌握着【世界祝福】她们就不可能逃掉，他这样想着便重新把【世界祝福】拿了出来。

　　而这个瞬间，他感受到了空间的改变、短短的一个瞬间而已，肾上激素瞬间大量分泌出来，等他仰望那方向的时候、只看见了一道比先前的光之枪还要恐怖的炮击往自己袭来！

　　而那炮弹，看起来就像是一个十字架？

　　图片:"不破爱花",位置:"Images/1603871801-100092112-106183839.jpg"

　　----

　　----

　　PS：女武神犹大，出击！！！




第五十三景 离开小世界

　　“你睡醒了吗？”等到林育从睡眠之中恢复意识的时候，首先听见的就是雷之律者的声音，虽然是跟芽衣一模一样的声线、但是对方的声音比起芽衣又更加冷酷了几分。

　　雷之律者伸出了手来摸了摸林育的黑色长发，这个时候林育她才发现自己不知道什么时候靠在了对方的肩膀上面，而雷之律者只是拿着一本有点年代感的书本正在阅读。

　　虽然不知道为什么会演变成这样的事态、但是因为太过接近对方而闻到她身上的那股香味，却让林育感到了害羞、我脸上的温度是不是越来越高了阿，话说芽衣的侧脸好美……

　　“那个不好意思、我是不是睡太久了？”林育感受一下体内的变化，最主要的魔力已经恢复了大半、而【圣痕药剂】的崩坏能已经消耗一空，丹特丽安跟艾斯特的契约仍完好。

　　不过即使【圣痕药剂】的崩坏能完全消耗掉了，我还是没有从男性变回女性的样子，这样看来性转的效果应该是时效性的而不是用完崩坏能就会变回来的模式，这点值得注意！

　　不过很快林育就发现了一件事情，那就是为什么雷之律者正在读书，照她的想法来看现在雷之律者不是应该正在对付那一大群的树怪吗？

　　但是等到她往树怪涌出的方向看过去的时候，就发现她们的周围有无数的雷光附着在地面之上，刚好有一只树怪踏进雷光的范围的时候，一道天降正义直接把树怪都给劈了！

　　“啊……烧焦了。”林育默默的发言出了自己内心的想法，树怪那边传来浓厚的烧焦味让她稍微有点难受，不过原来还有这种方法、但也是需要庞大的能量支持才能够完成。

　　听见林育的嘟哝之后，雷之律者阖上了从丹特丽安那边威胁拿到的幻书、好像是叫做《至高调理冥想书》的样子，是记录着禁忌的料理术的幻之书，而且也确实很难阅读。

　　然后雷之律者的纤纤玉手往半空一挥，如水一样温顺的崩坏能洗刷着周围的空气、便将那股烧焦的味道给冲刷掉了，然后她站起来说道：“既然起来了，那就准备出发吧。”

　　“好、好的。”温柔的举动，但是为什么她们会成为律者……王帆也好、莉米亚也罢、艾可也是、企业也一样，就连在她眼前的雷之律者也是不是会出现这样的温柔，为什么呢？

　　──这，跟我从游戏内认识的律者完全不一样。

　　不管林育内心想法的变化，雷之律者默默抽出了雷电的太刀、仰望了苍天之上那个由丹特丽安开拓出的空间通道，只要暴力砍断艾可西斯的出口再让那通道取代出口就行了。

　　雷之律者高举着太刀，体内的崩坏能不断外泄出去、强大的威压让周围的空气一拟，随后【雷】释放而出的雷光幻化成一个巨大的盔甲半人形，手中握着巨大的雷之刃！

　　“【须佐之男】”随着雷之律者的声音响起，绝对的电电形成了巨大的破坏力，那柄雷之刃上缠绕着海量的崩坏能，随后雷光的盔甲半人形往出口处挥下了那雷之光！

　　林育曾经在【精灵使的剑舞】看过【议会】的穿越者曾经使用过类似的武神化身，但是她绝对相信那个都能被她打烂的武神化身肯定比不上眼前这个雷光的盔甲半人形。

　　──不论是质、又或是量都一样。

　　“做好准备。”雷之律者简短的话语，为了能够一刀就把出口给破坏掉，林育睡觉的这一段时间、她也是没有浪费的在不断凝聚着崩坏能，而这一刀即使世界也将被破坏。

　　“我的雷电，将划破漫漫长夜。”雷之律者挥下了手上的雷电太刀，其锋芒不论是谁都必须与其一避，一刀、一光、一瞬，小世界都被直接给切成了二半，这就是律者的全力。

　　＂林育，出口已经被雷之律者破坏了，我需要魔力！＂林育体内的意识空间之中丹特丽安翻开了手中幻书，她借用着林育灌输进来的魔力引导出了那其中隐藏的力量！

　　“不论多少都请拿去用吧。”林育感受着体内魔力的大量流失，她突然很庆幸自己有因为休息而恢复了不少的魔力，不然真的会被丹特丽安给吸空魔力、成为新的空魔法师。

　　丹特丽安制作出来的空间通道慢慢取代了那个被破坏的出口处，这样一来就算没有【世界祝福】也能够离开这个小空间，漆黑色的巨大漩涡如同要吸收一切不断牵引着二人的身影。

　　＂完成了，请把握时间、魔力消耗有点大……＂

　　“知道了，雷之律者已经可以通过了，快点走吧！”

　　“恩，走吧。”

　　脚下的足迹唤出雷鸣，雷之律者快速的就到了林育的身旁、双手一个动作便将林育给直接公主抱起来，她缓缓说道：“别挣扎，保护你安全离开这地方也在契约内容之中。”

　　因为被抱起来而羞红脸的林育：“等、等等！有更适合的方式吧？！”

　　完全不在意的雷之律者回答着：“这方式就是最方便的，要出发了。”

　　崩坏能形成一个小小的球体包覆住了雷之律者跟林育的身体，这样的防护力度应该就不会被时空乱流给影响到，她这样想着、同时驱使着双足，奋力一踏便往漩涡中冲去！

　　离开之后，下次再跟这个人见面的时候就会是敌人了吧，不论是雷电芽衣又或是林育，都将继续成为我们【崩坏】的敌人，这样就可以了、只要能够保护好琪亚娜就好了。

　　“等出去之后，我会马上杀掉艾可西斯的。”雷之律者用只有二个人能够听见的声音缓缓说着，她的双眸中有一雷光闪过、那便是决意的象征，不会给他任何的反应时间。

　　──自己所做的一切，都是为了【琪亚娜】

　　“我会帮忙的，至少在不让对方逃跑的方面。”林育也回答着她，如果按照自己的计划执行下去的话，失去【世界祝福】之后的艾可西斯就只不过是砧板上的鱼肉而已。

　　──让我看看吧，你们到底还隐瞒着什么样的秘密

　　----

　　----

　　PS：最近工作习惯了不少，终于能够恢复到跟之前一样的更新情况了，但是加更或是悬赏暂时是不可能的了，所以就慢慢更新吧～

　　话说，刺猬猫的收藏会不会也有机器人啊？（好奇.JPEG




第五十四景 美丽的退场

　　金黄色的光束直直地冲向了艾西钢大姆的所在之地，而在那其中被当成炮弹的则是一个巨大的金黄色十字架，艾可西斯承认他那一个瞬间确实是慌张了、真真正正地慌张了。

　　艾西钢打姆的胸口处防御比较偏弱、那是因为自己打算吸引着琪亚娜往自己这个方向进行突破，这样一来他就可以直接使用【世界祝福】也把琪亚娜给关进小世界里面了。

　　但是我想都没有想到你们这群人居然还有比刚才那发光之枪还有可怕的招数啊！你们真的只是【战国级】而已吗？怎么比他所知道的一堆【灭陆级】还要来得变态多了！

　　但是慌张归慌张、艾可西斯的手上动作丝毫没有落下，快速的将周围徘徊着的金属之盾通通移到前方，然后将那些材料透过【磁】来进行再强化，巨大的光束击落在盾牌之上！

　　“呜……”好沉……艾可西斯操控着艾西钢大姆的双手，组成了一把堪比钢铁人形身高的巨大斩舰刀来，随后架在了自己的身前进行格档，已经没有时间逃跑了、只能硬接下来！

　　彷佛重重相扣着一般，从引诱着自己来到这个接近世界屏罩的空间来、然后不断游击自己再给予致命一击，本以为那个时候就已经是她们的极限、但是魔力之雾加上强大的炮击。

　　像是有谁在摆弄着自己的命运一样，但是那样的能力是不可能出现的、更不要提摆弄的还是【灭陆级】的命运了，如果真的有的话、那肯定已经达到了所谓奇迹的境界。

　　艾可西斯近乎是全力支出着自己的能量，但是他的眉毛突然一个颤抖、体内的能量时不时的停顿、是因为自己连续的高强度支出吗？

　　就算是成为【灭陆级】的这千年以来，自己也很久没有这样的连续高强度释放能量，但是能量不听话的话……我就强制让它行动！

　　【磁】的权能在体内的各个地点设下了标记，强大的磁力直接拖引着自己的能量，让它们更加快速的在体内流淌着、释放出去的时候则更加的狂暴，那瞬间艾可西斯又强大了数倍！

　　“这样子就足够了！”他高声大喊着，随后艾西钢大姆手中的斩舰刀直接挥砍了出去、然后把那个变成光束炮的十字架给打落了下来，其产生的风压甚至都撕裂了空间！

　　但是，就在艾可西斯放下心防的那个瞬间，空间的波动再一次产生了波纹来、连眨眼的反应时间都没有的瞬间，琪亚娜已经手举着亚空间之矛来到了艾可西斯的面前！

　　“这样就结束了！！！”琪亚娜的双眸闪烁着金黄的色彩，倒举着的亚空间长矛直直地戳向了艾西钢大姆的核心防护面前，她的【空】瞬间发动、让其枪尖直接穿过了防护！

　　看见琪亚娜出现的艾可西斯却从惊讶的表情转成了高兴、他的嘴角狠狠地往上扯，他在狭小的空间之中、伸出了左手来直接抓住了刺过来的枪尖，高昂的声音说：“是啊！终于结束了！”

　　右手的【世界祝福】牵扯着莫名的光彩，随着艾可西斯的声音、其光芒更盛几分，无数的狭小树根穿过了琪亚娜创造的空间通道、来到了她的身旁，缠绕上琪亚娜的四肢。

　　“很熟悉，对吧？”艾可西斯的声音之中带着点戏谑，不论怎么说能够对自己做出最后一击的始终只有这个少女而已，而她出现的那一刻、被【世界祝福】树根绑上的那瞬间。

　　她就已经无法用空间能力进行逃跑了、也就是说她的命运不是被自己给杀死就是又一次被自己给放逐到小世界，如同她的那些同伴一起！

　　“放心，我会留下你的身体、来报答这一场闹剧的。”艾可西斯冷酷的声音响起，瞬间琪亚娜的周围出现了无数的金属色兵器、纷纷都锁定着少女生命的每一个致命之处。

　　但是对于自己生命即将消逝、琪亚娜没有露出绝望或是伤心的表情，反而是露出了如太阳的笑容，笑着说道：“本小姐现在终于相信了，你果然就是个只看得到眼前的蠢蛋。”

　　──就像是以前的自己一样，永远都只看得见眼前的目标、忽略着周围的每一个人，连她们的声音都没有听到……

　　“记好我们的名字！我是琪亚娜.卡斯兰娜！”琪亚娜瞬间松开手上的亚空间长矛，树根只是封锁自己的空间移动、但是亚空间之矛却没有，她大喊：“而她，叫做不破爱花！”

　　亚空间长矛发出了让艾可西斯不禁双眼一瞇的光芒，这是空间的波纹、不过不论叫谁都是没有机会的才对……不破爱花虽然是【世界之子】但根本没办法对自己造成威胁！

　　光芒散尽，出现在艾可西斯面前的人正是不破爱花，为什么？

　　为什么会是她？

　　“所以才说你是个蠢蛋！”不破爱花缓缓的说着，但是她的双眼早已下定了决心来、直直地伸手抓住了艾可西斯右手的【世界祝福】！“把我们本来的东西还回来吧！”

　　【绝园之树】本来就是类似【起始之树】的后门程序一类的东西，而那并非是艾可西斯创造出来的、那是这个世界的世界意识在消亡之前，为人类留下的最后一丝希望！

　　深红色的魔力瞬间爆发开来，艾可西斯感受到了那是被自己杀死的世界意识的意志，那个家伙居然将最后的力量藏在了【绝园之树】里面吗？！

　　艾可西斯明显感受到了自己对于【世界祝福】的控制权正在被快速削弱着，他本就只是使用者而不是控制者，当遇到控制者的权限之时、自然会快速的就落到了下风处！

　　“可恶可恶可恶啊！！！”无数的兵器、庞大的能量同时冲向了不破爱花，但是却冥冥有一种能量阻止着自己，这个时候他才终于发现那种被人决定好的命运感是怎么回事……

　　──那是【操控世间常理】的力量。

　　──从一开始自己就被世界意识给算计了！

　　而不破爱花也把【世界祝福】拿了回来，她对着眼前的艾可西斯、露出一生中最为美丽的微笑来，说：“舞台上的演员必须遵从剧本来行动，做到美丽的退场才算完成使命。”

　　“演员先生（艾可西斯），你退场的时间已经到了。

　　----

　　----

　　PS：要结束了～起床、码字、更新，人生就是如此朴素！




第五十五景 警告，敌军还有三十秒抵达战场

　　不破爱花的言语像是对艾可西斯的命运做出了最后的判决，就如同她所说的那样、当演员迎来了退场的时候，那么所需要做的就只是给予观众一次最为美丽的退场而已。

　　但是这不只只是言语上而已，当实力到达了一定境界的时候、他们就已经能够若有若无的去感受到命运的存在，然而当不破爱花开口时艾可西斯感受到了最为强烈的命运感！

　　世界意识！

　　世界意识！！

　　世界意识啊啊啊！！！

　　艾可西斯全力驱动着自己的能量，哪怕身体已经在隐隐发疼也从未停下过，他的双眸死死注视着夺走【世界祝福】的不破爱花，就算连回了控制权也不代表不会被杀死！

　　只要现在杀死了不破爱花，那么自己就可以重新取回【世界祝福】的使用权，大部分的穿越者都只会将【世界祝福】当作不会被世界厌恶的通行证，他们全然不知道其作用！

　　【世界祝福】即是一个世界的所有愿力集合体，一个世界在一个时间段之内只会有一个【世界祝福】存在，除非那个【世界祝福】赠予了他人，世界才会再重新出现一个来。

　　而待在本来世界的【世界祝福】并非只是口耳相传的通行证，那是可以操控一个世界的权力！

　　同时，也是感悟【文明级】的关键所在！

　　艾可西斯面目狰狞的向不破爱花发动了无数致命的攻击，全力爆发之下、不破爱花的生命在短短一秒都不到的时间之内，就会面对至少上万次的死亡，而谁都无法拯救她！

　　是的，就连【世界祝福】也不行！

　　“但是，本小姐可以！”打断艾可西斯思考的是少女过于清脆的声音，琪亚娜不知道什么时候已经从背后抱住了不破爱花，本应阻止对方使用空间能力的树根已经消失殆尽。

　　“爱花，你做得太好了！”琪亚娜背后的光翼瞬间张开到了最大的幅度，无数的光束线从片羽中分离出去，一一击中了艾可西斯释放的所有攻击上面，她喊：“接下来就交给我吧！”

　　“我会平安带你离开这鬼地方的！”

　　“休想！你们都给我留下来！！！”

　　光翼展开，无数的爆炸产生、烟雾遮掩住了几人的身影，但是却没有一个人停下动作来，但是奇迹总是会在准备好的人身边产生的，琪亚娜的笑容逐渐灿烂，像是看见结局一样！

　　幸好我还有预留一次空间传送的崩坏能……【空】的权能激发出了温柔的水花，细细的波纹产生在了半空之中，而琪亚娜还有不破爱花的身影则慢慢融入了进去，已经无法阻止了。

　　最终，艾可西斯只能看着那二个人彻底消失在了自己的视野之中，而他无法忘怀的是离开之前那二人脸上的笑容，就像是自己虐杀锁部左门他们时的笑容，几乎一模一样。

　　艾西钢大姆的动作已经完全停了下来，核心内部的艾可西斯仍是一脸无法相信、他不明白他近千年来的努力居然就因为二个小女孩而化成了虚无，这怎么能够去相信啊！

　　从一开始就不断被她们给戏耍、到最后甚至还因为她们而失去了这千年的努力，漆黑的情绪渐渐垄罩在了艾可西斯的脑海之中，近乎要喷发而出的怒气已经无需要忍受。

　　“但是你已经没办法再动手脚了吧。”艾可西斯虽然没有想过世界意识的执念会留存如此之长的时间，但是现在发现总比之后要突破【文明级】时被她给暗中坑一把要好。

　　“首要目标，杀死不破爱花抢回【世界祝福】……”他缓缓的说着，随后右手一挥将艾西钢大姆给解除，无数的金属变为丝线徘徊在自己的周围，能量渐渐在空间中扩散开来。

　　但是接下来出现在他视野中的事情让他无法相信，因为那四个人就那样静静站在自己的前面，没有逃跑？居然没有逃跑？是认为失去【世界祝福】后就能对付自己了吗？

　　过多的怒火已经无法让艾可西斯继续维持冷静和思考了，他现在满脑子的想法都只有将眼前的四个少女给彻彻底底的撕碎、然后永世封锁着他们的灵魂，感受深渊的绝望！

　　他往前踏出了一步来，先前所释放的所有能量都在这一刻如同浩瀚的银河，在艾可西斯的每一步之下充当着踏板，他的一步即是跨越了一个星河、强大的实力不容质疑。

　　琪亚娜看着一步一步慢慢接近的艾可西斯，对方除了失去【世界祝福】之外就没有其他的损失了、自己造成的伤害也恢复了大半，能量上的减少也几乎为零，那么她们呢？

　　自己因为使用【冈格尼尔】而导致这个容器近乎崩溃，刚才将自己和爱花传送到芽衣她们身边就已经彻底榨干自己了，现在的自己光是动弹一根手指头都没有办法了吧？

　　而绫波刚才为了参加进去她们的战斗，强制进入了【塞壬模块】的百分之八十模式，现在虽然看起来还能够战斗，但是明眼人都可以看出来绫波她毫无疑问已经是外强中干。

　　而爱花也明显没有好到哪里去，为了夺回【世界祝福】她已经花费了大半的精力在上面，没有人知道为了从艾可西斯手上拿回【世界祝福】的她到底付出了多少的代价。

　　就在琪亚娜胡思乱想的时候，芽衣已经把【破晓者·塔尔瓦】慢慢抬了起来，站在了四个人的最前面、单独面对艾可西斯释放的压力，她说：“接下来的时间就由我来争取吧。”

　　精炼的短马尾微微一甩，芽衣深知目前还有余力能够跟艾可西斯交手的人就只剩下自己了，休伯利安、琪亚娜、绫波、爱花她们都已经完美的完成了自己的任务与职责。

　　即使阿育还没有回来、就算可能会因为自己的举动而造成失败，但是此时此刻她必须要站出来，不然就是连最后的一丝希望都将没有。

　　芽衣笑道：“终于，轮到我站在你的面前了呢，琪亚娜。

　　----

　　----

　　PS：亨亨亨




第五十六景 生气了？生气了。生气了！

　　艾可西斯的怒火渐渐上扬，他漆黑的双眸注视着眼前的雷电芽衣，然后他轻轻的往前踏出了一步来、瞬间本应还有数千的距离缩短成咫尺，右手握拳、身后浮现巨大的钢之手！

　　同一时间，雷电芽衣已经反应了过来，但是身体却没有办法跟上自己的意识、只能勉强用【破晓者·塔尔瓦】架在自己的身前、用刀身勉强接住了艾可西斯袭来的钢铁之拳！

　　强大的冲击力让芽衣不禁流下了一口鲜血、身体的各个部位都在发出悲鸣声，然后她就直接被艾可西斯给打飞了出去，但是艾可西斯没有放过这一次的机会，伸出了另一只手来。

　　“【钢之手──如雨】”无数的金属凝结成跟刚才一模一样的金属之拳，但是那数量如同天上之雨，无法看清、无法数清，还没有理解发生什么事情之前，如雨的豪拳便已落下！

　　“【须佐之男】”这时候已经管不上保留体力或是崩坏能之类的事情，雷电芽衣轻呼着那话语、身体的四周被电流给穿过，刺激着体内的细胞，让她的身体能够进一步的强化！

　　同时【破晓者·塔尔瓦】的刀身上也缠绕上大量的电能，巨大的雷之刃随着芽衣的挥舞、不断正面接下艾可西斯的金属之手，那身姿如同在狂风暴雨中祈求神明宽恕的姬巫女。

　　不够、还不够！不论是速度还是力量都还是不足，就算使用了【须佐之男】也只能够勉强跟上艾可西斯的攻击速度，而且他的力量及速度都还在上升，就像是没有极限一样！

　　“芽衣！！！”看见芽衣几乎是单方面的艾可西斯辗压着，琪亚娜想要冲过去帮忙对方，但是身体一旦踏出一步、近乎能让人直接昏厥的疼痛感传递到她的每一条神经上！

　　该死、该死、该死！快点给我动阿、我要过去帮忙芽衣才可以，快点给我动阿我的身体！琪亚娜奋力的想要举起【超电磁手炮】瞄准艾可西斯的身体，但是枪身不断颤抖着。

　　只是一昧防御是不行的、至少现在的情况需要主动出击才可以，芽衣在钢之雨中很快做出了这样的决定来，随后她便使用了【雷】之权能，如同雷霆、快速的在战场穿梭着！

　　“就是这里！”很快，芽衣就凭借着速度的优势来到了艾可西斯无法反击的死角之上，手中的【破晓者·塔尔瓦】快速往对方砍了过去、化作巨大的雷霆之刃直接砸落下来！

　　“愚蠢。”然而，回答芽衣的只有艾可西斯短短的二个字。

　　“什──”芽衣睁大了双眸来……

　　【破晓者·塔尔瓦】停了下来、雷电的刀刃消失在了虚空之中，取而代之的是雷电芽衣从口中吐出的鲜血，一把金属刀具不知道什么时候刺穿了芽衣的侧腹，血液无法停止……

　　“不要挡我的路。”此刻的艾可西斯眼中只有拿着【世界祝福】的不破爱花，他用【磁】操作着无数的金属让其拆解、组合，瞬间无数的兵器一一贯穿了雷电芽衣的身体！

　　“死吧。”艾可西斯推了推鼻梁上的眼镜，一枚巨大的金属十字架升起、雷电芽衣身上的兵器被重新组合成一个个的锁链、将她的身体给直接束缚在了那金属十字架之上！

　　半空之中，足以粉碎金属十字架的巨大金属洪流生成，没有丝毫怜悯之心的直接往雷电芽衣冲了过去，完全没有任何悬念的战斗、结局从开始战斗的那一个剎那便已经决定。

　　“芽衣！！！”随着琪亚娜的大喊，雷电芽衣的身影彻底掩没在了金属的洪流之中，这跟刚才的艾可西斯完全就不是同一个人，不论是速度、力量上面都是完全不同的层级！

　　“还不懂吗？”艾可西斯没有在意已经被自己攻击湮灭掉的芽衣，对着不可置信的琪亚娜等人开口说道：“为了使用【世界祝福】我不断灌输着自己八成左右的能量。”

　　“然而现在，因为【世界祝福】被你们给抢走了、我那八成的能量也得以重新回到我的身体。”艾可西斯的双手一个张开、半空中至少百数的艾西钢大姆瞬间被制造出来！

　　艾可西斯将众人的命运说了出口、在绝对的力量面前不论是什么样的智慧都没有作用，她们即将面对着的是死神，道︰“以为抢走了【世界祝福】我就会变得弱小了吗？”

　　“若这就是你们的想法……”他身后那百位之数的艾西钢大姆同时使用【磁】组合成了一台台的电磁道道炮来，对准着琪亚娜等人的身体，他说着：“那么很遗憾，这下就将军了。”

　　“【钢之人──百发灭陆】”每一发都是极为致命的攻击、哪怕只有一发都足以将一片大陆给彻底毁灭，而现在琪亚娜她们眼前的是整整一百发！死亡的气息逐渐浓郁起来。

　　如果没有奇迹发生的话──

　　如果没有希望产生的话──

　　如果没有那二个人的话──

　　雷光一闪。

　　百发的炮弹瞬间被斩断、在半空之钟就产生了爆炸的风暴，紫白色的水手服在暴风之中不断摆动着、那如墨的长发更是随风飘荡，金黄色的兽瞳是何等的高贵、让人敬畏。

　　“真是狼狈……不，这边就老实夸奖你们吧，休伯利安。”手中的雷电太刀一甩、挥出的刀风伴随着雷鸣，直接切断了至少一半以上的艾西钢大姆，爆炸使少女的笑颜更加美丽几分。

　　“做得好，坚持到了现在。”雷之律者的眼眸看向了已经被崩坏能侵蚀得差不多的琪亚娜、还有已经无法动弹的绫波跟不破爱花，居然真的只凭借四个人就撑下这一段时间。

　　“你是、雷之律者……”琪亚娜扬起视线、看着对方，缓缓询问着：“你会在这里，就代表阿育他……”

　　雷之律者收回了查看琪亚娜伤势的眼眸，没过多久才回答了对方的问题：“你们的舰长没有事情，他已经先去找丢人的另一个我了，如果还能动的话就带那二人远离战场吧。”

　　“接下来，是【灭陆级】的事情了。”举起太刀、那刀尖对准了艾可西斯已经无法掩饰愤怒的脸上，雷之律者轻声说着：“这样的表情更加的适合你，你不这样认为吗？

　　----

　　----

　　PS：……%。




第五十七景 疼痛

　　自己、还活着吗？

　　这样的想法充斥在了雷电芽衣的脑海之中，但就算是自己想要稍微动弹一下、身体却始终没有办法如自己所想的那般行动，要放弃这个容器吗？但是，那样自己就丧失了战斗能力。

　　啊啊、好痛……这已经是自己千年以后就没有感受过的感觉。

　　自从有了【力量】跟【和平】之后，虽然还是如同平时那样的训练着自己、但是我的心态上肯定也发生了改变吧？

　　有时不禁会想，如果这样的【和平】能够一直维持下去、崩坏什么的其实早就消失了，我们的担忧都只是杞人忧天而已，那么这一份【力量】是不是早就没有那个需要了呢？

　　我们的努力早就已经得到了相应的回报，现在的和平不是虚假的、而是真实存在的。

　　组成怪盗二人组的樱和卡莲、会为了男人烦恼的姬子老师、想偷看漫画的学园长、平静享受和平的班长还有丽塔……

　　还有，会因为游戏胜负而打闹着的琪亚娜跟布洛妮娅。

　　这些都是自己珍贵、不想让给别人的宝物，所以当自己在那个夜晚的时候听见琪亚娜因为说到那个少年而露出了笑容的时候……

　　我，忌妒了。

　　我，害怕了。

　　不想因为那个突如其来的少年而失去这样安稳的日子，看着琪亚娜的双眼、她总会出现这样的想法来，那就是我们即将失去那样的和平，那个少年的到来会改变这一切。

　　“……我、不想改变。”芽衣不禁垂下了脑袋来，那个时候真的很害怕、害怕到了自己都做出了平时根本不会做出的行为，说真的为什么她会想要在料理这方面去赢过阿育呢？

　　果然，还是因为自己害怕着的吧？

　　大家明明跟自己一样、都在享受着这得来不易的安稳生活，可是我却总能感觉得到，她们还没有放弃、她们还在继续努力着，她们仍是继续为了让世界变得更加美好而战斗。

　　不想只有我一个人继续驻足不前！

　　“还是、好疼。”但是疼痛感却把芽衣给拉扯回了现实，艾可西斯制造出来的好几把刀刃都刺穿了自己的身体，现在的战场到底发生了什么样的事情、又是什么样的状况？

　　“……来得太慢了，阿育。”然而，芽衣勉强自己的脑袋转向了空无一人的地方上，那份话语中带着点无奈以及宠溺、随后她才又开口说道：“不过，你来了真是太好。”

　　林育慢慢从角落走了出来，她看着被无数的兵器贯穿身体、动弹不得，只能够勉强站着的雷电芽衣，她不禁将自己的唇角都给咬出了鲜血来，我果然还是过于自信了……

　　“对不起……”林育慢慢走到了芽衣的面前、低下了自己的头来，明明自己所做的一切都是为了保护她们、但是到头来让她们受伤的人却也是我，我到底都是在做些什么？

　　看着这样的林育、雷电芽衣突然笑了出来，是阿他不是什么天才或是圣人、他只是林育只是一个普通人而已，芽衣不禁强忍着那份疼痛、伸出了右手来轻轻抚摸上对方的脸颊。

　　“吶，我们不是你所熟悉的我们。”

　　但是，谢谢你还愿意帮助这样的我们。

　　“吶，我们肆意利用着你的温柔。”

　　但是，你还是愿意对着我们伸出了手。

　　“吶，我们还有必须要去做的事。”

　　芽衣用右手慢慢将林育的头拉近到了都能闻到对方身上香味的距离，轻轻的、缓慢的，二人的额头互相触碰在了一起，随后芽衣说：“请不要小看你的女武神喔，阿育。”

　　“恩，谢谢你们。”林育沉默了数秒钟、缓缓闭上了自己的双眼，像是下定了什么决心一样，开口说道：“不过芽衣有一件事情搞错了喔，那就是我从来没有小看过你们！”

　　“恩……对了，阿育你晚上想要吃什么？”芽衣突然开口询问了完全没有相关的问题来。

　　“想吃日式的炸鸡块……”林育思考了一下之后，还是回答了芽衣的问题。

　　“炸鸡块、那就要快点回去准备才可以呢。”

　　“是啊，我可是很期待芽衣厨艺的！”

　　不合时宜的、二人同时笑了出来，但是笑声没有持续多久、芽衣像是牵扯到了身上的伤口，很快就停了下来，她慢慢看着稍微离自己有点近的林育，说：“阿育，谢谢你。”

　　“不会的。”对于芽衣的道谢、林育只不过是将自己的想法给说了出来，他的愿望只不过是想要守护这群女武神、不想让她们伤心、不想让她们受伤，希望她们能展露笑容。

　　“谁叫，我是你们的舰长呢。”

　　“那接下来，就请交给我吧，舰长。”

　　芽衣的话语一落，她便轻轻吻上了眼前少女那被鲜血染红的双唇之上，温暖的、柔软的，就像是甜甜的蜂蜜一样的味道。

　　啊啊真是、为什么你们总是能够这么卑鄙？

　　一句话都不说、连给人反应的时间都没有，就这样擅自的随便闯进别人的心房、不论是你还是琪亚娜都一样。

　　不过、这一次……由我，来守护好你们！

　　重伤的芽衣随着这样的想法默默沉寂了下去──

　　“我将，为你们斩开这片黑夜。”林育的身体缓缓这那言语说了出口，如墨的双眸转变成了紫红的色彩、巨大的鬼角从额头处延伸出去，红色的盔甲覆盖上了少女曼妙的身体。

　　没有天地异象、没有什么天打雷劈，有的只不过是有一位少年跟一位少女的决心而已，深红色的太刀轻轻一挥、周围的大地瞬间被分成了二半，巨大的盔甲双手渐渐浮现出来。

　　雷电芽衣仰望向了这里无法看见的那片战场，金属的悲鸣还有雷声的悸动都充斥在空气之中，随后她往前踏出了一步、轻轻踩在了这片大地上面，巨大的蜘蛛纹从中扩散出去！

　　“阿育，我们走吧、该开始最后一场戏的终幕了。”

　　随着那话语，雷之律者……

　　于此，降临

　　----

　　----

　　PS：推荐票要破万了，想要票票！（星星眼




第五十八景 先见人再听声

　　战况目前呈现了凝固，不论是雷之律者还是艾可西斯都没有办法取得相对上的优势，但不论是谁都能够看得出来艾可西斯目前正处于下风、但是那差距却也没有想象的大。

　　金属的盾牌一一挡住了雷之律者的太刀，但是艾可西斯深知这样持久战打下去的话、输掉的人肯定会是自己，如果目前只有雷之律者一个人的话、逃跑应该不成问题。

　　但是，那就代表自己必须要放弃【世界祝福】和这千年以来的努力，一想到这里、艾可西斯就指挥着无数的艾西钢大姆携带斩舰刀往雷之律者冲锋过去，带着要把对方斩杀的气势！

　　只不过是一个【灭陆级】还有四个【战国级】居然就让我露出如此的丑态！我怎么可能会在这边败北！身为【圆桌】那就必须没有失败二个字，不论何时、不论何地！

　　“收刀。”雷之律者深呼吸一口气，轰鸣的雷电随着太刀皆收入刀鞘之中，随后她便往前踏出了那一步来。

　　“拔刀。”雷光跃动之间，雷之律者一次的拔刀术就已经为这些钢铁人形的命运，写下了名为终末的结局。

　　但是还没有等她暗喜，更多的艾西钢大姆从四处涌了上来，艾可西斯是打算用人海战术来削减我的力量吗？

　　“那你未免也太天真了。”雷之律者的双眸转为金黄之色，足以掩没一片大陆的崩坏能从她的身上涌现，强大的压力让所有人的为之一颤，律者的力量不容许他人的轻视。

　　小手往艾西钢大姆的方向，轻轻一握。

　　海量的崩坏能驱使着【雷】之权能，广大的雷电领域包覆了那群钢铁的人型，瞬间撕裂了它们的装甲、它们的存在。

　　最为纯粹的力量、最为简单的暴力、人类无法抵御的天灾，这便是雷之律者她所职掌的【雷】之权能。

　　但是，这份力量却不只有我一个人掌握……

　　就在雷之律者思考的那一个瞬间，其中一台被雷电崩裂的艾西钢大姆残骸之中，艾可西斯从中冲了出来，双手紧握着各一把斩舰刀！

　　雷之律者只是默默看着冲出来的艾可西斯，没有防御、没有闪躲、没有反击，因为她的【雷】正在颤抖着、它正告诉着它的主人，那个与自己同出一源的存在即将出现。

　　她，也有着【律者】之名。

　　雷之律者的嘴角不禁上扬些许的弧度、她轻笑着，我是在高兴吗？或许吧，因为那便代表着雷电芽衣你……

　　“成为了你们最为讨厌的存在、被人们恐惧的魔龙啊。”她用没有人能听见的声音轻语。

　　而这个时候，艾可西斯左手上的斩舰刀首先挥了过去、虽然不知道为什么对方只不过是站在那边，但是这样的大好机会可不能够放过！强盛的能量挟带着气势形成这一刀！

　　但是，不论他怎么往前、那刀刃却始终停在了雷之律者白洁的脖颈之上，无法再往前哪怕只是一毫米。

　　因为他的左手不知何时已经被一刀给砍断了，还没有搞清楚发生什么事情的艾可西斯，甚至都还没有做出下一步动作、他的腹部就被人给狠狠地踢了一脚，整个人倒飞出去！

　　此时，雷声才轰鸣。

　　黑色的长发随着少女的动作飘落，手中深红色的太刀缠绕着若隐若现的雷光、巨大的鬼角装饰着女王的容颜，那是名为雷电的鬼神、是已经一脚踏入修罗之道的恶鬼。

　　“真是令人怀念的姿态，雷电芽衣。”拥有与对方相同面貌的雷之律者看着近在咫尺的芽衣说着，此时此刻二人的差别就只有身上服装的不同、还有那不一样的瞳色了。

　　“让我不禁想起那时堕入黑暗的你，为了一人便要毁灭世界的你。”雷之律者巧笑嫣然，她伸出了手来、轻轻地摸上了芽衣的侧脸，像是在对待自己最珍贵的宝物那般。

　　雷电芽衣只是默默看着对方、紫色的双眸注视着对方的一举一动，彷佛随时能够抽出太刀、直接将眼前之人斩杀，但是现在不行……不能够在这个关键点给阿育添麻烦。

　　“哼，真是无趣的反应。”雷之律者砸了砸嘴，然后收回了自己的手，她可是最为了解雷电芽衣的那个人，自然知道这个时候不论说出什么样的话语，都无法激怒对方。

　　但是感觉有哪里不一样，雷电芽衣的律者型态自己自然是十分清楚的，但是现在雷之律者却感受到了对方体内的崩坏能，不论是质或是量比起自己都要更加的强大不少。

　　原来如此，想通了什么事情的雷之律者点了点头，看来同样是掌握【炎】的无量塔姬子一对一打赢了炎之律者的那件事情是真实的，休伯利安有着能快速提升力量的手段。

　　身为当事人的芽衣自然也很吃惊，为了让自己能发挥最大的力量、林育已经先让自己的意识休息了，毕竟她为了离开小世界也消耗了很大的心力，可以说是将接下来都托付给自己。

　　但是她吃惊的是，附身男性的林育的时候，自己最多就是能够使用本来的力量，但是当自己附身女性的时候，芽衣却发觉这身体的崩坏能适应性高到连律者的自己都比不上！

　　这样的崩坏能适应性差距，就直接让芽衣的实力又往上了一个大阶段，还有就是自己手上的武器，用林育的话来说是叫作【超限】来着，让艾斯特与那些武器进行融合。

　　【天殛之境：裁决】

　　这就是自己手上的深红色太刀崭新的名字，比起先前的【天殛之钥】要更加来的顺手、而且所内涵的破坏力也是无法想象的，完全没有办法将二把刀给联想在一起的差距。

　　要说唯一的缺点应该就是持续时间了吧，维持【超限】必须要花费大量的魔力、而且是由林育负责提供，所以当林育没魔的时候、自然也就会解除【超限】模式了。

　　那么就让自己来尝试一下吧，在自己最强的模式下搭配【超限】的武器，究竟能够带来多少的战力！

　　“【天殛之境：裁决】”雷电芽衣收刀入鞘，那是与刚才雷之律者一模一样的姿势，随后她缓缓开口说道：“全解放。

　　----

　　----

　　PS：票票啊！！！化身票票鸽子？




第五十九景 舞台的落幕

　　雷电芽衣的强势出场让艾可西斯彻底下定了决心，他操控着【磁】组装了金属的左手阻止了伤口处的血液流失，二个不合常理的【灭陆级】的出现已经足够让自己逃跑了。

　　千年的努力还有晋升【文明级】的线索，这些都比不上自己的生命，只要我还活着那便还有着机会，身为【圆桌】不会缺少这些机会、而且到现在他都不知道自己的左手是怎么被砍掉的？

　　萌生退意的艾可西斯已经在脑海之中开始思考如何逃跑了，我堂堂一个【圆桌】居然落到如此的结局，但是那几个人实在太过诡异了、几乎完全颠覆了他们实力上的差距！

　　还有就是，艾可西斯看着几乎长得一模一样的雷之律者跟雷电芽衣，其中的雷之律者到底是怎么脱离那个小世界的、如果没有【世界祝福】的话，那应该是不可能逃脱的。

　　还有那个另外一个长得跟对方一样的雷电芽衣，明明刚才还只是【战国级】而已，为什么只不过是短短的一段时间、对方就直接来到了【战国级】的境界！

　　这是在跟我开玩笑吗？！

　　然后，他便看见了雷电芽衣做出了拔刀的姿势来，艾可西斯连忙制作了无数的金属之盾想要挡住对方的那一击，但是雷电芽衣似乎没有立即攻击、而是雷之律者往自己冲过来。

　　原来如此，她们现在是打算直接一刀解决我、减少逃跑机会，而雷之律者就是打算先来拖延住自己的，艾可西斯的双眼一转，那么就让我来利用你们这自傲的想法吧！

　　艾可西斯的想法一结束，雷之律者的太刀已经来到了自己的眼前，看来对方是将自己的盾牌给当作了立足点、快速的移动过来，随后他直接用左手的金属臂铠挡了下来！

　　雷之律者没有多说什么，既然自己的攻击被挡了下来，那么就速度更快、力量更强、刀锋更加的锐利！

　　雷电爆发之间，一道落雷直接砸在了她跟艾可西斯的身上，但是这二人的身上都没有因为这雷击而有半点损伤，不过周遭的环境之中却被雷光形成的武器都给包覆住了。

　　“【雷之域.光华】”雷之律者一脚踢在了艾可西斯的金属臂铠上，整个人直接往后飞了不少距离、同时【雷】的权能开始运转，雷之律者的身体化为一道雷光穿梭在领域之中！

　　面对此状况的艾可西斯则是睁大了双眼，不论是身体还是意识都还没反应过来的时候，鲜血绽放、他的身上瞬间出现了十个左右的伤口，而他的眼球只能勉强捕捉那道雷光。

　　刚才的雷击是为了让自己的雷电能够遍布空间，然后形成的那些太刀则是成为了对方的立足点跟武器，只要在脑海事先计算好攻击轨道、那就可以发挥最大的速度攻击敌人！

　　一个眨眼，艾可西斯的又多出了二十道以上的伤口，但是雷之律者迟迟没有停下来的意思，反而那雷光的速度比刚才还要更加灵敏、快速不少，肯定不能再这样下去了！

　　【磁】瞬间发动，牵引着艾可西斯近乎全部的能量形成一具厚实的防御盔甲，同时改变了自己周围跟附近的磁场、从中产生的斥力也形成了一层保护膜，保护着艾可西斯！

　　而那效果也是十分有效的，不论雷之律者如何去追打都没有办法打破艾可西斯的防御，但是自己的每一刀都能够剥除对方一部分的铠甲、而艾可西斯势必得马上补足铠甲。

　　这样自己的任务应该就完成了，就阻止艾可西斯逃跑这一方面、再来就是要找到【那个】被丢到哪里了……

　　雷之律者没有减缓自己的速度，每一次的攻击都夹带着大量的崩坏能、每一刀都足以劈开一片大陆，但是艾可西斯的防御跟能量也不断增加着，二人已经陷入了持久战的趋势。

　　雷电芽衣此刻的状态也不太好，她低估了【天殛之境：裁决】的力量，导致一开始的全解放没有自己所想的那样顺利、难怪阿育之前就提醒过要我保留大部分的体力。

　　现在不是她不愿意拔刀，而是她没有办法拔出【天殛之境：裁决】来，这把刀如同没有极限一样的吸取着自己的崩坏能、光是被吸走的量就已经是至少三个【灭陆级】的程度。

　　芽衣总觉得等到自己可以挥刀的时候，会不会林育的身体就直接报废了、这种等级的崩坏能除了终焉律者之外，应该没有人的身体能够承受那一瞬间的大量崩坏能吧？

　　呜……但是现在已经是箭在弦上、不得不发的情况了，只能够尽量减少对阿育身体的伤害了。

　　不过总觉得阿育已经把这样的情况也纳入考虑了，芽衣她能感觉到体内有股能量在保护着林育的身体。

　　“足够了。”终于，芽衣感受到自己体内的崩坏能已经没有继续被吸收，手上的【天殛之境：裁决】在缓缓的颤抖着，如同在恳求着自己快点挥出自己、斩杀眼前敌人。

　　紫眸闪过一道红光，雷电芽衣锁定了那用无数层铠甲包覆着自己的艾可西斯，随后在没有任何前提之下……

　　拔刀。

　　收刀。

　　比雷之律者还要快的速度、在那样的速度之下世界彷佛都停下了一样，在其他人的眼中雷电芽衣是【突然】地出现在了艾可西斯的身后，残留的只有雷电芽衣收刀的声音。

　　“【剑现．天照神】”芽衣的话语一落，丝丝的雷鸣缓缓拆分着艾可西斯的盔甲，直到最后那一刀直接将他连同盔甲一同……

　　一刀二断。

　　但是，突然间艾可西斯被切成二断的身体直接爆炸开来、强大的能量冲击波往雷之律者还有雷电芽衣垄罩进去，一道身影也从能量冲击之中往天空冲了出去，那是艾可西斯！

　　而且在他离开的方向、一个空间通道慢慢张了开来，他的嘴角有着若隐若现的笑容，只要自己冲进去空间通道里面、那么就是自己的胜利了！

　　“之后的，我会将今日的耻辱……”

　　“通通，加倍返还！

　　----

　　----

　　PS：更新～




第六十景 书写结局

　　此时，艾可西斯的内心是激动且愤怒的，激动的是他终于不用再面对这群变态、但是愤怒的却是他失去了太多，但最后换取来的却只不过是一次保全性命的可耻逃跑。

　　但就如他所说的那样，他注定会向这群人复仇的、用尽自己的一生，折磨她们的心灵、杀死她们的亲人，最后再把她们当作实验品给狠狠研究一番，体会最为深刻的绝望！

　　为招惹到【圆桌】而绝望吧！

　　“但是，那也要你能跑出去呢。”轻声的话语，艾可西斯瞬间睁大了双眼来、他看着眼前的空间通道距离自己只有短短一公分、一公分而已！

　　艾可西斯的双眼不禁被血液充斥，他的身体被无数金黄色的锁链给束缚住，体内的能量甚至都如同一摊死水而无法动用、自己的权能就像是从未拥有过，发生了什么事情？

　　等他顺着金色锁链的方向看过去，那边一个巨大的金黄色十字架竖立在那边，其上的花纹神秘且古老，而有一少年坐在了十字架上面，驱使着无数的锁连束缚着自己！

　　“初次见面、你好啊。”发现艾可西斯视线的少年，他的嘴角缓缓上扬不少、并且伸出了手来摆了摆，用口语说着：“然后、再见了～”

　　随着少年的话语一落，更多的锁连从【犹大的誓约】中投射了出去，更进一步的阻绝了艾可西斯的希望，持有【束缚】之权能的【神之键】如同其名，这才是最后的杀手锏。

　　真是太好了，真是没有想到艾可西斯会选择逃跑，虽然不知道为什么【犹大的誓约】会被爱酱当作炮弹丢出来，但是就目前的情况来看，爱酱的这一行为简直是神来一笔。

　　根据德丽莎的记忆还有在【妖精的尾巴】时的训练，林育他也勉强学会了怎么是用灵体就能操控【犹大的誓约】使其去封锁他人，这能力对于初次见到的人简直就是绝望了。

　　不过，林育也完全不是没有线索，会让爱酱没有任何前提的就将身为休伯利安动力源之一的【犹大的誓约】给直接当作炮弹，能够做到这种事情的只有【操控世间常理】的能力。

　　＂又被世界意识给救了一次啊。＂林育缓缓说着，同时将透过彼此联结的崩坏能大量输入进【犹大的誓约】里面。

　　他无法做到像是德丽莎那么精细的操作，但是对于现在来说也足够了，我只需要封锁艾可西斯一段小小的十秒钟，那就够了。

　　＂接下来，就交给你们了。＂少年晃着白皙的双腿，脸上笑容璀璨如花火。

　　是的，六秒钟便足够了。

　　第一秒钟的时候──

　　艾可西斯的能量波冲击产生的爆炸风瞬间被刀风给吹飞，二位少女的身影出现在了烟雾之中、紫与金的双眸稳稳锁定着天空之上的艾可西斯，纷纷高举着手中的太刀。

　　此时，艾可西斯的脸上真正意义上的第一次出现了名为【绝望】的神情。

　　第二秒钟的时候──

　　“做得不错，休伯利安的舰长。”右边的少女缓缓开口，雷之律者高举着自己的雷之太刀，随后巨大的崩坏能凝聚成了足以触碰到艾可西斯的巨大雷之刃，身上电流缠绕。

　　“那可是我的舰长！”左边的少女像是在炫耀自己的宝物一样，雷电芽衣也将【天殛之境：裁决】给高高举起，她背后飘着的巨大双手铠甲则是拔出了那巨大的太刀。

　　看见这一幕的艾可西斯似乎想要说些什么，但是新出现的锁链直接摀住了他的嘴、拒绝了他的话语。

　　第三秒钟的时候──

　　“【须佐之男】”雷之律者高呼其话语，体内崩坏能彻底释放开来，在这一刻她已经踏离了【灭陆级】一步、来到那名为【文明】的境界只差一步，巨大的雷之男接过雷之刃。

　　“【须佐之男】”雷电芽衣轻语其言语，浅紫色的雷光不断缠绕在双手铠甲的大太刀之上、延伸其刀身使其能够从大地触及到天空，就连神明也将在此刀之下接受死亡的命运。

　　第四秒钟的时候──

　　“等等，她们是打算把这空间都给砍了吗？！”状态比较好一点的不破爱花左右各扶着的琪亚娜跟绫波，转头看到那崩坏能爆发的地方时，脸上表情只能用精采来形容。

　　“嘻嘻，不愧是芽衣呢，看来她真的是生气了。”琪亚娜不用去看也知道，老实人生气的时候才是真正的可怕，她已经被芽衣暴打过一顿了、现在那边可还有二个芽衣在呢。

　　“绫波，肚子饿了。”至于绫波，自从退出了【塞壬系统】之后她就直接睡了起来，所幸的是【舰装】已经收起来了、不然不破爱花就要一个人背起一艘驱逐舰的重量了。

　　“如果空间被破坏了、我们也会遭殃啊！你不是会传送吗？快点带我们离开啊！”

　　“没办法，芽衣生气是真的很可怕、就跟般若一样，而且那边还是二个芽衣！”

　　啊，没救了……这是不破爱花内心最为深刻的体悟。

　　第五秒钟的时候──

　　雷之律者往前跨出了一步，她往前挥出了一刀来、身后巨大的雷之男也遵循着她的动作，往艾可西斯的方向挥出了那巨大的雷之刃！

　　伴随那句话语：“【天丛云剑】”

　　同一时间，雷电芽衣也挥下了深红色的太刀、她释放出的浅紫色雷芒瞬间转为了深红色的雷电，双手的铠甲也挥砍下了大太刀、挟带着巨量的雷光！

　　芽衣她高喊着：“【十拳灵剑】”

　　而其双刀都映照着，艾可西斯真真正正、彻彻底底，绝望的表情上，他从未思考过自己有死亡的一天、也没有看过那样的未来，但是现在……

　　他的头颅，被刀刃砍下了。

　　他的灵魂，被雷电摧毁了。

　　他的身体，已灰飞烟灭了。

　　第六秒钟的时候──

　　空间，被切出了一个巨大的十字裂痕，随后无数的碎片从裂痕中落下，林育则是跟着【犹大的誓约】一起往下方掉落。

　　林育扬起视线看着那裂痕、带着点疲累说着：“这下，就可以吃芽衣的炸鸡块了。”

　　故事，写下了结局

　　----

　　----

　　PS：这一卷，比以前的章节都还要难写，可能也是因为我咕太多天了、思考都没有连结在一起（打滚




终景 欢迎来到希望之船

　　“起来了啊？”不破真广的声音缓缓传了过去，这让泷川吉野眨了眨眼、才勉强的从床上撑起身体，窗外已经是被夕阳给染红的都市、虽然有着些许破败但却让人放心。

　　“……真广？”

　　“喔，是我。”

　　真广将看到一半的小说给放回了桌子上，转头看向了在床上的泷川吉野，缓缓的说：“你这一觉睡得可真是够久了，要不是那些魔法师跟叶风保证，我都要把你送进医院了。”

　　泷川吉野用手扶住了额头、晃了晃自己的脑袋找回些记忆，然后才开口询问对方说：“……我记得最后【起始之树】醒来了、然后我就昏过去了，对了！真广我睡了多久？”

　　“放心吧，那个【起始之树】和【绝园之树】都被叶风给重新封印了。”真广看着吉野的脸色，稍微松了一口气之后才又接着解释着：“吉野你最好先不要下床走动吧。”

　　“毕竟，你睡了整整一年的时间。”

　　“一年……”

　　泷川吉野听见这个数字之后、整个人都直接抖了一抖，然后才连忙开口问道：“所以，现在的世界……”

　　“啊，你放心吧，世界很和平。”不破真广从椅子上离开、走到窗边看着户外的城市……那里，有着无数的树木存在着。

　　他有点好笑的说着：“【起始之树】虽然被重新封印了，但是那一次的暴走直接清除了世界上几乎一半的恶，现在那些坏人可都还在胆战心惊的。”

　　“而且，现在锁部一族的魔法师也跟政府合作，为了不让【起始之树】跟【绝园之树】再苏醒而一起努力着。”不破真广有点累了，他看着底下的人们，这样的世界……

　　仍是，没有不破爱花存在。

　　“真广……”泷川吉野想要说些什么。

　　“别跟我说些什么奇怪的东西，吉野。”不破真广转过身来、看着对方，说：“我很清楚我在做些什么，你好好休息吧，我已经联络叶风过来了、等她过来帮你检查身体吧。”

　　说罢，不破真广没有等到泷川吉野的回答，便直接离开了这间房间。

　　泷川吉野看着对方默默离去、低下头看着自己的双手，喃喃说道：“是啊，即使这个世界已经得到了拯救、但是我们的世界早在世界毁灭的前一年，就已经没有意义了。”

　　不论这个世界多么的多采多姿、没有你的身影存在，那它仍然是黑白的色彩。

　　这时，房门被狠狠的推了开来，有着如火长发的少女慌乱地跑了进来、大喊着：“吉野！我听真广说你已经醒来了！怎么样？身体有没有哪里不舒服？意识清楚吗？”

　　“叶风，你冷静一点！”泷川吉野只能无奈地安慰着这个身为最强魔法师的少女。

　　“喂，叶风你差不多一点，吉野他才刚醒来而已，你想让他再睡过去吗？”一旁拿着水杯进来的不破真广无奈说道。

　　但是，爱花你希望我们二个活着，对吧？

　　那么，我便会在这个没有你的世界之中，继续努力的活着。

　　……

　　……

　　另一处更高的天台之上，有一男一女正坐在边缘的地方、俯视着那个房间内三人打闹的场面，其中的少年先是看了一会之后，才歪头询问对方：“爱花，这样就可以了吗？”

　　被叫做爱花的少女迟迟没有移开自己的视线，那个房间内的是自己一辈子作为重要的人们，久久她才回答道：“恩，这样就可以了，他们能够笑着比什么都要来得重要。”

　　林育看着不破爱花的侧颜，然后才又说：“但是，如果爱花你愿意的话，你也可以一起参与进去的……不论是泷川吉野还是不破真广，他们肯定都希望你能够回到他们身边。”

　　“那是不可以的，林育。”不破爱花伸出了手来，淡淡缠绕着金色丝线的光球浮现出来，精致的容颜被光芒给点缀着，说：“在这个世界的历史，我已经是死去的人了。”

　　“而死人，不应该再出现在活着的人的眼前。”爱花缓缓说着，金黄色的丝线慢慢延伸到绯红的天空之上，世界已经重新回到正轨之上，她道：“不然，谁都无法继续前进的。”

　　林育询问：“……你不会后悔吗？”

　　爱花回答：“……我后悔死了呢。”

　　但是怎么去后悔都无济于事，继续活着的人们总是要背负着那些死去的人的遗志，继续一步接着一步地往前进，或许可笑、或许哀伤，但这就是人类进步的巨大原动力。

　　“明明都花费了那么大的力量，把世界矫正回本来的样子，也把那些被艾可西斯杀掉的魔法师复活了。”林育放弃式的、半躺了下来，仰望着天空：“偏偏就是不能有你吗？”

　　“是啊。”爱花摆了摆小手、将【世界祝福】给收了回去，然后也学着林育的动作躺了下来，说着：“青蛙之所以能自由在井底活着，那是因为它们从未看过更广阔的世界。”

　　“感觉我像是做了一件坏事一样。”听见爱花带有点怨念的话语，林育有几滴冷汗慢慢滚落下来，然后才又回答着：“不破爱花，你……”

　　“不用继续说服我了，嘿咻。”她拒绝了林育接下来的话语，修正世界的这一年时间、这个人已经说服自己不下百次了，她一个挺身就直接站了起来、伸了一个懒腰来。

　　她弯下腰、低头看向躺着的林育，说道：“怎么？当初都用那样的话邀请我了，现在难不成打算把我一个人留在这个世界吗？”

　　“……唉。”看着不破爱花的表情，林育大概知道自己无法改变对方的想法了，毕竟就如爱花先前所说的那样，井底之蛙在知道外面的世界之后、就已经无法再回到井底。

　　林育也跟着站了起来、看着他的动作爱花也自动退了一步，林育对着不破爱花伸出了右手，轻声笑着：“那么，不破爱花小姐，现在我以舰长的名义，诚挚邀请您上船。”

　　“欢迎您，来到名为希望之船，休伯利安号。”

　　夕阳之下、少年的笑容显得如此的温柔，黑色的长发彷佛被染上了一层的绯红，而在那更遥远的天际、有一艘纯白色彩的战舰在那边漂浮着，等待她们的到来及回归。

　　“接下来的日子，就请你多多指教了，舰长先生。”爱花笑着，然后握住了林育伸出来的右手。

　　然后她接着说道：“What'spast is prologue.（凡是过去，皆为序章。）”

　　──莎士比亚《暴风雨

　　----

　　----

　　PS：结束这一卷～恩，票票也终于破万了，开心的表情～




番外一 布洛妮娅的自白

　　这是某位女孩的自白，或着是说是在某些人物的压力之下迫不得已的说明会，这样子的形式让布洛妮娅更加能够接受一点，她抬起视线看着自己前方的几个严肃以待的少女们。

　　这是一场只有休伯利安的大家参加的会议，有芽衣姊姊、希儿、女仆长跟樱还有卡莲，就连学园长和姬子老师跟班长也都一起跑过来了，小小的灰发女孩默默探出了一口气来。

　　你们肯定是太闲了。

　　于是，只属于女孩一人的宝物──

　　故事，开始了。

　　……

　　……

　　那么，首先要从什么地方开始说起呢，因为想要找寻多元世界可能性的女孩独自使用了穿越模块，来到了她从未看见过的世界、但是庆幸的是那至少还是她认识的地名。

　　英国，伦敦。

　　在那个地方，没有金钱跟物资的支持、即使是【理之律者】也需要为了食物跟生活而烦恼，所幸的是自己曾经拥有的佣兵人生帮助了她。

　　很快，她就透过著名的佣兵介绍所在短短的几个月时间之内，就成为了小有名气的一位佣兵，先不论当作底牌的重装小兔、光是自己的技巧就足够让布洛妮娅养活了自己。

　　恩，对于布洛妮娅是怎么求生的没有太多兴趣？学园长，下一次你偷渡吼姆漫画的时间我会如期报告给姬子老师的。

　　一边充当着佣兵、一边探索着世界情报的布洛妮娅在某一天的时候接到了一个暗杀任务，目标是在一个贵族舞会之中暗杀一个男人。

　　先打听出情况的布洛妮娅自然也确认那是个讨厌的贵族，是个在私下贩卖人口、身兼奴隶商的贵族。

　　然后，在那个贵族举办的舞会中、以假身分混入其中的布洛妮娅遇见了那个男孩，彷佛与世间完全隔绝的一个人。

　　她依稀还记得少年看见身穿礼服的自己时，说出的第一句话：“真是奢华的一场舞会，这位年幼而又美丽的小姐，你不这样认为吗？”

　　她应该是那样回答对方：“贵族的舞会一向如此，以财富与阔绰当作守护自己的盾与剑、像是这座富丽堂皇的舞厅一样。”

　　所以，布洛妮娅讨厌这样的场合。

　　她本以为少年会因为自己尖锐的话语而沉默，但是他却这样对布洛妮娅说着：“是啊，所以我才讨厌这样的场合，莎士比亚曾经说过：会发光的不一定都是黄金。”

　　“好了，看来我的舞伴已经在等着我了，下一次见面的时候……”少年微微笑着，那眼眸似在微笑又在嘲讽，他迈出了步伐来、柔声说着：“还请容我邀请你跳一支舞。”

　　默默看着少年离去的自己，右手不自觉摸上了大腿上绑着的锋利匕首，布洛妮娅无奈地叹了一口气，说：“所以，布洛妮娅才讨厌这种场合。”

　　最后，布洛妮娅透过了事先准备好的机关、将现场陷入了混乱之中，而自己也成功杀死了那个贵族，同时也成功离开了舞会、但是在预定的逃跑地点却已经有一个人等着了。

　　朦胧的月光之下，还穿着一身朴素但是却很好彰显气质服饰的少年站在了湖边，他正一脸笑容地看着刚刚从舞厅跑出来的自己，湖面上的月光将他的背影微微照耀着。

　　“真是一场完美的暗杀，银狼小姐。”少年笑着。

　　“……”是组织出卖了自己的情报吗？

　　布洛妮娅本来是打算直接对那个男孩出手的，但是他的身边有一个技巧不输给布洛妮娅的小女仆在，而且对方貌似是一位魔法师、在不暴露小兔的前提下与之对战也太困难。

　　“请不要太担心了，我对银狼小姐你没有敌意，不过我这边有一个不方便透过组织的委托想要麻烦你。”

　　“……无法相信你。”

　　“也是呢、好了火织你先把武器收起来！银狼小姐，我没有恶意的，如果你有想要接取委托的想法，那就请听听我的说法吧。”

　　“……”

　　“我的名字是扎克利.斯图亚特，这是一个小小的委托、我祈望银狼小姐你可以答应我。”

　　“讨厌的小孩。”

　　这是，布洛妮娅.扎伊切克对扎克利.斯图亚特的第一个想法。

　　因为，他的眼眸从来没有笑过。

　　“啊，对了！银狼小姐，如果可以的话、还请让我完成我的约定。”自己本打算直接一走了之，但是少年打断了自己的行动、对着一身染血衣裙的自己……伸出了邀请的手？

　　“贞洁的月光、如镜的湖光，还有美丽的舞伴。”少年歪头看着自己，就像是对着饿狼主动伸出手来的愚蠢之人，他缓缓说道：“可以的话，不在慌乱的舞厅旁来一场舞吗？”

　　“音乐已经有人帮我们下好了喔？”身旁的舞厅，惊讶、慌张、怒骂的声音从未停歇过。

　　“布洛妮娅。”沉思寻久，还沾染着鲜血的白手套慢慢放在少年的手上。

　　“嗯？”少年握住了对方的如雪一般的玉手。

　　“布洛妮娅的名字是布洛妮娅.扎伊切克，不是银狼小姐。”她缓缓否定着少年之前的称呼。

　　“是吗？”少年跟随着扰人的音乐、在湖岸边开始了舞动，随着小巧可爱的银狼一起，轻声说：“那接下来请你多多指教了，布洛妮娅。”

　　……

　　……

　　“所以那之后你就跟还是【圣子】的林育一起行动了？”德丽莎一边吃着零食一边对布洛妮娅提问说着：“不过在夜晚时分，男孩跟女孩在月光映照着的湖边跳舞……”

　　“这也太青春恋爱喜剧的开头了吧？”最后她还是吐槽了，话说你从人家还是小孩子的时候就已经盯上了对方？

　　“不过，是很值得回忆的一件事情吧？”八重樱穿着白色的和服，手上帮大家分发着刚刚泡好的樱花茶，然后她笑容嫣然述说着：“不如布洛妮娅你也不会这么开心了。”

　　“……恩，是布洛妮娅珍贵的宝物之一。”她点点头、然后伸出了手来接过那一杯樱花茶，布洛妮娅低下头来轻轻饮了一口，樱花特有的风味都被锁在了茶水之中、十分美味。

　　就如同她与扎克利.斯图亚特接下来的故事一样，雇佣了她之后、她们游历了世界各地，就只是为了满足那个少年想要看看这个世界的愿望。

　　她们认识了许多的人、与各地结社的魔法师交战、见证不同的壮阔风景，最后他们来到了终点站……

　　学园都市

　　----

　　----

　　PS：准备一下第八卷了，好快喔、真的要结束了，算上第八卷差不多还有六卷左右而已，也差不多要来思考完本之后还要不要继续写了？




番外二 律者集会

　　“艾可西斯、加特雷斯、凯特尔，这三位是确认已经死亡的【圆桌】成员。”艾可轻轻敲着桌面，上面摆放着三个【穿越者】的资料，除了后二个人之外，没想到艾可西斯也死了。

　　“这一次的目的本来就是打算要杀死艾可西斯、然后从对方那边得到相应的情报。”战果太丰富了，加特雷斯跟凯特几乎都是【神明】出手才解决的，艾可有点不可置信。

　　“只不过是排名最末位的艾可西斯而已。”坐在另一侧、序列第三位的雷之律者缓缓说道，虽然是借用了休伯利安的力量但是成果也不容质疑，她们杀死了一位【圆桌】成员。

　　“【雷】你是怎么做到的？”曾经跟【圆桌】战斗过的企业深知对方的可怕，或许力量上她们能够压过对方一头，但是彼此经历的时间差太多了、他们的底牌太丰富了。

　　企业的疑惑不是没有道理，就像是明明已经让【终焉】出手，最后却还是可以差点用自己的生命换取一个世界毁灭的加特雷斯，更不用提那场战斗之后【终焉】也受到了不小的伤害。

　　这一次出手的雷之律者虽然有受到伤害、但却是将艾可西斯的脑袋给带了回来，让艾可能够从中分析出更多关于【圆桌】的情报来，这是【终焉】都没有做到的事情！

　　“我也很好奇。”王帆看着从艾可西斯的脑袋里取出来的数据，这么完整的关于【圆桌】的情报、她们可是从来没有拿到手过，说：“只凭你一人，不可能取得这么大的战果。”

　　“咦？那这个会不会又是陷阱啊？”开口的人是莉米亚，她软瘫滩地扁在了桌子上，丰满的棉花糖挤压在了桌子上，这一举动让艾可稍微抖了抖自己的眉毛、眼神超凶！

　　“故意传送虚假的情报、打算引诱我们过去之类的？”莉米亚卷了卷自己粉色的发尾，她从开会到现在都没有往桌上的数据看一眼、反正到了最后其他人会告诉自己的！

　　王帆思考了一会之后，才又开口说着：“不能否定没有莉米亚说的这种可能性，而且虽然【圆桌】大都除了【圆桌会议】之外的时间都是分开的，但是最好下手的三位都死了。”

　　艾可西斯，被【雷】给直接在原世界给杀死了，对方为了找到成为【文明级】的方法而在一个世界沉睡、体悟了将近千年的时间，不论是战力或是意识都是最低迷的时期。

　　加特雷斯，在【碧蓝航线】的世界之中充当最初指挥官的角色，但是私底下是为了感悟【生死轮回】与【太阳】的权能，不断将世界重置、让战火在那个世界从未停下过。

　　凯特尔，所处世界是一个没有名字的玄幻世界有【死灵】权能，但是在自己成为第四序列的风之律者之前就已经被【终焉】跟【理】还有【空】与【雷】给一同出手直接灭杀。

　　“接下来的十位【圆桌】不是身分不明、就是实力不明或是下落不明，很难找到下手的机会。”说到这里，王帆就很庆幸这一次的围堵没有失手、不然下一次就不知道是什么时候。

　　雷之律者动作缓慢的翻着手上的幻书，之后叹了一口气还是说了出口：“这一次的行动还是遇到很多的危机，首先是艾可西斯透过【世界祝福】掌握了部分的世界权限。”

　　雷之律者回忆着与艾可西斯的每一次战斗，然后缓缓开口说道：“【操控世间常理】的能力还有能【打开世界内小世界】的权限，我想这应该就是艾可西斯自信的底牌。”

　　“然后，战斗的细节我没有做成报告，是因为我打算亲自告诉你们。”雷之律者看着在场全部到齐的律者们，然后将那个名字说了出口：“我跟休伯利安结成了短暂的同盟。”

　　“仅限与艾可西斯战斗的时候。”

　　“不可能！”

　　但是没有等雷之律者说完话，王帆就直接拍桌站了起来、跟雷之律者组成短暂同盟的意思她会不清楚吗？

　　如果对方没有相应的实力，雷之律者连理都不会理会对方的，而失去容器的休伯利安不可能达到她的要求的！

　　难道说……

　　等王帆扬起视线、看着雷之律者的瞳孔时，她才说出了王帆心中的那份答案：“就如薇尔莉特你所想的那样，林育没有死亡、而且比你们之前报告的实力还要强上不少。”

　　随后，雷之律者转身面对着坐在最上位的那一位少女，说：“名叫林育的少女，她拥有难以相信的崩坏能适应性还有诸多【权能】的祝福，同时她有着【归零】之剑跟禁忌书架。”

　　说到【权能】的祝福的时候，雷之律者用眼角余光明显扫到了企业和王帆都纷纷撇过了自己的视线，果然这二个笨蛋也参与了一脚，是吗？

　　“不得不说，她已经从路边随处可见的凡人成长为了连我们都必须重视的人。”雷之律者接着说明，光是能够让那群女武神使用本来力量这一点就已经是值得重视的。

　　“……林育，吗？”王座上的少女良久之后才缓缓开口，没有人知道这位大人的内心之中在思考着什么，尔后才对着雷之律者询问着：“与她们一起战斗过后，你的想法呢？”

　　听见这个问题之后，雷之律者先是一愣、之后才缓缓说道：“和千年之前没有任何变化，她们总是无法去看见更远的地方、持续了千年的执念早已经是一种折磨了……”

　　“她们，已经是他人眼中的魔龙。”

　　“是吗？”

　　王座上的少女慢慢站了起来、然后她缓缓走下了王座之间，随着她的每一步、每一个动作，所有的律者都同单膝下跪着，欢迎着她们的王、她们的主人、她们的【神明】大人！

　　少女张开了双眸，说道：“所有的人以艾可西斯的记忆为主，现在开始确认所有情报的真伪，请记住一件事情、我不希望下一次集会的时候看见有人缺席、一个都不允许。”

　　＂是的！【神明】大人！！！＂xN

　　她的眼眸，是比金色还要华贵的色彩，比神明还要高贵之瞳。

　　这个时候王帆突然想起了一件事情，刚刚雷之律者是不是说【名叫林育的少女】来着

　　----

　　----

　　PS：下一卷要写什么呢～看看自己的备忘录，差点以为这一卷让花上大概半年时间了呢XDD




01 居酒屋物语

　　圣芙蕾雅学园岛，此刻已经进入了浓浓的黑夜之中，无数的灯火点辍着夜晚的城市，这正是代表着人类文明的曙光、也是人类能够触及黑夜的一大证明，不夜之城的辉光。

　　然而这座世界面积最大的人工岛屿，夜晚城市中的光芒也不曾停下来过，在商业圈的一个角落处，一间没有什么客人的居酒屋中老板正一脸凝重的烤着手中的鸡肉串。

　　宁静的氛围、慢慢品着手上的清酒，气氛比起酒精更加让人沉醉于其中，没有多少的客人反而是这一间居酒屋的特点，曾有位叫做胡氏的客人曾说：醉翁之意不在酒。

　　而老板也是同样的心情，慢慢感受酒精带来的罪恶感、一口一口吃着自己精心调料的烤物，而这宁静的闲情意味正是自己花费大钱来创业的追求，静静品味人生吧，客人们。

　　“所以说！为什么你们一个二个都这么藏龙卧虎的，全宿舍除了我之外都是怪物是不是啊？！”咚的一声，陈伟重重的把手上的酒杯拍在桌子上，发泄一样的大喊着！

　　“好啦，大伟哥你冷静冷静点，再喝一杯如何？”利瓦伊一边说着，一边又偷偷给陈伟的空酒杯再满上了，脸上的戏谑神情完完全全的暴露无遗，说：“今晚我们不醉不归！”

　　看着利瓦伊的动作，林育吃着刚刚烤好的鸡肉串、然后开口说道：“利瓦伊你这只不过是单纯想要看大伟哥发酒疯而已吧……”

　　“哎呀，阿育你瞎说什么大实话呢～来，大伟哥我们别理这个笨蛋、继续喝！”

　　“好，我们喝！”

　　说着，陈伟又直接把手中的酒给喝了个干净、然后深深吐出了一口蕴含酒精的酒气，接着说道：“真是怀念，我们这样几个人一起出来喝酒什么的，真的……好怀念啊。”

　　陈伟不经意间的话语却使另外二人的脸色稍稍一变，当初的四人已经变成了三个人，而王帆也成为了他们的敌人，这一点不论是谁都不想要提起的，那份情谊又有谁能无视呢？

　　最后，林育还是转过了话题来，说着：“不过没有想到学园岛除了主题相关的设施之外，连学校、居住区、商业街通通都有，几乎都可以当成是一个小国家来看待了呢。”

　　“噶、那是当然的啊！阿育你以为这里是哪里？”陈伟帮自己再倒了一杯酒、慢慢摇晃着里面的清酒，微微倒映出自己的容颜来，说：“这里是为了抵御崩坏的最后防线。”

　　“若是哪一天【崩坏】如游戏内的那样发生之时，这边就将会是全人类的安全所。”所有的努力、心血，年迈的沧桑感在这男人的脸上浮现着：“为了保护好这个世界……”

　　“为了确保能让全人类生活的资源，这座【圣芙蕾雅学园岛】集合了全部国家的力量，这里正是人类最后的挣扎。”陈伟看着眼前的二个人，这是没有力量之人的挣扎。

　　林育跟利瓦伊则是相视一眼，然后默默笑着、拿起自己的酒杯轻轻撞上了男人的酒杯，然后三人笑着便喝了下去。

　　严格意义上来说，林育跟利瓦伊并非是这个世界的人、但是生活在这边数年的他们自然知道，要集合陈伟口中的那力量、打造出这样的人工岛，是多么不可能的任务。

　　正如他所说，此乃【人类】最后的安全所。

　　“嘿嘿，放心吧大伟哥！只要有我利瓦伊在，这个安全所就是百分之一千的安全！”利瓦伊久违的也醉了，他并非是因为这酒而醉、而是为这个世界的人类决心而醉心的。

　　“说啥呢，你！”陈伟莫名的爆气了，然后指着利瓦伊就大喊着：“居然瞒着我，你是穿越者的这个身分！我就知道你当初来米忽悠进行面试的时候，就是不安好心！”

　　“咦？大伟哥你这话也太伤人了！我去面试也是因为户头因为氪金而都空了吗？！”利瓦伊被戳着额头，但还是抱着辩解的心态说：“我可是把钱都投进崩崩绷了啊！”

　　“这座学园岛的一花一草也有我出的钱！”

　　林育默默夹起一块鸡肉串继续吃着，先不管利瓦伊跟陈伟的打闹、自己的宿舍某种方面来说确实可怕，有着米忽悠最高负责人的陈伟跟身为魔法师的穿越者利瓦伊还有自己。

　　英国清教的前任圣子再加上身为风之律者的王帆，这四个人的身分说到底未免也太过可怕了，到底是怎么样的运气才能让他们在同一间寝室相遇？

　　林育笑了笑、但是没有等到他笑多久，身旁的利瓦伊则是推了推自己的肩膀，然后开口询问：“阿育阿育！我听说了喔，神裂大姐头她是不是在离开之前跟你表白了啊？”

　　“咦？”突然被打了个措手不及的林育，想起跟神裂到别的画面，脸上顿时涌上一丝潮红。

　　“嘿嘿，你这该死的人生赢家。”利瓦伊借着酒意往林育的身旁挤了挤，然后故作姿态的说道：“加上那群女武神，你这家伙是打算要选谁啊？”

　　“呵呵，那还有问吗……”一旁喝着酒的陈伟突然地大喊说：“那自然是大家都是偶的翅膀了啊？没错的吧，阿育！”

　　“你们二个人醉了，先不论神裂、其他的人只不过当我是朋、友……”林育的话语一顿，附身的时候芽衣她好像吻了我、那又是什么意思？

　　“阿阿，你这该死的木头，给我喝！喝到把你内心那污秽的想法都给说出来！”

　　“没错，快喝快喝！！！”

　　“等、等等！我喝不了那么多、呜……”

　　……

　　……

　　“……这下，怎么办？”陈伟推了推自己的墨镜，看着已经不醒人事的林育、太久没跟他这样喝了，都忘记这人的酒量不好……

　　“喵啊！酒、我要喝！我还要喝！不给我酒我就……”林育的动作莫名幼儿化，但是搭配上那不知道什么时候越来越女性化的脸庞，莫名地让人心悸一下。

　　“拿【歼魔圣剑】把这家店给拆了！喵！！！”凶，喵超凶！

　　而且酒品比起酒量更差！

　　同一个想法突然在利瓦伊还有陈伟的脑海中闪了过去，之前这时候都是让王帆来帮忙收拾的，但是现在不得不说他们二个人慌乱了。

　　“等等，利瓦伊快阻止阿育！他真的打算掏剑了啊！！！”

　　“你没看我已经在阻止了！等等，别敲我啊！别带上魔力阿、会痛的啊！疼！！！”

　　一阵慌乱过后，陈伟跟利瓦伊才终于让林育度过了酒疯的阶段、变成真真正正的不醒人事了，估计没到明天晚上都不会醒来了吧……

　　“哀，总是失去了才会懂得拥有的好。”利瓦伊故作深意的说着，他看向醉倒的林育、莫名怀念起那个会帮他们解决林育这个麻烦的王帆了。

　　“谁不是这样呢。”陈伟重新坐到了椅子上面，慢慢帮自己添上一杯酒，然后才缓缓说：“说到王帆……他还好吗？”

　　“谁知道呢，那个人表面上迎合他人但是又有谁能去真正触碰到他。”利瓦伊随意地回答着，一时间空气都凝重了不少。

　　最后，像是不想继续忍受的利瓦伊才问着：“对了，大伟哥你方便再借我一点钱吗？”

　　“怎么，有急需？又要氪金了？”

　　“才不是，我刚刚看阿育这笨蛋的反应，打算再去买个神裂股份，肯定是一波黑马！”

　　“你小子……算了算了，记得也帮我买个几股回来。”

　　“咦？你不是稳定的琪亚娜股吗？”

　　“别说了，这年头还是得多准备几个方案才不会赔阿。”

　　“说得是、说得是。”

　　然后空气又慢慢凝固了下来，其他桌客人的聊天声、老板烤肉的声音，或许还有着其他什么混杂在这空气之中吧？

　　这个时候，本来应该醉倒的林育突然站了起来、因为酒精而摇摇晃晃的身体彷佛随时都会倒下，他瞇着双眼慢慢往出口的方向踏步，口中呢喃：“训练的时间到了……”

　　“……醉得不轻啊。”利瓦伊看着根本没有踏出去、只是在原地摇摆着的林育，这时候还想着训练，那群女武神到底是怎么操练你的啊？

　　“也好，反正林育都醉了，就送他回去……”陈伟说着，正准备收拾一下站起来时，眼角余光便扫到了林育的身体突然往一边倒了下去。

　　但是，在那边却有一位少女早就站在那边、伸出了双手慢慢将少年给抱入了怀中，丽塔只是默默看着起身起到一半的二人，然后嫣然一笑的说：“那我就先送舰长回去了。”

　　“对了二位，我希望你们没有忘记明天是正常的工作日，我希望我早上的时候能准时看见二位已经在办公桌上了。”丽塔缓缓说着，纤纤玉手绕过了林育的身体、扶着对方。

　　身穿白色的毛大衣、内里只是普通的素色居家服，褐色短发的女仆就那样扶着已经喝醉的少年慢慢离开了居酒屋，不知道为什么二人的肚子明明没吃多少东西却饱了不少。

　　“……大伟哥，我看我还是全买丽塔股好了。”

　　“……加我一份。”

　　陈伟抽出了一根烟来、慢慢点燃它，淡淡的云烟缠绕在居酒屋之中，什么草履虫、堕天使女仆，我看根本赢不了这位完美的女仆长。

　　“话说，林育貌似没跟其他人说会和我们来这里喝酒吧？”

　　“别问，问就是丽塔万能、正宫气场。

　　----

　　----

　　PS：别问，问就是丽塔万岁。




02 丽塔.洛丝薇瑟不想被人发现

　　身为一个完美的女仆，不是因为完美才会成为女仆、而是因为成为了女仆才会想要得到完美的结果，用尽自己的所有心力、为自己的主人呈上完美的答案，这便是女仆。

　　想要为所爱之人、想要为重视之人、想要为那位少年，给予只属于自己的爱恋，在自己的完美之下他能够尽情地展露笑颜、只要有这样的想法她便获得了自私的满足。

　　“舰长大人您真的喝多了。”丽塔默默看着自己扶着的少年，他从进入居酒屋到出来、总共喝了大概三瓶装的日本清酒，这样看来酒量算不上太好，她宠溺的笑了笑。

　　“呜……”整个人已经幼年化的林育只是默默嘟哝了几声，便当作了给丽塔的回答，同时自己的身体也几乎将所有的体重压在了丽塔的身上，但是却没有丝毫倾斜的迹象。

　　他已经很累了吧。

　　不论是身体上、心灵上的疲劳都已经积累到了一定的程度，就算是主要负责管理林育健康的自己，都不禁为他此刻还能微笑感到了敬佩，她不禁抓紧了靠着自己的林育。

　　短短几分钟的路程，但是却没有除了二人之外的其他人，朦胧的月光照耀在大地之上，这份宁静却让丽塔不禁放慢了自己的脚步、那双穿着马靴的美足不禁停滞了下来。

　　身边少年细细的呼吸声不禁打乱着丽塔的思绪，还有对方身上的香气跟酒精却都混杂在了一起，如同醉人的酒心巧克力一样、让自己不禁沉溺在这份腻人的甜味之中。

　　这份感觉，不禁化为桃红的色彩攀爬上了丽塔精致的容颜，稍微的、感觉有那么一点点害羞呢？

　　前天命的完美女仆长缓缓露出了笑容来，那是一副不论谁看到都会沉溺进去的完美笑容，妖艳、不属于人世的笑颜。

　　“这条路还能够一起走多久呢？”丽塔小小声的呢喃着，那双如宝石一样的红褐色双眸看着前方的道路、路灯的灯光一闪一闪着，自己这样的心情到底该怎么去形容？

　　这短短快一年的旅行，到底发生了多少事情？

　　第一次的穿越就引发了国家与国家之间的战争、其中还隐藏着崩坏的影子，第二次的旅行看着他一步一步的成长、最后依靠着她们的力量，守护了他所想要守护的事物。

　　第三次的穿越，第一次接触了多元世界的二大组织，在他的努力之下才没有让【议会】跟艾可得手，同时也让她们捕获了一个有点傻的穿越者、得到了相当具有价值的情报。

　　第四次的穿越、第五次的穿越、第六次的穿越，每一次都远远超过了自己的想象与期待，到了现在……我们或许已经没有办法离开他了，你已经来到了我们的身边了呢，舰长。

　　“等到你发现真相的时候，你还能以笑容对待我们吗？”丽塔最后还是继续往前跨出了一步来，不知道什么时候身旁的少年已经深深地睡去了，她的笑容无奈且欣喜。

　　去思考这样的事情，在旁人看起来或许自己就像是一个笨蛋吧？

　　道路终究是会走完的，不论是怎么样的誓言都不会经历千年之久而不变，更何况是善于改变的人类呢？

　　“故事总是有结束的一天、旅行最后也是会抵达最后一站，而我们与你的物语……”

　　“迎来结局的那一天。”

　　丽塔扬起视线、看着天空上的皓月，轻语：“你能够是笑着的话，就太好了。”

　　……

　　……

　　初升的阳光照在了林育的脸上，他不禁伸出了手来、揉了揉自己的双眼，现在是早上了吗？

　　话说我昨天是怎么回来的……

　　糟糕，头有点痛、什么都回忆不起来了，不过既然自己能够躺在床上的话，应该就是没有什么太大的问题吧？

　　林育慢慢地走下了床、然后首先去打开了门来，映入自己的眼帘却是丽塔正穿着那熟悉的女仆装、手拿着平底锅跟长筷，听见开门的声音之后、才转头看向了出来的林育。

　　“舰长大人，早上好。”

　　“丽塔你也早……”

　　“因为您昨天喝了太多的酒，我帮您准备了比较清淡的早餐，还请您去厕所梳洗一下，再过来吃早餐吧。”

　　丽塔笑着说道，然后便又转过身去继续处理手上的早餐，但是看见这一幕的林育却是先眨了眨眼睛、然后默默推回到了房间里面，过没多久却又突然地从房间冲了出来！

　　“等等！这里难道不是我的房间吗？”

　　“是的，因为我没有舰长大人您家门的钥匙，所以就先将您带回我家了，如果您能睡得舒适的话，那就太好了。”

　　“咦？啊？我、我睡得很舒服……那个，那房间应该是客房吧？”

　　“十分抱歉，那是我的房间。”

　　林育顿时沉默了下来，而丽塔也只是露出笑容看着自己，最后才默默挪动了自己的脚步到厕所先梳洗一番、然后才到餐桌上面等着丽塔的早餐，总之先吃完早餐冷静一下吧？

　　等一下是应该要土下坐道歉、还是应该拿出【歼魔圣剑】来切腹才会显得有礼貌？

　　看着独自烦恼着的林育，丽塔只是微微一笑、然后便将刚刚卷好的煎蛋卷放入盘中，跟其他的料理端到了餐桌上，柔声说着：“早餐已经准备好了，请开动吧，舰长大人。”

　　“喔、好。”林育楞楞的点了点头，然后便接过了丽塔递过来的筷子和碗，慢慢享用起了久违的丽塔做的早餐，自己确实已经有一段时间没有吃到丽塔亲手做的早餐了。

　　但是对于丽塔来说又何尝不是呢？

　　她静静看着林育的表情，那笑容却是显得异常温和，能够独享这样的早晨还有那因为吃到美味食物而露出的笑容。

　　这个可是只属于女仆的权力呢。

　　“对了舰长大人，希望您没有忘记今天的训练，将是由我和符华大人共同负责您的训练，还请趁现在多吃一点。”

　　听到这话的林育瞬间回忆起了那痛苦不堪的回忆，什么叫做被人把骨头给打断了、然后又被接起来，周而复始的那份痛苦让他口中的煎蛋卷都不香了。

　　而丽塔则是小声地笑了出来，现在的话这样就可以了，偶尔的小小幸福就可以了，这份恋心不值得除了自己以外的人去发现它。

　　是的，只要这样的平凡，便是丽塔.洛丝薇瑟所追求的

　　----

　　----

　　PS：写个十章左右再进去下一卷吧。




03 真人快打x格斗游戏

　　漆黑的空间之中，丽塔身穿高贵的夜色晚礼服，周围没有光线更加没有声音，自己手中唯有一把造型华美的镰刀，她静静聆听着万物、不愿错过任何一丝的动静与声音。

　　“踏。”那是，微小的不能再微小的声音。

　　“【灭杀魔王的圣剑】”从丽塔的死角处，林育双手紧握着【歼魔圣剑】冲了出来、背上的光羽画出一道道的轨迹，同时还有着无数的锁炼一起冲了出来、试图捆住自己。

　　“舰长大人您真的成长了呢。”丽塔的笑容微微一闪而过，那柔情似水的声音中藏着无数的感叹，那就是当初在【精灵使的剑舞】时、林育曾经斩杀过龙种的一刀吗？

　　“得手了！”已经来到了无论如何都无法躲过的距离，林育更加输出自己的能量、透过印记转化为神威能量提供给艾斯特，这一动作使得【歼魔圣剑】更加的锋利不可挡！

　　一刀挥出，那是连【半步灭陆】的龙种都无法挡下的一刀，其威势已经抵达了巅峰！

　　但是圣剑的光辉闪过丽塔时，却只是将她脸上的笑容一刀二断、整个人的身影如同泡沫幻影一般、消失在了林育的脸前。

　　然而，这样的变化却让林育停下了自己的动作，一时间像是没有找到自己食物的小狗一样，不断在周围找寻着丽塔的身影。

　　“叮──”悦耳的铃声在林育的耳旁响起，瞬间他感觉自己貌似被什么人从后面给拦腰抱住了。

　　“亲爱的舰长大人，记得我教过您，当出现无法理解的情况的时候……”妖艳无比的声音如同轻咬着林育的耳朵，温热的气体吹拂着少年的耳际，让他不禁微微一颤。

　　“要马上离开原地，才算是合格吧？”

　　“丽、”

　　然而，没有等到林育呼喊女孩的名字出来，他的脸庞就感受到了丝丝的雷光擦过，抬头看去却是一只无比巨大的雷电巨人、高高举起自己的右手，骇人的雷电汇聚于此。

　　“洛基。”丽塔的双手轻轻拂上少年已经结实不少的肌肉，看来对于战斗的意识还是过于不足、不过这副身体已经证明了他的努力。

　　“【冥府之路】”

　　不过现在，虽然觉得有一点点过分，但可不能因为暂时的顺利而产生太多不必要的自信呢。

　　最后，在林育的眼中，那个被唤作洛基的雷电巨人挥下了自己如同天雷一般的拳头，直直地砸落在了自己……

　　周围的地板上。

　　丽塔稍微抓起自己变长的发尾，低下头看着林育笑道：“这样一来，就是一百胜零败了，舰长大人。”

　　瘫倒在地上的林育听见丽塔的话语，稍微有点不服输的撇过自己的脑袋，发出了呜咽声来：“……呜。”

　　而丽塔也没有多说什么，而是拍了拍自己的礼裙便直接往训练室的出口走了出去，不论是失败或是成功、这之后的思考都是必须由自己去烦恼的，如此才能深深烙印在脑海里。

　　只留下了淡淡一句话：“那么今天下午的训练就到这里结束了，我先去准备晚餐了，请舰长大人先自由活动吧。”

　　“……我知道了。”那是，少年略有点倔强的回答。

　　然而，丽塔走出训练室之后，一位绑着马尾的黑发少女刚好迎面走来、她的小脸上面写满了无奈之情，对着丽塔说道：“丽塔你这样对林育，不会太过严厉一点了吗？”

　　“不会的，我相信舰长大人可以自己走出来的。”对于符华的提问，丽塔只是露出充满自信的笑容回答，便直接走过了她的身侧。

　　而符华只是默默看着丽塔的离去，你们对于林育的期待都太高了，这样下去他也只会不断勉强自己，她无奈的说：“果然还是这样。”

　　现在的女武神之中除了姬子跟自己之外，其他的人都没有训练过别人的经验，她们几乎都是根据自己的经验改编一下，然后再来教导林育的。

　　但是不客气的说一句，她们不论是谁都可以称之为天才、是能够达到普通人一辈子都无法达到境界的天才，因此她们是无法理解为什么其他人就无法完成一样的事情。

　　然而那个人，林育除去了【圣子】身分之后，就只是一般常见的普通人而已。

　　符华走进了训练室里面，看见很久没有看过的那位少年，他的头发是什么时候开始留长的呢？

　　她敲了敲旁边的墙壁，唤醒抱着脑袋独自思考的林育，笑着说：“林育下午好，现在有时间来陪我一下吗？”

　　……

　　……

　　“符华，你想过来的地方就是这里？”林育看着眼前的电玩中心，这边自己也曾经来过，那好像是第一次跟布洛妮娅、希儿、芽衣见面的时候过来的，想想都好怀念喔。

　　“是阿，当心情不好的时候，来打个电玩放松一下是不错的选择吧。”符华不在意的拉起了林育的手，走到了其中一个格斗游戏的机台面前，说：“我们就玩这个吧？”

　　“这个游戏……”林育的嘴角微微一个上扬，看来就算是上仙也会有不知道的事情呢，这个游戏自己可是常常跟琪亚娜和布洛妮娅玩的，这样的自己难道有机会输给符华吗？

　　──此乃，不可能！！！

　　“又、又输了？”林育放下了游戏杆，一脸不可相信的看着屏幕上的败北二个大字，自己的【白骑士.月光】已经被符华的【泰坦】给虐杀了至少十场左右了，这根本不可能！

　　“是的，林育你又输掉了。”对于林育的疑问，符华只是一笑便接着回答：“失败乃兵家常事，我们面对崩坏的时候也是一样，无数次的失败只愿换来一次的成功。”

　　林育默默听着符华说话，这个时候他也是知道对方是在开导着自己，这点道理自己都明白、但是当自己被丽塔用同样的实力却轻易输掉了一百次之后，他确实产生了疑惑。

　　然而林育还在思考的时候，符华却伸出了手指头来、轻轻一弹林育的脑门，在对方困惑的表情之下，解释着：“看你的表情是已经想通了吧，那么我们不彷再来一场？”

　　林育愣了楞之后，笑着重新握上游戏杆，回答：“乐意之至！”

　　然而，这一次的月光却是处处压着泰坦打，到了最后符华只能看着自己的角色被林育给慢慢消掉最后的一丝血。

　　但是，当她困惑的往林育看的时候，便发现少年笑了笑、晃着手上的一本幻书，上面散发着淡淡的魔力痕迹，林育说着：“不论失败几次，我都不是一个人战斗，不是吗？”

　　“真是……”符华叹了一口气之后，便重新展露了笑容来，她说着：“虽然你能够振作起来是一件好事，但是作弊可不好、这一次就让我用全力来吧。”

　　“哼哼，为了追上你们、我可不会放过任何一丝机会！”林育也重新开始了游戏，满脸笑容地回答。

　　然而，他的笑容只维持了短短数秒钟。

　　之后，林育他便看见了地狱，在符华因为快速击打按钮然后一不小心把机台给捶爆，只留下了一地的残骸之后。

　　他便只能哭着掏出自己刚领到不久的薪水，帮忙支付了赔偿费用。

　　但是，今天仍是不错的一天，不是吗

　　----

　　----

　　PS：更新了~




04 零点的泡沫幻影

　　“好累……”林育感觉自己身体的每一个地方都感受到了疲惫感，他缓缓躺在了自己的床上，今天上午和下午都被丽塔给狠狠训练了一番。

　　之后自己又跟符华去电玩中心玩了一个下午，他觉得自己到现在都还可以保持着清醒，简直是太过厉害、都要佩服死自己了。

　　不过是很充实的一天，林育这样想着便缓缓进入了睡梦之中，过于疲惫的精神和身体将他给带入了梦境之中，看他脸上时不时浮现出来的笑容，肯定是做到了什么好梦吧？

　　林育，祝你好眠。

　　全剧终。

　　…

　　……

　　………

　　…………

　　……………

　　“这是发生了什么？”林育傻傻地看着自己眼前莫名出现的【全剧终】三个大字，都快要压到自己了、就不能来个人把这三个字给拿远一点吗？

　　等到林育好不容易把【全剧终】给拿开之后，才终于将眼前的世界都给收入了眼里，这是一个充满着【涂鸦】的世界、无数大大小小的玩具在天空中畅游着，令人震惊。

　　林育看见这一个涂鸦世界之后的第一个想法，是丹特丽安她们又擅自改造了自己的意识空间，但是仔细想想却没有看见她们的身影，所以这应该不是丹特丽安的恶作剧。

　　“但那会是谁能够做到这样的事……”或许以前还不清楚，但是取回记忆之后的林育可是非常清楚了解，想要将自己的意识给带到别的意识空间，这是一件多么困难的事情。

　　自己的意识有着【禁忌的书架】跟【灭杀魔王的圣剑】还有【不老不死的魔女】存在，想要突破这三个人的防守圈将自己的意识给带走，这至少也要【文明级】才能做到。

　　而自己认识的【文明级】也就只有二个人而已，会是小圆或是自己那位母亲大人吗？

　　但是那二人应该不会造出这样类似童话一样的世界。

　　而且，她们二个人也不在这个世界。

　　“哼。”当林育还在思考的时候，他的背后突然被人给直接踢了一脚，这让他直接往前跌倒了，然后还没有等到他有什么其他反应，身后传来的聊天暴露幕后凶手的身分。

　　“希儿，你看这个笨蛋的表情，完全就没有猜到是我们吧？”黑色的希儿有点鄙夷的看着地上的林育，难道这笨蛋不知道封面出现的女孩子就是本书女主角的铁律吗？

　　黑希儿的身旁，身穿着白色礼服的希儿连忙摆了摆自己那小巧可爱的双手，有点委屈、小声地说着：“那个、不要用笨蛋形容林育哥哥吧，他、他也是已经很努力了！”

　　呜呜，果然希儿才是吾辈的天使啊！

　　林育一边想着一边揉了揉自己被黑希儿给踢到的部位，慢慢站了起来看着那二个相似的可人儿，笑道：“那个、总之还是先说一声吧，晚上好阿，希儿还有另一位希儿。”

　　“哼，穿过希儿内衣裤的变态在笑什么？”黑希儿丝毫没有给林育好脸色看，她是最近才知道原来希儿曾经将自己的衣物借给林育穿，我那个时候还真的是看走了眼！

　　“咦！另外一个我，我们不是说好了不要再讨论这件事情了吗？”希儿的小脸瞬间胀红了起来，连忙凑到黑希儿的身边摇晃着对方，欲哭无泪的说：“明明约定好了！”

　　看着害羞的希儿，林育不知道为什么自己对身为让她害羞的犯人完全没有半点愧疚之心，反而内心有一种：【阿，害羞的希儿果然很可爱】这样的想法在脑海中、飘之不散。

　　然而这样的林育却看见了虽然被希儿摇晃着的黑希儿，明明白白地给了自己一个鄙视的眼神，看来自己不再去说点什么、下一次再看见黑希儿的时候她会直接给自己一爪子吧？

　　“好了，希儿你放心吧，我对变态其实没有太多兴趣。”黑希儿被摇晃到受不了的时候，伸出手阻止了希儿。

　　“更不用提，是一个会去穿女孩子内衣物的变态舰长大人。”

　　“那个另外一个我，其实我拿给林育哥哥的内衣物是你的……”

　　“……”

　　“……”

　　黑希儿听见之后，默默收回了给予林育的鄙夷视线、看着自己一生都在保护着的那个女孩，我把你当宝物一样的珍惜着、结果你居然转头就把我的内衣裤给卖掉了吗？！

　　我真没想到你是这样的希儿！

　　但是现在责骂希儿也已经是无法挽回任何事情了，现在要做的事情应该是穿了自己内衣裤的变态给现场宰了，方为上上之策。

　　“等、等等！另外一个我……”希儿抱着黑希儿的腰、努力阻止着对方。

　　“放开我，希儿。”黑希儿手上的巨爪恐怖而又诡异，她阴着脸说：“这样下去谁都不会幸福的！”

　　虽然觉得自己随时都会被黑希儿给宰掉，但是能够看见希儿和黑希儿之间的互动，她们因为打闹而展露出来的情感，没有半点的虚假……

　　“果然，还是要再努力一下呢。”林育突然整个人都躺在了地上，身体呈现着大字形，他的笑容无奈却又潇洒，他想守护的就只是这份能让她们自由笑着的【美好】而已。

　　看见林育突然的动作，希儿松开了抱着黑希儿的双手，慢慢走到了林育的身边缓缓坐了下来，然后便将他的脑袋轻轻放在了自己的大腿上，温柔的抚摸过那墨色的长发。

　　“林育哥哥，请你好好睡上一觉吧，接下来发生的所有事情都只不过是梦境而已，是一夜的泡沫幻影罢了。”希儿那空灵的声音驱使着林育的睡意，动作轻柔而又缓慢。

　　“哼，快点睡吧，内衣的事情之后再找你算账。”黑希儿叹了一口气，她慢慢走到了希儿还有林育的身后，巨大的深红色双爪散发着巨量的崩坏能，双眸紧盯着天穹之上。

　　那里，有一位覆盖整个天空的黑色怪物。

　　“不好意思，又要麻烦妳了，另外一个我。”希儿的双眸看着那少年，对不起呢、让你积累了这个多的压力……已经快喘不过气了吧？

　　“希儿，这只不过是治标不治本的事情……”黑希儿缓缓说着，转头看见希儿那宠溺的眼神之后，只是接着说道：“别让他一个人背负太多的责任。”

　　她们并非是毫无意义的将林育给拉入这个世界，将身心俱疲的林育给拉入这个世界是休伯利安的大家一早就决定好的事情，这个少年的身上已经承受太多太多的压力了。

　　透过丽塔的训练让林育的身心都处于相对疲惫的状态，再让符华使用【羽渡尘】的力量让林育的意识可以浮上表面同时将压力给具现化，最后由自己侵入消灭其压力。

　　“恩，我知道的、大家也都知道的。”

　　“……是吗？”

　　如希儿所说的那样，这只不过是在零点时偶然产生的梦境、是如同泡沫幻影一般的存在，所以不论发生什么、看见什么……

　　都请你，在明日的阳光之下。

　　继续做着你自己。

　　“这里是希儿我的【玩具箱】之中，不会让你们继续再伤害林育哥哥。”那是专属于【律者】的力量，是名为【希儿.芙乐艾】的奇迹

　　----

　　----

　　PS：已经，没有人能阻止咕咕化的我了！咕、咕咕！咕咕咕！！！




05 笼中鸟

　　“所以你就跑来我这边避难？”德丽莎将手中的书本轻轻翻过了一页，小巧的身体被沙发给包围着，同时那精致的脸庞上戴着一副黑框眼镜，彰显自己气质。

　　德丽莎稍微有点大人的打扮加上略显得有点冷淡的话语，又一次刷新了林育对于德丽莎的认知，谁又能够知道这个平常看起来天然的女孩，意外有着这样成熟的一面呢？

　　“抱歉德丽莎，但是那二个熊孩子太麻烦了！”林育双手合十，对着德丽莎道歉，可是考虑到学园都市的经历，如果被罗莎莉娅和莉莉娅给找到的话，受伤的总是自己！

　　听见林育的解释之后，德丽莎微微叹出了一口气来，阿琳姊妹的传闻她不是没有听说过、而且也实际接触过了，不得不说那是真的会让人胃疼的等级。

　　她无奈地将身体靠在了柔软的沙发上面，德丽莎有点慵懒地问着：“虽然那对姊妹惹事情的能力高了一点，但是她们始终还是好孩子，林育你也别太在意她们的恶作剧了。”

　　“我知道阿，但就是因为这样才会更麻烦。”如果是单纯让人讨厌的恶作剧就算了，但是林育知道双子只不过是出自内心的善意，就是这一点才让人无法讨厌她们啊。

　　林育也有点垂头散气的回答德丽莎，不过偶尔的一撇却每每都让他惊艳不已。

　　窗外洒进来的阳光映照着女孩的身影，大大的黑框眼镜偶尔反射着那阳光，居家的打扮虽然随心但是偶尔露出的白雪肌肤让他不禁脸颊一红，她的笑容纯真却又充满魅惑。

　　这真的是我认识的那个作息不正常、厨艺妥妥黑料理大师等级、没有丽塔或是芽衣帮忙日常家务就基本是个小孩子的德丽莎吗？

　　林育沉浸在自己内心思考的时候，一本书籍突然映入了他的眼帘之中，那坚硬的书角撞上了自己的额头，痛感不禁让他大喊着：“痛啊！！！”

　　“虽然不知道你在想什么，但是我总觉得你在想什么讨厌的事情。”丢出手中书本的德丽莎如是说道，随后她将整个人都缩进了沙发之中，像是一只小猫一样伸展身体。

　　“哀，你来这里除了躲阿琳姊妹之外应该还有什么事情要说吧？”德丽莎叹了一口气之后才询问着林育。

　　而被书本给打倒在地的林育只能揉揉自己的脑袋，从地上捡起书来还给对方，同时回答：“恩，有一件事情想麻烦德丽莎你，就是关于公会纹章的事情。”

　　“公会纹章，你说【妖精尾巴】的纹章吗？”德丽莎接过书之后，往林育右手的方向看了一眼，纹章没有什么奇怪的变化。

　　林育说着：“从【绝园的暴风雨】回来二天后的晚上，纹章散发出了热量、虽然细微而且只有一下子，但是丹特丽安跟我都感受到了。”

　　“恩……或许是【妖精的尾巴】世界发生了什么也不一定。”德丽莎思考了一下之后，便抬头看着林育说：“反正下一个世界也还没有确定要去哪里，回去看看也是一个选择。”

　　“真的吗？德丽莎谢谢你！”听见德丽莎的话之后，林育闪着双眸快速说着。

　　“别高兴太早，因为【绝园的暴风雨】世界，这一次基本会全员出动，再放你一个人，你哪天都能拐一只律者回家。”德丽莎无奈地说出事实。

　　“哪有这么夸张，德丽莎你们都想太多了。”

　　“……这句话只有你最没有资格说。”

　　林育放松着身体，直接坐在了德丽莎的旁边，这个沙发果然很舒服、感觉很容易就会直接睡着。

　　“旁边不是还有位子吗？二个人很挤的！”德丽莎虽然这样说着，但是也没有因为林育的动作而移动自己的身体。

　　“别在意。”林育也打开了【瓦尔基丽】的存放空间，从里面拿出一本刚发售的神州折剑录开始阅读，然后他随意的询问着德丽莎：“德丽莎你从刚刚开始就在看什么？”

　　德丽莎沉思了片刻之后，才缓缓开口说着：“我在看，一只笼中鸟的故事。”

　　它，因为某人的爱而被制造出来。

　　它，被创造者深爱同时也被关在鸟笼之中。

　　它，第一次有了朋友也有了爱人。

　　它，因为无用而使着爱人死去。

　　鸟笼被毁，摊开在它眼前的世界过于残酷、但是已经没有人保护着它，只能强迫自己吞入泪水，面对着一切。

　　曾经那些过于美好的话语，这时都显得无比苍白。

　　……

　　……

　　“如同我们相信您一样、也请您相信我们。”手握着红色药剂的少女轻轻一笑，在自己还来不及阻止的时候、将那液体注射进了身体之中，她的生命开始了倒计时。

　　“德丽莎，这是必要的牺牲。”金发的男人抱住了自己，但是却没有半点的温暖……

　　“学园长，谢谢您。”死亡之前，自己握住的那双因为失血过多而苍白的手，其主人缓缓对着自己道谢。

　　为什么要对我道谢、为什么？

　　我只不过是连你们的日常都没有保护、连挚爱的人都无法去守护、连眼泪都已经流干的……笼中鸟。

　　“我们、已经只能继续前进了。”曾经青涩的侄女口中流露出了没有感情的话语，她到底牺牲了多少。

　　站在了那个【终焉】面前的我们，踏过的每一步土地都是无数崩坏兽和死士的尸体，而在那其中也有着普通人、女武神的尸体……

　　【牺牲了一切，站在我面前的你们，即使胜利了之后还能够露出笑容吗？】她看着自己，缓缓将那过于残酷的言语诉说出来。

　　【与前二个世纪完全没有差别，你们始终什么都保护不好。】毁灭世界的力量，在那威压之下不禁让人感到退缩之意。

　　齐集了整个世界的所有力量，付出了除了在场人之外所有人的生命，也只能做到站在【终焉】的面前，这样的程度而已。

　　【名为人类的存在，只剩下我眼前的你们。】

　　是的，她所说之事乃现实。

　　【即使赢了我，人类也如同毁灭了一样。】

　　没错，她说的都没有错误。

　　【伤痕累累的你们除了目睹我之真容外，还能做到什么吗？】

　　崩坏兽、封号崩坏兽、帝王级崩坏兽、审判级崩坏兽，光是来到这里自己体内的崩坏能就几乎用尽一空、犹大的誓约也早已遍布了伤痕，光是要抬起一根手指头都只是妄想。

　　最后，自己还是咬紧着牙关、将鲜血与泪水都吞入肚中，痛苦的大喊：“我要，为了守护世界的美好而战……”

　　【愚蠢至极，你口中的美好早已经被汝等全部牺牲了！】

　　“我知道啊！但是背负了她们的愿望、仇恨、情感，已经没有办法回头了阿，杀死我们或是被我们杀死，这就是最后了呢。”

　　或许是那个时候，我们就已经错得离谱了吧。

　　“崩坏。”

　　好痛苦、好痛苦、好痛苦，但是就和自己所说的一样，我们已经无法回头了，即使已经失去了所有，我也只能继续、前进了。

　　这是，笼中鸟们最后的挣扎

　　----

　　----

　　PS：恩，久违的回去看看吧。




06 银狼的黎明

　　漆黑的双眸渐渐转为深红的色彩，本应机动的内心顿时化为平稳的水面，以不动应万变、观察对手的每一个细节，分析、处理、解决，这便是【明镜止水】的心之境！

　　这个状态下的林育甚至可以说连画面的每一个帧数都掌握在手中，用一句话来形容的话他现在就是无敌的，没有人能够打赢此刻的自己，就让你们体会被月光统治的大恐怖！

　　“布洛妮娅放弃吧！现在我和你的血量已经有明显的差距了！就算是技术方面的差距，也已经被我缩进到趋近于零了！”林育高声大喊着，同时画面的月光掏出了冈格尼尔。

　　“林育，布洛妮娅的字典之终是没有失败二个字的。”然而，布洛妮娅的话语冷静的过份，彷佛她打从一开始的时候就已经把胜利给抓在了掌心，结局早就书写好了。

　　看见布洛妮娅的冷静、林育不禁吞下了一口口水，没关系的、目前是我占优势，自己选的月光是【生物】属性的，而布洛妮娅的选的云墨丹心则是【异能】属性。

　　因此，自己在属性这一方面是占优势的！

　　而且前面的时候，自己疯狂远距离输出导致的血量差也不可能是对方一个技能或是必杀技就可以弥补过来的，所以我绝对不会输的！

　　观察着画面上仙人的一举一动，在那一个瞬间林育的大脑就处理了无数破局的方法，只要自己稳扎稳打、那么布洛妮娅就不会有任何的胜算，没错她只是想让自己露出破绽！

　　“布洛妮娅，我是不可能输的！吃我一招冈格尼尔！！！”

　　“愚蠢，血量差距、属性劣势，都只不过是虚晃而已。”

　　布洛妮娅看着准备放出大招的林育，深深呼吸了一口气来、随后手指的动作快速连打着按钮，其速度甚至造成了残影的出现！

　　“就让布洛妮娅我来告诉你……”最后，她按下A键。

　　“班长，是不可披敌的。”

　　画面上的云墨丹心瞬间张开了手中的油伞，高高跃起来到了月光的身边，一个拍击就将冈格尼尔给拍了开来，动作还远远没有结束、顺着力道的云墨丹心一个踵落就将月光打入地面！

　　“不可能！！！”

　　“这世界上没有什么是不可能的。”布洛妮娅缓缓说着，同时操控着云墨丹心自天空落下，握起的右拳随着角色的大喊、使大地都为之震撼！

　　“寸劲.开天。”

　　在那一拳之下，败北二个大字直接毫不客气占满了林育那一部分的画面，丝血反杀、恐怖如斯。

　　“林育你输了，按照约定去帮布洛妮娅拿布丁跟汽水。”布洛妮娅放下手把、稍微伸个懒腰，转过头跟垂头丧气的林育说着：“对了，布洛妮娅我还要零食、拿越多越好。”

　　“是、是，布丁跟汽水。”林育无奈放下了手把，没办法谁叫他又打输了游戏，本来上次被符华给惨虐一遍、想从琪亚娜身上拿回信心，但是却被布洛妮娅给遇上了。

　　但是当林育起身的时候，不禁抬头看见了漆黑房间中的时钟，没有想到他和布洛妮娅打了那么久的游戏，时间都已经凌晨四点多了。

　　“布洛妮娅，我们是几点开始玩的？”

　　“恩……布洛妮娅记得是晚上七点多。”

　　“现在已经凌晨了。”

　　听见林育的话之后，布洛妮娅拿起了一旁闲置了很久的手机，锁屏上面大大的时间正是四点二十三分，妥妥的凌晨了、而且太阳公公也快要出来了吧？

　　布洛妮娅思考了一下，于是对林育提议道：“林育，布洛妮娅有一个不错的提议，要不要跟布洛妮娅一起出门？”

　　林育有点好奇的歪头看着布洛妮娅，问：“出门？这个时间点，布洛妮娅你打算要去哪里？”

　　“这个，就请让布洛妮娅保密一下。”银狼的女孩伸出了如玉雪白的手指，轻轻抵住自己的唇，稍有妩媚的回答：“是布洛妮娅珍惜的地点之一。”

　　对布洛妮娅的保密，林育没有太过在意，而是轻熟门路地找到了布洛妮娅房间的衣柜、然后拿出一件大衣披在她的身上，说：“那就走吧，穿得厚一点、可不要感冒了。”

　　布洛妮娅有点惊讶的看着自己身上的大衣，用大衣挡住了自己微微露出了的笑容，小声地说：“这句话是布洛妮娅想说的。”

　　……

　　……

　　引擎的声音轰轰作响，湛蓝色的重机穿过了重重的道路，一个漂亮的甩尾直接化为流星闪过了连续的弯道，为这宁静的夜晚增添了不少的风味。

　　最后，重机停了下来，穿着白丝连裤袜的布洛妮娅伸展那体态优美的双足，背后的林育则是一脸惨白的从重机的后座慢慢下来，速度有一点点的太快了、感觉胃在沸腾。

　　“林育，布洛妮娅想让你看的地方就是这里。”布洛妮娅站在了蹲下来的林育前面，对着他伸出了手来，即使在夜色之中她仍是最为美丽的花朵，那姿态就像是在对林育述说这个事实。

　　“这里？”林育握住了布洛妮娅的小手，慢慢站了起来，在他眼前的是一个对他来说相对熟悉的地方，是的这里是他刚到学园岛参加祭典、跟大家一起观看烟火的地方。

　　“恩。”布洛妮娅简短的言语，牵着林育来到一个附近的椅子上，然后她拿出了手机看了一眼，现在的时间是五点初、看样子自己将速度提高一点的决定应该没有问题。

　　等待的时间没有过去太久，初升的太阳慢慢从二人视线的边缘处升起，温暖的阳光照耀着漆黑的天空，那光芒不禁没有让人感到刺眼、反而却让人感受到了那淡淡的温暖。

　　彷佛是在唤醒着世间万物，那晨曦的光芒渐渐闪耀着。

　　“林育，布洛妮娅想跟你道歉……”

　　“怎么了吗？”

　　“即使知道你已经因为布洛妮娅而失去了力量，但是我还是不自觉的想要借用你的力量，所以才……”

　　看着天际的日出，布洛妮娅的声音却没有往常的活力，就如她所说的那样因为自己的缘故，让他失去了平静的日子、被强迫背上了拯救世界的责任。

　　布洛妮娅苦恼的时候，林育看了一眼对方，然后叹了一口气便伸出了手，细细抚摸着她的那头灰发，缓缓说着：“……我很高兴喔，虽然一开始觉得压力很大、很想放弃。”

　　“不过现在，我觉得幸好那个时候，我还是选择握上了你们的手。”

　　因为如果没有那样做的话，我肯定就看不到你们现在这样的笑容，也没有办法取回自己的记忆，更没有办法与你相认……

　　“简直就是【银狼的黎明】呢，布洛妮娅。”

　　不只是你的黎明、同时也是我的晨曦，或许这漫漫长夜沉默得令人难受、但是那又如何呢？

　　破晓的那一刻，只要耐心等待肯定是会出现的

　　----

　　----

　　PS：呜呜，没有什么灵感 ( 打滚




07 老师

　　一个破败的废墟，从周围风化的痕迹可以看出来这里至少已经过了百年以上，伤痕累累的大楼之间时不时传出金属互相碰撞的声音，随后一场爆炸将一座大楼给炸飞。

　　爆炸之中，有一位少女从中冲了出来，她在天空之中勉强将自己失衡的身体给调整回来、然后平安的着落在地上，随后她便握紧了手中的舰炮往爆炸的方向连续开火！

　　但是一道风直接吹飞了爆炸的烟雾跟少女的炮火，有着深红色秀发的女子单手扛着一把一人高的巨剑，高高俯视着下方的少女，如同刚才的只不过是孩子间的打闹而已。

　　“怪物。”拉菲不禁咬紧着唇齿，即使交手过无数次了、她的内心还是会出现这样的想法，但是就在她分心的那一刻、女子已经携带着巨剑直直冲了下来，往拉非砍去！

　　看见这一幕的拉菲毫不犹豫地丢出了手中的舰炮，挡住了女子的视线之余，抽出了腰间的二枚鱼雷从不同的方向发射出去，自己则是趁着这个机会拉开了和女子的距离。

　　可是女子只是一挥手上的巨剑，便直接将二枚鱼雷给切断，而拉菲丢出去的舰炮也不负所望的一起被砍断了。

　　“中计了。”拉菲虽然有点心疼自己的舰装，但是为了久违的胜利、付出些什么都是可以的，她看着被砍断的鱼雷瞬间放出了大量的烟雾，阻挡几人的视野。

　　同一时间，从各个地方的死角突然冲出了五位的舰娘，由特烈大帝为首的几位舰娘直接冲进了烟雾里面，同时还有压后的光辉放出大量的舰载机也一起冲入战场中。

　　光辉这个时候也凑到了拉菲的旁边，开始检查起对方的伤势，然后说：“拉渄你没有事情吧？诱饵任务完成得很成功。”

　　“不对，还远远没有结束。”对于光辉的关心，拉菲只是摇了摇头，如果能够这么轻松就取胜的话，她们也不会输得这么惨了。

　　但是显然光辉只是参加过几次的实战训练，只是笑笑地说着：“在怎么强大，那也是个人类而已，拉菲你也太慎重了。”

　　拉菲扬起自己的视线，然后从自己的腰间抽出了最后一把的鱼雷、反手握持，说道：“注意，要来了。”

　　“要来了？”光辉困惑着，要知道冲入烟雾中的可是以最强舰娘的腓特烈大帝为首，有Z46、俾斯麦、君主、华盛顿四人的攻击小队，同等实力下都足够辗压任何一人。

　　但是烟雾散去，出现在光辉视线之中的却是那如同火焰一般的色彩，她所熟悉的那四位同伴已经昏倒在地上，那女子慢慢走到了二人的面前，轻声笑着：“剩下你们了。”

　　拉菲默默地说道：“拉菲不会认输。”

　　光辉也是严厉以待，说：“请赐教。”

　　女子看见她们的态度之后、嘴角微微一笑，只是将巨剑往地面上一插、随后有点开心的说道：“我可不会把你们当成学生一样，好好的给我体会死亡之后再来挑战一次吧！”

　　“【永劫灭烬】”

　　用烈火打造而成的巨刃，焚穿了天空。

　　……

　　……

　　这一天对于特斯拉来说简直就是一场恶梦，她连忙指挥着其他的人将伤员给一一拖进修复舱里面，她大喊着：“小心搬运！她们的身体现在都很脆弱，一不小心都会缺手缺脚的！”

　　“特斯拉博士，最后一场模拟战结束了，伤员合计六人，有二人有大范围灼伤！”其中一个穿着无尘衣的男人推着五个病床来到特斯拉旁边，这伤势没直接死都是幸运了。

　　“那你还跟我报告做什么？”特斯拉听见之后，转头检查一下六人的伤势，便直接开口回答：“修复舱的数量都是配合舰娘数量的，这种一看就没救的伤势直接给我丢去里面！”

　　看着无数人忙来忙去的场景，就算是早已经熟悉的特斯拉都不由得砸嘴了一下，一个人单挑整整百位左右的舰娘，虽然是依序照六人小队的方式上的，但是中间可没有休息啊。

　　“我出去走走，你们给我看好修复舱。”越想越晦气，特斯拉便最后叮咛一下几个人便离开了这充满铁锈味的地方。

　　等到她一来到休息室的时候，便看见害自己这么忙的罪魁祸首就站在那边喝着咖啡，看到自己过来的时候，还什么都没有发生一样的打着招呼，天命的女武神都是这个样……

　　特斯拉没有多说什么便直接大辣辣地坐在了姬子的对面，将白皙的双腿迭了起来，抢过对方的咖啡、直接喝了一大口，随后脸色拉垮的说：“好苦！居然是黑咖啡！”

　　“这是小孩子喝不惯的口味呢。”姬子看了特斯拉一眼、有点好笑的说着，便拿回了自己的黑咖啡，然后又细细品尝了一口，说：“特斯拉博士你也是来这边休息的吗？”

　　听见姬子的话之后，特斯拉本就有点黑的脸色这下直接全黑了下来，她蕴藏着杀气的回答：“你也不想想是谁害我这么忙的！我是天才发明家不是那群舰娘的维修技师！”

　　“是、是。”姬子深知特斯拉现在的情况，就是单纯的因为忙而感到烦躁，作为罪魁祸首的她也只能无奈听着对方发泄一顿，早知道刚才自己就不要砍得这么用力了。

　　不过就这样听她发泄一下之后、应该就会冷静下来了吧？

　　姬子无奈地一笑，轻轻喝了一口黑咖啡，即使只是廉价的盒装咖啡，那苦涩味也能让她嫣然一笑，反正我也喝不出昂贵咖啡跟盒装二个的差别。

　　特斯拉突然停下了自己碎碎念的话语，看了一眼故作没事的姬子，开口询问道：“对了，你是不是自从琪亚娜她们回来到现在，都没有去找过那二个人？”

　　“……”姬子闻言，默默放下了手中的咖啡。

　　看见对方动作的特斯拉，只是抓了抓自己因为忙碌而有点乱糟糟的头发，她不知道无量塔姬子的想法，但是她知道离别的痛苦，她只是站了起来，说：“我不太明白你的想法。”

　　“但是，我想那二个人一定都是在等着你。”特斯拉缓缓说着，然后便转身只留下了话语给姬子，她道：“这种时候，只需要上去狠狠地骂那二个笨蛋不就可以了吗？”

　　“好了，晚点再见吧，我得先去处理一下某个人留下来的麻烦了。”特斯拉无奈的说着，然后她像是想起什么一样的对姬子说：“对了，虽然我知道你正在焦虑着。”

　　“但你还是去一趟鸟窝头那边吧。”特斯拉眼镜下的双眼像是要看穿无量塔姬子，然后说着：“你也不想继身体之后、换灵魂发生什么事情吧，听懂的话就去做个检查。”

　　“【劫灭】可不是能那么轻松使用的武器，你现在灵魂都能感受到被灼烧一样的疼感了吧，那可不是一杯冰咖啡就能减缓的程度。”

　　“……知道了，喝完咖啡之后，我会过去一趟的。”

　　等到特斯拉的身影完全消失在视野之中的时候，姬子才看了自己焦黑的双手一眼，那是被【劫灭】给烧穿的痕迹。

　　连现在的自己使用【劫灭】都会留下这种程度的副作用，那为什么在【学园都市】时提交的报告上，却完全没有说到在林育使用【劫灭】之后，所遗留下来的副作用？

　　“真是，等检查完身体之后，就去找找那二个笨蛋，让她们知道老师的威严吧。”她这样说着，再次露出了笑容来，一口饮下剩余的冰咖啡，头也不回地离开休息室

　　----

　　----

　　PS：抱歉，昨天的身体不太舒服加上又临时有工作要处理，一回到家之后就直接睡在床上了，没有更新真的很对不起。




08 学生

　　无量塔姬子走在前往医护室的道路上，刚才与特斯拉的对话还回绕在她的脑海中，她现在的情感很复杂，如果看到琪亚娜跟林育，她会想责骂她们、但是又想抱紧她们。

　　简单来说，就是一种看见问题儿童学生的同时，为她们伤透脑筋的同时又不禁会为她们感到骄傲。

　　你们看，这就是我自傲的学生们，她们成功改变了这个世界，虽然代价很严重、但是她们仍是长大了。

　　自己的老师当初也是用这种心情看着自己的成长的吧，她无量塔姬子从来都不是天才，仅仅只是一个为了活下去、为了复仇就竭尽全力的普通人类。

　　然而这样的她，所教出来的学生，却一个比一个走得要来的远。

　　跟自己一样平凡的学生们，鼓起了一生中全部的勇气、赌上了自己的一切，为那场不值得的战斗拚上了所有。

　　聪明的却又不擅表达自己情感的学生，为了守护自己重要的人、通过了重重考验，成为新一届的理之律者。

　　温柔的但是又背负着不属于她力量的学生，代替了她的挚爱之人、化为了新的魔龙，誓言要划破这漫漫长夜。

　　而──

　　那个最不让人放下心的学生，她长大了。

　　同时，她也来到了医护室的门口，那群孩子牺牲了太多太多、但是当自己要面对着她们的改变的时候，却又无从下手……

　　原本已经打算要像是以前一样的对待她们，但是跟炎之律者也就是企业的那场战斗中，她不得已又一次面对了学生们的变化，她们拯救了世界、她们完成了自己的约定。

　　但是，我身为老师却也不希望她们有那么刻苦铭心的改变。

　　“要不拜托芽衣，今天晚上就做个她们都喜欢的菜好了。”无量塔姬子想了想之后、便无奈叹了一口气出来，然后转开了眼前的门把。

　　见其人，声也一起出来。

　　不破爱花：“等等，如果把这个东西插进来的话，绝对会死人的吧！！！”

　　爱因斯坦：“放心，这都是为了人类文明的进步，有所牺牲都是必须的。”

　　不破爱花：“那是因为受伤的人不是你吧？”

　　爱因斯坦：“这是基本的常识，不破爱花小姐，动手吧林育。”

　　林育：“那，我就进去了喔，爱花？”

　　不破爱花：“等、等一下！我还没有做好心理准备，嗯、嗯……”

　　林育：“会太用力吗？”

　　不破爱花：“其、其实还挺舒服的，如果可以再小力一点的话……”

　　姬子：“……你们在做什么？”

　　眼前的是，躺在床上的不破爱花还有一手拿着【灭杀魔王的圣剑】插进对方身体的林育，跟一脸散发研究员精神的爱因斯坦。

　　……

　　……

　　“所以是为了研究二个【世界祝福】的载体互相碰撞之后，是否会产生什么特殊的反应变化？”姬子一脸无奈的询问着，自己和不破爱花坐在床上，而林育则是坐在一旁椅子上。

　　“是的，姬子上校你想太多了，我们只是在验证一些想法而已。”爱因斯坦看着刚才被圣剑入体的不破爱花的身体数值，接着说：“这对于【世界祝福】的研究是有帮助的。”

　　不破爱花现在的身体几乎可以说是和【世界祝福】合为一体，有同样情况的是塞壬方的观察者零，如果和用【世界祝福】打造的【歼魔圣剑】互相碰撞，会发生什么变化？

　　但是目前看起来，貌似是没有什么特殊的变化产生，二方的【世界祝福】都没有产生什么太大的影响。

　　这一点倒是让爱因斯坦有一点点的失望就是了，她本来以为可以透过这次实验找到更加【适合】使用【世界祝福】的方式，目前符华的那个使用方法还是太过于粗糙了。

　　远远比不上依靠本能使用【世界祝福】的艾斯特、零、不破爱花三个人，这是因为有没有被【世界意识】给认可的差别吗？

　　这一点还是先放在一边吧，目前还是得以林育的身体为最主要的研究，早点研发出可以让那群女武神全力出手的容器，这样她们对上崩坏或是议会才能够有一战之力

　　“那个，姬子姊你从刚才开始为什么就一直在看着我？”林育有点坐立难安，因为对面的姬子一直在看着自己。

　　“没什么，只是觉得你的变化很大。”姬子看着现在的林育，最开始以为只是一个普通的男学生、偶尔能有些许的小聪明，但是到了现在……

　　她站了起来，在其他人的面前伸出了手来，细细抚摸着那不知道什么时候已经变长不少的黑发，真的长大了呢。

　　“等、等等！姬子姊你这样我会害羞的！”像是小孩子一样被对待的林育有点害羞的说着。

　　“嗯，这样以后跟我出门就不用再戴假发了，林育你越来越像是一个女子力很高的美少女了。”肆意蹂虐那长发的姬子如是说道。

　　二人间的打闹吸引了不破爱花的注意力，她不禁询问着爱因斯坦说：“那二个人的感情真好，她们平常就是这个样子的吗？”

　　“……谁知道呢？”是啊，她们看起来感情是如此的好，但是又有谁知道在此之前这二个人已经长达数个月没有见面了，但即使如此，她们再次相遇时也是能彼此欢笑着。

　　“是这样的吗？”不破爱花将自己的下八用双手撑起，她不太明白爱因斯坦口中的话语，但是她想那肯定是经历了无数磨练后才能得到的，不易的情感吧。

　　──什么吗？

　　林育你这不是也有愿意为你倾注全部心力的重要之人吗？

　　就连不破爱花自己都没有发觉她的嘴角已经在不知不觉之间微微上扬了起来、她笑着，或许自己的这个选择没有想象中的那么糟糕也不一定，接下来就请让我看看吧。

　　你与她们之间的羁绊，究竟可以走到哪里？

　　“人的一生是短的，但如果卑劣地过这短的一生，就太长了。”少女轻轻呢喃着那份言语，对于离家的人来说，能够值得的就是这个少年的故事了吧

　　----

　　----

　　PS：更新ing




09 巫女与圣女

　　樱花树下，有着同样色彩的少女静静依靠在树干上，她的怀里抱着一个玩偶大小的人偶女孩，轻抚着对方那红白相间的秀发，时不时在樱花瓣的陪衬之下、展露着笑颜。

　　“樱，原来你在这里。”铁制的门缓缓拉开，踏入这宁静空间的是白发的圣女大人，她久违的穿上了那一套黑色为主的修女服，来到了被叫做樱的少女的身边，坐了下来。

　　然后她就从口袋中掏出了一个跟樱手中的人偶少女差不多大的手握饭团？

　　“卡莲，刚刚不是才吃过午餐吗？”樱她有点宠溺的看着正一口口吃着饭团的卡莲，然后又继续摸着怀里的飞鱼丸、不对是绯狱丸，然后接着说：“不要吃太多了喔。”

　　不然待会晚餐就会吃不下、还没有等樱后续的言语说出来，卡莲就已经吃完了手中的大饭团、然后还舔了舔稍微有点黏着感的纤白手指，她还可爱的歪了歪头看着樱。

　　“哀，这里是会胖的喔。”樱无奈的说着，然后抽空抱着绯狱丸的一只手来，抓了抓卡莲柔软的侧腹，这里是不是比起之前要来得更软了一些呢？

　　“这个是没有问题的，樱！”卡莲却是露出了非常诡异的笑容，然后一拍自己丰满的月匈口，高兴说着：“如果胖了的话，就去爱因斯坦那边再换一副身体就可以了！”

　　晴天霹雳！

　　这是多么令人震惊发指的事情，原来还有这样解决体重的方法，之前因为旧的容器没有味觉、吃的料理都没有味道，因此就没有考虑过体重这件事情！

　　但是现在新的容器已经可以让她们品尝到了味觉，因此体重问题也被芽衣等人放上了最先需要解决的问题上，听说芽衣、丽塔还有符华都已经在考虑低卡洛里料理的制作。

　　但是，现在卡莲所说的解决方案，几乎可以说是满足了大家的口欲之外、还让后续的减肥方式都不需要了，因为就如她所说的那个样子，只要换个身体不就减下来了吗？

　　“卡莲。”樱轻声呼叫着爱人的名字，等到对方转过头来看自己的时候，她曲起了手指、轻轻一弹对方的额头。

　　“樱？”卡莲摀着自己被弹的额头，不解地看着眼前露出哀伤笑颜的爱人，为什么要路出那样哀伤的神情呢？

　　樱发的巫女慢慢放下了飞鱼丸、将对方放在自己的大腿上，她的笑容无奈且哀伤，对着白发的圣女说着：“我想这样的方式虽然能解决问题，但是大家应该都不会接受的。”

　　“……”听着樱略有点沉重的话语，卡莲默默没有回答，是啊这样的方式听起来是多么的省时又省力。

　　不过，这不就又一次的在证明着【她们已经不是人类了】这一件事情吗？

　　即使想要去面对、即使想要去承认，但是不论什么时候都会有一样的想法出现，那就是即使早已不能被认为是人类、内心仍旧希望自己是位人类。

　　因为，只要这样去想。

　　那或许，就能让她们离【魔龙】稍微远一点点……

　　屠龙者，终将成龙。

　　英雄们的末路，从来都不可能是什么太过美满的结局，更何况她们所面对的是比恶龙还要可怕上万倍的崩坏。

　　只有她们知道，驱逐崩坏的代价到底是多么的庞大还有她们究竟牺牲了多少的事物。

　　“对不起，是我失言了。”卡莲默默挪动位置来到樱的右侧，然后缓缓靠在了对方的肩膀上面，彼此之间的身体接触早已经习惯，但是那份温暖却始终都能温暖她们的内心。

　　樱待在封印之中整整五百年、自己在那个由奥托创造的空间之中轮回五百年，她们或多或少都有成为长生种的经验，但是那群陪着她们已经活了千年之久的孩子们呢？

　　她们，仍想要以【人类】的身分，继续活下去。

　　可笑吗？

　　或许吧，从拥有超凡力量的那一刻，就怎么也不能够被称之为人类了。

　　后悔吗？

　　不可能，想要得到什么、想要守护什么，那相对应的就要付出些什么，因此绝对不会后悔、也不能后悔。

　　那么──

　　会为此而流泪吗？

　　“才不会呢。”卡莲感受到了自己靠着的爱人，也依偎在了自己的身上，那樱色的长发流淌在自己的身上，现在的我无比的幸福、流出泪水的理由一个也不曾拥有过。

　　“樱，我爱你。”

　　“嗯，我也是。”

　　细细的话语流淌在二人的距离之中，那份感情比任何甜美的蜂蜜都要来得更加可口，五百年的执念、千年来的陪伴，但是她们的爱情却始终如一，如同在八重村第一次相遇时一样。

　　……

　　……

　　“主教大人，你一个人在这边躲着做什么？”一手拿着从琪亚娜房间偷偷拿出来的零食，身上挂着二个熊孩子配件的林育有点好奇的问着。

　　他只不过是碰巧经过，结果却看到整个人已经黑白化的奥托大人正抱着自己双腿、无力的坐在其中一间模拟室的门口旁边，话说这间模拟室好像是专门配给樱来着的。

　　所以，为什么奥托大主教会一脸败犬样的待在樱的门口？

　　感觉，这里面有很深很绿的故事。

　　“林育～”然后从奥托的背后，一只飞鱼丸爬了出来，就扑到了林育的脑袋上面，晃着那狐狸尾巴的问着：“大姊在里面跟那讨厌的圣女在睡觉，我现在很无聊的说！”

　　“绯狱丸，好久不见了。”听见如同人偶一样的女孩的话，林育瞬间就脑补完大概上万字的故事，难怪奥托大人又一脸的败犬相，原来是又绿了呢，奥托大人、请坚强。

　　“我现在要跟萝莎莉娅和莉莉娅一起去百货公司，你如果无聊的话要不要一起去？”林育举起手臂上挂着的阿琳姊妹，对着绯狱丸发出了邀请。

　　“百货公司？那我也要去！”出乎意料之外，绯狱丸十分热情的抓着林育的头发，直指前方的道路，说：“出发，今天就允许你当本大人的御用坐骑！”

　　“好的，我的公主殿下。”林育无奈的回答脑袋上的绯狱丸，然后便头顶一只狐狸、二手各牵着一个熊孩子，便往百货公司走了过去。

　　到最后，他仍是不知道模拟室发生了什么事情？

　　不过，他仍想对某位主教大人说一句话──

　　奥托大人，请坚强

　　----

　　----

　　PS：或许，复活了卡莲的奥托大人，只能看着狐狸精调戏自己心上人，某种意义上来说很可怜。

　　话说，现在的崩崩崩剧情，我看得好烧脑！




10 姊妹

　　“为什么我要带着这个假发……”萝莎莉娅摸了摸遮盖住自己樱桃色长发的黑色假发，湖蓝色的双眸像是不能接受一样对着林育散发无止尽的哀怨？

　　“笨蛋萝莎莉娅，布洛妮娅已经有跟我们解释过了。”一样戴着假发的莉莉娅转头看着萝莎莉娅，无奈且没有活力的接着说：“这边我们是类似明星一样的存在，不能随便让人认出来的。”

　　“明、明星！哼哼，我就知道我天生就是那块料！”听见莉莉娅的话之后，萝莎莉娅一脸高兴的双手叉腰、以表自己的喜欢，那神情简直就像是咬到骨头的小狗一样。

　　待在林育脑袋上的绯狱丸她无奈看着莉莉娅跟萝莎莉娅的互动，久之才开口说道：“真的就跟个孩子一样，果然还是本大人要来得成熟多了！”

　　对此，林育只能苦笑说着：“像个孩子一样保持着那份纯真，这可是很多人都没有办法做到的事情呢。”

　　“林育，你的良心不会痛吗？”绯狱丸好奇的问。

　　“呵呵，早就坏死了不会痛。”林育冷漠的回答。

　　林育没有继续回答绯狱丸了，至于为什么萝莎莉娅她们都一定程度上的伪装自己，而绯狱丸却不用的原因，那自然是因为绯狱丸现在的情况其实也是类似于灵体的存在。

　　一般人是没有办法看见她的，至于萝莎莉娅跟莉莉娅就大不相同了，虽然她们跟幽兰黛尔一样都保有着原先的身体，而且实力方面没有被削减过、是毫无疑问的【对军】等级。

　　虽然这个等级在林育等人看来没有多强，但那也是在他们看来啊，当自己说要带这二个熊孩子出门的时候，陈伟可是一个头二个大的，深怕这二个孩子闹出什么事情来。

　　然而【对军级】在这个世界已经是需要严格看守的了，更不用提她们二人身上的力量又是崩坏能这种危险的东西，一不小心外泄出去都有机会造成崩坏兽或是死士的出现。

　　“不过，幽兰黛尔跟奥托我都还能够理解，为什么萝莎莉娅跟莉莉娅她们的身体能承受住空间风暴？”这个问题缠绕在林育的内心许久了，他好奇地看着她们二个人。

　　如果说幽兰黛尔是因为单纯的强大、奥托是因为有不知道多少的底牌才能撑过去的，那么在那个时候只不过是【对军级】的莉莉娅跟萝莎莉娅呢？

　　“这个很简单，因为莉莉娅跟萝莎莉娅，是融合了崩坏兽基因的存在。”不知道什么时候回到林育身边的莉莉娅说道，她的小手默默牵起了林育，扬起视线看着对方。

　　“我们的肉身，都很强大。”那没有丝毫波澜的双眼注视着林育，虽然莉莉娅说得轻松，但是她们比任何人都要来得早的放弃了【人类】的身分，成为了跟崩坏兽没二样的存在。

　　“是吗？不过莉莉娅跟萝莎莉娅你们比起那些崩坏兽要来得可爱多了呢。”林育上下打量着莉莉娅，然后歪了歪头说出自己内心的想法，明明怎么看都是普通的女孩子。

　　“林育，危险。”莉莉娅低下了自己的脑袋，即使她的语气没有什么变化、但仍有一点点的温度染上了容颜，然后她才平复心情抬头说：“居然用崩坏兽跟女孩子对比。”

　　“咦？我说错话了吗？”困惑的林育。

　　“这点请自己去烦恼。”冷酷莉莉娅。

　　对于莉莉娅的冷漠、林育只能无奈的露出苦笑，然后才又接着询问莉莉娅：“对了，为什么莉莉娅你跟萝莎莉娅一大早就跑来我的房间，说想要我带你们来百货公司？”

　　“那是因为萝莎莉娅她说想要来看吼姆……”莉莉娅本来想要说些什么，随后便又停下了脚步，转头往天台边缘处看了过去，那边有一个小男孩正抓着围栏往下面看着。

　　“林育，那、”莉莉娅思考一下之后便打算伸出手跟林育说一下那边的情况，眼尖的她注意到那个围栏似乎没有固定稳，那孩子可能有机会跌下去……

　　可是还没有等到她说完，围栏突然之间整片掉了下去、那个孩子也跟着摔了下去，瞬间发生的变化甚至连周围的惨叫声都还没有发出来，就只能够看着那孩子跌落下去。

　　“林育！！！”莉莉娅瞪大了双眼，大喊着。

　　“我知道、我看见了！”林育的双眸染成鲜红。

　　但是现在根本来不及，就算使用【瓦尔基丽】拿出可以使用时间停止的武器，但是这边是大众之下、而且那孩子摔下去到地面的时间，完全不够自己使用魔法的时间！

　　“接下来的，都交给我萝莎莉娅吧！”莉莉娅跟林育还没有反应过来的时候，萝莎莉娅已经从那个断口直接一跃而下、在半空中抱住了那个孩子。

　　“笨蛋萝莎莉娅，少添一点麻烦行不行？”

　　“呼，不过幸好萝莎莉娅吸引了大部分人的注意力，而且用崩坏能形成一道道的屏罩，大幅缓解了降落的速度。”

　　“哼，林育你就是太宠萝莎莉娅了。”

　　林育跟莉莉娅已经出现在了那二人的正下方，同时伸出了双手来抱住了那个小男孩还有萝莎莉娅。

　　而萝莎莉娅抱着小男孩跳下二人的怀里之后，转头对那二人露出笑容说：“那当然是因为我相信莉莉娅跟林育一定会想办法接住我的！”

　　但是明显莉莉娅不吃这一套，只是一拍萝莎莉娅的脑袋瓜，说：“不用萝莎莉娅你做那么危险的事情，我也可以接住这个孩子的。”

　　林育就那样看着萝莎莉娅和莉莉娅之间的打闹，然后走到小男孩的身边，对他露出了笑容来，轻声问说：“没有受伤吧？”

　　“没有。”小男孩还有一点没有回神过来，只是反射性地回答林育。

　　“那我就先带你上去找你妈妈吧，相信她一定很担心你。”林育笑着，然后一拨自己身后的长发，便牵起小男孩的手，准备带他去找他的母亲。

　　“喔、谢谢你大姊姊！”

　　“……是大哥哥才对。”

　　“咦？大姊姊不就是大姊姊吗？”

　　“是、大、哥、哥。”

　　“大、大哥哥……”

　　“乖，等等赏你一个棒棒糖吃。”

　　一旁听着二人对话的萝莎莉娅跟莉莉娅，彼此相视一眼之后才同时说道：“林育，好幼稚。”

　　“才不幼稚！”反驳的林育。

　　……

　　……

　　“谢谢，大姊姊们还有大、大哥哥！”

　　“谢谢你们、谢谢你们谢谢你们！”

　　重新回到天台上面，林育对着那母女俩挥着手道别，人没有事情真的太好了、不过他也没有忘记正事，等到那对母女消失在了眼前之后，转头便看着萝莎莉娅跟莉莉娅。

　　“所以，你们原本是打算来百货公司做什么？”林育再一次对二人发出了疑惑。

　　萝莎莉娅听见林育的话之后，连忙看了一下手机上的时间，快速的说着：“糟糕了糟糕了，吼姆勇者的舞台剧要开始了！”

　　说着，萝莎莉娅便直接往一个方向全力冲刺了过去，丝毫没有给留下来的几个人反应的时间。

　　林育：“你们想看的东西，就是吼姆勇者的舞台剧？”

　　莉莉娅：“……笨蛋萝莎莉娅。”

　　绯狱丸：“果然还是小孩子呢。

　　----

　　----

　　PS：没有灵感的打滚中，谁都好、快点给我点灵感啊！！！




11 黄昏色的归途

　　太阳渐渐落下、黄昏的色彩染上了天空，让街道都添上了一份休眠之意，林育背着已经累到睡着了的萝莎莉亚、自己的脑袋上面也挂着一只同样睡着了的小狐狸绯狱丸。

　　结果绯狱丸你口口声声说人家萝莎莉亚是个小孩子，结果刚才的吼姆勇者舞台剧你不也是玩得最高兴的人之一吗？

　　莉莉亚慢慢跟上了林育的步伐速度，她的心情没有太大的变化，对她来说这就跟她以前所经历过的每一天都没有着不同的地方，但就是这样的生活却让她感到无比的充实。

　　“林育，谢谢你，带我跟萝莎莉娅出门。”莉莉娅思考再三之后，还是对着那个背着自家姐姐的少年开口，她跟萝莎莉娅不同、她知道现在的她们要出现在大众面前是很困难的事情。

　　然而，林育他还是满足了她们这个任性的要求，而且他一次都没有对她们表达出有丝毫的不耐烦，明明其他人只会将莉莉娅跟萝莎莉娅当作是麻烦的孩子而已，但是他……

　　会温柔的抚摸着我们的头发──

　　会耐心的聆听着我们的话语──

　　真是犯规的男人，莉莉娅稍稍有点理解为什么布洛妮娅她们会不想要放开这个少年的手了，对于成为了魔龙却仍想过着人类生活的她们，将她们视为人类的林育就是唯一的救赎。

　　但是从这点来看，她跟萝莎莉娅和其他的人有着最大的不同，那就是她们早就认为自己不是人类了，她们已经无法去体会属于普通人类的幸福、即使她们曾是人类也一样。

　　“没关系的，毕竟也不能只是一直将你们关在米忽悠的宿舍里面，多出来走走散散心也是可以的。”林育稍微抬起萝莎莉娅有点下滑的身体，转头对着莉莉娅笑着回答。

　　林育像是想起什么事情，有点无奈的说：“不用太担心，你们的证件一类的东西都已经在处理了，很快就可以自由行动了，不过就是你们的那些特征要想办法藏起来。”

　　“到时候，听说是会被分配到跟布洛妮娅和希儿同一间学校的同一班上。”

　　“上学……莉莉娅跟萝莎莉娅吗？”

　　“是阿，之前看你们在学园都市的常盘台中学也是上得很开心，就索性帮你们连学籍一起申请了。”林育想要抓一抓自己的长发，但是却发现自己的双手都正在背着萝莎莉娅。

　　林育有点困惑的问：“那个我是不是有点多管闲事了？”

　　而莉莉娅只是摇头：“没有，可以上学莉莉娅很开心。”

　　温柔是一种毒药、而太过的温柔会让人无所适从，会不禁让人不想要放开那双给人温暖的双手、会让人想要独自一人占有那份温柔，她们是真的能够接受这样的幸福吗？

　　萝莎莉亚不会去考虑这种麻烦的事情，照她的话来说就是，不论发生了什么样的事情、产生了什么样的变化，只要能够继续和自己一起生活下去，那便已经是足够的幸福。

　　关于这一点，莉莉娅也是一样的想法。

　　但是莉莉娅很贪心的，她不只是希望萝莎莉娅的世界中只有着自己一个人、希望她能够在自己不在的世界之中，也能笑得如往常一样的开心。

　　于是，她开口了。

　　“林育，我会努力对抗崩坏的……”莉莉娅停下了脚步，伸出了细小的手掌轻轻拉住眼前少年的衣角，平静且毫无波澜的双眸注视着，她说：“所以，请你不要放开萝莎莉娅。”

　　如果是眼前的少年的话，即使【德尔塔】再次的出现……

　　他也能够让【她】如【樱桃炸弹】那般的展露出笑颜……

　　本来以为不用再对抗崩坏、本来以为她们能够在那个没有崩坏的都市继续生活下去，但是最后莉莉娅和萝莎莉亚还是回到了这个世界，因为这里始终还是她们珍视的家。

　　她从未跟其他人说过，莉莉娅害怕失去的不是生命、不是家乡，她唯一不想失去的是萝莎莉娅。

　　那是，只属于她的美好。

　　而她会为此而挥舞大剑。

　　明明没有丝毫的感情变化，林育却能够从莉莉娅的身上感受到一丝的胆怯，不论何时都十分冷静的这个女孩，也会出现这种像是一般少女的感情吗？

　　“恩，我答应你。”背后女孩的重量无比清晰，这是自己的双手能够碰触到的距离，那么就做出约定吧。

　　──不论何时，我都会握住触手可及之人的援手。

　　“谢谢……”

　　“但是莉莉娅，你也是一样的，我也会守护好你的！”

　　莉莉娅还没有道完谢，就发现林育已经来到自己的身前、低下了身体，轻轻用他的额头碰上了自己的额头，像是要将自己的体温一起传进这个略有点寒冷的身体里面。

　　“我们约定好了。”林育慢慢站了起来，背后的夕阳慢慢照耀着他的背影，他脸上的表情莉莉娅已经无法看清了，但是那话语却无比清楚：“你们就随你们高兴的去大闹吧！”

　　“我会像今天这样，背着萝莎莉娅、带着莉莉娅，一起回家。”

　　“……犯规、太犯规了。”

　　像是要驱散自己心中的那份不安，过于炙热的温度灼烧自己的内心，莉莉娅不禁伸出另一只手紧紧握住心脏的位置，像是要辩解一样的呢喃：“如、如果没有来的话……”

　　“莉莉娅我可是会拿【天鹅湖】殴打你的。”

　　“那个时候，就拜托莉莉娅你小力一点了。”

　　夕阳之下，二人重新踏上了归途，这偶然之间定下的约定到时候又会为彼此产生什么影响，至少现在的他们都不会知道，但是唯有一件事情是可以确认的，那就是不会后悔。

　　“对了莉莉娅。”

　　“怎么了吗？”

　　“下午的时候你有说过你们是跟崩坏兽的基因进行了融合，对吧？”

　　“恩，没有错，莉莉娅跟萝莎莉娅的体内都含有着崩坏兽的力量。”

　　“那个，不介意的话我可以问一下你们是跟哪一品种的崩坏兽进行了融合吗？是崩坏帝王还是崩坏.战车，还是其实是哪一只帝王级崩坏兽？”

　　“……不告诉你。”

　　“咦？”

　　莉莉娅轻笑着，这个可是淑女的秘密，可不会轻易的就告诉你，因为如果这样的话岂不是太过无聊了吗？

　　秘密，能使女人更有女人味

　　----

　　----

　　PS：帝王级崩坏兽的撞击（？




12 月之玉

　　早晨的阳光微微洒落在房间之中，厚实的棉被似乎因为阳光的因素而稍微的挪动了一下，没有过去多久就又重新回复了宁静，没有人会愿意去打扰这一份安宁，除了她。

　　“笨蛋哥哥！给我起床了！！！”轰然的一声，林玥突然地推开了林育的房间门，青春洋溢的笑容此刻却染上了一层愤怒，她大喊：“快点起床吃早餐了，都要凉了！”

　　“小、小玥……再三分钟？”棉被似乎是被林玥的大喊给突然吓醒了，在床上打滚了几团之后，才缓缓的从中发出了声音来。

　　而林玥丝毫不给林育任何面子，直接就跑到了床边捏住林育的棉被角，想要直接把对方给拉扯下床来，同时她说着：“三分钟之后又是三分钟！我已经听你说了二十次！”

　　“快点起床吃早餐了！”林玥拉扯着棉被。

　　“呜……小玥就再三分钟、最后三分钟就好！”林育则是死死抱着棉被，活像是一个不想要起床码字的鸽子。

　　最后在林玥的努力之下，终于把林育给拖下了床铺，将对方给丢到了餐桌上面，林育精神不振的看着桌上的早餐，今天早上是吃日式的早餐啊，秋刀鱼、味噌汤还有纳豆。

　　他伸出手拿起一副筷子，然后默默开始帮眼前的那条鱼挑起了鱼刺，一边吃着一边对着林玥说道：“对了，小玥你今天有没有安排什么行程？今天的早餐真的很好吃呢。”

　　“好吃就好了。”听见林育的称赞，林玥无奈地一笑然后便坐在了他的正对面，同时开始吃起了白米饭，随后便回答着林育：“今天没有特别的行程，不过你不是有事情吗？”

　　林玥问着：“今天晚上，就又要出发了吧？”

　　林育回答：“是啊，预计是晚上九点的时候出发，我大概八点就会出门了。”

　　“是吗？”林玥扬起自己如墨的双眸，仔细观察着林育的变化，她从其他人那边得知了林育已经取回了小时候的记忆，不过他没有因为取回了这一段记忆发生什么改变。

　　“那你今天有什么打算吗？”

　　“这个就要看小玥你了喔。”

　　林育吃下最后的一粒米饭，看着一脸疑惑的林玥，他笑了笑后才说：“我记得小玥你今天放假对吧？那我们今天就久违的好好放松一下自己吧，一起慵懒的过完一整天吧！”

　　“……哀，哥哥你回来之后感觉脑袋是不是留在了那个世界。”林玥叹了一口气之后，直直从背后掏出了一把折扇打在了林育的脑袋瓜上面，说：“想偷懒就直接说人话吧。”

　　“嘿嘿，我这不是想拉我可爱的妹妹一起吗？”反正【战国级】的身体硬朗得狠，被林玥多打个几下也不会少几块肉，当然如果换成哪一个女武神的话林育绝对马上拒绝。

　　如果让卡莲、德丽莎或是琪亚娜来的话，恐怕自己的脑袋瓜就会像是西瓜遇上木刀一样，直接被给打出了浓浓的西瓜汁吧。

　　“算了，今天也有出太阳，难得的机会就来一起大扫除吧。”思考片刻之后，林玥先是环视了房间周遭一圈后说着，上一次打扫房间还是因为樱为了抓人、突然的破门而入。

　　时到今日，就算故意去忽略掉、但果然还是堆积了不少的灰尘在看不见的地方，林育听见林玥的话之后，也是认同般的点点头说：“那么就二个人一起来大扫除吧？”

　　“恩，那等吃完早餐之后，就开始吧。”林玥放下了手中的碗筷，对着林育露出了一脸的微笑，说：“既然哥哥你也要一起帮忙的话，那就先开始帮我把沙发搬走吧。”

　　“沙、沙发？”

　　“是啊，机会难得，我想连那些平日都看不到的地方都一起清理。”

　　林育只能呵呵的干笑了几声，然后默默拿起自己的碗筷拿去水槽去洗了，但是妹妹的话还是需要遵守的，看来本来想好要慵懒躺在沙发上度过一天的计划是没有办法了。

　　再见了，我的家、我的沙发……

　　“哥哥，洗完碗之后就快点过来吧，时间有限呢！”林玥的声音从客厅传了出来，这让刚准备洗碗的林育一愣、随后缓缓露出了笑容来，这样的日常也是别有一番风味的。

　　下一次，有机会就让母亲大人见见林玥吧。

　　“等我一下，我马上洗完就过去！”林育转头喊着，然后转开了水龙头看着流淌着的水，开始洗起了碗筷，即使自己在厨房也能够听见客厅已经传来林玥开始打扫的声音。

　　如果我没有遇见爱酱、姬子，没有和琪亚娜、芽衣与布洛妮娅相处过，那等待着我的未来或许就会像是今天这个样子，平淡但是却又充满着幸福，而这也是她们所追求的事物。

　　平凡的人，总会想去追求日常不会有的刺激与冒险。

　　冒险的人，则是会羡慕着那些能够安稳过生活的人。

　　这里面没有一个人有任何的错误，只不过是他们所生活的是不同的世界、所持有的是不同的愿望，没有身在其位就不会懂得他们付出了些什么而已，只不过是这样简单的道理。

　　……

　　……

　　终于完成了扫除的林育直接整个人瘫软在了沙发上面，没有想到原本只是普通的大扫除，结果却演变成了将整个宿舍都重新打理了一遍，要不是自己体力有增加还真负荷不过来！

　　一旁坐在沙发上面、吃着布丁的林玥默默看着墙壁上的时钟，将身体微微后仰靠在了沙发上面，她不禁说着：“哥哥，时间差不多了。”

　　林育沉默了几秒，然后从沙发上站了起来，笑道：“是啊，差不多要出发了，小玥你今天放假就不用特地陪我过去了。”

　　“恩，那我就送你到门口吧。”林玥将布丁给放在了桌子上，然后便跟着林育来到了宿舍的门口，此时的天空已经是浓浓的黑夜、有一明月高高悬挂在其中，照耀世间万物。

　　“哥哥，路上小心，请记得不要给其他人添麻烦。”林玥对着踏出房门的林育说道，同时将一个用布给包起来的东西交给了他，说：“这个是便当，请跟大家一起吃吧。”

　　“谢谢，那我就走了。”林育接过了便当，然后便对着林玥挥了挥手以示道别，然后便慢慢地离开了宿舍，只留下林玥一个人默默站在门口外的栏杆旁，看着少年消失在黑夜中。

　　“明明什么都想不起来，对你才会更好的……”黑夜中，似有明月在低声呢喃着

　　----

　　----

　　PS：明天正式开始本篇。




NO.001 天狼岛初遇

　　浓密的树林之间，有二位黑发少女从中慢慢走了出来，她们有聊有笑的、就像是不可分割的好闺蜜一样，但是在她们所经之地、所踏过的土地，身后是无数的魔兽尸体。

　　那身姿，活脱脱就是个杀神。

　　“林育，你确定这个方向没有错吗？”穿着一身轻便旗袍、绑着黑发马尾的少女首先开口了，她们自从来到这个【妖精尾巴】世界之后，已经在树林走了至少五个小时左右。

　　“呜、上次离开的时候我记得是在阿加利法城的郊外大森林。”但是那座森林没有这么多的魔兽，而且每一只的强度都还不低，虽然都是森林但这边更像是记忆中的另一个地方。

　　难道说是传送的位置搞错了吗？

　　明明都要求特斯拉帮自己传送回当初离开的地方，要他说的话那边离【妖精的尾巴】公会要来得近多了，不过这边明显不是那个大森林。

　　“……果然还是得看到那个才能确定。”林育轻轻呢喃一下，脚下的步伐速度完全没有减慢过，不过那也是对他而言。

　　＂林育，还没有到吗？＂整个人瘫在林育身上的灵魂德丽莎如是说道，这个学园长已经可以炖来吃了吧？

　　＂德丽莎，稍微有点耐心。＂一样趴在符华身上的皇帝小姐也说道，不是你这样跟某学园长是有什么差别吗？

　　林育深呼吸一口气、强忍下心中的那股吐槽欲望，然后决定先忽视掉某姬麟跟某德丽莎，转头跟符华说：“这个方向应该没有错，如果跟我想的一样的话，那这边应该是……”

　　林育话还没有说完，他便停下了脚步，那双深红如鲜血的眼眸注视着前方不知何时悄然出现的一座墓碑。

　　而墓碑上面则用这个世界的文字写着：妖精的尾巴 初代会长 梅比斯．维维拉米莉欧。

　　看见墓碑的林育像是松了一口气、之后的脸色又十分的苦闷，然后说着：“这里果然是天狼岛，明明如果是大陆上的哪一个地方都可以的，但是偏偏是这个地方吗……”

　　看见墓碑也认出这个地方是哪里的德丽莎，也无奈的说：＂居然又是这个地方……这一次没有船只难道又要游泳回去吗？还是林育你要让休伯利安号过来接我们到大陆？＂

　　＂游泳、接我们？这个地方有那么不妙吗？＂姬麟有点困惑的说，她回忆起刚才魔兽的强度，对其他人来说算是危险，但是对她们来说应该不是什么太危险的事情才对。

　　“不是你想的那样，姬麟。”林育抓了抓自己的那头如瀑的黑发，但是他的表情稍稍有点无奈，接着说道：“这座天狼岛是距离大陆至少有三天以上路程的偏远海岛。”

　　＂三天？！＂

　　“而且不只是这个样子吧，如果没有熟悉的水手的话，辨别方向也是一个难题。”符华听见二人的说法之后，也稍稍的皱起了好看的眉头说：“这确实是一个麻烦的问题。”

　　这个时候，姬麟看向了一旁的树林，询问说：＂不能用旁边的那堆树做成木舟，然后用崩坏能或是魔力强化一下船身，至于方向问题让休伯利安提供坐标就可以了吧？＂

　　听见姬麟的话之后，德丽莎、林育跟符华突然都转头看向了她，这让被注视着的姬麟不禁小脸一红，连忙后飞了几步，说：“怎、怎么了吗？！为什么要这样看着我！”

　　“不，主要就是有点吃惊而已。”林育。

　　“那个，姬麟你应该没有吃坏肚子吧？”符华。

　　＂呜，吃坏肚子的话要说喔？＂德丽莎。

　　＂恩恩，吃坏肚子是真的很难受！虽然我是幽灵所以吃不到东西就是了。＂梅比斯。

　　＂你们到底把我当成什么了！虽然别人照顾的孩子吗？＂堂堂的轩辕黄帝，姬麟小姐觉得自己快要爆发所谓的吐槽之魂了，

　　不对等等，其他三个人就算了，那你又是谁？！

　　这个时候，林育几人才连忙将视线转移到刚刚说话的人的身上，墓碑上面有一位有流金般秀发的妖精女孩，她正晃着裙下白皙的双腿，对着林育笑说：＂欢迎回家，林育。＂

　　梅比斯从墓碑上一跃，慢慢飘到了林育的身前，然后她伸出了右手来轻轻抚摸少年的黑发，而上面带着用冻结的星辰之花做成的手环，那是二人之间不曾变化过的约定。

　　＂你变强了呢，这次是为了来完成约定的吗？＂

　　“虽然只是偶然路过，但是完成那个约定也在我的计划之中。”

　　林育笑笑的回答梅比斯的问题，而听见林育回答的梅比斯也是一笑，她的身姿就像是在空中飞舞着的妖精一样。

　　空中舞动着的梅比斯，她轻笑说着：＂那么刚好我也有想去的地方，就麻烦你当一回我的护花使者。＂

　　“那是我们的荣幸，那首先就先驱赶一下可疑的人物吧。”听见梅比斯的请求，林育像是松了一口气一样，本来还以为要带梅比斯她离开还要多花费一些力气才可以。

　　就在林育放松的同一个时间点，从一旁一个穿着黑色袍子的人突然从树林冲了出来，而目标正是林育，但是林育没有选择防御、因为世上最强的盾牌已经在他身边了。

　　于是，他轻呼那个名字：“符华。”

　　黑色马尾的少女无奈一笑，来到了林育跟黑袍人的中间，对于黑袍人挥出的右拳，上面已经覆盖了一层骇人的魔力用以强化破坏力，简单而又粗暴的使用方式，但效果却出奇的好。

　　她的左足轻轻往前一踏，就像是流动的水一般、身体的各个部位像是被水给驱动着，符华的左手背轻轻从侧面一挡黑袍人的右拳，同时掌背化为掌心，推开了男人的右拳。

　　“什──”对于自己的攻击被轻而易举化解的男人，不禁睁大了双眼来。

　　他眼前的少女轻轻一笑，没有任何的惊慌、没有任何的变化，就像是在做沉浸了百年、千年、万年来，一日复一日的动作。

　　符华早已准备好的右拳握紧、收于腹部──

　　然后她，一拳挥出！

　　“寸劲，开天。”

　　轰飞了袭来的黑袍男人

　　----

　　----

　　PS：昨天没有更新，因为我……睡过头了！咕！ＱＡＱ




NO.002 吉尔达斯

　　林育就那样看着黑袍人一直飞、一直飞、一直飞，飞出了自己的视野范围之内，他的脸上稍微有个冷汗滴落下来，他转头问着符华：“符华，你没有一拳送他到西天吧？”

　　“没有，那个男人的身体经历过无数的铁与血的磨练，是一位强者。”符华空握了几次自己的双手，刚才自己化解对方攻击的力量，再返以百倍、千倍的力气击打回去。

　　但是，触破到对方身体的那一个瞬间，符华就好像感觉到了有某种力量抵抗了自己的攻击，但说是抵抗不如说是被粉碎开了？

　　＂放心好了，林育。＂姬麟缓缓飘到了林育的身旁，那双冷静的眸子早已看出来刚才二人那一瞬间的交锋，她接着说：＂赤鸢她知道你的意思，有使用适当的力量。＂

　　＂那个人会飞出去，是因为想要缓解冲击的力道。＂虽然姬麟是这么说，但是那个可以粉碎赤鸢力量的古怪魔法，已经将那个冲击给抵消了将近八成，几乎没有太大影响。

　　＂……粉碎的魔法，总觉得在哪里有看过？＂一旁的德丽莎则是双手抱月匈，在思考着，这个魔法跟初略感受到的魔力量，都给德丽莎一种熟悉的感觉，自己确实接触过。

　　“粉碎的魔法？”林育听到了德丽莎的喃喃自语，他之前被迫学习过这个世界和魔法的一些基础常识，而粉碎的魔法可是超魔法等级的大魔法，不是能够轻易使用的。

　　然而，他的记忆中，确实有一个人把这种大魔法等级的魔法当作普通攻击在使用着的。

　　黑袍人终于回到了几人的眼前，他有着一头橙色的背头、身穿着墨绿色的斗篷，而斗篷之下的身体却是缠绕上了层层绷带，最让人注意的是他的左手与左脚都是义肢。

　　而男子的这个样子，彻彻底底的勾引起了林育跟德丽莎的记忆，没错就是这个把超魔法当作普通攻击的男人，二人相视一眼之后，纷纷对着他大喊：“吉尔达斯？！！”

　　“嗯？这位小姐认识我？太有名也不太好啊，居然连入侵者都认识我了。”被叫做吉尔达斯的男人搔了搔自己的头发，随后眼神一凝，隐藏着的庞大魔力瞬间释放开来。

　　风云变色，天空彷佛被这股魔力给威慑着一样，无数的云彩瞬间被粉碎，天空只上隐隐有裂痕的产生。

　　在这个世界凭借魔力就能够造成天色异变的强者，他们都会被授予一个封号，那便是圣十大魔导。

　　而在林育他们的眼中，这样的力量是毫无异问的【战国级】强者，以一人之力便可以独自毁灭一个国家。

　　吉尔达斯从来没有这个认真过，他上次遇到这样等级的强敌还是阿库诺罗基亚，但是那一次的交锋仅仅只是一招，自己就失去了左足以及左手，虽然说出去有点可笑。

　　但是刚刚挡下自己攻击的那个女人，给予他的危机感丝毫不差于阿库诺罗基亚，也就是说对方或许跟那条黑龙一样的强大，这样的对手又怎么能够不让他感到兴奋！

　　“原本以为只是会长太过担心，所以刚好过来看看。”吉尔达斯想起自己离开前，会长特意嘱咐自己过来天狼岛一趟，看看有没有人会因为天狼岛的重新出世而起贪念。

　　但是没想到刚过来，就看见有人待在初代会长的坟墓前面，看起来就是依附盗墓者的嫌疑，而且还异常的强大！

　　“虽然对二位小姐很抱歉，但是我可不能让你们带着什么东西离开这里。”他缓缓张开了【粉碎】的魔法阵，纯白的光泽之下所有生命、物体都只有一个命运而已……

　　──那便是，粉碎。

　　──于是，他挥拳了。

　　纯白无垢的光泽是吉尔达斯用纯粹的魔力所组成的，但是其中蕴含了粉碎的魔法，让这魔力的光泽被重新打造成了最为单纯的破坏魔法，所到之处、所见之物通通破坏便是。

　　“这是好战心被激发了吧……我可抵达不了吉尔达斯。”就算同为【战国级】但是林育还只不过是初入而已，现在的他连双子姊妹都打不过的说，于是他说：“符华、德丽莎！”

　　“先把吉尔达斯给打冷静之后，再来对话吧！”

　　听见林育的呼唤之后，符华没有多说什么，眼前的敌人确实不是现在的林育能应付的，打铁也需静下心来慢慢敲打，对于现在的林育，最需要的是慢慢矫正自己的心态。

　　面对迎来的魔力光炮，符华将心给慢慢静下，动作自然的往前打出了一拳，与吉尔达斯的一拳相比较起来，就是至刚与至柔的差别。

　　但是在其他人的眼中，出现的一幕却是符华打出的一拳中挟带着无数的水墨往前涌去，那片水墨之色直接吞噬了吉尔达斯的魔力，瞬间整个世界彷佛都变回了原样一样。

　　但是，不论是林育、德丽莎、姬麟、梅比斯跟吉尔达斯都是一愣，因为他们不论是谁都没有感受到符华那一拳之中有参杂着什么能量，就像是普普通通的挥出拳头而已。

　　然而，普通的拳头就可以直接把破坏的魔炮给抗衡住了，这样的事实不论是谁来说都只会觉得不可思议吧，因为那可就代表那个人用肉身就接住了核弹的爆炸一样啊！

　　但是德丽莎很快就反应了过来，瞬间附身到了林育的身上，白发的小女孩反手就张开了【瓦尔基丽】的魔法阵，从中取出了一把金黄色的十字架，无数的锁链拘束对方。

　　“这个不是、”本来还想用魔法抵抗的吉尔达斯，看到锁链和十字架的瞬间就张大了眼睛，尘封已久的回忆都涌上了心头，连忙大喊着：“林育、这个不是林育的武器吗？”

　　“你总算没有老年痴呆，吉尔达斯。”林育晃了晃已经白化的长发，身高的瞬间缩水更是让他久违的出现视野上的差别，黑色的修女服随着魔法的光辉逐渐取代身上衣服。

　　“好久不见了，你还是一模一样。”女孩轻笑。

　　“这么久没见，你还是没有长高？”大叔困惑。

　　怎么办？

　　好想要直接挥舞犹大把这个大叔的嘴巴给永远闭上啊

　　----

　　----

　　PS：在地上打滚……排版出现问题，我重发一下




NO.003 大魔斗演武

　　咕噜咕噜，一瓶酒就这样直接被吉尔达斯给灌入口中，这样豪爽的姿态就某种方面来说也是【妖精的尾巴】的特产了，林育稍稍有点感到怀念了，不知道她们如今怎么样了？

　　然而也是这个时候，林育突然想起了刚才吉尔达斯的话语，有点困惑的询问：“对了吉尔达斯，你刚才说的天狼岛重新出现是怎么一回事？天狼岛不是一直都在这里吗？”

　　听到林育这话的吉尔达斯放下酒瓶，有点讶异又是理解一般的点点头，像是在对自己说话一样：“对阿，因为重新看见你了所以我才忘记了，你消失得比我们还久阿。”

　　＂关于这一点……＂二人谈话之间，梅比斯缓缓飘了过来，纤细的细足没有沾染上一丝的泥土，彷佛她永远都是那纯洁的妖精，她说道：＂林育，你已经离开世界十四年了。＂

　　＂十四年前，你为了保护阿加利法城的居民，将那个有圣十以上的魔力炸弹，以一人之力挡了下来，因为没找到你的尸骸所以判定了你的死亡。＂

　　＂而在你死亡的七年之后，妖精的尾巴真正意义上的成为了最强公会，那群被你照看的孩子们也都成为了可靠的人。＂

　　＂但是，就在一次的S级考试之中，这座天狼岛接连被【恶魔的心脏】与黑龙库诺罗基亚给袭击，为了保护他们……＂

　　梅比斯稍稍一顿，然后看着林育开口：＂我发动了超魔法【妖精之球】挡下了阿库诺罗基亚的咆哮，但是那威力远超我的想象，我不得已只能将天狼岛藏了七年之久。＂

　　＂然而就是最近，我才将天狼岛重新唤起，让那群孩子得以回归这个世界。＂梅比斯的言语再次让林育认知到了世界之间的时间流逝完全不同。

　　虽然已经做足了心理准备，但是没有想到自己已经离开了十四年的时光，而且那些自己原以为还不成熟的孩子们已经努力成为了新的公会支柱，当初会长的想法果然没错。

　　或许十四年前的【妖精的尾巴】还只不过是一个依靠吉尔达斯跟会长马卡洛夫的新兴公会，但是在公会那些有天赋的年轻人一一崛起之后，现在的【妖精的尾巴】已经是最强的。

　　打倒了三大黑暗公会之一的恶魔的心脏。

　　也有能够与世界最强的黑龙有一战之力。

　　“太好了呢。”林育不禁仰望着天空，用着德丽莎外貌的女孩缓缓说着：“可惜我没有一起参与那些孩子们的成长，这种感觉真的有点孤单。”

　　不论是吉尔达斯还是梅比斯都没有打扰林育内心的变化，因为他也是时常长时间的外出完成任务。

　　而当他再次回到公会的时候，不论是纳兹、格雷、艾尔莎、米拉、卡娜都已长大成人，足以独当一面。

　　任何的话语都比不上此时的一杯酒，吉尔达斯笑道：“来，喝一点吧。”

　　然而林育只是默默摇着头，回答：“不用了，她们不太喜欢我喝酒呢。”

　　喔？

　　听到这番话的吉尔达斯则是皱了一下眉头，没有想到曾经那个跟自己一样的单身汉林育貌似也有了心仪的人，看来公会的那二个女孩有了新的麻烦了呢，但也不失是一好戏。

　　“没事，我自己喝。”被拒绝之后也完全没有动摇的吉尔达斯晃了晃酒壶，喝了一口之后才又询问林育：“那么林育你现在打算要怎么办呢？还有打算要回去公会吗？”

　　“……不了。”林育沉默以久之后才缓缓回答吉尔达斯：“我在这个世界已经是一位死去的人了，那么已经向世界道别之人就不应该再回到持续前进的人们身边，因为那不合理。”

　　那个时候，不破爱花肯定也是有与自己一模一样的心情吧。

　　在分别的那一个剎那，不论有怎么样的眷恋、有怎么样的理由，她们都已然是不同世界的人了，彼岸之人不应该再留恋于此岸，而此岸的人也不该再与彼岸之人有所接触。

　　因为，那样子不论是谁都再也无法往前迈步。

　　“……你还是跟十四年前一样，明明很温柔但也异常的冷酷。”吉尔达斯叹了一口气，也没有打算继续说服对方，因为他说的完全没有错误，这也是林育跟丽莎娜的最大不同。

　　丽莎娜还是这方世界的人，然而林育已经是不同世界的人了。

　　即使他没有多透露些什么，但是吉尔达斯的直觉早已经隐隐告诉着他，眼前的男人与十四年的那个林育已经不一样了，而那只有一点的差异正是谁都无法去跨越的距离啊。

　　“好吧，我这个大叔也不应该再去劝说你，但是啊……你不想去看看以前自己照顾的孩子们变强了多少吗？”吉尔达斯没有继续说服林育，而是将话题一转、诱惑着林育。

　　林育闻言，无奈摇头，短短的回答：“吉尔达斯有没有人跟你说过，你这大叔有够花言巧语的。”

　　“嘿嘿，再怎么说我年轻时也是个花花公子呢。”吉尔达斯哈哈的大笑了几声，然后严肃对林育说着：“对了，提醒你一下，千万不准对卡娜出手喔，你这个萝莉控。”

　　“你才是萝莉控！我没事为什么会对卡娜出手啊！”林育无奈的说道，不过他确实很想要看看那群孩子的成长，而且也要完成梅比斯的委托。

　　于是他问着：“好了，你还是快点说说我要怎么才能看到米拉她们的成长吧。”

　　吉尔达斯嘿嘿的笑着：“嘿嘿，不知道你有没有听过【大魔斗演武】呢？”

　　大魔导演武？

　　……

　　……

　　“会长，吉尔达斯寄信给您。”少女走进了公会，一手拿着用魔法封好的传讯信件，交给了一位正在埋头苦思的老爷爷。

　　“吉尔达斯寄的？谢谢你了，丽莎娜。”

　　“不会，会长还在烦恼B小队的最后一位出场人员吗？”

　　听到丽莎娜的询问，马卡洛夫叹了一口气出来，回答道：“是啊，没有什么特别好的人选，虽然我觉得B小队的强度已经足够了，但还是希望多增加一个底牌才保险啊。”

　　毕竟是攸关到三千万J的奖励和最强公会的名声，马卡洛夫实在不想要错失这些机会，只要得到就能够马上重建因为七年时光而荒废掉的公会了，所以想要保险一点。

　　“那个，卡娜她也在训练，我觉得她应该可以胜任的。”丽莎娜思考片刻后，还是对着马卡洛夫提议。

　　“我知道，如果没有别的人选，我就会让卡娜去了。”马卡洛夫说着，虽然天狼岛一战让卡娜突破自己的心病，但是她的实力始终是需要时间来充实。

　　如果米斯顿葛还在的话，自己也不用这么烦恼了，又或是那个人还活着的话……不论是大魔斗演武的事情又或是天狼岛的事件，一定可以得到比现在要好上不少的结局吧。

　　“算了，还是别多想了。”马卡洛夫很快将这个念头给撇除掉，然后拆开了丽莎娜交给自己的信件，吉尔达斯应该是回报自己天狼岛的状况吧。

　　马卡洛夫本来还是轻松的看着吉尔达斯的信件，但是他的脸色瞬间凝重，到了最后连泪水都无法忍住。

　　他不禁在空无一人的公会中大笑起来，像是在宣泄着这得来不易的情感。

　　“会长你没有事情吧？”丽莎娜不禁上前关心着马卡洛夫。

　　“没事、没事……”马卡洛夫笑着，然后跳下了椅子，转头对丽莎娜说：“不用为B小队的人选担心了，已经有个比杰拉尔代替米斯顿葛更好的人选。”

　　“十四年的时间啊，至少我这老头还是等回了你。”

　　推开大门，入眼的是刺眼的阳光，但是老人的内心却是无比的开心，他曾经失去过一些事物、他曾经认为那些已经不会再有回来的一天。

　　但是丽莎娜也好、拉格萨斯也好，他们最终都还是回家了。

　　这样就好。

　　这样就好。

　　这样……就好

　　----

　　----

　　PS：昨天发生了一件傻事，我本来设定好时间发新章的，结果不小心设到了明年的时间去，幸好半夜的时候有检查到……呜呜，好丢脸。




NO.004 艾尔莎讲古

　　终于又回到了这个地方……

　　露西手拿着一束鲜花，慢慢走到了二座略显简陋的坟墓面前，又有谁能够想得到曾经富可敌国的哈特菲莉亚家族，也会落到这个下场。

　　她慢慢的将鲜花放到了坟墓的前面，父亲与母亲从这座阿加利法城开始他们的事业，最后又是回到了这座阿加利法城，那个因为母亲死亡而失去心的男人，他都在想什么呢？

　　“明明，有那么多的机会都可以让我们父女和解的。”露西的心情很复杂，不过最后她还是重新展露了笑容出来，笑说：“母亲死亡之后，你曾经是我最讨厌的人……”

　　“那句对不起……亲自跟我说阿，笨蛋老爸。”想起房东最后交给自己的那一封信件，露西就不禁咬紧了苍白的双唇，她一抹眼泪说：“好了，我接下来要工会的大家而战。”

　　已经不能再哭了。

　　公会的大家还在等着自己回去，接下来还有大魔斗演武的比赛，要为留守七年的那些家人，重新取回菲欧烈王国第一公会的名声，要证明她们的苦苦等待不是白费工夫！

　　“请保佑我吧，爸爸妈妈。”

　　“露西！你快点让开啊！！！”就在露西打算离开的时候，她看见了有四个人影外加二只猫直直地往自己这个方向冲了过来，而且其中一个人的速度怎么看都煞不住车！！！

　　“等、等等，纳兹你不要过来啊！！！”尽管她努力的大喊着，但是那苍白的话语却没有传达过去……

　　碰的一声，露西直接被狂冲的纳兹给一起撞了出去，在地上翻滚了至少五圈以上，那状况悲惨到让人都不敢直视。

　　“露西，你没有事情吧。”从后面跟上来的艾尔莎无奈一笑，来到露西的身边对她伸出了援手，然后拉起了对方，解释的说：“抱歉，纳兹他们是太担心你才会这样做的。”

　　“露、露西姊姊你没有事情吧？”一旁的蓝发小女孩满脸担心的注视着露西，弱弱的问：“那个，需要我帮忙治疗吗？”

　　“我没有事情的，艾尔莎、温迪。”被艾尔莎拉起来的露西晃了晃脑袋，然后怒瞪着纳兹说：“纳兹你到底在做什么？这样很痛的啊！”

　　有一头樱色乱发的少年盘腿坐了起来，有点无奈的说：“那不都是因为她们说露西你可能会离开公会，我才这么急急忙忙的……”

　　听见纳兹的解释，露西才缓缓笑说：“我才不会离开【妖精的尾巴】的大家，而且我们接下来不是还要以【最强小队】参加大魔斗演武吗？”

　　纳兹彷佛也打起了精神，对着天空吐了一团火，大喊道：“那是自然，不论是什么老虎还是小狗，我都会通通打败他们的！”

　　“最强吗？”艾尔莎听见之后也没有多说什么，不过都大老远的追到了这座城，那么再去王城之前先去一趟那个地方也不是不可以的吧。

　　艾尔莎思考了一下之后，对着眼前的几个人提议道：“露西、温迪和夏璐璐，你们可以陪我们去一个地方吗？”

　　久见的，艾尔莎没有去询问纳兹、哈比跟格雷的意见，但是他们的表情又没有反驳什么、而是彰显出了淡淡的落寞感。

　　这里是阿加利法城，是妖精们记忆浓厚的城市之一，因为这边埋葬了一位家人的死亡。

　　……

　　……

　　几人走了一段距离之后，不论是平日吵闹的纳兹、哈比或是格雷都意外的安静了不少，而艾尔莎更是一步一步慢慢地往前移动着，这让走在后面的露西、温迪不禁相视一眼。

　　最后像是无法忍受这沉默，露西首先开口询问了：“艾尔莎，我们这是要去哪里？”

　　听见露西的问题之后，艾尔莎终于停下了脚步，然后默默使用了魔法，将几件的厚实衣物交给了她们，回答着：“跟露西你一样要去扫个墓，接下来会冷下来，多穿一些吧。”

　　“扫墓？”露西傻傻地接过了衣服，然后穿在了身上，本来还想说什么的她同时也看见了平日都不太穿衣服的格雷也直接穿了上去，那个可是那个会乱脱衣服的格雷啊！

　　“恩，接下来的话我们一边走一边说吧，大概还有十多分钟的路程。”艾尔莎笑着回答，然后率先迈开了步伐，解释着：“露西你知道【妖精的尾巴】其实有一段空窗期吗？”

　　“空窗期？”露西愣了一愣，就她所知道的公会，从初代开始的疯狂成长、二代会长的强盛期，到现在三代的菲欧烈第一公会，不论从哪里都看不出来空窗期在哪里？

　　像是看透露西的想法，艾尔莎解释的说：“很难相信对吧？但是那是存在的，那个时候的公会只有吉尔达斯一个Ｓ级魔导士而已，没有其他可以支撑公会的强大魔导士。”

　　“咦？可、可是不是还有艾尔莎你们吗？”

　　“那个时候的我们都只不过是个孩子呢。”

　　一旁听着的温迪不禁想着那样的公会，她完全无法想象出那个样子的公会，没有实力支撑着、空有名气的公会就只有逐渐衰弱的结局，这一点就算是温迪也是知道的。

　　而艾尔莎默默一笑，说着：“不过公会的空窗期在一个男人的加入之后，就完全的消失了，因为那个男人在短短的半年时间之内就成为公会除了吉尔达斯外的第二个S级。”

　　“第二个Ｓ级魔导士不是拉格萨斯吗？”露西一愣，她记得现在公会的Ｓ级分别有吉尔达斯、拉格萨斯、米拉珍、艾尔莎还有米斯顿葛这几个人，但是顺序她还真的不清楚。

　　“不是呢，只不过是因为大家都不想提到他。”艾尔莎解释着，然后才又说着：“不过这不是不好的意思，只不过是因为提到他的名字米拉珍就会开始哭才不提的。”

　　“原来是这样……所以，我们现在要去拜访这个人的墓吗？”露西缓缓吐出了一口暖气，不知道什么时候周围的温度已经下降了至少二十几度，现在应该不是冬季的吧？

　　“恩，差不多要到了。”艾尔莎自然也注意到了温度的变化，她对着露西还有温迪说：“你们二个人看看周围的环境吧，好不容易来一次没有看的话，可是会很不值得的呢。”

　　“周围的环境？”露西听着艾尔莎的话扬起了自己的视线，映入眼帘的却是一片纯白的世界，不论是草皮、大地、山壁都被一层的白色所覆盖住，彷佛自己是这里唯一的色彩。

　　“好美丽……”

　　“好了，我们继续走吧。”

　　艾尔莎看着露西跟温迪的反应，自己的内心不禁有一丝的成就感，然后便继续往某个方向而走，接着说：“随着那位魔导士的成长，公会的年轻一代也渐渐闯出了自己的名气。”

　　“也就是那个时候，所有观望着的人才又知道一件事情，妖精还没有衰弱、甚至比以往还要强大。”

　　“好了，艾尔莎你直接说重点吧。”格雷缓缓说道。

　　“……我知道了，而那位魔导士最后的战场就在这个地方。”艾尔莎点点头，然后停下了脚步来，看着出现在眼前的无数白色玫瑰花，说：“他的最后一次任务是公会联合讨伐。”

　　“而在那一次的任务之中，因为有着六魔将军的零的插手，用出了足以毁灭阿加利法城的超魔法。”艾尔莎的双眸微微上扬，在那玫瑰花不断上攀的其中有一个纯白的核心。

　　“等等，有六魔将军的插手这件事情，我可完全没有听说过！”说话的人是格雷，他的话语不禁严肃了起来，站在了艾尔莎的身旁询问对方：“艾尔莎这是怎么一回事？”

　　“这件事情我也是在六魔将军那次任务的时候，才听会长跟我说的。”艾尔莎缓缓回答了格雷，然后接着说：“这也是为了不让公会的大家去一股脑的报酬才选择隐瞒的。”

　　“而且，六魔将军的行踪一直都没有准确的消息，所以在有了那次讨伐任务之后，会长才会选择跟我说的。”她不禁伸出了手来，轻轻一摸那略带寒气的白色玫瑰花。

　　“那个艾尔莎姊姊……所以，最后的那个超魔法？”有点好奇接下来发展的温迪，不禁举起了小小的手询问对方。

　　艾尔莎一笑，回答道：“被阻止了喔，那位魔导士在付出了生命才阻止了超魔法的发动，虽然守护了伙伴还有阿加利法城的人民的安全，不过他却丢掉了自己的生命……”

　　“而这样的他，被给予了崭新的称号。”

　　“英雄，仅有此二字。”

　　艾尔莎的笑容无比的落寞，她彷佛看见了那个时候在收到死讯之后的公会，所有的人都强忍着泪水、还有不愿相信那事实而去亲自一睹现场，但终究都是需要去面对现实。

　　“【妖精的英雄】林育，这就是他、大叔的名字。

　　----

　　----

　　PS：稍微讲一下背景，还有第二章的排版已经重新处理过了，需要的人可以重新下载那一章节。




请假条（11/27~11/29）

　　家里临时有事需要萌新我回去一趟，这段时间应该没有办法码字了，所以就久违的发个请假条，请大家不用等更新了，至于这段时间的更新我应该会想个办法在其他的时间段还债，抱歉呢。

　　同时，祝大家都能有一个快乐的周末，我们下一次的更新见




NO.005 大海上的旅途

　　面对一望无际的大海，林育有点无奈的看着几乎一模一样的景色，他们已经在大海上至少飘了个三天左右，虽然符华没有说什么、但是林育的耐心却已经被消磨的差不多。

　　于是他看着正在掌舵的吉尔达斯发话了：“……吉尔达斯，我们都已经航行了三天左右的时间，为什么我到现在连大陆的边缘都没有看见阿，之前会长带我来的时候也没这么久！”

　　你这样问我，我怎么会知道呢？

　　吉尔达斯的脸庞缓缓低落了几滴冷汗下来，然后才解释的说着：“那、那个或许是因为有暗流、没错就是暗流在阻止我们的航行速度，所以速度才会这么慢的没有错！”

　　大叔，你说这话的时候为什么不敢看我……

　　林育强忍下吐槽的冲动，但是现在除了让吉尔达斯继续带路之外也没有其他的办法了，反正最后真的没有办法那就直接让【休伯利安】带着他跟符华过去王城那边吧。

　　“对了，林育。”一边寻找着方向的吉尔达斯突然想到什么的转头问着林育，他说道：“你之前有说过想要隐瞒自己的身分对吧？那关于你的新身分这一点有什么想法吗？”

　　吉尔达斯问：“我之前收到会长的回信的时候，他是有提到可以帮你以公会在外的间谍身分，不过他说名字部分想要按照你的想法。”

　　林育回答道：“新的身分跟新的名字吗……那就用这个名字吧。”

　　“琳羽.芙乐艾。”少年笑着，海风徐徐吹来，打乱了那在【精灵使的剑舞】中逐渐变长的细细黑发，左手纹章中的剑精灵少女也因为听见熟悉的名字而散发出了淡淡光芒。

　　“在我再次离开之前，现在的我就是琳羽.芙乐艾了。”

　　“喔？这听起来比林育这个名字要来的好听多了呢。”

　　“要你多嘴。”林育无奈地说着，虽然不是不可以用【扎克利.斯图亚特】这个名字，不过现在的他更想用跟她们一起旅行时所使用的名字，因为那份回忆珍贵且深刻。

　　“……笨蛋。”一旁静静听着二人对话的符华默默睁开了眼眸，那双秋水一样的眸子不知道在思考着什么？

　　＂但是你看起来很开心呢，赤鸢？＂

　　“……姬麟，有那么明显吗？”

　　＂是阿，你开心的时候嘴角都会稍微上扬个一厘米左右呢。＂

　　那一点也不叫明显吧，虽然符华很想要吐槽，但是沉稳的她还是伸出了手来，轻轻一捏飘在空中、双手拿着一个大饼吃着的姬麟的脸颊，轻声说：“或许就像你说的一样。”

　　她曾经遗忘了感情，千年、万年，在她的眼中都只不过是那个责任的一个部份而已，那个男人口里的【人类必定会胜利】不知何时起，自己也已经不再去盲信这句话了。

　　因为，胜利了但是付出的远远比得到的要多……

　　人类，从未真正的胜利过。

　　＂怎么？你又摆出这副表情了，＂姬麟的墨色双眼注视着符华，她讨厌这位少女总是露出这样哀伤却又硬是装成自己冷漠的神情，于是她伸出双手慢慢将对方拥入怀中。

　　＂因为是灵体或许没有什么实质的感觉，但是这样做的话，你就不会再露出那惹人怜爱的表情了吧，赤鸢。＂曾经身为皇帝的女孩轻轻说着，右手轻轻抚摸那如瀑的长发。

　　“又一次，让你担心了呢。”感受着姬麟毫无温度的体温，符华不禁露出了无奈的笑容，不论是跟第一纪元还是第二纪元又或是第三纪元时都不一样，因为她们曾经赢过。

　　付出了整个纪元的生命，让下一个纪元再也没有了崩坏的侵扰，即使那份代价是再也没有人称颂她们的功绩，但至少……

　　她和休伯利安的所有人，都会用一辈子的时间去记住的。

　　一旁的德丽莎此时此刻觉得自己意外的难受，你们要百合要闪光至少也要在没有人的地方，这边可还有因为你们的闪光而亮瞎了眼的学园长喔，我的眼睛都疼到红肿了！

　　一脸吃坏肚子的德丽莎默默飘到了林育的身边，然后用对方的身体挡在了自己与那对百合花满地开的组合之间，然后她语重心长的说：＂林育什么都不要问，除非你不怕。＂

　　德丽莎你这样说话只会让我更想要知道发生了什么事情而已，不过最后林育还是勉强压下了自己心中的那一口气，然后对着吉尔达斯说：“名字就用这个，没有问题吧？”

　　“问题是没有，不过这名字听起来有点女性化呢。”吉尔达斯摸着自己长满胡须的下巴说着，然后对林育说道：“对了，你如果不想暴露身分的话，你的魔法还是别用了。”

　　吉尔达斯竖起一根手指头，指着林育说：“或许观众看不出来，但是参加大魔斗演武的可都是你曾经接触过的有名公会，你的魔法太过标志性了、肯定会马上就被认出来。”

　　“……我知道了，不过我应该是用观众的身分参加的吧？”虽然吉尔达斯的提醒很重要，但是出于某种意识林育还是出口询问一下：“我应该不用参加大魔斗演武的，对吧？”

　　“我是有跟会长提过了，但是他的回信没有说到这一点就是了。”关于这个，吉尔达斯也是有那么一点点纳闷的，然而他怎么样也猜不到对方因为太兴奋而完全没看到这消息。

　　“那就好。”马卡洛夫再怎么样也不可能去坑自己，而且已经死过一次的自己突然复活什么的，这只会让【妖精的尾巴】公会背上一些莫名的责任或是猜测，百害而无一利。

　　＂看到了看到了！那个就是菲欧烈王国！！！＂从天空中直直落下的金发妖精一脸兴奋的大喊着，梅比斯的表情就像是刚刚拿到了糖果饼干的小孩子一样，充满了好奇心。

　　而当林育跟吉尔达斯往梅比斯指的方向转过头去的时候，也看见了大陆的边缘，还有王城的象征、王宫的所在之地，不过有一个困惑的地方也林育十分的不解就是了……

　　“吉尔达斯，那个方向是不是跟你现在转弯的方向不太一样。”

　　“哈、哈哈，林育你的错觉！错觉而已！

　　----

　　----

　　PS：休息完毕，继续码字！




NO.006 菲欧烈王国

　　仔细想想，貌似自己除了因为救下王女而被获邀到王城领取奖赏之外，就没有再来过这个地方了，而且上一次过来还是有会长、艾尔莎跟米拉她们一起的，真是怀念呢。

　　林育跟着符华二个人一起走在王城的大街上，周遭因为大魔斗演武的原因，摊贩的数量明显多了很多，而且也能够看出来有很多像是她们这样的外来客，观光也带起来了吗？

　　“……那么，符华你手里的那颗南瓜是怎么一回事？”林育终于停下来继续前进的步伐，转过头去看着已经抱着一颗南瓜的符华，不是你怀里的南瓜到底是什么时候出现的？

　　“这个吗？刚才走路走到一半的时候，有个看起来蛮善良的南瓜交给我的，说是给我们的伴手礼。”符华先是歪了一下头，然后才对林育笑着回答，这世界真的很有趣呢。

　　“善良的南瓜又是什么……”我在这个世界生活一段时间也没见过什么善良的南瓜，不过跟善良的南瓜差不多等级的奇怪东西自己也遇到过，他说：“那、我们继续走吧。”

　　符华思考一下后说：“恩，不过林育，梅比斯消失了。”

　　林育愣了一下，歪头：“咦？”

　　这个时候，她才终于发现消失的不只是梅比斯而已，就连姬麟还有德丽莎也不知道什么时后就消失了！那三只小萝莉鬼！都是活了上千年的萝莉居然还可以迷路的吗？！

　　“林育，你这句话最好不要说出口比较好，会被姬麟她们打到半死不活的。”符华还是决定提醒一下不自觉把内心吐槽大喊出来的林育，那三只萝莉都意外的战力很高。

　　林育一顿，那三只萝莉现在她可是没有一个打得过的，不论是现在身为轩辕剑剑灵的姬麟、还是明明是灵魂体却还有恐怖魔力与超魔法的梅比斯，德丽莎就更加不用说了。

　　“哀，总之符华我们还是先分开找她们吧。”符华的提醒反而让林育想到了现在可没有人能够去阻止那三只萝莉，如果说最为幸运的事情的话，那就是一般人看不到她们。

　　身为灵体的德丽莎她们，如果不是特意去注视，不然即使是律者那一个等级的强者也无法注意到她们的，当然天生就能够看见到灵体的人就是例外了，只能说是万幸了。

　　这样一来，就不会出现那种特意去拐小女孩的人贩子，然后人贩子就被丢进一旁垃圾桶之类的操作。

　　“我知道了，那我就往这边找吧，有事情就请用通讯器联络我，会马上赶过去的。”符华抱着南瓜轻轻一笑，如墨的长发在半空中转了一圈，如同脱离尘世的仙人一般。

　　“还有，你也不要太勉强了，游戏中心学到的东西请不要忘记，你还有我们可以依靠。”说罢，她的身影已经融入了人群之中。

　　默默看着符华离开的林育这时才慢慢回过了神来，她不禁伸出了手轻轻一摸自己有点滚烫的脸颊，符华你简直就是罪孽深重啊……

　　“你都这样说了，我还怎么勉强自己呢。”林育用双手一拍自己的脸，让那烫人的温度迅速下降，双眸已经被鲜红给沾染，她轻说：“要快点把那三个人给找回来才行。”

　　距离跟会长约定好的时间，还有大概三个小时吗？

　　……

　　……

　　林育的身影快速的在大街上穿梭着，但是进度意外的没有什么发展，就算林育想要询问其他人有没有看见她们，也因为灵体的特性，别说没有看到了就是想看也看不到。

　　然而就是这样的林育突然停了下来，因为在她的视线当中出现了一丝熟悉的绯红色，而那艳红长发的主人却比记忆中还要成熟了不少，果然时间能够大幅度改变一个人。

　　“艾尔莎我们要到旅馆了没有，为什么要从阿加利法城走过来……”

　　“这也是没办法的事情，毕竟温迪跟纳兹都会晕交通工具。”

　　“那个、非常不好意思，给大家添了麻烦……”

　　“啊啊，我已经快要忍不住了！谁都好，快点来跟我打一架吧！”

　　“笨蛋，给我安静一点，这里可是王都，想被抓走吗？”

　　一行人打打闹闹的，让一旁待在人群中的林育不禁一笑，她忽然觉得自己同意了吉尔达斯的建议是一个正确的选择，艾尔莎、格雷、纳兹他们都已经长得如此之大了呢。

　　＂感到伤心了吗？＂突然，梅比斯出现在了林育的身边，紧依在对方的身上，那洁净的双眼注视着林育所看着的方向，她轻轻说着：＂身为大人就得在一旁看着他们长大呢。＂

　　＂这是一种幸福也是一种哀伤。＂

　　“我有点理解吉尔达斯的话了。”

　　听见林育的回答之后，梅比斯微微退后了一步，同时自己的小手拉着对方的手，金色的妖精淡淡笑着：＂那么接下来就陪我逛街吧，我给你的委托可是还没有完成喔。＂

　　“……我知道了，我会陪你一起去的。”林育先是愣了一下然后才又露出笑容，稍微一个加速就来到了梅比斯的身边，然后说着：“那我的初代会长大人，你想去哪里呢？”

　　就在二人消失在人群的时候，艾尔莎突然的往林育离开的方向看了过去，她的那双眸子中带着一点疑惑，似乎在那茫茫人海之中一撇到了那熟悉的人影，但是不可能才对

　　“艾尔莎你怎么了吗？”发现艾尔莎没有继续往前走的露西也走了回来，她有点好奇的往艾尔莎注视的方向看了过去，却只见到因为来观赏【大魔斗演武】而聚集的民众。

　　“没什么，我们继续走吧。”艾尔莎先是摇了摇头，然后对着露西说道：“我稍微有点闪神了，应该是因为特训太过疲累的原因，赶快过去旅馆那边让大家先好好休息吧。”

　　肯定只是我看错了而已，因为那个人早就在十四年前就已经死去了，尽管那时的记忆仍是她们的宝物，但是失去的人也已经回不来了。

　　而这，就是现实

　　----

　　----

　　PS：更新（打滚




NO.007 老丈人的目光

　　“马卡洛夫会长，这一次真的十分感谢您。”阴暗的酒馆之中，绑着面罩的蓝发男人对着一个矮小的老人接着说道：“让我可以在王城之中使用【米斯顿葛】的身分。”

　　被称为马卡洛夫的老人点了点头，他的表情有点复杂但还是说道：“没关系的，毕竟我也不想让家人或是国家陷入危机，关于你说的只有这个时间才会出现的魔力。”

　　“我也感到好奇。”

　　“谢谢您的帮忙。”

　　杰拉尔还是又一次的对着马卡洛夫道谢，毕竟对于【只有在大魔斗演武期间才会出现的奇怪魔力】这个说法的证据，只有自己过于苍白的言语而已。

　　“不过B小队的另一位成员真的不需要我帮忙吗？”最后，杰拉尔还是决定将这件事情给问了出口，毕竟再早一点的时候马卡洛夫是希望他加入Ｂ小队帮忙拿到冠军的。

　　“那件事情就不需要了，让你费心了。”马卡洛夫有点抱歉的说着，不过出于这种抱歉的感觉他还是同意让杰拉尔使用米斯顿葛的身分，毕竟这个男人也曾帮助过他们。

　　杰拉尔对于马可洛夫的话认同般的说道：“我知道了，请放心我不会给【妖精的尾巴】添麻烦的。”

　　对此，马卡洛夫回答对方：“不用那么在意，你就照你想要做的去做就可以了，这也算是感谢你这七年来对【妖精的尾巴】的帮忙。”

　　虽然话是这样说的，但是马卡洛夫的话是十分空虚的，因为自己会同意这件事情的基础，是为了把杰拉尔这个圣十大魔导等级的魔导士给拉进来，这样冠军跟奖金就是掌中物。

　　杰拉尔也知道对方的想法，他思考片刻后说：“或许您不清楚，但是七年的时间让大部分的公会的实力都强大了不少，拥有一位圣十大魔导的【蛇姬之鳞】跟最强的【剑咬之虎】。”

　　“如果是七年前的【妖精的尾巴】的话，这个最强之名绝对不是轻而易举能拿到手的。”杰拉尔语重心长的说，轻而易举只不过是场面话而已，他认为这是不可能的事情。

　　七年的时间，太长太长了。

　　“如果按照常理来说是这样，但是呢……”马卡洛夫没有急于赞同或是否认杰拉尔的说法，而是转头往酒馆门口的方向看了一眼，然后才说：“我们可是【妖精的尾巴】啊。”

　　马卡洛夫的话语一落，杰拉尔的双眼顿时睁大了不少，门口那边突然传来了有很强压迫性的大量魔力，这让他的呼吸顿时一个凝结、彷佛自己被放置在深海之中，无法动弹。

　　“危、危险！”杰拉尔顿时才反应过来，连忙站在了马卡洛夫的前侧，但是还没有等到自己跨出第一步，他的肩膀就已经被人给拍了一下，眼角余光中扫过了一丝的墨色。

　　“没事的，杰拉尔。”马卡洛夫的眼底逐渐柔软起来，他的言语也不禁放松了多少，他喝下了一口酒之后说道：“他是自己人，也是我们的家人，是失踪已久的家人啊。”

　　但是杰拉尔因为感受到危机，他没有听见马卡洛夫的劝阻还是出了手，强大的魔力凝聚在他的双手上，不禁就往来者的脸上挥舞了过去，其力量与速度同等光之速度！

　　毫无疑问，杰拉尔已经发动自己最为自信的【天体魔法】了，但是那宛如流星的一拳，却是被那个人轻描淡写的接了下来，那轻松的程度就像是接住了一个小孩子的打闹。

　　“抱歉会长，我回来的好像有点晚了呢。”拳风轻轻吹起了少年的长发，黑色的浏海顶下是他毫无变化的笑容，在这个没有第四个人的酒馆，他说：“任务完成，我回来了。”

　　“啊啊，回来就好、回来就好……林育。”他的话语不禁颤抖，马卡洛夫年迈的老脸缓缓一笑，没有人知道这位老人到底是何等的兴高彩烈，紧闭的眼角隐隐有泪珠快要滑落下来。

　　“林育？林育。林育！”听见马卡洛夫说出的那个名字，本来杰拉尔还有所困惑只觉得自己在那里听过，但是随着记忆的回忆起来，他终于想起这个名字的主人是谁了！

　　“【妖精的英雄】”他轻轻说出那个名号，在十四年前为了保护阿加利法城而死去的【妖精的尾巴】的S级魔导士，其实力根据一同前行的伙伴的证词，已经抵达圣十大魔导。

　　是【妖精的尾巴】除了会长马卡洛夫、吉尔达斯之外的第三人，也有人说过如果他没有死亡的话，妖精的尾巴的规模与实力肯定会再上去一个大阶梯，成为真正的最强。

　　但是他现在才算是真正的看见真人的模样，原来【妖精的英雄】是女孩子的吗？

　　不对！听说他所持有的魔法是可以随意更改性别的，没有人可以断定看过他的真面目。

　　“对了会长，这个刚刚见面就准备给我一拳的人是谁？”林育转过自己的视线，将那鲜红的眼眸注视在杰拉尔的身上，沉重的杀气随着魔力一同压迫着他的精神与身体。

　　“那是艾尔莎的朋友，你就不要太责怪他了，要怪就怪你自己没有把魔力收干净。”马卡洛夫叹了一口气，手指一敲桌子用比林育更庞大的魔力盖过了对方所施加的魔力。

　　只有这个时候，杰拉尔才宛如得救一般的重新开始了呼吸，眼前的这个人绝对不是什么好对付的人，不论是刚才那沉重的杀气还是魔力都一样，他不禁吞了一口口水下去。

　　“艾尔莎的朋友？你的这个打扮还真是奇怪阿……”林育的双眼上下打量着杰拉尔，没有想到艾尔莎也会有这种全身都蒙着布的朋友，这难道是什么崭新的时尚之类的吗？

　　＂林育……＂一旁被抓回来的德丽莎默默看着林育的动作，小嘴张了开来又不禁缩了回去，最后她终于还是吐槽出来：＂你难道是什么在审核女儿未来老公的老丈人吗？

　　----

　　----

　　PS：（滚来滚去




NO.008 狐的恶作剧

　　送走了杰拉尔之后，林育也在马卡洛夫的旁边坐了下来，这个酒馆里面没有除了他们以外的其他人，他相信这是因为马卡洛夫有想要告诉他的话，所以才特意安排的地点。

　　沉默的气氛渐渐覆盖在二人的身上、一时间也没有插话，最后还是由马卡洛夫首先开口了，他原本还想说林育是不是有什么想说的话才特意让杰拉尔先走，看来还是他多虑了。

　　“大部分的事情，你应该都已经听吉尔达斯说过了吧，自从你死亡过后的所有事。”他缓缓说着，年老的脸庞在酒水的波纹中缓缓映照着，他接着说：“我就不再重复了。”

　　这七年之间真的发生了许许多多的事情，首先有幽鬼针对妖精的尾巴的战争、再来是乐园之岛还有新生评议会的那些事情，跟关于六魔将军的讨伐战和恶魔的心脏的袭击。

　　能说的事情太多太多了，想说的事情也是一大堆，要说的事情却只有那么的一件而已。

　　马卡洛夫对着林育，轻声地说：“欢迎回来。”

　　而林育也只是默默接受，笑说：“我回来了。”

　　“我看过吉尔达斯的信件了，你参加完大魔斗演武之后，就又打算离开了？”说到这里，马卡洛夫的表情就稍微有点奇怪，他想不明白林育打算再一次离开公会的理由。

　　“……是的，因为还有更加重要的事情等着我去做。”林育默默地回答了马卡洛夫的问题，如果他本来就是这个世界的原住民的话、肯定就不会再离开这个温暖的家了吧。

　　但可惜的是，他不是。

　　“孩子长大了就得放手呢。”马卡洛夫自嘲的一笑，然后便接着说：“不过林育你成长了很多很多呢，比起之前依靠那个魔法才能达到的圣十，现在你的魔力十分凝实。”

　　如果撇除掉自己以及吉尔达斯二个人之外，整个公会应该没有比他要更加强大的人了，就算是加上刚刚离开的杰拉尔结果也是一样的，而且强大的不只是那份魔力而已。

　　刚才对方所释放出来的杀气还有那威势，已经不再是单纯力量强大、心态却仍是孩子一样了，果然这十四年间他也经历过了不少的事情，这就是他们【妖精的尾巴】的孩子。

　　劳拉：你说什么呢？小育是我的孩子！我的！我的！我的！

　　“是阿，发生了很多的事情……”先是男扮女装成为了一只伪娘、然后又跑去拯救了一趟世界、再来就是一波取回了自己的记忆、最后还砍了一棵大树才又回到这个世界来。

　　这样仔细想一想之后，不要说是其他人了、就算是林育也觉得十分的奇怪，难道这就是所谓变强的代价吗？

　　不过这个时候林育像是发现了什么事情，眉头一抖的问说：“等等，会长你刚刚是不是说了参加完大魔斗演武之后，我就会离开？”

　　“是阿，我是说了，怎么了吗？”

　　“……那个，这个参加应该是指在观众台上观战吧？”

　　“你在说什么？你不会要以Ｂ小队的一员的身分去参加大魔斗演武的吗？”

　　一旁的德丽莎也发现到了二人之间貌似存在一些小小的误会之类，但是她的双眼一转，飘到了林育的旁边，故作轻松的说：＂这也没什么不好的吧，林育你就去参加了吧？＂

　　“……会长，你别闹了，我可不想让所有人都知道我没有死亡。”林育叹了一口气，光是天狼组的人员重新回归这件事情，就足够让其他人重视了，如果他这时候还出现。

　　那他可以肯定，不论是公会联盟还是国家都不会放过一家独大、实力大幅上升的妖精的尾巴。

　　“我也清楚你在思考什么，关于这一点我已经有办法解决了。”马卡洛夫自然知道林育的顾忌，一个公会内有三位的圣十等级魔导士，只会让公会成为其他人的眼中钉。

　　他一边说着一边将一个面具从背后拿了出来放在桌上，那是一个纯白色、只有上半部分的狐狸面具，只听马卡洛夫说：“这是专门为你准备的魔导具，可以隐瞒你的身分。”

　　“可以隐瞒我的身分？”林育好奇的拿起了狐面，上面隐隐散发着象征是魔导具的魔力，但是这样一个面具就能隐瞒自己的身分吗？

　　“阿，那个魔导具的正式名称是【狐的恶作剧】，它作为魔导具的等级是A。”马卡洛夫看着林育好奇打量那面具，于是伸出了二根手指头说：“然后，它有二个主要效果。”

　　“第一个效果是只要戴上就可以发动的，能够常驻性的消除戴着面具的人的存在感，加上帮你伪造的间谍身分足够隐瞒你的真实。”

　　“至于第二个效果，是需要消耗大量魔力才能发动的，但是效果可以在五分钟之内让一个人完全无法认知到自己。”

　　林育一听，有点惊讶的说：“这二个效果听起来都很强大，不应该只有A等级的评价吧，还是最近的魔导具的质量都远远超过我还在的时候了？”

　　“是阿，如果它的耗魔量没有那么大的话，评价为S级都不过分。”马卡洛夫也有点可惜的说道。

　　“只要戴上之后，第一个效果就会直接发动，但也会持续消耗魔力，根据测是一个A级魔导士也只能戴着半天左右，第二个效果别说五分钟了，光是发动就会直接榨干持有人。”

　　林育感叹的说：“这简直吃魔大户啊。”

　　马卡洛夫回答：“是啊，不过交给你也好，那个面具是艾拉交给我的。”

　　林育这时才反应过来，说：“这个面具是艾拉的？为什么会在会长你手上？”

　　“大概你死后的几个礼拜过去，艾拉她就主动跟我请辞了，然后拜托我将这个面具放到你的坟墓边上，听见你回来的消息后我特意跑去拿的。”真是让人操碎心的孩子们。

　　“我想，艾拉应该是打算亲自给你的，现在换我交给你也算是圆满。”

　　“看来，没有理由再拒绝了呢。”

　　林育仔细端查着这个狐狸面具，然后嘴角微微一个上扬，将其戴在了脸上，说道：“那么以这个面具为报酬，会长你这一次的任务我就接下了，委托目标我再确认一次。”

　　“是让【妖精的尾巴】成为菲欧烈全国最强，对吧。”

　　“理所当然。

　　----

　　----

　　PS：想睡觉了……




NO.009 今夜，将开始狂欢

　　林育，不对现在应该叫琳羽了，她正待在一旁默默看着对着妖精尾巴B小队的其他人解释自己的事情，不过没想到成员居然有米拉跟拉格萨斯，还有二个人是自己不认识的。

　　“咳咳，所以说你们放心，她也是我们妖精尾巴的一员，身分绝对安全！”马卡洛夫觉得自己的心很累，但是面对着那四个人的视线，自己还是得拉下这张老脸去好好解释。

　　“会长不是那个问题，而是有除了这个人之外更好的人选吧？”米拉的语气虽然温柔但是却不免有点严厉，在她看来Ｂ小队的人选可以有卡娜或是其他天郎组的大家。

　　而不是这样类似空降的人员，她用眼角的余光不停观察带着狐狸半面具的琳羽，虽然有会长的保证、但是她还是不太放心，于是她问：“会长你为什么会选择这个人？”

　　而米拉打量着琳羽的时候、琳羽也正观察着米拉，她本来以为艾尔莎的便话就足够巨大了，但是现在看起来米拉的变化更是让自己吓白了脸，你说这跟那个暴力米拉是同一人？

　　就这个看起来温柔的美女吗？

　　和那个超级粗鲁的米拉珍吗？

　　如果不是不能拿下面具，琳羽相信自己肯定会跑去跟瓦卡巴他们一起喝酒然后聊聊一些大人之间的事情吧，像是米拉跟艾尔莎的改变、纳兹跟格雷之间是不是一样糟糕之类。

　　不好，这样思考下来，我不就会变成【妖精的尾巴】的老年组其中一人了吗？

　　琳羽连忙将这样的想法给抛之脑后。

　　而同时他们的讨论也快来到了结尾，只听马卡洛夫重重叹出了一口气来，妥协一般的说：“我知道了，如果你们听完这句话之后还是不认同，那么就让卡娜代替琳羽吧。”

　　“琳羽.芙乐艾的实力我可以作保证，而且……”马卡洛夫不禁吞下了一口口水，然后才慢慢将自己的杀手锏给说了出来，那话语瞬间重击所有的人：“她是林育的妹妹。”

　　“这不可能！！！”首先产生反应的人是米拉，她一个猛力的从床上站了起来，即使愤怒也没有能改变她的那份美丽，她喊着：“我从来没听大叔说过他有妹妹之类的！”

　　“那是当然的吧，米拉。”而从一开始就没有插过话的拉格萨斯此刻开口了，他解释般地说道：“那男人从来都没有跟我们说过他的背景，如果真有人知道他的事情……”

　　“那个人选，无非就只有老头子他一人了。”

　　“咳、咳咳，是啊、林育有跟我说过的喔！”

　　拉格萨斯没有多去注意有点尴尬的马卡洛夫，而是接续着说：“让这家伙加入我是没有意见，毕竟她的身上也有公会的纹章再加上老头子他的保证，我认为是没有问题。”

　　就算有问题我也会出手解决，他的话语中彷佛隐藏着这份答案，力量所带出来的自信就是如此的强大，而听见拉格萨斯这句话的其他人明显也放松了许多，气氛顿时缓解不少。

　　“我也没有意见，不如说只要可以跟格雷大人站在同一个赛场、呼吸着同样的空气，茱比亚就没有任何意见！”穿着厚重服饰的茱比亚举起手，赞同了拉格萨斯的意见。

　　“哼，只要不拖我的后腿，谁来都无所谓。”戈吉尔则是冷哼了一声表达自己没有什么意见，便整个人躺在床上、闭起眼睛，显然是没有打算要继续发表意见的样子了。

　　唯一还有意见的米拉，当听见马卡洛夫说这个人是林育的妹妹之后，也咬紧了那粉色的下唇，久久之后她才放弃似的开口说：“……大家都同意的话，那我也没有问题。”

　　等所有人都没有意见，林育这个时候才终于发现刚刚马卡洛夫说的话是什么意思，我是我自己的妹妹、等等我什么又出现这种诡异的设定了，难不成我还能攻略我妹吗？！

　　那个瞬间，要不是开启了Geass的话，她都差点忍不住要拔出【歼魔圣剑】把这个乱说话的老头子给一刀砍下去了！

　　“既然大家都同意，那么我就先带琳羽离开一下，之后预赛开始时会好好带她回来的！”马卡洛夫见其他人没有意见，就连忙推着琳羽离开了大会准备给参赛者的房间。

　　米拉还是困惑的问：“……拉格萨斯，为什么你会答应会长的要求？”

　　拉格萨斯叹了口气：“你果然没有发现，米拉珍。”

　　米拉更加的疑惑了：“什么意思？”

　　戈吉尔这时插话说：“他的意思是说刚刚那个人，比这个房间内的所有人都要强。”

　　拉格萨斯这时看向了窗外，然后对其他三个人说：“老头子不会特意让这样一个强者没有理由的加入进公会，如果说是弱者那或许还有同情的情分、但这等的强者……”

　　“好了，差不多要开始准备接下来的狂欢了。”今夜的月跟那日一般，凭借魔法冻结世界、纯白之中没有任何杂质，即使没有亲眼见证那人的英姿，他也知道那是多么惨烈。

　　“──林育的妹妹吗？”

　　……

　　……

　　“所以你就这样成为了自己的妹妹？”透过通讯器，爱因斯坦有点惊讶的看着琳羽，然后毫无感情的说：“这样不也是挺好的吗？至少这样子你就能够参加大魔斗演武。”

　　“话是这么说没有错。”琳羽独自一个人坐在屋顶上，头顶的月亮是何等的美丽，她叹着气说道：“爱因斯坦，只要戴上这个东西就可以取代我现在拥有的声音了吗？”

　　“啊，会用机械音取代的，如果多给我一点时间倒是能做出其他声音的变声器，不过考虑到隐藏性大于功能性就是了。”

　　“恩，不过我比较困惑的是这个东西的外型为什么会是颈圈？”琳羽默默看着以黑色皮带做成的颈圈，戴上这个东西之后难道就不会被人给误认是有什么特殊兴趣吗？

　　“今天早上才说要用，晚上就能给你实品来说，就别太在意外观了。”爱因斯坦一边喝着热茶一边对琳羽说道：“感觉到你那边有魔力的高幅度上升，你还是注意一下吧。”

　　“我也感受到了。”琳羽默默将颈圈给套在了自己的脖子上，稍微调整一下声音，用近乎无机质的机械音说：“那么就让我看看接下来到底会发生什么有趣的事情吧？”

　　眼前取代月亮的是一颗巨大的南瓜头，那就是符华所遇到的南瓜了吗？

　　“今夜，让我们开始狂欢吧！

　　----

　　----

　　PS：明天大机率会没有更新，因为萌新我要出差去。 ( 打滚




NO.010 大魔斗演武，预赛

　　“下面好热闹啊……芽衣，我们真的不能一起下去参加吗？”透过隐形无人机传回来的画面，琪亚娜有点羡慕的说着，将一整座城市都变成空中迷宫什么的，让人兴奋不已！

　　“琪亚娜，不要说傻话了。”一旁的芽衣无奈地说着，然后她也看着无数人在闯越迷宫，说起来另外一个自己好像也是跟阿育一起闯迷宫的，迷宫吗？有点羡慕呢……

　　“真的不可以吗？明明我们也创办一个公会就也可以一起参加了的说。”琪亚娜整个人瘫在了椅子上，在那边原地开始了旋转，然后喊着：“明明阿育跟班长都下去玩了！”

　　“阿育跟班长不是去玩的喔。”芽衣宠溺的暗助了琪亚娜的椅子，然后摸了摸那柔顺的长发，接着说：“她们二个人是去完成任务的，到现在都没有找到纹章发热的原因。”

　　“是阿，琪亚娜你也别闹了。”一旁的姬子也认同的说道，虽然所谓的纹章发热只不过是林育的片面之词，但是重新回到这个世界也是有着好处的，像是让林育认清现在的自己。

　　虽然取回了前任圣子的记忆，但是林育得到这样强大力量的基底还是不够稳健，这一点不论是符华还是丽塔都有回报，不过这是需要时间的积累，不是什么轻松的事情。

　　“连姬子你都这样说……对了，丽塔呢？”琪亚娜已经放弃了自己的想法，明明大家组成一个公会去参加大魔斗演武什么的，肯定会让阿育、班长、大姨妈都给吓了一跳！

　　“丽塔的话，在跟幽兰黛尔进行实战演练。”回答琪亚娜问题的人是一直看着画面的布洛妮娅，她的双眸不断注视着其中一台跟着琳羽的无人机，不断敲打着手中的键盘。

　　“……那个，布洛妮娅姐姐你从刚才开始就在写些什么？”

　　“林育的观察日记，这有助于帮助林育的成长。”

　　希儿瞬间无语，背后的黑希儿幽灵则是噗哧一声的笑了出来，她的布洛妮娅姊姊到底发生了什么事情？

　　不过没有关系的！因为现在的她、什么都要，所有的人都是希儿的翅膀！不论是布洛妮娅姐姐还是林育哥哥，都是希儿我的！

　　【你这孩子才是真的走歪了吧？】罪魁祸首之一的黑希儿默默观察着希儿的内心想法，不禁流下了几滴冷汗，从以前开始她就有这个想法了，希儿或许打从一开始就坏掉了。

　　不过，卡莲倒是没有多想什么，但是她却发现了自己身边的八重樱的脸色似乎有点改变，出于直觉、她直接询问对方：“樱，你是不是看到了什么值得你注意的东西？”

　　而八重樱先是有点惊讶、然后缓缓露出笑容来，对着卡莲说：“没什么，只是看到了林育他带着的那个狐狸上半面具，从面具上面我貌似感觉到了一种意外讨厌的感觉。”

　　“如果想要确认的话，可能就得拜托绯狱丸帮忙调查一番。”

　　“那就等林育回到休伯利安再来调查吧。”

　　“……你们还真是放松。”整个人瘫倒在工作中的不破爱花都快要把双眼给瞪了出来，明明大家都是处理一样份量的工作，为什么你们就可以处理得这么快、还可以看比赛！

　　我也想要看啊！

　　林育的比赛，我也想要看啊！

　　不禁将丽塔留下的工作又完成了一份，但是剩下的工作迭起来还是可以掩没自己的，面对这一份绝望、不破爱花就彻底感受到了比面对艾可西斯还要更加膨大的绝望感！

　　虚拟图像跳出来的爱酱连忙对爱花说道：“爱花酱你的手慢了！因为将除了女武神之外的其他人员都调动给米忽悠，所以剩下的作业都得由舰上的大家一起完成才行！”

　　不破爱花只能加速自己的速度，然后问道：“所以说，为什么这么大的一艘空中战舰会连一个负责处理业务的人员都没有啊！”

　　而爱酱也是回答：“因为太危险，让普通人参加穿越异世界这种事情，还是太过危险，万一遇到要面对律者的状况，那他们就只是累赘。”

　　经过了恶补的不破爱花也知道所谓的崩坏、律者、议会、联盟的存在，对于没有力量的普通人来说，那就是如同天灾一般、无法抵抗只能默默接受名为死亡的结局而已。

　　“但是，我也想看比赛的啊……”

　　“做完了就可以看比赛了！”

　　……

　　……

　　“就算赌上我的性命！也不会将我们的地图交给你们的！”一个龙套大声喊叫着，即使是要面对死亡、相信有这般觉悟的人也不会轻易放弃，如此心态简直少见又少见。

　　“少废话，快交出来。”一道落雷直接劈在了龙套的身上，拉格萨斯毫无慈悲的将已经昏死过去的龙套手上，将那个地图给直接抢了过来，然后开始重新拼凑手上地图。

　　“藉由抢夺其他队伍做的地图，然后将迷宫的地图给拼凑出来吗？”虽然有那么一点点的粗鲁，但是琳羽基本也是同意这个想法的，毕竟凑集地图样貌就能有巨大优势。

　　“呜，这样就可以把出口推敲出来了。”负责制作地图笔记的米拉用笔尖戳了戳纸张，然后对其他的人说：“不过不知道有多少人通过，我们还是先抓紧时间过去出口吧。”

　　大魔斗演武，空中迷宫预赛的标准：

　　1.率先抵达大会会场的八个队伍通过。

　　2.可以自由使用魔法。

　　简单易懂，但是这个迷宫却是立体式、而且位于半空中的迷宫，而且只要经过一段时间就会改变的样子，如果队伍内没有擅长思考的人来帮忙解读迷宫，这也是个问题。

　　“不过就预赛的难度来说，还真高。”琳羽踢飞一个个想过来抢地图的人，虽然人数众多、但是说句老实话，太弱了、弱到连让自己拔出【歼魔圣剑】的想法都没有。

　　“到了。”奔跑在道路上的几个人，拉格萨斯看着眼前的那个明目张胆、造型夸大的终点说着，而且在那边有一个身材矮小的南瓜头正在等着他们，它一边拍着手一边笑说。

　　“恭喜你们，妖精的尾巴，你们是第二位抵达终点的喔！

　　----

　　----

　　PS：回到家之后就开始码字，总算码完了！




NO.011 他的烦恼

　　“第二名，也就是说有一个小队在我们之前抵达了终点。”拉格萨斯瞬间露出了好战的笑容，看来即使时间再漫长、还是有些事物是不会去改变的，这让琳羽稍稍放心了。

　　“很好，就是要有强大的对手才有参加的价值！”戈吉尔一拳拍在手掌上，他露出了什么都不害怕的自信狂笑，这个性跟本人的外表很相像呢，琳羽默默的退后了几步。

　　“戈吉尔不要太兴奋喔，比赛是从明天才正式开始，今天晚上的预赛已经结束了呢。”米拉则是微笑着回答了戈吉尔，在那看似温柔的笑容之中，琳羽好像看见以前的米拉珍。

　　“这样肯定就可以看见格雷大人了吧！”穿着厚重衣物的茱比亚则是双手合十，双眼彷佛放出绝对的希望之光，琳羽都快要觉得自己的碳合金狗眼都快要被她给闪瞎。

　　天哪，那个只会到处去找纳兹打架、会乱脱衣服的格雷居然也有了这么一个小迷妹在身边吗？

　　这个世界真是太大了，会发生什么事情琳羽都感觉不奇怪了。

　　“茱比亚，格雷是在另一个小队喔，而且他们也不知道有没有通过预赛，有点担心呢。”米拉的小手托着自己的脸颊，她的语气中透露出一丝的担心但是更多的却是信任。

　　“茱比亚相信格雷大人肯定能通过预赛的！”

　　“话语中完全没有其他人的存在呢。”

　　没有理会米拉跟茱比亚的相声，琳羽则是来到看起来只不过一米四左右的矮子南瓜面前，询问对方说：“所以我们现在要在这里等八个小队抵达终点之后，才可以离开吗？”

　　“是的，南瓜！”穿着一个披风的小小南瓜大喊着，然后他同时说道：“现在还差最后一个名额，等到预赛全部结束之后便会结束这个魔法，将各位都给送回旅馆去！”

　　“已经有七个小队通过预赛了吗？”琳羽自言自语着，这样看起来各队的实力没有差距太大，毕竟他们抵达之后都还没有过去十分钟的时间，不过这也并非硬实力比赛。

　　如果可以的话，琳羽还是蛮想知道都是哪一些公会的小队通过了比赛的，于是他开口问说：“那么南瓜先生，我可以请问一下目前通过预赛的小队都是哪一些公会的吗？”

　　“这个可不能事先透露呢，这些都是为了留给明天的惊喜，南瓜！”南瓜轻巧的原地转了一个圈圈，他上下打量着眼前的琳羽，说：“嗯！第八个通过的小队出来了！”

　　“类似思念体、念话的魔法吗？”明明南瓜就在他们的眼前，但是却可以接受到远方其他小队的信息，而且隐隐可以感受到对方的魔力波动，也让琳羽觉得十分的熟悉。

　　＂嗯？这不就是跟那个公主差不多同源的魔力吗？＂飘着的德丽莎斯考了片刻之后，才二手一拍、彷佛恍然大悟的说着：＂所以这颗南瓜很有机会就是王室的血脉了呢！＂

　　“跟那只兔子同源的血脉吗？”琳羽听见德丽莎的话之后，第一个想到的不是那个有着一头翡翠色长发的公主，而是某个意外有丢人属性的小白兔，还自称是初代国王来着？

　　＂兔子？喔，是说那个被丽塔给抓起来、自称国王的兔子吧。＂德丽莎点点头说道，那一次的任务真的差一点点就会陷入麻烦之中了呢，庆幸的是没有什么麻烦就解决了。

　　不过现在的琳羽，就算不像是那个时候一样借用她们的力量，也能够以自己的力量去对付那个牛头恶魔，而且德丽莎可以很有自信的说：再多来五头，他都可以轻松应付！

　　看见德丽莎那一脸不知道为了什么而笑的笑容，琳羽只觉得自己的背后突然一冷，还是不要去追问下去好了，不然他觉得之后自己的人生肯定又会开始了悲惨的生活！

　　“那么，接下来就请各位按照原路回去本来的房间休息吧！明天早晨将会正式开始大魔斗演武！”南瓜的语气轻松且快速地说着，但是随他说完之后便整个人消失在空中。

　　而南瓜的背后出现了一道道的阶梯，那是他们刚刚走进迷宫的道路，看来只要按照原路走回去，就可以重新回到旅馆的房间了。

　　琳羽思考一下之后，转身对着Ｂ小队的队友说：“那么我这就先行离开了，明天我会直接到会场跟各位会合的。”

　　没有等到其他人给出反应，琳羽就加强了【狐的恶作剧】其中的魔法，将自己的存在感从眼前的几个人眼中抹除掉。

　　而这放在他们的眼中便是琳羽的身影直接融入了夜空之中，随后首先发声的人仍然是米拉，她说道：“既然琳羽小姐也离开了，那我们也早点回到房间好好休息一下吧！”

　　“恩，就照米拉小姐说的吧。”第一个附和的人是茱比亚，而身后的拉格萨斯、戈吉尔也跟上了那二人的步伐，但是却没有一个人开口缓解这样的气氛，宁静在黑夜慢慢铺开。

　　“米拉，我知道你有很多疑惑，但至少那个女人没有恶意。”

　　“恩，我知道的、我知道的，我知道……”

　　你如果知道的话，就不会露出那副伤心的神情了，如果是平时的米拉珍的话，相信很快就会恢复成本来的样子，但是今晚偏偏那个老头子提到了那个名字，这才让她那么动弹吧。

　　“人是不能死而复生的，莉萨娜已经是一次不可复刻的奇迹。”

　　“……连一点点的机会都不可能吗？”

　　“纳兹他们，没有在另一个世界看见他，不是吗？”

　　最后，米拉没有回答拉格萨斯的问题。

　　……

　　……

　　＂就这样离开了，好吗？＂德丽莎默默跟在了琳羽的身边。

　　“这样就可以了，既然最后仍是打算要离开、那么就不该培养过多的情感。”琳羽扬起视线，看着夜空的银河。

　　＂真理、现实、合理，往往都是最伤人的选项。＂

　　“所以，这个世界才这么讨厌却又让人不能不继续往前。”

　　今夜，仍然唯有那二人前行着

　　----

　　----

　　PS：( 跳动！




NO.012 解决办法

　　大魔斗演武的预赛很快就结束了，他们所遇到的敌人都不是一招之敌，这点琳羽也深知，而且如果他不想要被认出身分的话，那就不能使用【瓦尔基丽】这个自己专属魔法。

　　【瓦尔基丽】的本身并不强大，充其量就是一个可以随时随地取出、放入物品的个人小空间，但是当特斯拉因为嫌麻烦而将休伯利安的武器库都塞到自己的小空间时就不一样了。

　　太刀、镰刀、双枪、重炮、大剑、拳套、十字架，以这五种武器为起始点，琳羽的战法才逐渐确立，森罗万象的战斗方法，在对方习惯一种之前又随即切换成下一种。

　　再加上那些武器本身就拥有的特性，更是能够打得对手防不胜防，如果说【附身】是力量的压制、那【瓦尔基丽】便是技巧上的压制，拥有女武神上万年记忆的琳羽在这方面是不会输的。

　　但是，现在自己被限制不能使用【瓦尔基丽】以及【附身】了，那么他能够依靠的就剩下【歼魔圣剑】还有抵达【战国级】的魔力，简单来说现在的他比上不足、比下有余。

　　打打纳兹他们还可以，但是如果敌人是像杰拉尔、鸠拉等拥有过圣十称号的魔导士，那么自己能够获胜的机率就只剩下三成左右了，所以他得去拿个能让自己胜利的道具。

　　＂我是觉得不需要，不过底牌这种东西还是越多越好。＂德丽莎丝毫不怀疑琳羽有跟空气斗智斗勇的嫌疑，不过她倒是很好奇琳羽是打算要回去休伯利安拿什么武器就是了。

　　“哼哼！”琳羽走在休伯利安的舰桥上面，在那边的远处爱因斯坦已经在那里等着自己了，这时他才跟德丽莎解释道：“是【圣痕药剂】喔，我要拿的东西就是那个。”

　　听见琳羽的回答之后，德丽莎停下了自己飘着前进的动作，这孩子的脑袋终于被她们给玩坏了吗？居然主动要求那个能娘化自己的药剂！

　　当初，我就跟姬子她们说了，不要太过分！结果将一个好好的男孩子变成整天想要对自己使用非法药物、变成女孩子的问题儿童，呜啊、内心突然涌上一股罪恶感……

　　而琳羽跟爱因斯坦当然也没有理会不断按着自己那平坦草原的德丽莎，反正她们女武神有病也不是一天二天的事情，爱因斯坦便将一管充满紫色液体的药剂交给了琳羽。

　　“这个是你要求的，不要包含任何【圣痕】的【圣痕药剂】，为了做出来我可是多熬夜了好几个小时。”爱因斯坦双手抱住月匈口，黑色学生服下也没有什么可看的身材。

　　“谢谢你，爱因斯坦，下次让我请你吃饭吧。”琳羽笑着接过对方手上的药剂，当初那个魔女提出来的时候自己也是吓了一大跳，不过爱因斯坦跟丹特丽安也都说没有问题了。

　　“当然，我会先预约好学园岛最贵的那一间餐厅，记得把钱包跟人给准备好。”爱因斯坦少见的一笑，便没有打算跟琳羽多聊的意思就转身走回了自己的保健室去。

　　“恩，好了德丽莎我们也回去吧，要拿到的东西已经到手了！”琳羽打开了【瓦尔基丽】的魔法阵，然后将那管药剂给放了进去，这样子自己的底牌就又多了一个。

　　＂……回去之后记得跟我好好报告。＂

　　“恩，我会好好跟你解释这个药剂的作用。”

　　＂不，我是说爱因斯坦邀请你去吃饭那件事。＂

　　“？”

　　……

　　……

　　“真是少见，鸟窝头你居然笑了？”躺在保健室病床上的特斯拉，双脚不断上上下下拍打着床单，整个人呈现一种咸鱼模样，双手拿着一个平板、看着里面大量的数据。

　　“没什么，只不过是有一个稍微让我提起兴趣的约定。”爱因斯坦慢慢走到了自己的座位上，然后便直接将身体都投入到椅子里面，慵懒地说：“你会来我这边也很少见。”

　　“哼，只不过是太累了、所以找个地方偷懒一下！”特斯拉撇过了爱因斯坦略带笑意的视线，红色的双马尾随着主人的心情正一跳一落，很容易就能看出你的心情呢。

　　丝毫不知道自己的心情已经被自己的双马尾给出卖了的特斯拉，先是看了一眼疲惫的爱因斯坦，后才问着：“你交给琳羽的那个东西，剃除【圣痕】之后就只是个崩坏能高浓缩液体。”

　　“恩，我知道。”

　　“知道的话，为什么要交给他！一个处理不好的话，就算是以琳羽的适应性也会死士化的啊！”

　　爱因斯坦没有回答，而是扬起视线看着为了琳羽而愤怒的特斯拉，是从什么时后开始的呢？曾经对琳羽一屑不顾的你、如今也会像是为了友人而愤怒一般的质问着我。

　　“不对，如果凭借琳羽的体质，更大的不是死士化而是律者化！你是想要学习奥托那个混蛋，创造出人造律者吗？！”即使是特斯拉也不得不去承认琳羽所拥有的资质。

　　特斯拉的担心并非无中生有，琳羽如果真的被【崩坏】给吞噬的话，比起成为高等级的死士或是崩坏兽，最大的可能是会直接引发一场大崩坏、然后诞生出新的律者。

　　“特斯拉，不会发生那种事的。”爱因斯坦已经知道凭借自己的言语无法说服对方了，那么就直接让她看看证据吧，毕竟要说服一位科学家，证据总是比言语还要好用。

　　“这是……”特斯拉看着爱因斯坦传到自己平板上的一连串数据，她不禁自言自语：“等等，这种事情根本不可能的吧，那个魔女居然打算做出这种玩火一样的事情的吗？！”

　　爱因斯坦回答：“虽然是玩火，但是如果成功的话、效果却比我们提供的【圣痕药剂】好上许多，其他人所持有的【律者模式】再加上琳羽的【超限武器】或是【神之键】……”

　　特斯拉没有继续回答了，芽衣在【雷之律者】的状况之下仍是不能制服那把名为【天殛之境：裁决】的超限武器，根据他们的推论一是时间不足、二是圣痕不够强力。

　　如果圣痕足够强力或是匹配度高的话，就可以大幅度缩减制服武器的过程，让这战力变成可以让她们自由使用的存在，而琳羽她们现在的想法，就是提供琳羽对圣痕的匹配度。

　　“我知道了，不过有事情的话要马上通知我！另外，你跟琳羽的约会我也要去！”

　　“恩，谢谢你特斯拉……咦？你刚刚说了什么？”

　　“我说！你的那场饭局约会我也要去！

　　----

　　----

　　PS：最近的PS都不知道要说什么，我是不是快变成一个只会码字的码字姬了啊……




NO.013 红色羽毛

　　晨曦缓缓照耀大地、万物彷佛瞬间都醒来了，王城中最高的建筑物上，有一位翡翠色秀发的女子缓缓看着那阳光，但是她却没有因为这美景而露出半点笑容的意思……

　　“你还在思考那件事情吗？”突然之间，有一只被养得肥肥胖胖的小白兔跳到了女子小巧精美的香肩上，红色圆滚滚、小豆一般的双眼看着日出之景，风吹乱了那白毛。

　　“初代国王大人……”女子缓缓开口了，随后像是认同兔子话语一样的说道：“说实在的，直到今日我仍是不愿相信，但是我又很害怕那个人口中的话语是真实的……”

　　“如果他说的是真的，那么在接下来的【大魔斗演舞】一切就会都明白了。”即使她的身体仍在颤抖着，但是最后她还是深深呼吸了一口气，说：“我会保护这个国家。”

　　“不要有太大的压力，翡翠。”被叫做初代国王大人的白兔用后腿顺了顺自己的毛，随后用严肃的声音说着：“你是这个国家未来的领导人，但是你现在还没坐上那位置。”

　　兔子缓缓说道：“多相信你的父亲一点吧。”

　　但是翡翠却反驳：“可是，父亲他跟本不愿相信我的担忧！”

　　而兔子不慌不忙的说：“如果连国王都像是你这样慌乱了的话，那么底下的人民又该怎么办？”

　　翡翠不禁呢喃：“这……”

　　但是随后，翡翠还是咬紧了双唇，一字一词缓缓说出了口：“即使是这样，我也无法像是父亲那样什么都不去做，如果父亲不愿付诸行动、那么便由我来守护这个国家！”

　　最后，她没有等到兔子的回答，便转身离开了这个房间，这突然的动作也让兔子从对方裸露的肩膀上跳了下来，看着翡翠的离去、也不禁让兔子深深叹出了一口气来。

　　“处于叛逆期的孩子不好教阿。”兔子慢慢跳到刚刚翡翠待着的窗口上，从那边俯视着这个城市，身为王、身为公主，天生享受着权力的同时，也背负全体人民的生命。

　　“如果是真实，那便需要防范；如果是虚假，那是否是陷阱？”呈现在他们面前的是只要走错一步都会造成不可挽回的错误，接下来的日子不会有往日那般和平了啊。

　　兔子不禁开始在窗口上打滚了起来、兔毛落了一整个地板，虽然因为某个怪物的存在而让自己从牛头恶魔的封印之中以这种模样活了下来，但也只能这样默默看着后人。

　　“如果那个怪物还在的话，管它是十头龙、百头龙还是千头、万头龙，那只幼女肯定都可以一个斧头把对方的天灵盖给掀了吧。”难得的，兔子没有用疑问句而是肯定。

　　最后，兔子停下了打滚的行为、慢慢地用自己养胖了的丰腴后腿站起来，自言自语：“有个可以把棋盘给掀了的底牌在，还是可以让人放松不少的，到底怎么死的啊？”

　　得到那个消息即使是看过大场面的它仍是不敢相信，拜托、会相信那个怪物会死掉的人都是没有亲眼看过她实力的傻蛋，什么Ｓ级、圣十都不足以形容他所拥有的力量。

　　──那种程度的力量，全览所有的记忆，它也只有在二个存在的身上看过而已。

　　──黑魔导士：瑟雷夫。

　　──黑龙：阿库诺罗基亚。

　　而那二个存在到现在都还活得好好的，所以拥有同等程度力量的那个怪物会被一个瑟雷夫的失败品炸弹给炸死？

　　你就算把尸体都丢在本国王的眼前，我都会怀疑那到底是不是她的尸体或是她是不是假死了之类的。

　　“……干脆，去看个比赛来放松心情算了，一个二个都不让人省事一点。”最后，兔子放弃了思考，一跳一蹦的也离开了这个房间，路过的侍女或是士兵也都没有理会。

　　他们共同的想法就是：阿拉，公主养的兔子又在王宫到处乱跑了，白白胖胖的、明明以前没有那么胖的吧？

　　……

　　……

　　“哈欠！”独自待在门口的琳羽深深打了一个喷嚏，她不禁喃喃道：“是有人在说我的坏话吗？难不成是拉格萨斯他们？”

　　“我觉得是你想太多了。”符华看着琳羽，然后思考片刻后回答琳羽：“而且比起你说的那些人，我觉得是琪亚娜的机会还要大上许多，我听说你之前又出卖琪亚娜了。”

　　“咳咳，那个才不算是出卖呢，那是战术性撤退！”琳羽干咳了几声之后，才默默回答了符华，说：“而且也是琪亚娜的错，明明都约好芽衣不在、所以要一起打电玩！”

　　“结果她居然错估时间，要不是我出卖了她、不然就是二个人一起挨骂了！”琳羽一脸正气的回答符华，才不是我出卖琪亚娜！而是深思熟虑之后才悲痛采取的行为！

　　因为琳羽事先跑路了，但是跟着芽衣一起回来的自己可是看得清清楚楚的，琪亚娜那临死之前的惨叫与哀号，那天的芽衣可是怒气满满，琪亚娜的灵魂都从容器飞出来了。

　　“场外的监控就交给我，你就专心在场内的比赛就可以了。”符华最后还是没有告诉琳羽，琪亚娜已经默默打算报复琳羽了的这一个打算，说：“不要忘记我们的目的。”

　　琳羽说着：“恩，我没有忘记，不过询问初代之后也没有得到情报，要从别的地方下手了。”

　　符华回答：“或许可以从【世界意识】那边得到相关情报，但是这一次到了现在都没有看到她的人影……”

　　显然符华也没有什么建议，她最后交给琳羽一根有着红色光芒的羽毛，这世界虽然没有崩坏、联盟或是议会的存在，但是安全还是需要注意的，不然她也不用陪着下来。

　　符华看着羽毛，说道：“这个是羽渡尘的羽毛，德丽莎说过你对于犹大的掌握度已经及格了，那么这个羽毛你应该也能动用我放在里面的力量，能把我的分身召唤出来。”

　　琳羽看着交完羽毛、说完话、就转身离开的符华……

　　她有一句话，想说。

　　赤鸢仙人，你倒是说说这东西要怎么发动啊

　　----

　　----

　　PS：伸懒腰、趴在床上，咕噜咕噜。睡着了！




NO.014 大魔斗演武，第一天（1）

　　大魔斗演武，是菲欧烈王国为了选出国家内最强的魔导士公会而举办的比赛，而这一年一次的比赛都会吸引到大批的观光客来到这个王都，不止可以造成话题性也能促进观光产业！

　　然而，因为比赛是采取自愿式报名的，因此不是所有的公会都会去参加这个比赛，在以往琳羽记得马卡洛夫对于这个比赛的态度都是不愿参加的，他的原话是没有必要。

　　在他的眼中，重要的只有公会的成员、而非是这个公会，也因为【妖精的尾巴】对于比赛的这个态度，其他同等级的公会一般也不会去参加，将资格都留给了新生代的公会。

　　符华呢喃：“但是七年的时间貌似改变了很多，先是有连续蝉联七年的【剑咬之虎】的出现，随后有【青色天马】跟【蛇姬之鳞】等老牌公会代表的参加，将比赛的高度又往上推了一大阶。”

　　姬麟无奈说：“这简直就像是为了赚取更多的观光费用而举办的比赛……不过，如果只是为了赚钱的话，应该不用这么夸张地举办大型比赛，这个更类似军事演练的概念。”

　　听见姬麟的回答，符华默默将刚刚进入会场的时候，售票员交给自己的导览手册给收了起来，回答道：“你说的没有错，这个比赛的本质更像是夸耀王国内的魔导士实力。”

　　并非是灵体状态，而是使用了临时容器的姬鳞摇晃着自己白皙的双腿，双手托起自己精致小巧的下巴，说着：“喔？这也就是说，这个国家有着什么需要害怕的外敌。”

　　“恩，不过这不是我们需要去知道的。”符华倒是一脸的平静，毕竟再怎么强大的敌人，也都只不过是人类与人类之间的战争，她接着说：“好了，关心看比赛吧，姬麟。”

　　“……仙人都是这个样子的吗？明明是跟我一起出门。”姬麟小声的说出自己的抱怨，不过符华这样平稳的心态她也已经习惯了，最后她还是专心看着准备开始的比赛。

　　没有过去多长的时间，一个符华十分熟悉的南瓜头就那样出现在了比赛场的正中间，声音扩散的魔法瞬间传达出声音来：“大家好啊！今天正是大魔斗演武的第一天！”

　　“主持人将由我南瓜来负责！然后将由贾巴迪罗拉负责为大家实况报导、前评议员的亚吉马先生为大家进行解说！”随着南瓜的介绍，所有人都看向了高处解说台的那三人。

　　负责报导的贾巴迪罗拉也接过话筒介绍起了第三个人，他说：“非常荣幸为大家进行报导，今天第一天请到的来宾是获选【菲欧烈小姐】的青色天马的珍妮.莉亚莱特小姐。”

　　有着一头艳丽金色卷发的女子，对着麦克风、用可爱的声线说道：“大家好阿，我是珍妮.莉亚莱特，今年我们公会一定会获胜的，接下来还请大家多多指教的说！”

　　“撒，各位！”一转刚才平静的态度，贾巴迪罗拉用狂热的语气大声喊道：“选手们入场的时间已经到了！首先进场的是预赛第八名，他们是否能重获往日的荣光呢？”

　　“欢迎第一组进场的，人不如其名的粗暴集团！妖精的尾巴！！！”随着他的介绍，从会场的其中一个方向，身穿紫色服装的五个人走入了会场，但是迎面而来的却是盛大的嘘声！

　　“呼！！！嘘！！！！！”

　　“哪、哪呢？！”刚走入就被大大嘘声的纳兹一行人完全愣住了，但是随后贾巴迪罗拉解说的声音传了过来：“每年都是吊车尾的妖精尾巴，今年却是第一次突破预赛！”

　　“因此，他们今年至少可以得到第八名！”

　　“根本就全部都是嘘声。”格雷有点无奈。

　　“声援，开始！！！”不过在那片嘘声之中，显然有一群人的声音格外的引人注意，那便是以马卡洛夫为首的妖精尾巴应援团。

　　对此，艾尔莎也是一笑：“不用理会太多，我们只需要有同伴们的加油声就足够了，这就是妖精的尾巴，不是吗？”

　　其他的四个人先是一愣，随后纷纷露出了笑容，可是接下来发生的事情却让他们不禁瞪大双眸，因为有一个金发的幼女正坐在应援区，加油着：“妖精的尾巴，加油、加油～”

　　马卡洛夫不禁对那个幼女说道：“梅、梅比斯会长？！”

　　“嘻嘻。”梅比斯对此则是一笑：“我也来帮你们加油了喔！”

　　马卡洛夫喊着：“什、什么加油……您、您不是在天狼、”

　　“安心吧，只有身上有我们公会徽章的人才能看到我呢，啊！还有少部分的人能够看见我呢。”梅比斯笑了笑说着：“谁叫，刚好有护花使者愿意送人家过来加油呢～”

　　但是妖精们的发生的闹剧显然没有多少人去理会，负责解说的贾巴迪罗拉继续开始介绍起每一个队伍……

　　“预赛第七名！狂野之犬的公会！四头猎犬！！！”以狂野为主要造型的五个人纷纷走入了会场之中。

　　“预赛第六名！从大海来的舞姬，全员都是女性组成的公会！人鱼脚跟！”以带着太刀的黑发少女为首，五位各有特色的女子出现在众人眼中。

　　“预赛第五名！拥有白洁的羽翼、只存在童话的生物！青色天马！’个子矮小的男人首先登场，随后四个人纷纷入场，五彩的烟雾瞬间激起！

　　“预赛第四名！持有一名圣十大魔导的强大公会！蛇姬之鳞！！！”五个人慢慢走入了会场，庞大的存在感让人无法忽视！

　　“接下来则是预赛第三名！居然是第一次参价就取得了第三名成绩的公会！大鸦的尾巴！！！”漆黑的雾气沾染上会场，全身黄金装甲的男人领着众人慢慢走了进来。

　　“大鸦的尾巴，没有听过的公会……”露西不禁说出口。

　　“那个是会长的儿子的公会，是个……”艾尔莎的表情十分的严肃，接着说：“是个不折不扣的黑暗公会！”

　　“大鸦的尾巴，是今年得到了公会联盟的承认的公会。”解说的声音为其他人解决了担忧，但是会场的其他人却没有一个人放以轻心。

　　“哎呀！接下来预赛第二名！没想到、没想到、没想到！曾经被折断的羽翼如今丰硕起来、他们正要展翅高飞吗？”贾巴迪罗拉的声音不禁热血起来，大喊：“妖精的尾巴，B小队！！！”

　　“什么？！！！”妖精的尾巴，A小队的所有人不禁大喊出口。

　　一阵带有妖精尾巴纹章的雷光轰鸣会场，戈吉尔、米拉珍、茱比亚、拉格萨斯还有一个带着狐狸面具的黑袍人，同时出现在了会场当中！

　　琳羽看着集结在这里的魔导士们，其中有几位熟人在这里，她不禁露出一丝笑容来：“……感觉，热血起来了呢。

　　----

　　----

　　PS：过度回。




NO.015 大魔斗演武，第一天（2）

　　“那个人……是谁？”所有的人都转向了妖精尾巴Ｂ小队的方向，这下子不只是观众、就连公会的所有人都一脸困惑的看着那个面具黑袍人，他们记得公会确实没有这个人的！

　　而这个时候，马卡洛夫则是拍了拍双手，转头对其他的成员笑道：“哼哼，那个可是老夫我为了获得胜利才特地找的杀手锏！”

　　＂没事的。＂而梅比斯也笑着回应，说：＂那个人的真实身分我也是清楚的，而且他也有着公会的纹章。＂

　　“可是、会长……”已经老了许多的马卡欧不禁有点担心，毕竟不论是天狼组、七年组都没有这个人的身影，他不放心的说：“如果不是非公会的人参加可是犯规的喔？”

　　“这点老夫还是知道的！绝对不会有一丝犯规的可能性！”而且只要不被抓到就不算是犯规了不是吗？马卡洛夫那上扬的嘴角彷佛在告诉所有人，这个世间的真理一般！

　　不不不，这个根本就是稳稳的犯规了吧？！

　　不过稍微知道一点内情的丽莎娜则是露出了一脸复杂的表情来，如果被大家知道那个人的真实身分的话，肯定会有一些人不顾比赛，想到这里她就不禁笑了出来。

　　丽莎娜小声的为那个她们童年中的人影，小声呢喃：“请加油，林育叔叔。”

　　人虽老但是耳朵还是很好的瓦卡巴一边抖着烟管，一边歪头问丽莎娜说：“丽莎娜你刚刚有说什么吗？”

　　“没、没有说什么的喔！只不过是稍微有点担心艾尔夫曼哥哥而已。”说着，丽莎娜便将有点担心的视线转到场上的艾尔夫曼身上，不禁呢喃：“艾尔夫曼哥哥也请加油阿。”

　　“是阿，希望艾尔夫曼可以好好表现……虽然是因为温蒂出事、所以才先上场的，不过也希望他别有太多的压力。”瓦卡巴也一脸烦恼的说着，这群孩子可都是他看着长大的。

　　丽莎娜想起那个昨晚失踪的女孩，询问：“温蒂……瓦卡巴叔叔，温蒂她现在的状况还好吗？”

　　瓦卡巴则是眉头一皱，回答：“听说现在人是醒来了，不过有夏璐璐她们陪在她的身边，应该还是没有问题的。”

　　不过那个敢偷袭温蒂的犯人、伤害她们家人的人，就正在这个比赛场里面，正当瓦卡巴这样想的时候。

　　比赛场的所有人都各自开始跟认识的人打着招呼，而有一个鸟嘴面具的怪人也走向了纳兹等人的位置。

　　“嘿嘿，妖精的尾巴，那个小女孩现在还好吗？”鸟嘴怪人的声音阴笑着，他肩膀上的那只黑色小猫瞬间变成了一个蓝发小女孩的样子，然后接着演出了昏倒的样子。

　　纳兹他们先是一愣，随后便反应过来袭击温蒂的犯人就是眼前的这个人，他往前踏出一步、话语之间泄露出杀气，低沉的声音威胁着：“就是你这家伙伤害了温蒂跟夏璐璐！”

　　同样听见鸟嘴怪人的话，观众台上的公会成员们也瞬间改变了眼神，特别是会长已经是满脸的愤怒、圣十的魔力沸腾，他不禁低吼着：“原来是伊万你……大鸦的尾巴！”

　　＂请冷静下来，三代、不对好像是六代目的样子？＂梅比斯先是开口劝阻了马卡洛夫的愤怒，随后脑袋一歪对老人是第几代会长产生了困惑。

　　马卡洛夫双眼一闭、将那愤怒藏在心中，随后对梅比斯解释道：“……梅比斯会长，抱歉是我太冲动了，还有老夫是七代目来着。”

　　但是听见这对话的其他成员内心不禁开始吐槽：不对吧，会长你是第六代会长才对、不是七代啊！

　　但是场外的人的怒气被压制了，不代表场内的人就能够缓解下来，最先要爆发的人便是纳兹，在艾尔莎等人都还沉浸在怒气当中、没有反应过来的时候，他便挥出了一拳！

　　“别被愤怒占据了心。”冰冷的声音不禁将纳兹给拉了回来，他还没有整个挥出去的拳头已经被狐狸面具的人给抓住了，见纳兹恢复了冷静之后、他也放开了对方的拳头。

　　“如果你想要报仇，机会还多得是，不要忘记你们是为了什么而参加比赛。”琳羽看着一脸傻样的纳兹，心中默默叹了一口气出来，然后转头看着已经回去的鸟嘴怪人。

　　虽然他还没有见过那个叫做温蒂的女孩，不过居然敢在比赛之外对妖精的尾巴的人出手，放在以前我就狠狠地用【犹大的誓约】把你给从这里打到另一边的大陆上面去了！

　　＂喔，还是久违的看到琳羽你也这么愤怒的样子，上一次还是因为那群舰娘想要自杀的想法。＂一旁的德丽莎不禁笑了出来，但是她还是提醒：＂不过，我不会帮你的喔。＂

　　“恩，我知道的。”琳羽没有理会身后的人的视线，独自一个人走回了B小队的位置上，虽然自己会来参加比赛只不过凑巧、但是如果能帮上大家的忙那也是挺不错的。

　　纳兹默默看着琳羽的离去，他会惊讶不是因为对方轻松接住自己的攻击、而是因为那个人身上的味道十分的熟悉，他那一瞬间的思考停顿就让他整个人就呆滞到了现在。

　　这个时候，格雷跟艾尔莎才终于上前各自抓住了纳兹的肩膀，艾尔莎不禁对纳兹开口：“纳兹你刚刚太冲动了，如果在还没有开始比赛的时候就动手，资格是会被取消的。”

　　“臭火龙，上次你要动手之前，先跟我说一下，这样我才可以一起痛扁那个人不人、鬼不鬼的家伙！”格雷不禁握起自己的另一只手，这样的挑衅怎么就能这样吞下气！

　　“你们这二个……”听见格雷的话，艾尔莎不禁青筋一跳、用力的往纳兹跟格雷的脑袋瓜上面各赏了一颗砂锅大的拳头，碰的一声好不响亮，她说：“下次再这样，我就揍了喔！”

　　“你这不是已经揍了吗？！！！”x2

　　“接下来将为各位隆重介绍，最先通过的预赛第一名！是连续蝉连【大魔斗演武】七年的第一名！当之无愧的最强公会！”解说的声音传到所有人耳中，随着他的大喊！

　　“菲欧烈第一公会！剑咬之虎！！！”

　　最后的一支队伍，在众人的欢呼之下，走入了比赛会场，而这也代表【大魔斗演武】正式开始

　　----

　　----

　　PS：最近烦心事蛮多的、质量可能会不太好，对不起。




NO.016 大魔斗演武，第一天（3）

　　“感觉琳羽他是不是有点生气了？”观众台上，即使是那个人的表情被面具给遮掩住了、但是姬麟还是感受到了他的怒气，她不禁说着：“就算是老好人也是会生气的。”

　　“恩，不是有一点，琳羽是真的生气了。”而符华则是很明确的回答了姬麟的疑问，不过让琳羽生气的那个叫做【大鸦的尾巴】的公会貌似也没有太好的名声就是了。

　　姬麟如墨的双眸转向了符华的身上，我貌似只是说【有点】而已、到你这边就直接默认对方生气了吗？不过这样懂得人心的仙人意外的也不错，她不禁小声呢喃：“黑虎阿符。”

　　“……姬麟，你刚刚说了什么吗？”符华沉默些许，随后那清澈的双眼看向外表就是普通小女孩的姬麟，明明是平静的言语但是却可以听见符华言语中隐藏的那份杀气！

　　在符华的面前大声说【黑虎阿符】这四个字，已经莫过于叫符华当着所有人的面表演【大幻梦森罗万象狂气断罪眼】了，此乃赤鸢仙人活生生、五万年以来的最大黑历史！

　　说符华的黑历史可是连那个专注作死一万年的琪亚娜都不敢做，毕竟当初虽然是西琳被挨打、但是实际上被痛打的人可是她琪亚娜的身体，敢这样做的人也只有姬麟了。

　　“嘻嘻，赤鸢你这样的表情可真是让人百看不腻。”姬麟看着符华一脸想生气又生气不起来的表情，她不禁又上扬起自己的嘴角、眉宇之间尽是喜悦，她果然更喜欢符华。

　　不是那个崩坏的融合战士华、不是一心无情专注对抗崩坏的仙人赤鸢，而是能够在普通的日常中随着大家喜怒哀乐的符华，她不禁将小小的脑袋靠在对方的肩膀上面。

　　“……别作弄我了，专心看比赛吧。”看见这样开心的姬麟，符华意外的也提不起什么气，只能默默撇过头去、表达自己的不满之情，然后说：“不要放过任何可疑的地方。”

　　对于符华的要求，姬麟也是少见的点了点头，白雪般的脖颈上有一黄金小剑正缓缓散发其光芒，只见姬麟回答道：“这点我自然是知道的，有【轩辕剑】在这里、放心吧。”

　　但符华却回答：“让我放心的不是【轩辕剑】而是你姬麟。”

　　姬麟小声呢喃：“从以前相遇的时候你就一直是这个样子。”

　　赤鸢仙人，你的罪孽太重了、太重了啊！！！

　　……

　　……

　　先不管观众台上正在发着白光的神州二人组，琳羽已经跟着B小队的大家回到了他们待机的地方，琳羽默默地待在了一个角落，显然其他的人也没有打算多去理会她。

　　＂心情不好吗？＂

　　“没什么，只是在想一些事情。”

　　＂……你已经够累了，至少这段时间放轻松一点吧。＂

　　“……我会的，但是崩坏、议会或联盟都不会等我们的。”

　　德丽莎一愣，但是最后还是默默吐出了一口气来，将眼前的人缓缓抱入怀中，柔声说着：＂至少现在我希望你能够专心在眼前的事情，好吗？＂

　　琳羽闭上了双眸，默默将不知何时已经开启的Geass给关起，然后轻轻回答着：“我会的，如果只有现在的话……”

　　随后，南瓜的声音传到了每一间的休息室还有会场的所有角落，他一个人独自站在比赛场的正中间，大声喊道：“那么接下来将为各位介绍【大魔斗演武】的节目表！”

　　“首先，大魔斗演武将会举办第五天，而第五天的内容暂且保密！前四天的比赛规划都将会是上午竞技、下午对战的形式，竞技的形式将是由每一个小队派出一人参加！”

　　“获得竞技第一名的人能得到十分！第二名八分、第三名六分、第四名四分、第五名三分、第六名只有二分，以此类推！获得第七名时就只剩下一分、第八名则是零分！”

　　“而对战则是会参考粉丝们的投票等等的结果，由大会的举办方决定最后的对战组合！获胜的一方可以得到十分，输掉的一方则是零分！互相的实力对拚，不存在侥幸！”

　　听完解说的介绍之后，琳羽不禁思考起来，不只有趣味性的竞技部分还有属于硬碰硬的实力对战，不过重点却是在对战部分的人选方面居然是由大会决定出来的组合。

　　“这就代表说如果上午的竞技部分一不小心跟下午的对战人选重迭的话，就会落入比较不利的形式吧。”米拉将琳羽的思考的下半部分给说了出口，众人纷纷点着头。

　　米拉建议着：“待会出战的人选要好好思考才可以……”

　　戈吉尔则说：“没那个必要吧？只要派我出马、什么比赛肯定都能获胜的！”

　　拉格萨斯则是无所谓的说道：“派谁都没有关系，最后的冠军肯定只有我们妖精的尾巴而已。”

　　茱比亚则是双眼没有移开过格雷，说：“派谁出场茱比亚都不在意，茱比亚只要能够在最近的距离看着格雷大人就可以了。”

　　这简直就是一群问题儿童阿，反而记忆中的那个问题儿童现在才是最正常的那一个人，难怪马卡洛夫会长在自己询问B小队成员的时候，都是一脸充满烦恼的表情……

　　“……岁月不饶人阿。”琳羽默默将自己的想法给说了出口，这简直是让人不禁感叹三声、昔日最让人不省心的米拉珍现在却是最让人放心的那一个人，时间真是一把杀猪刀。

　　＂你也没有老到哪里去吧？＂一旁的德丽莎无奈的回答着琳羽，总感觉你一回到这个世界之后，就总是一副老人家回到大都市看长大了的小孩子们的表情到底是怎么一回事？

　　“那么，接下来我将宣布大魔斗演武的第一场竞技！竞技的名称是【隐匿】！接下来还请各个小队自己选出一位参赛选手！”矮小的南瓜笑着，便转身对各个小队说道

　　----

　　----

　　PS：下章开始要来重点了！




NO.017 大魔斗演武，第一天（4）

　　“所谓的【隐匿】正如其名，会将各位给投放到为了比赛专门制作出来的虚拟城市中，请各位在其中隐藏好自己的身影，然后只要发现对手并且成功给予伤害那便可以得到一分！”

　　南瓜头旋转了一圈，说着：“在期限内的时间得到最多分数的高低来决定这场竞技的排名！就是这么简单的一场游戏，那么请各位派出你们的人选来到会场中央集合！”

　　如果按照字面意思来解释的话，确实是很简单的一场比赛，但是其中需要牵扯到的因素太多了，首先必须要有的是【发现对手】以及【隐藏自己】的能力，还有【游击战】的能力。

　　是的，即使被发现了也不代表就会失分，只要躲掉对方的攻击然后跑掉也是可以的，因此追击对方、持有高命中率的魔法等因素也是必须的，而这能统称为【游击】的能力。

　　“那么我们这边要派谁出去？”见其他的人还在思考，琳羽率先对其他的人开口询问：“第一场比赛由我上场也是没有关系的，毕竟这也能够越早让你们看见我的实力。”

　　听见琳羽的话之后，米拉明显有点动摇、她确实想要亲眼看看琳羽.芙乐艾的实力在哪里，不过这可是妖精的尾巴的第一场比赛，就这样交给一个不熟悉的人来，真的可以吗？

　　“哼，让我上吧！只要把看见的人通通打倒就可以了吧！”一旁发出声音的是戈吉尔，他浑身的战意都快喷涌出来了，他对其他的人说：“这场比赛就决定让我上……”

　　但是他的话都还没有说完，茱比亚就先戈吉尔一步站了出来，她用背后面对着其他的同伴，如水般温柔的声音轻轻说着：“这是能洗刷同伴污名的第一个机会，还请交给我。”

　　“茱比亚，定会全力以赴。”说罢，还没有等到其他人的同意，茱比亚就已经往出口的方向快速移动过去，那模样就像是等不及向世人告知，妖精的尾巴的强大之处！

　　“真是意外，我本来还以为那个人只是单纯的为爱痴盲而已。”琳羽不禁发出了感叹的声音来，就连这些新加入公会的孩子也都理解马卡洛夫、梅比斯的意志所在吗？

　　──公会，便是成员们的避风港、另一个家。

　　“为了家人而战，又需要什么理由呢。”琳羽轻轻一笑，相信吉尔达斯也是为了让自己看见这一幕才说服自己来看比赛的吧。

　　“请等等我吧，格雷大人！！！茱比亚马上就来找您了！！！”但是打断琳羽思考的是茱比亚述说爱意的言语，即使人已经消失了、但是这让人不禁一颤的言语留了下来。

　　听完之后，琳羽都不禁伸出了手指头指向茱比亚离开的方向，转头看向其他不敢看自己的同伴们，问说：“……那个，是什么情况？”

　　“估计，是因为格雷也下去参加比赛了吧。”米拉少见的用有点心虚的语气回答了琳羽，马上就被人看见公会里面丢脸的一面了，就算是她也是会感到害羞的啊！茱比亚！

　　“那么，各队的成员都到了，比赛正式开始！”随着南瓜的话落下，正中央、往八方的投影瞬间展开，将赛场的一切画面即使传送过来。

　　此刻，隐匿正式开始。

　　……

　　……

　　被传送的空无一人的城市当中，茱比亚有点好奇地看着周围，没有感受到有人类的反应，真的就跟那个南瓜头说的一样，这里是为了比赛而仿造王都所打造出来的城市。

　　“首先，要先去找格雷大人才可以！”茱比亚一笑、双手不禁握起拳头来鼓励自己，随后她便开始了移动，她自认为自己的魔法很适合这场比赛，身体如水一般融入环境。

　　“这是水属性的魔法吗？”透过画面看见茱比亚变成一摊水、快速移动在城市之间，琳羽不禁有点惊讶，从茱比亚得心应手的模样来看，肯定是对自己的魔法钻研以久了。

　　米拉则回答着琳羽的惊讶：“恩，我们这几个人之间，最适合【隐匿】这个主题的人除了茱比亚之外就没有其他的人了，能够融入环境隐藏自己身影、还能快速移动！”

　　“现在可以看见各位选手都准备好了，那么【隐匿】正式开始！”但是随着南瓜的话语，庞大的魔力从城市慢慢爆发出来，无数的选手们的身影纷纷出现在那空无一人的街道上！

　　“这些是各位的复制品，有一点还请注意，如果不小心攻击到了复制品的话将会被扣一分，那么请在静寂之中消去自己的身影吧！”南瓜大声说道，随后代表开始的钟声敲起！

　　“隐匿，开始！！！”

　　“格、格雷大人有好多！”而茱比亚不知何时已经靠近了其中一个格雷的复制品，小眼中的爱心根本就是一眼看穿，比说是隐藏在人群之中、这简直是有够突兀的了……

　　“如、如果有这么多的格雷大人，那茱比亚拿走一个应该也没关系吧！”说着，她便主动抱上了眼前的格雷复制品，随后复制品突然就爆炸了开来，将茱比亚给吹飞。

　　广播也响起：“妖精的尾巴B，茱比亚因为攻击复制品而扣一分！”

　　“……那个笨蛋。”同为伙伴的戈吉尔扭过了头。

　　“……”无语的琳羽跟拉格萨斯。

　　“这对茱比亚来说有点不利呢。”米拉则是笑着回答。

　　“不过，比起隐藏来说、找寻要更加的困难阿。”琳羽看着画面中，不断在移动着的众人说道。

　　“而且，不太妙阿。”明明只是刚开场没有多久，琳羽的视线放在另一边的会场上，说着：“看来，格雷已经被那只乌鸦给盯上了。”

　　广播：“妖精的尾巴A，格雷因为攻击复制品而扣一分。”

　　广播：“妖精的尾巴A，格雷因为被攻击再扣一分。”

　　广播：“大鸦的尾巴，纳鲁布汀库攻击成功加一分。”

　　画面中，是格雷不断被名为纳鲁布汀库的奇怪男人给连续追击着，短短的时间之内就已经掉了二分，随后又是因为有人使用魔法而造成的混乱，分数正在快速的移动着！

　　“这样下去，得分困难、但是失分的速度太快了。”琳羽不禁呢喃着，画面上不断移动着的各个人员的分数，但是唯一能确定的是，那个纳鲁布汀库正在狩猎着妖精们。

　　随后，打断比赛的是一个男人的言语，他轻轻拉低自己的帽子，独自站在最高的点上面，对着下方不断使用魔法乱斗着的七人喊道：“这场竞技的胜负，一开始就决定了。”

　　“因为你们的脚步声、心跳声还有魔力的性质，全部都在我的记忆之中。”

　　“【记忆造型】”

　　“【繁星之夜的堕落】”男人轻轻打出了一个响指，瞬间天空落下无数的星辰，如同流星一般的魔法弹快速穿梭在城市之中，精准的打中了那七个人、就连还手之力都没有……

　　“厉害，不愧是剑咬之虎的成员，持有记忆造型魔法的路法斯！这就是最强公会的实力吗？！”解说的声音不禁狂热起来，而那个叫做路法斯的男子则是轻松躲开所有攻击。

　　琳羽看着这一幕，如果是正常的对战的话或许他们还有获胜的机会，但是在这个赛制之下，有着精准定位、超远距离狙击魔法的路法斯，毫无疑问他占据了绝对的优势。

　　“结束了呢----”琳羽轻声呢喃间，又是无数的繁星从夜空堕落。

　　“【隐匿】比赛时间到！最后获胜的人是剑咬之虎，获得了十分！接下来是第二名大鸦的尾巴、第三名蛇姬之鳞、第四名青色天马、第五名人鱼脚跟、第六名是四头猎犬！”

　　“而倒数二名则是妖精的尾巴B跟妖精的尾巴A！”

　　随着解说的声音，琳羽慢慢走到了出口的地方，那里有一位伤痕累累、低耸着脑袋的蓝发少女，他只是站在那边等茱比亚路过自己，他并没有说出任何的话语来……

　　因为，这个时候她的心情，唯有她自己能够理解而已。

　　他扬起视线，那是从外面传来的评论声，是观众的声音：“果然很弱啊！我还以为妖精的尾巴有多厉害！”

　　“毕竟是连续七年的吊车尾啊！！！”

　　“哈哈，前八名已经是他们的极限了，毕竟他们的时代早就过去了──”

　　背后，是已经默默站着的米拉、拉格萨斯还有戈吉尔，琳羽独自呢喃着：“接下来，就请交给我们吧，让那些小瞧妖精的尾巴的人……”

　　“──好好的把眼睛都给瞪大出来！”

　　──传来的是少女忍不住泪水的呜咽

　　----

　　----

　　PS：裘拉战，预备！




NO.018 大魔斗演武，第一天（5）

　　“竞技部分到此结束，接下来即将开始对战的部分，请各位被叫到名字的选手尽快来到比赛场上面。”南瓜一手握着麦克风，一边对着观众还有其他参赛队伍的选手讲述。

　　“首先，第一天！第一场比赛！将由【大鸦的尾巴】芙蕾雅．柯罗娜对战【妖精的尾巴Ａ】露西．哈特菲利亚！”

　　露西：“居然是我吗？！！！”

　　芙蕾雅：“讨厌的金色头发……”

　　而在妖精的尾巴B小队的休息室中──

　　“我先让茱比亚去休息了，接下来的对战部分是谁上？”刚刚陪着茱比亚离开的米拉终于赶了回来，但是她却看见了其他同伴的表情明显不太好，是发生了什么问题吗？

　　“第一天的第一场，居然就是乌鸦对决妖精，看来主办方也稍微知道一些内部情报。”回答米拉的人是靠在墙边休息养神的琳羽，这个对战组合怎么可能是观众投票出来的。

　　“……不论主办方有什么想法，我们只需要不断的赢下去、为被耻笑的同伴而战，这样就可以了。”沉默许久之后，说话的人是拉格萨斯，但是他的身体却无比的紧绷。

　　“哼，别小看路火龙他们了，面对那种程度的对手完全没有失败的可能性。”啐了一口，戈吉尔显然对于比赛没有多大的兴趣，但是他完全没移开会场的视线打脸了他自己。

　　“露西她们都经历过特训了，绝对不会输的！”见其他的二人也是一样想法，米拉笑着、站在了休息室边缘上，双手大声对着底下的露西加油着，说：“露西加油啊！”

　　“米拉小姐……”比赛场中，露西不禁感激地看着帮自己加油的米拉，然而她的目光就挪到了一边安静着的黑袍人，那个人即使是纳兹他们也不清楚，会长是在打算什么吗？

　　“讨厌的金发……”但是没有等露西思考些什么出来，她的对手就已经来到他的前面，那是一位有着红色长发、穿着暴露的女子，能看见胸口处印有一个大鸦尾巴的印记。

　　“那么……比赛，正式开始！”随着南瓜的话语一落，负责敲钟的人员狠狠地敲响了大钟，声音响遍了整个会场！

　　“我一定会胜利的！”露西紧闭着双眸、等到钟声一响的那个瞬间，她抽出了腰间的钥匙，魔力的光泽在空中划出一道金色的光芒来，她大喊着：“【金牛座】塔罗斯！”

　　全身肌肉的牛头人凭空冲了出来，手中钢铁的双刃巨斧直接往叫做芙蕾雅的女子砍了下去，但是对方只是稍微一笑、顺着那力量往后跳开了攻击、顺带拉出了一定距离。

　　“【天蝎座】史可宾”露西完全没有放弃追击的打算，左手再次抽出了一把金色的钥匙出来，在空中张开了魔法阵，一个背后有巨大蝎尾的男人出现，激起沙尘卷袭向对方！

　　“嗯？”芙蕾雅鬼魅一笑，那秀长的头发瞬间成长了数倍、在她的身前形成了一个红发组成的盾牌，挡下了【天蝎座】的攻击，但是她的双眸瞬间张开了，因为那只牛──

　　“塔罗斯，利用史可宾的沙尘暴！”随着露西的指挥，塔罗斯将巨斧给高举到身后，随后被史可宾扬起的沙尘都缠绕在斧刃之上，塔罗斯对着芙蕾雅挥出沙尘的大斧！

　　琳羽看着这一幕，默默呢喃着：“【星灵魔法】中的【双重开门】吗？”

　　就她所知道的，星灵魔法是一个很烧钱、很吃运气也注重天赋的魔法，然而这个叫露西的少女不只有着最高等级的【黄道十二宫】钥匙，就连【双重开门】也都学会了吗？

　　在那半年左右的Ｓ级魔导士生活中，琳羽也曾经应付过持有【星灵魔法】的魔导士，但是未持有高等级钥匙、无法召唤高级星灵的他们，天生就注定无法达到更高的境界。

　　而【双重开门】除了能一次性召唤二位星灵，也可以像是露西这样根据星灵不同的特性、而组成更加强大的攻击力，而这技巧也能说明这位少女拥有成为S级的潜力。

　　“【沙尘斧．金牛座α】”随着塔罗斯的一声大吼，它用力地将斧头往地面一敲，在一阵的剧烈摇晃，无数的沙尘暴从大地升起，狠狠地将芙蕾雅都给吹到了半空之中！

　　“【发时雨狼牙】”在半空维持自己的平衡，芙蕾雅终于严肃看待眼前的对手，深红的长发随她的魔力开始产生改变，化为一头巨狼、狠狠地张开血口往露西咬去！

　　“打开吧！【巨蟹座】凯沙！”露西又抽出钥匙，外型酷似螃蟹的男人从露西张开的魔法阵中出现、随后二手的剪刀往狼头冲去，瞬间就剪断了那炙热如火的红色长发！

　　“该死的金发！！！”看见自己的头发被剪断，芙蕾雅不禁咬紧了双唇、长发直接往地面钻去，随后在露西的脚下出现，直接缠绕上了对方、一个拉扯便将对方转了一圈！

　　但是露西也没有给对方太多的自由发挥，立马就甩出了自己放在腰际的鞭子、缠住对方的手腕，让对方跟着自己一起被那红色长发给又转了一圈，狠狠地撞在了地面上！

　　“战斗意识都很不错，不过目前看起来应该是露西占据优势……”米拉缓缓点着头，看来露西应该能够取得最后的胜利，只要露西她能够继续保持下去……“这怎么可能？！”

　　随着米拉的惊呼，露西突然之间就像是没有还手一力，不断地被对方的红发给抽打着，白玉的身躯不断被伤痕给累积着，简直就是一面倒的战斗、明明刚才还势均力敌的！

　　最后，芙蕾雅像是玩腻了一样，用长发将露西给捆绑在了半空中，缓缓冒出热气的秀发形成大鸦尾巴的印记模型，她阴笑着：“我接下来会在你身上留下大鸦尾巴的印记。”

　　“要选在哪一个部位好呢？阿，你希望我烙在妖精尾巴的公会纹章上面啊。”

　　“不行，只有这件事情不可以……”

　　琳羽瞬间伸出手阻止了即将出手的米拉，对方凌厉的双眸注视着自己，米拉只是缓缓的说着：“请让开，我要去救下露西。”

　　即使听不见、但是光用看的也能够知道，那个叫芙蕾雅的女人正打算对他们的伙伴做些什么，而伤害伙伴的人是无论如何都不能够被原谅的！

　　琳羽只是一指远处的妖精尾巴观众台上面，笑说：“别着急，已经有人去帮你做了。”

　　纳兹一抓握住不知什么时后出现在小女孩身边的红色长发，一把火就将之焚烧殆尽，大喊着：“我的嗅觉跟听觉可是很灵敏的！我可是听见了露西正在喊着阿丝卡妹妹啊！”

　　纳兹接着大喊：“露西，上吧！！！”

　　“【双子座】杰米尼”露西再次激发魔力，二个蓝色、玩偶一般的生命体往芙蕾雅的脸上撞了下去，同时也松开了对露西的束缚，她喊着：“杰米尼，我要使用那招了！”

　　“好的。”随着杰米尼的回答，它变成了跟露西一模一样的女孩，随后二人互相握住彼此的手，透过相同性质魔力的互相强化，庞大的魔力激起了旋风、让人无法移开视线。

　　“露西，太好了。”米拉看见露西的反击，不禁放下了心来。

　　“笨蛋，着急了。”曾经被痛殴无数次的琳羽直接沉下了脸。

　　“【全天八十八星】”二个露西同时将张开了双臂来，无数的魔力化作了真正的星尘，无数的星光瞬间在众人视线中炸裂开来，话语成为了真实：“【全天．星辰】”

　　但是却在下一个瞬间，那如同星海一样的奇迹，化为了空气、就像是根本没有存在过……

　　“欸？被……抹消了……”露西不禁睁大自己的双眼，为了使用那一招已经将自己的魔力给一扫而空、站都无法站稳的她已经是没有一战之力。

　　而芙蕾雅就那样看着魔力一空的露西直接倒在了眼前，笑容中尽是对于自己获胜的侥幸……

　　广播在露西倒地之后，也随之响起：“【妖精的尾巴A】露西倒下了！比赛结束──胜利者是【大鸦的尾巴】芙蕾雅．珂罗娜！！！”

　　随着露西的退场，迎面而来的却是又一阵对妖精的嘘声。

　　随后的二场比赛，分别是【人鱼脚跟】阿菈尼亚对决【青色天马】的莲，最后则是由莲获胜；另外一场则是【剑齿之虎】奥鲁加对【四头猎犬】沃库莱，由黑鲁加秒杀获胜。

　　南瓜举着麦克风大声说着：“接下来将是最后一场比赛，由【蛇姬之鳞】的鸠拉对战……”

　　“【妖精的尾巴B】的琳羽．芙乐艾！！！”

　　“终于轮到我出场了……”格雷、茱比亚的沉默退场，因为对手场外支持而输掉的露西，妖精的尾巴已经无法再站起来了吗？

　　七年前的神话放在今日，已经烟消云散了吗？

　　“既然都被称之为英雄了，那么就让我再一次……让你们仔细看看妖精的实力。”右手上，银色的妖精纹章正散发着微小光芒

　　----

　　----

　　PS：翻译名字好麻烦，一个人到底要有几个名字啊！（拍桌




NO.019 有些事情，是会记住一辈子的

　　“哼哼，遽然让鸠拉先生出马，看来胜负已经决定了。”利昂露出了一脸【已经胜利了】的表情来，他缓缓说着：“不论是谁，在圣十大魔导的实力面前，都是无力的！”

　　只有真正见过那份力量的人才会知道，那并不是所谓的天赋、努力就能够达到的境界，只有像是鸠拉先生这样的人……

　　“鸠拉先生，请加油！”粉色双马尾的女孩子，雪莉娅高举双手为对方加油，在他们眼中只要鸠拉出马肯定就没有办不到的事情了吧，毕竟那位可是菲欧烈最强战力之一！

　　“恩，我会加油的。”鸠拉一脸平静的说着，然后便转身离开了众人的视线，木屐一步步踩着地面，发出的声响证明这位强大的魔导士正在前往比赛会场的道路上了。

　　雪莉娅看着鸠拉离去的背景，不禁自言自语：“鸠拉先生，好像一脸严肃的样子，对手有那么强吗……”

　　而利昂则是微笑回答：“放心吧，那可是鸠拉先生，要担心的应该是对方，这个赛场上最强的人非鸠拉先生莫属。”

　　不过，妖精的尾巴中有这么一个人的吗？

　　琳羽.芙乐艾，与之发音相似的名字倒是让利昂想起一个鸠拉先生时常提到的名字，但是那个人的坟头都长草了……不对，那被强大冰魔法覆盖的大地已经连植物都无法生存。

　　利昂不禁摇头笑道：“怎么可能呢。”

　　梅比斯看着在欢呼声之中缓慢入场的鸠拉，精致的小脸不禁渐渐有了烦恼之样，说着：“这个叫做鸠拉的人的魔力量很可怕，持有【圣十】之名的魔导士都是这样的吗？”

　　而马可洛夫看着那个鸠拉的进场，也是有点担心的说着：“不，这样的魔力量就算放在【圣十】当中，也绝对不是什么吊车尾的存在、而是能够稳扎稳打的排进前五名。”

　　梅比斯小巧的双眸一转、晃着双腿，有点狡诈的说：“不过，琳羽是没有问题的吧！毕竟是那个琳羽喔！”

　　马卡洛夫也露出了同样的笑容来，说着：“那是自然！琳羽可是我特意安排的杀手锏，区区的圣十而已！”

　　梅比斯大声加油：“六代目，吓死那群人的眼球吧！琳羽，加油！”

　　马卡洛夫高喝道：“不是六代目是八代目，琳羽给我获胜回来啊！”

　　这二个人到底在说什么，接下来的对手可是圣十等级的鸠拉！其余在观众台上的其他成员听见二位会长的话之后，都不禁落下了一丝的冷汗来，不是要求平手而是获胜吗？

　　“喔？琳羽出场了！”姬麟一脸高兴地看着琳羽慢慢走进了比赛场上，然后对着符华说道：“符华，你觉得这一场战斗是谁可以获胜？那二个人现在的实力差不多呢。”

　　“恩，应该是七三开，那个叫做鸠拉的男人有七、而琳羽大概有三。”符华判断了一下二人现在的实力，但是她又接着说：“战斗不是单纯战斗力的呈现，还有很多的方面。”

　　姬麟问道：“说那么多，那你觉得谁会赢？”

　　符华笑说：“自然，是琳羽。”

　　姬麟无奈：“真宠孩子呢，你们。”

　　……

　　……

　　琳羽踏上了比赛场，此时此刻，一定没有观众会觉得自己能够打赢圣十大魔导的吧，那么如果在这边打赢了对方的话，岂不是可以让那群有眼无珠之辈把眼睛都给吓出来吗？

　　“琳羽.芙乐艾小姐，是吗？”鸠拉的那颗头在太阳下显得蓬荜生辉，他将放下的双手给合十，体内的魔力如同巨岩一般沉稳，只见他说：“你的名字跟我的一个故人之名很像。”

　　这些年的时间已经让鸠拉成长到这个地步了吗？琳羽稍微有一点点苦笑了，看来这一次的战斗会打得很艰辛了，左手的精灵纹章慢慢散出光芒，一把银白太刀出现在手中。

　　“只不过是名字像而已，请不用留手。”琳羽稍微调整一下【狐的恶作剧】的位置，双眸渐渐被那愿望给诅咒、鲜红的色彩便是吞噬无谓情感的证明，他将刀尖指向对方。

　　他细声呢喃：“接下来又要拜托你了，艾斯特。”

　　艾斯特回答：“我是琳羽的剑，一切如你所愿。”

　　“比赛，正式开始！！！”南瓜一声大喊，随后钟声立刻响起。

　　“喝！”鸠拉的魔力瞬间吹起身上的外袍，无数的土石化作尖石塔往琳羽的方向攻击，而对方的双眸也是快速扫过所有尖石塔的位置，愣是将全部的攻击都给闪避过去！

　　“有趣，那这招如何？”鸠拉笑着看对方将自己的攻击全部躲过，随后一个正掌往下拍去，从其中一个尖石塔中途出一个巨大的石拳突破空气，直接的往琳羽冲了过去！

　　“艾斯特，借给我力量吧！”琳羽在半空中试图调整自己的位置，魔力透过转化阵快速转化为神威，随后刀光闪过神威的能量，仅仅是一刀、便将那石拳给分为二半！

　　“换我们反击了！”琳羽保持着刚刚挥出一刀的姿势，随后深吸一口气、庞大的神威能量附着在刀身之上，巨大的刀光凭空飞了过去！

　　“会飞的斩击吗？【岩山】”鸠拉看见刀光之后呢喃着，随后双手一拍大地，巨大岩石组成的武将遮蔽住鸠拉的身影，挡下了琳羽的攻击。

　　只在那外表之下留下了一道浅浅的伤痕而已，这样的成果不禁让琳羽无奈说着：“这个防御力未免也太扯了吧，都快可以跟【彗星驱动】的小兔防护罩差不多等级……”

　　但是鸠拉明显也没有太过轻敌，从对战开始的那一个瞬间，他便总是能察觉到若隐若无的危险感，对方就像在等待猎物放松的猎人，只要露出破绽便会取下自己的头颅！

　　“琳羽、林育……”【严山】之下、隔绝了所有的光与攻击，鸠拉默默呢喃着那个熟人的名字，如果他的猜想没有错误的话……

　　那么，这场战斗将没有任何能让他放水的理由！

　　【严山】张开双臂，往前踏出一步的是魔力澎拜无比的鸠拉，不论过去多少个日月，他都仍记得那个男人离去时的话语──

　　【如果对方真的是如你们二人所说的是有着圣十的实力，那么不论多少人去都没有用，能对付圣十的就只有同为圣十的魔导士】

　　【如果你们硬要跟来的话，反而会造成我的困扰】

　　眼前的琳羽已经重新调整好姿势，鸠拉不禁再一次想起了那几话来，那是我过于弱小的证明啊！

　　林育阁下

　　----

　　----

　　PS：床上打滚




NO.020 过去的他仍旧在记忆中

　　【这、就是圣十……】曾几何时，那是他看见整个世界都因为一个人而改变的时候，内心最为真挚的想法！

　　那个人，就算自己要花上一辈子的时间，也无法追逐到他所在的位置上，在自己也无力逃脱的魔女空间之中，是那樱色的火焰将自己给拉了出来。

　　【他，强大吗？】

　　是我一生所见过最为强大之人，仅凭一人便拖住了百万大军的行动、仅凭一人便打倒了同为圣十等级的零、仅凭一人就解决了足以毁灭大陆的爆炸，这些都是他的事迹。

　　【你崇拜他吗？】

　　啊啊，我是崇拜的，崇拜那人明镜止水的心态、敬畏那人虽强大却从不骄傲，鸠拉的双手再次合起，他将所有的魔力都从体内提取出来，如山般庄严的魔力激起了地震！

　　“地、地震了？”纳兹等人都无法保持自己的平衡，只能勉强抓住周遭的墙面让自己不跌倒。

　　“不，这是因为大量魔力而造成的天地异象……是【圣十】的象征！”熟悉，不如说已经亲眼看过许多次的艾尔莎说着，这就是当代的圣十之一，名为鸠拉的真正实力吗？

　　“鸠拉先生居然拿出了真正的实力？”知晓对方通常都会保留实力的利昂，不禁发出了困惑的声音，因为庞大的魔力而让这整座王城都引发地震，彷佛连天空都要坠落！

　　观众台上的所有人都感受到了那般的压力，而直接面对鸠拉魔力的琳羽又怎么可能会感受不到？

　　琳羽的笑容都已经快要变成了苦笑，他知道鸠拉已经是圣十字魔导士了，但是他如今的强度已经不输给当初对战的零，就算是在【战国级】之中能够打到他的人也是少数。

　　琳羽的左手一擦【歼魔圣剑】的刀身，神威的能量再一次附着上去，淡淡的魔力形成了保护膜、隔绝了鸠拉爆发出来的魔力冲击，他轻笑：“可惜，我面对过更强的人。”

　　“【严山．一掌】”鸠拉率先出招、正掌直接往前方拍去，海量的魔力提供给背后的岩之武将，巨大的右掌排开空气直接往琳羽所在的位置拍出一掌，顿时间山河皆碎！

　　重量便是最纯粹的攻击力，就算只是粗略感知过去、琳羽也知道这一掌肯定超越了数千吨的重要，真的被拍到的话、估计只会变成小小的薄片，而其掌附上的魔力更是可怕。

　　＂琳羽，被拍到会死的。＂默默吐槽的艾斯特也少见的说出了肺腑之言，毕竟现在的琳羽不是【附身】状态，而是一个刚进入【战国级】的人。

　　“我知道的，那么不要被拍到就可以了，艾斯特！”琳羽将【歼魔圣剑】往前一竖、像是要直接面对这毁天灭地的一掌，他轻声呼唤那言灵：“【冷酷的钢之女王】”

　　魔力转化成神威的能量、纯白的光芒取代了银白的太刀，白之光刃的型态被琳羽握在手中，隐约可见的是那象征其名的精灵文字，琳羽接着高喊：“【斩妖除魔的圣剑】”

　　“【在此化为钢之剑──】”

　　一刀挥下。

　　“【赐与我神力】”

　　纯白的光之刃瞬间斩开岩之武将的右掌，巨大的能量斩击顺着对方被劈开的右掌直直的往本尊冲了过去，所到之处、皆为虚无！圣剑的光芒就破开一切的绝望，将希望存留。

　　此乃──

　　“【灭杀魔王的圣剑】”

　　白色的斩击光瞬间爆发开来、白之光柱冲向遥远的天际，如同连结了天与地一般，一时之间所有人的视线都被吸引了过去，不论是谁都在看见那光之柱时都停下了思考。

　　最终，光芒散去。

　　重新出现在众人眼前的是，挥出刚刚那光之一刀的琳羽还有碎掉了几乎三分之一的岩之武将、跟在武将的保护之下没有受到伤害的鸠拉，但是双方的魔力都消耗了不少。

　　“居然直接自断一臂，让【归零】的权能没有侵蚀到整个岩像之中。”鸠拉的决绝让琳羽都不禁一愣，毕竟那【严山】所花费的魔力肯定是很庞大的，等于白白浪费魔力。

　　重新从光之刃的型态回朔成银白太刀的模样，艾斯特的灵魂姿态慢慢浮现出来，双手环抱着琳羽，温柔的语气说着：＂琳羽……只要是你所希望的事情、那我便会实现它。＂

　　虽然刚才那近乎全力的一击，没有达到琳羽想象中的成果，但是目前看起来也没有差距太多就是了，鸠拉也重新花费了不少的魔力重新恢复【严山】被破坏掉的部位。

　　而这个时候，观众才从刚才的震撼感中回过神来，那一瞬间的冲突、一瞬间的激战都不禁让人身陷其中，而这时他们才终于明白了一件事情：这就是【圣十】的战斗。

　　远处，站在高台上的三个人都不禁发出了吶喊声来，杰拉尔面有难色的说：“光是看这样的力量冲突，这二人的实力都与我不相上下，不愧是圣十字魔导跟马卡洛夫看重的人。”

　　而一旁差点被吹飞的乌鲁蒂娅则是勉强爬回了高台上面，说着：“我们可没有杰拉尔你那么强的实力，刚才至少也帮忙保护一下我们吧！差那么一点点就要摔下去了啊！”

　　粉色长发的少女，梅尔蒂欲哭无泪的默默爬了回来，跟眼前那二个人相比，她才是真的就要变成从高空掉下去的星星了，她只能说道：“当初妖精的尾巴有这样的人吗？”

　　这是与【圣十】同一等级的强者了，当初【恶魔的心脏】有这样程度的强者也只不过有二个人而已，如果那时【妖精的尾巴】有这个人存在，会长肯定不会直接袭击她们。

　　毕竟【恶魔的心脏】这边的【圣十】等级只有二个人。

　　对面【妖精的尾巴】那边的【圣十】等级则有三个人。

　　“绝对没有这样的存在，为了袭击【妖精的尾巴】可是把他们的情报都从头调查到尾了！”乌鲁蒂亚则是否决了梅尔蒂的话，如果早知道的话才不会去袭击妖精尾巴。

　　“战斗继续了。”打断二位女性聊天的杰拉尔，专心看着底下的战斗，这种强度的战斗即使自己没有参与进去，也不失为是一种鲜有的体验，那一招一式皆可毁灭一国

　　----

　　----

　　PS：咩？




NO.021 白热化的战斗

　　＂看来，会是场持久战了呢。＂梅比斯缓缓说着，虽然单单从魔力量上面来看是鸠拉占据优势，但是根据刚才琳羽所用出的魔炮来看，鸠拉硬接下来也是不小的代价。

　　至少在刚才，鸠拉就没有选择让【严山】正面接下那发魔炮，而是采取自断一臂的方式来让自己以较小的代价来承受，看琳羽的魔力总量来看，刚才的攻击至少还有三次左右。

　　“注重防御的【土硬化魔法】和强调攻击的琳羽，这二个人就像是最强的盾与最强的矛。”马卡洛夫摸着自己的小胡子说道，他还真没有想到琳羽已经强到这个境界了。

　　都可以跟吉尔达斯一战了。

　　“不对，会长你们倒是先跟我们解释一下我们公会什么时候又多了一个吉尔达斯那种等级的怪物魔导士啊？”其他成员明显一脸的震惊，别跟他们说是从天上掉下来的啊！

　　马卡洛夫欲言又止，呢喃：“啊，这个……”

　　＂咳咳，这个问题六代目他是不知道的，就由我来解释吧──＂梅比斯干咳几声，然后双眸发出了不知名的光芒来，解释：＂琳羽那个孩子可是从天上掉下来的礼物喔！＂

　　还真的是从天上掉下来的啊？！！！

　　梅比斯一脸高兴的看着大家想要吐槽、却又说不出什么话来的样子，毕竟她可是没有说出任何的谎言，因为琳羽他就真的是从天空上面掉下来的、不过是空中战舰就是了。

　　＂请放心吧，如我之前所说的那样，现在场上的那一个人他也是在为了公会而战。＂梅比斯缓缓的说着，她的双眸灵巧地注视着场上的二人，那位青涩的少年也长大了。

　　＂长大的不只是你眼中的那些孩子，你也是长大了呢。＂梅比斯轻轻抚摸上心口，她用轻轻的言语述说着那事实：＂年轻的妖精们，请尽情的往那天空的彼端飞去吧。＂

　　圣剑的光辉从未停下过、无数的尖石塔从大地中突出，琳羽的身影不断在那之中穿梭着，鲜红的Geass让琳羽可以保持着冷静的心境面对着眼前的危机，一刀斩出、土石崩解。

　　“艾斯特……还需要多久的时间才能再用一次【灭杀魔王的圣剑】？”琳羽的魔力与神威同时爆发出来，才勉强挡下了鸠拉操控【严山】所挥出的一掌，但是目前情况不乐观。

　　艾斯特则是回答：＂以现在的神威能量积蓄速度来看，还要花上四十三秒……＂

　　“四十三秒吗……”琳羽往后空翻了一圈，躲过了鸠拉的攻击，如果是目前的攻击密度自己应该还撑得住。

　　但是，是【目前】呢。

　　“破绽，是疲力了吗？”鸠拉的双眼一凝，他很深知十四年前那一战的时候林育的强大，因此他总是会保留一手来让自己不会踏错一步，不过不冒点风险是不会获胜的！

　　鸠拉的双手用力一拍，强大的魔力再一次震动大地，他的【严山】防御力确实是最上等的、不过攻击力不足跟手段单一却一直是缺点，而为此他也研发出了最适合的魔法！

　　＂琳羽！魔力正在高度浓缩着，他准备做些什么！＂

　　“我知道，但是没办法突破防御──”

　　大气中的魔力粒子都在快速地往鸠拉的方向凝聚着，但是【严山】却也同时将鸠拉的身影保护了起来，一般的攻击根本没有办法对鸠拉造成什么干扰，太刀被防御住了！

　　琳羽不禁啧了一声，在半空中往【严山】挥下了有大量神威能量附着的一刀，但是也无法让躲藏在里面的鸠拉让出身影。

　　“【严山】”鸠拉的魔力性质突然一个转变，在琳羽还来不及反应的时候，武将本应环抱着的双手直接抓住了还停留在半空中的他，只见鸠拉双眼紧闭，呼喊：“【心缚】”

　　“糟糕──”太心急了，琳羽不禁睁大双眸。

　　“您还是露出破绽了。”鸠拉睁开了眼睛。

　　那庞大汇集的魔力就像是开玩笑一样，就在鸠拉重新睁开双眼的那一个瞬间完全消失了，比赛会场宁静的都可以清楚听见风在流动的声音，不知道是谁先开始了呼吸……

　　“【鸣动富狱】”鸠拉笔直的身体瞬间释放海量的魔力，琳羽所在的位置下的地面突然爆发出了由魔力高度浓缩的光柱、直直地冲向了天际，比先前的光之刃也毫不逊色！

　　在这一击之下，连只是抓住琳羽的【严山】都开始分崩离析了，这一招即使只是擦个边也能造成大量的伤害，虽然需要耗费大量的魔力和准备时间、但无疑是个强大的魔法。

　　魔力的光柱渐渐散去，但是那边已经没有人影的存在，是被【鸣动富狱】的冲击力给打上了天空吗？

　　鸠拉这样想着，便扬起自己的视线往上看去，在强烈阳光的照射之下让他稍微瞇起了双眼，不过他体内残存的魔力还在隐隐流动着，他自认足够分出胜负但绝不会盲目。

　　“分出胜负了吗……”马卡洛夫有点失望的说着，在刚才那样的状况之下即使是自己也没有把握能够接下那一招，鸠拉的实力成长远远超出自己的预想，是被林育刺激到了吗？

　　＂放心吧，六代目。＂然而，梅比斯的话语将马卡洛夫给拉回了现实，只见那金发女孩的小手直指天空，笑着说道：＂那个孩子可是不会这么轻松就让比赛分出胜负的。＂

　　突然天空中有一物直接砸落在了地面上，激起的尘埃不禁让鸠拉露出了笑容来，他看着单手负剑、身上虽有伤痕但是却无大碍的琳羽，笑说：“果然，不愧是您啊！”

　　带有妖精尾巴纹章的金黄色光球渐渐消失，琳羽从那之中慢慢站了起来，右手纹章的光芒逐渐黯淡，琳羽无奈一笑，说着：“如果没有【妖精之球】我就直接输了呢。”

　　所有的人都看见了那光球，马卡洛夫的动作有点呆滞的转向梅比斯，只见那女孩嫣然一笑，吐出香舌、轻笑：＂嘿嘿，是我教给他的呢！＂

　　“梅比斯会长？！！！

　　----

　　----

　　PS：更新晚了一点。




NO.022 超越神速的一刀

　　梅比斯看着琳羽身上那渐渐散去的光球，她缓缓说着：＂【妖精之球】是一种透过彼此之间将魔力产生共鸣、藉此来引发更加强大的海量魔力来形成更强的防御力。＂

　　＂不过这个魔法有一个缺点。＂梅比斯碧绿色的双眸突然一转，像是有点不太清楚的说着：＂那就是只有单人使用的时候，防御力不一定有鸠拉的【严山】要来得高。＂

　　妖精之球，是可以根据使用这个魔法的人们彼此之间的羁绊、默契，来形成更加强大的防御魔法，按照理论上来说，它的防御力是没有所谓的极限，连黑龙的吐息也能挡下。

　　马卡欧不太理解的往前踏出了一步，对着梅比斯询问道：“梅比斯初代会长，如果按照您的话来理解，那琳羽他所使用出的【妖精之球】应该是挡不下鸠拉的攻击吧？”

　　＂正常来说是这样的话，但是事实上是琳羽虽然付出了一些代价，但还是挡下了鸠拉的那一记魔法。＂梅比斯笑着说道，但是她眼中的好奇心已经快要无法忍受下去了。

　　她有想过，或许是德丽莎或其他的人帮助琳羽使用出更高防御力的【妖精之球】来的，不过她的双眸一扫，德丽莎她人正待在【妖精尾巴B】的休息室之中，没有出手可能。

　　而跟着琳羽一起出现的那二个人，符华和姬麟则是待在一旁的观众席上面，正在对着琳羽和鸠拉出的每一招作着讨论，那么【休伯利安】出手帮忙琳羽的可能性近乎为零。

　　那剩下的可能性就是──

　　……

　　……

　　梅比斯还在思考的时候，场上的琳羽和鸠拉也没有放过这一丝的空闲，重新开始了这一场白热化的战斗！

　　趁着对方还没有回过神的时候，琳羽已经用力踏出一步，瞬间二人的距离被拉近到几乎为零，银白的太刀映射着太阳的光芒，数道的斩击往鸠拉的各个死角穿梭过去！

　　而鸠拉也是一个回以笑容，右手突然一个上托、被硬化后的数个土墙从间隙中升起，纷纷挡在了琳羽斩击的攻击路线上面，但即使是被强化过的土墙也挡不下圣剑的辉光。

　　不过争取出时间来了，鸠拉心想。

　　随后他不退反进，往前向地面狠狠踏出了一大步，将体内仅存的魔力流转着、以此来让自己的肉体细胞开始活性化，鸠拉的右掌如同刀刃、直直地在琳羽的身上砍下去！

　　面对鸠拉的反击，反而是琳羽自己来不及反应过来，鸠拉的一掌直接将自己的鲜血给飞溅到了天空之中，但是琳羽一个咬牙、就直接反击回去，在对方身上留下刀伤！

　　【还不能倒下……】

　　即使被那反击的一刀给重创，但是出现在鸠拉脸上的却不是痛苦而是狂笑，他不愿跟眼前的对手拉出距离，如果这个时候自己退缩的话、与那时妥协的自己又有何差别？

　　【还没有结束……】

　　琳羽咬紧了牙关，启动了Geass将自己因为痛觉而产生的情感将之吞噬，随后稳定了身形，举起【歼魔圣剑】再一次的往鸠拉方向冲了出去，银白的刀光再次开始闪烁！

　　对于这一次的攻击，鸠拉举起了自己的双掌，魔力依附在手掌之上，空手便接住了琳羽的这一次攻击，随后一个转身、鸠拉一记的踢击直接将琳羽整个人给踢飞了出去。

　　鸠拉笑着：“您应该没那么脆弱吧！”

　　琳羽回答：“还是少说一点废话吧。”

　　进入Geass状态的琳羽也没有太多的心情去跟鸠拉聊天，鲜红的双眸不断扫视着战场的一切，随后他站直了自己的身体，将银白太刀给慢慢收入了刀鞘，身体呈现弓步。

　　鸠拉看见琳羽的姿态之后，虽然不知道对方想要做什么、但是那个收剑而立的姿态他还是知道的，于是他细声呢喃着：“来自东方的剑术，被称之为【居合】的技巧吗？”

　　以肉眼都无法跟上的速度达成的必杀一剑，鸠拉对此也是双手一个合十，重新凝聚起所剩不多的魔力，想要靠直接的防御挡住这一刀还是不现实的，那就只有这个选择了！

　　“请吧，林育阁下，这将是这场战斗的最后一招。”鸠拉缓缓说着，他的笑容像是早清楚那狐狸面具背后的人是谁一样？

　　“……果然还是瞒不过【战国级】的人的眼，不过你变强许多了呢，鸠拉。”琳羽叹出了一口气来，红色的双眸中倒映出鸠拉的身形。

　　二人相视一笑，彷佛有个人正站在他们的中间，挥下了那代表战斗的最后的手掌，他们几乎没有任何时间差距的冲了出去！

　　鸠拉的双掌分开，左足狠狠地往前一个踏稳，大地彷佛都随之颤抖片刻，右掌以迅雷不及掩耳的速度直接凭空挥下，这便是他的最后一招，他大喊：“【严山．一掌】”

　　已经没有充足的魔力将【严山】给重新组成，但是鸠拉选择了重新用岩石具现化出【严山】的一个右掌，直接地往前方的琳羽挥了过去，那速度比起琳羽还要快上不少！

　　“艾斯特，请将你的力量借给我！”

　　＂我是琳羽你的剑，一切如你所愿。＂

　　最后的魔力凝聚在了琳羽的脚底之下，直接的魔力爆发、将自己的速度更加的推上了一层楼，同时左手的大拇指将刀鞘一转、直接推出太刀的剑格，右手一握上银白太刀！

　　“什──”鸠拉睁大双眼。

　　“【此刻，我是八重樱】”琳羽轻呼着，其身形缓缓跟某位樱色长发的巫女重迭在了一起，这一刀将超越光线、超越声音、超越神速！

　　“【樱返】”漫天的樱花随之落下，那一个瞬间琳羽直接超过了严山的一掌、穿过了鸠拉的身体，随着银白太刀上的樱色光泽缓缓被刀鞘给收纳其中，琳羽轻轻的一笑。

　　收刀入翘，鸠拉的鲜血取代了那一眨眼间的纷纷樱幕。

　　结束了，所有的人的内心都浮现出了这一个想法。

　　符华缓缓叹了一口气，小声说着：“还说别人着急，还是需要多多训练才可以。”

　　“喝！！！”在半空中的鸠拉一个咬牙，勉强在半空中扭转自己的身体，随后左掌直接往琳羽的方向拍下，同时大喊着：“【严山．二掌】”

　　在琳羽的眼中，那突然出现的【严山】左掌，直直地往自己还没有办法移动的身体，狠狠拍下！

　　而鸠拉，也同时从空中直接掉落在了地面上，昏厥过去

　　----

　　----

　　PS：( 趴




NO.023 第一天结束

　　“啊啊啊！！！眼睛根本无法跟上去，彼此之间信念的冲突，还有对于自身力量的自信，连这天这地都不放在眼中的这种强大，各位观众！这就是【圣十】之间的战斗！”

　　解说的声音已经活跃到了极点，他的双眼根本不愿离开赛场一分一秒，没有想到只不过是第一天就可以出现这般热闹的战斗，他本还以为要到最后一天的赛程才会出现！

　　鸠拉，持有【圣十】之名的魔导士。

　　琳羽，身分不明的妖精尾巴魔导士。

　　这二人之间的胜负，所有的观众都以为早就决定好了，但是琳羽的那把白银太刀愣是硬生生的将那事实砸在了他们的脸上，妖精的尾巴即使是【圣十】也拥有着一战之力！

　　“那么，各位观众！现在场上因为鸠拉的攻击而烟雾弥漫，请等待烟雾散去、让我们看看站到最后的那个人究竟是谁！是【蛇姬之鳞】的鸠拉吗？还是【妖精的尾巴Ｂ】的琳羽！”

　　因为鸠拉最后使出的【严山．二掌】而几乎碎裂的地面、碎石块激起的尘雾四散在空气之中，所有的人都在等待着、等待烟散去的那一个瞬间，最后站着的人会是谁？

　　“最后的那一个瞬间，琳羽用出【樱返】之后就放松警惕了。”姬麟用小手托起自己的下巴，有点恨铁不成钢的说着，明明对待律者那种等级的对手时就不会犯这种错误。

　　“因为对手不是以往那种需要自己耗尽脑筋、拚上一切才有一丝胜机的强者，所以琳羽才会因为轻敌而造成现在这种结局吧。”符华无奈说着，下次再加大训练的力度。

　　雾缓缓的散去，首先出现在所有人面前的是鸠拉倒地的景色，然而琳羽那一边则是──

　　“哈、哈哈……”琳羽单膝跪地，手中的银白太刀被当作拐杖一样支撑着自己的身体，他的双眸已经变回了墨色、解除了Geass的吞噬状态，之后肯定会被她们给教训的。

　　＂是琳羽你的错，最后的时候居然放松了。＂艾斯特显然也没有要为琳羽说话的打算，默默地对伤痕累累的他说着。

　　琳羽也是一脸沉默，他确实没有想到鸠拉一开始所使用的【严山．一掌】和正面接住自己攻击都只不过是诱饵，对方真正的杀招是等自己放松那一刻才使出的【严山．二掌】。

　　他撑起【歼魔圣剑】缓缓站了起来，随后稍微调整脸上的面具、将太刀给高高举起，用机械般无机质的声音大声说着：“给我看好了，这才是我们【妖精的尾巴】！！！”

　　无数观众的惊讶声响彻了整个会场，就连妖精尾巴的大家都感到十分的兴奋，因为他们居然打倒了那个鸠拉、打倒拥有【圣十】之名的男人，这哪里能不让他们振奋！

　　“居然真的打倒了那个鸠拉！不愧是会长的秘密武器！”马卡欧。

　　“哼哼，冷静一点吧，马卡欧，我可是早就知道的。”瓦卡巴。

　　“好、好厉害……”丽莎娜，不愧是林育叔叔。

　　＂最后一刻，用仅存的魔力发动了那个面具魔导具的能力。＂梅比斯叹了一口气之后说着，虽然不清楚是什么的魔法、但是鸠拉明显因为那魔法而让自己的攻击迟缓了。

　　“【狐的恶作剧】是能让持有人在一个目标的视线中短暂消失的魔导具，虽然可以事先存入魔力，但消耗的魔力还是不少。”马卡洛夫说着，琳羽居然在这时候使用吗？

　　＂原来是这样才让鸠拉的思考停顿了那一秒，让自己受到的伤害减少到了最小。＂梅比斯对着马卡洛夫点点头，这样的反应速度确实也是琳羽经过无数训练的证明。

　　而这个时候，琳羽也走到了倒地的鸠拉那边，对着对方伸出了手来，将他给拉了起来，他对鸠拉说道：“真是服了你，一般来说根本没有人会将自己也给当作诱饵吧？”

　　“哈哈，琳羽阁下我只不过是学习了您而已。”重新站起来的鸠拉微微一笑，他拉住了琳羽伸出来的手，勉强恢复的魔力先止住了血，他说：“那时的您也是这样的。”

　　将自己当作是诱饵，让无数的人都能够躲掉那一场的危机，而他只不过是按照眼前之人的思考模式，选择了这样的攻击方式，鸠拉说：“不过您再次见到您实属是万幸。”

　　“我想，一夜先生跟帕卡斯先生知道您还活着的话，肯定也会很开心的。”鸠拉对着琳羽说道，那二个人也跟自己一样，每一年的同一个天，他们都会结伴一起去祭拜。

　　“先不了，等待时机成熟的时候，我会主动去跟他们说的。”对此，琳羽只能无奈一笑的说着，随后又跟鸠拉说道：“对于我的身分问题，还是先请鸠拉你帮我保密一下。”

　　“我知道了。”鸠拉对此也没有什么问题，在他看来或许是琳羽还有什么事情需要现在的这个身分去处理，不过能够打倒【圣十】的魔导士，不过多久就会很出名了吧？

　　“那就先谢谢你了。”琳羽像是放松了的说着，他可不想因为身分暴露然后被那群老人组的给拖去喝酒。

　　鸠拉的笑容一脸转成严肃，缓缓地对着琳羽说道：“对了，琳羽阁下，晚上如果有时间的话还请出来一叙，有些事情我想您必须得知道才可以。”

　　琳羽思考片刻之后，他直接的答应了鸠拉说：“我知道了，等到晚上的时候我会过去的。”

　　“那就这样吧，我就先离去了。”鸠拉微微一个敬礼，然后便先离开了支离破碎的赛场，回到了【蛇姬之鳞】的休息室去。

　　见状，琳羽也是回以一笑，便将【歼魔圣剑】给重新收了起来，也慢慢走回了【妖精的尾巴B】的休息室。

　　广播：“这场对决，由【妖精的尾巴B】的琳羽.芙乐艾获得了胜利！【妖精的尾巴Ｂ】获得了十分，到此【大魔斗演武】的第一天所有赛程全部结束，明天也有精彩的比赛等着各位！

　　----

　　----

　　PS：第二天即将开始～原作的婚礼场面要好好使用才可以呢




NO.024 疲惫的妖精们

　　第一天就这样结束了，最后的成绩以【剑咬之虎】获得的二十分稳居第一，接下来则是【大鸦的尾巴】的十八分还有【青色天马】的十四分，而【妖精的尾巴】则是第四和第八名。

　　但是民众话题的中心已经不再是【剑咬之虎】是否能够继续蝉联菲欧烈王国第一，而是以打败【圣十】的那位魔导士所在的【妖精的尾巴】是不是能够重返当年的时代！

　　而有一只白兔就那样穿梭在群众之中，它不禁心想着：真是没有想到，本来只是过去看一下比赛而已，却可以得到这样的情报回来，那个男人居然以新的身分回来了！

　　身为曾经的恶魔封印人、初代的菲欧烈王国，它最自信的就是它所拥有的这份眼力，光是看见他与鸠拉的一场战斗、即使他没有用那熟悉的魔法，但是自己不会认错那魔力！

　　“这下子，把棋盘给翻了的人终于有了，看来也不用我多去做些什么了。”兔子国王缓缓呢喃着，小小的兔腿在街道之中跳动着，接下来的【龙王祭】还真是令人期待！

　　午后的太阳缓缓退出了众人的视野，黑夜逐渐地翻转了过来，而有一酒馆却是发出了震人的欢呼声来，一旁经过的人都不禁吓了一跳，回头一看却是神色无比的精彩。

　　“喂，那边那个不是妖精尾巴吗？”有一人问道。

　　“是阿，虽然打倒了鸠拉，但是其他的人还是很弱的、亏他们还能这样庆祝。”身旁的同伴回答。

　　“好了，你们别再说了，我们快去吃饭吧。”另外一位同伴则是推着那二人快速离开了酒馆。

　　而酒馆内──

　　“来，大家干杯！”以马卡洛夫为首，矮小的老人高高举起手中的酒杯大声高喊着：“为了今天我们【妖精的尾巴】的惨败而干杯！今天所有的人都要给我不醉不归！”

　　“喔喔，今天都是会长买单，大家尽情喝啊！！！”马卡欧率先领导七年组的所有人，直接一口气全干了，他们可是妖精的尾巴，不论是实力还是喝酒都不会输给人的！

　　“好阿，喝、快喝吧！”卡娜则是在其他的人还在用酒杯喝的时候，直接扛起一大桶的酒桶灌进那张小嘴之中，咕噜咕噜几声便喝干了、丢到一旁说：“老板，再来一桶！”

　　而一旁的纳兹跟戈吉尔已经打了起来，至于为什么会开始真人格斗，那么只要听听那二个笨蛋的话语，都可以把前因后果都给猜了个透测，现在就让大家也都听听看：

　　戈吉尔：“哈哈，笨蛋色拉曼达！你们这个倒数的、还真是给我们丢脸啊！”

　　纳兹：“你们不还是靠林、那个叫琳羽的人，不然也只会是倒数第二名！”

　　戈吉尔：“哼哼，但是现在我们可是，第.四.名！！！”

　　纳兹：“……”

　　戈吉尔：“……”

　　然后、就没有再然后了，那二个人已经开始了近身格斗，不过就算都喝了一点小酒，那二人也没有使用魔法的征兆，不过撩阴腿之类的阴招用的倒是不少、而且意外熟练。

　　“卡娜她还是一样呢。”一旁的米拉轻轻一笑，然后便将双手上的酒杯慢慢轻饮着、小脸微红的说着：“不过艾尔莎你们是最后一名呢、我们可是第四名喔，要多多加油？”

　　“恩，我们很快就会追上去的。”艾尔莎对此只是一笑便带了过去，不过随后她稍微扫过酒馆内的所有人愣是没看到那个功臣，便问着：“米拉，那个叫琳羽的人不在？”

　　“恩，她好像不太喜欢这样的场合，比赛结束就直接消失了。”说起那个人，米拉的眼神中稍微参杂了一些杂质，在那场战斗中她总将那个人的身影替代在了她的身上。

　　“琳羽.芙乐艾……”那个人的妹妹吗？

　　“真不知道会长从哪里找来的帮手。”而艾尔莎则是一笑，转头看着还在热闹着的所有人。

　　如果没有他的那一场胜利，即使今天晚上还是会庆祝、但肯定所有人的笑颜都将会沾染上一丝的尘埃吧，而那不是她们所期望要看到的东西。

　　“……是阿。”最后，米拉还是没有告诉眼前的人，琳羽的身分，或许是因为她不想让太多人知道、又或是只属于她的一点点私心？

　　而一直关注着米拉跟艾尔莎的丽莎娜不禁有点担心，跟公会的其他人不一样，她是除了会长之外唯一知道琳羽真正身分的人，她很想告诉那二个人：其实叔叔他还活着。

　　但是，她也知道她不能够这么做。

　　“大人，还真是麻烦。”少女轻轻摇晃着杯内的酒水，丽莎娜无奈地笑着，但是也只有这样，才会让人感到少女心的可贵。

　　林育叔叔，希望你的身分暴露的那个时候赶快到来，到时候或许我还可以帮忙这二个让人不禁心碎的少女们。

　　……

　　……

　　“林育阁下，您来了。”隐密的酒馆中，只有鸠拉一个人，想必他已经做好了所有必需的隐瞒工作，而他则是对入门的那几人一举酒壶，问说：“您身后的这二位是？”

　　琳羽带着符华还有姬麟一起进来了这个隐密的酒馆中，他首先对着鸠拉点点头、然后解释着说道：“这二位是我值得信任的同伴们，这一次的谈话没有必要瞒着她们。”

　　“是吗？我知道了。”鸠拉先是一愣，然后观察了一下琳羽带来的一个黑发少女跟黑发女孩，像是普通人一样但却可以带给自己危险感，看起来她们也并非普通的人类。

　　“那么，你说说看有什么事情打算跟我说吧？”琳羽首先坐在了鸠拉的身边，有点困惑的询问着对方：“更加让我好奇的是，你居然也会来参加这一届的大魔斗演武？”

　　“您果然慧眼如炬，我这一次会参加的原因并不是为了第一名、而是为了一个百年任务而来的……”鸠拉缓缓说着，随后双眸一凝、接着说：“这个任务您也曾接触过的。”

　　“我也接触过的百年任务？”琳羽有点困惑，S级以上的任务难度也被称为十年、百年任务，如字面意思就是整整十年、百年都没有人能够去完成，而鸠拉说的是百年任务？

　　他可没有相关的记忆。

　　鸠拉严肃的说着：“这个百年任务，跟当年的【全能】诺尔.艾特利有关。”

　　琳羽也是严肃说：“居然是他……那个，他是谁啊？”

　　一时间，空气沉默了下来

　　----

　　----

　　PS：每日更新ing！




今天暂停更新

　　今天暂停更新一次，临时有事情要去忙，应该是来不及更新了，话说应该都有跟大家说过这本书只会写到十四卷对吧？

　　到现在也已经完成了一半多一点，然后萌新我发现以前是想要多看看大家的评论才写得下去、到现在基本就是像完成每天的作业一样，写完了二千字就直接倒头就睡了，难道……这是成为码字姬的前兆？！

　　太可怕了。（瑟瑟发




NO.025 鸠拉的自白

　　众人听见琳羽的回答之后不禁沉默了数秒钟之久，随后符华像是个担心孩子的惯父母一样，伸出手轻轻敲了一下琳羽的脑袋瓜，无奈的对琳羽说：“好了，不要闹了。”

　　琳羽对此也是一吐舌头，然后轻轻回答着：“诺尔.艾特利，我记得他不是已经被零那家伙给杀死了吗？当作那个【超魔法】的代价之一。”

　　是的，当初零的那个超魔法需要有三个释放条件才能达成，其一是足够维持超魔法的魔力炉心、其二则是能够打开无之世界的魔导士、其三便是持有数量庞大的魔导具！

　　而这三点……

　　第一点则是被零、也就是曾经身为魔导开发局局长的布莱恩动用职权，将琳羽他们从初代国王的遗址中带回的【魔力炉心】给偷走了，那是由瑟雷夫亲自制作的物品。

　　第二个条件，零他本身就是符合条件的那一个魔导士，持有打开无之世界魔法的强大魔导士，不论从哪一个方向来看他都是最适合这个条件的候选人，而且没有之一。

　　至于最后一点，琳羽只不过是听零说的，他将诺尔.艾特利给当作了魔女魔法的祭品，以此换来了足够让那些不死士兵使用的强大魔导具，将魔法提升到了超魔法等级。

　　鸠拉点点头，回答琳羽道：“是的，不过我们打扫战场的时候，发现了布莱恩偷偷藏在地底的人体研究所，在那里面也找到了诺尔.艾特利，不过对方也已经奄奄一息。”

　　“纵使最后抢救了回来，不过他的灵魂像是被抹灭了一样，只不过剩下空壳而已。”鸠拉缓缓说着，亲手带回他的人便是自己，接着说：“最后，评议会将他封入大牢。”

　　“原来后续是这样，不过这跟百年任务貌似没有什么关系吧？”琳羽点了点头，总不可能那个灵魂都消失了的诺尔还能是百年任务的主要目标，那也太过夸张了。

　　“自然不是，百年任务的内容是【杀死，魔王莱昂】这个从百年前就死去的人物。”鸠拉说道。

　　“百年前就死去的人是要怎么杀死？”提出问题的人不是琳羽，而是姬麟。

　　鸠拉稍微有点惊讶的看着姬麟，随后解释说道：“林育阁下，您应该也知道诺尔他所使用的魔法是被称为【魔女魔法】的一种古代魔法吧？”

　　琳羽点点头，认同了鸠拉的问题，这个【魔女魔法】当初为了捕捉诺尔，他还是有选择性的去了解过，从各个方面来说那都是太过作弊的魔法。

　　“而这位魔王，则是亲手创造出六百六十六种【魔女魔法】的大恶人。”鸠拉的眼神一凝，然后说道：“他将魔法赋予那些孩子，干扰她们的心智去做那些行恶之事！”

　　“持有【魔女魔法】本身就是一种诅咒，持有的人不论如何努力、最后面对的结局都是悲惨的。”鸠拉看着三人表情的变化，点点头说着：“但是这样还不足以是百年任务。”

　　“透过百年前的第一波讨伐队，虽然他们成功杀死了魔王但回来的时候，却告诉众人，魔王持有的魔法是【灵魂转移】就是可以将自己的灵魂覆盖到其他魔女们的身上！”

　　鸠拉说着：“然而，只要这个世界上还存有着魔女那他便能够无数次的复活！但是那一个世界的所有魔女则都在评议会的掌控之下死去，也不曾再看见魔王的复活。”

　　“等等，你这样说我有点乱了……”琳羽稍微阻止了一下鸠拉的说明，只是问道：“照你这么说，直到所有魔女都死亡之后，那个魔王也没有复活，那应该是真的死了？”

　　“是的，所以那个任务就到此结束了。”鸠拉也是无奈的一笑，随后说道：“如果是这样就好了，先前被认为说失去灵魂的诺尔，他独自一人使用强大魔法逃狱了。”

　　“……”就算不用接着说明，琳羽他们也能明白鸠拉的那一丝苦笑是什么一回事了，失去灵魂的诺尔又是哪来的魔力与魔法逃出大牢，再加上刚才说的魔王持有的魔法。

　　琳羽：“诺尔.艾特利，他被魔王的魔法给强夺了身体？”

　　鸠拉：“评议会是这样认为的，所以七年前重新发布了任务，并且判定为百年。”

　　“主要负责的是【蛇姬之鳞】的我。”鸠拉无奈说着，随后轻轻一饮杯中的酒，稍有醉意的说：“前六年，我都在魔女的遗址中调查着，最后我才终于找到了这里。”

　　“你是说，王城藏匿着那个人？”

　　“并非，而是大魔斗演武中出现过那个人的魔力。”

　　一时间没有人再去说话，他们得知的讯息量说真的有点庞大了，如果再加上诺尔.艾特利的事情，那么杰拉尔调查的那个诡异魔力也是七年前开始，跟这个也有关系吗？

　　“哀，我知道了，如果我有什么发现的话，会主动告诉你的。”最后，琳羽叹了一口气出来，他的双眸看着鸠拉，缓缓说道：“你也是为了这个才决定告诉我这么多的吧。”

　　“被您看出来了，毕竟只有像你我这样实力的人才能独自面对魔王。”鸠拉虽然无奈、但是也只能承认【圣十】实力之下的人参与进来，只不过是单纯的自杀行为而已。

　　毕竟，他们要面对的敌人可是拥有并且精通六百六十六种【魔女魔法】的强大魔导士，为此他连公会的其他人也是守口如瓶、唯有会长才知道自己正在执行的任务内容。

　　“既然聊完了，那么我就先走了。”琳羽最后拿起放在吧台上的面具、轻轻带上之后，便转身带着符华和姬鳞离开了这一间酒吧，他的所有想法都被面具给掩盖住了。

　　而鸠拉也没有劝阻对方，毕竟今天自己的这个行为，算是在某一方面强制性的把琳羽也给拉到了自己这一边，但是没有办法……

　　“因为，要面对的敌人就是如此可怕。”鸠拉不禁想起，在其中一个遗址中他遇到的白发女子，她有一头让人为之惊艳的白色长发，全身穿戴银色轻甲，如同人间精灵。

　　她，仅凭一言、一语，便【杀死】了自己

　　----

　　----

　　PS：简单说魔王就是第四卷番外一出现过的男子，忘记的人可以去看看，而鸠拉遇到的是谁，可以想想看，是萌新我很喜欢的一位角色。




NO.026 明日，晨曦

　　“感觉事情越来越麻烦了。”琳羽缓缓走在空无一人的街道上面，远处钟楼上的时钟已经走到了早晨的四点，本来以为是一趟还算轻松的穿越，但是牵扯的人却多了起来。

　　“【魔女魔法】跟【魔王】还有失去音讯的【世界意识】吗？”那个魔法的布普通他是知道的，但他以为是某个被清除的穿越者所遗留下来的痕迹，但现在或许不是这样。

　　＂卷土重来的穿越者，如果没有相对应的实力是做不到这种程度的，只能考虑对方是【议会】所属的了。＂德丽莎漂浮在琳羽的身旁缓缓说道，至于为什么不考虑崩坏？

　　那当然是因为，德丽莎她可不相信凭借这个世界人类所掌握的魔法能够真的杀死一位律者，就他们现在所接触到的律者，没有一个人是真的弱于当初的六核心西琳的。

　　要知道那个时候，就算是她们最后面对的【终焉】也只不过是【灭陆级】而已，而六核心的西琳也只是达到了【半步灭陆】的境界。

　　当然，这只是从崩坏能的总量方面来看，第四纪元的律者都远超过当初的西琳了，不过就算以现在来看【权能】的开发度上还是西琳略胜一筹。

　　至于现在的话，德丽莎抽空看了一眼琳羽的身体，然后问说：＂琳羽，西琳她还是没有反应吗？＂

　　“是啊。”琳羽对于德丽莎的问题点了点头，自从自己穿越到学园都市之后，丹特丽安、艾斯特和琪亚娜都已经苏醒，但是唯有西琳还在沉睡着，这点他是有点担心的。

　　像是看穿了琳羽的烦恼，一旁静静聆听二人对话的符华也是说道：＂不用担心，那个孩子比你我所想的都要来得坚强。＂

　　“西琳吗？如果连赤鸢都这样说了，那代表那个孩子的心性是真的坚强。”被符华牵着手的姬麟也微微点头，然后指着琳羽说：“总之有任何变化我跟赤鸢都会照应的！”

　　“你和德丽莎不是还有更重要的事情要去做吗？而且这次我们可是全员都上阵了，就算是你们口中的【圆桌】也得再留一个下来！”姬麟说着，她可是真的有着底气的！

　　＂没错，琳与你只要做好你想做的事情就可以了。＂德丽莎也笑笑的回答，便拉着琳羽继续往前迈步，她接着说：＂就算是【崩坏】也没有任何问题，通通打回去就是了！＂

　　“恩，不管来的是谁……”琳羽一愣，随后被德丽莎给拉着往前迈出了一步，他轻笑着：“我都会为了守护世界的美好而战，因为这是我与你们的约定。”

　　现今的休伯利安可不比刚刚穿越第一个世界的时候，那时候他们连【灭陆级】都只有一位，中流砥柱的【战国级】更是只有几个人，实力虽强但都有战斗的时间限制！

　　可以同时使用二种【神之键】和【世界祝福】重新发挥跟【灭陆级】同等战力的赤鸢，也就是符华。

　　还有自身也已经成长为【战国级】的琳羽，加上了【附身】还有那个【超限武器】之后，所持有的战力可以说是让人惊讶！

　　还有爱因斯坦已经接近完成的容器研究，虽然还不能让其他女武神也发挥出原本实力，但至少现在【战国级】的力量发挥已经完全没有问题了，就连【权能】也能勉强使用。

　　不过想到这里，姬麟不禁停下了自己的步伐，她看着逐渐走远的那二个人，还有因为自己停下来而困惑转头的赤鸢，她不禁呢喃：“如果【附身】的人是西琳会如何呢？”

　　西琳的附身、神之键的超限再加上圣痕药剂帮琳羽所提高的崩坏能适应性，如果这三者真的都完成了的话，那么……

　　“他，会不会成为下一个【终焉】？”

　　“不会的。”

　　力量是最为甜美的毒药，你又是怎么能够否决我的话语，姬麟的金色双眸不禁注视着眼前的赤鸢，瞳中的黑发少女默默看着自己，她正背对着日出的隐隐阳光，展露笑容。

　　姬麟垂下秀发，默默的说道：“如果那时候的你，也能这样相信他人、不是自己默默去承受的话……”

　　──该有多好？

　　“有很多的事情并非能马上理解的，就算是我也是一样。”符华缓缓回答着。

　　“即使是活了五万年的仙人也一样？”姬麟问道。

　　“一样的，仙人也仍有【人】之一字。”符华轻笑。

　　一样吗？以前的自己肯定会默默摇头、否定现在的符华吧。

　　至于现在，姬麟只是默默握紧眼前少女的手掌，往前踏出了一步来，对赤鸢说道：“走吧，他们已经要走远了，我可不想要被那二个笨蛋给丢下，你也是一样吧，符华？”

　　符华听见姬麟的回答之后，她先是一愣、随后那三千青丝不禁随着她身体动作而飘散着，空灵的嗓音轻轻说着：“是啊，我们走吧，我也不想被他们给丢下呢，姬麟。”

　　身为仙人的自己必须失去记忆、身为兵器的自己必须没有感情，因此那墨色的三千烦恼一夜之间皆成空，作为【华】的她死过、作为【赤鸢】的她却是重新睁开了眼。

　　华，不过是凡人。

　　赤鸢，则是人人称颂的神州守护者。

　　那么，我究竟想要成为谁？

　　晨曦的光芒下，有二人正对着她们挥舞着小手，琳羽不禁喊着：“符华、姬麟你们不是说要去吃王城著名的早餐吗？我们可是为了不要排队才特地起了这么一个大早的！”

　　德丽莎也笑着说：＂之前琳羽这个笨蛋来这边授奖的时候，可还是迷路过了一次，也是那一次我们才找到这一家好吃的早餐！要知道这个王城只有这一家有在卖苦瓜汁！＂

　　这个问题，貌似已经不重要了。

　　符华微微露出了笑容，然后一手牵起偷偷笑着的姬麟往那二人的所在地走了过去，我们曾经为了人类的存活与否而战斗过，那现在这小小的幸福，即使多一秒也好……

　　也不想浪费

　　----

　　----

　　PS：过度回，下一章来第二天剧情，唯一重点是婚姻回！




NO.027 大魔斗演武，第二天（1）

　　“那个，艾尔莎你是打算到我们去哪里？”露西好奇地看着一大早就把他们叫起床的艾尔莎，要知道现在太阳才刚刚出来、距离第二天的比赛开始也还有二三个小时。

　　而艾尔莎则是一手各一只纳兹、格雷，对着露西说着：“带你们去吃早餐，昨天大家都辛苦了，那今天肯定需要好好补充一下营养，不过艾尔夫曼已经晨跑去了的样子。”

　　“艾尔莎……”露西。

　　“我、我还想睡……”纳兹。

　　“我也是……”格雷。

　　“你们还得多多训练才可以。”艾尔莎摇了摇头说着，她看着因为好奇而环顾着周围的露西，本来还以为她昨天那样惨败之后会有些心态影响，但看来还是我太担忧了。

　　不过待会吃到那特别的早餐之后，相信他们马上就会精力百倍，毕竟她还没有看过除了林育大叔之外，还有谁能够一脸微笑的将那早餐给吃下去，就连自己都没有办法。

　　走没有几分钟的路，艾尔莎便看见了那不远处的小小摊贩，这还是她跟米拉陪着大叔过来王城领取奖赏的时候找到的小店，已经过去十四年了都还有在继续营业的吗？

　　“好了，我们到了。”艾尔莎说着。

　　“大家，已经到了喔。”米拉笑说。

　　“……”艾尔莎。

　　“……”米拉。

　　二伙人在小店的面前集合了，艾尔莎的双手各扛着纳兹还有格雷、身后则是跟着一脸困惑的露西，而米拉这一边则是领着戈吉尔、拉格萨斯还有茱比亚、丽莎娜三个人。

　　“艾尔莎，你们也来这边吃早点？”米拉笑笑的询问。

　　“是阿，带他们过来补充能量。”艾尔莎点头回答着。

　　而戈吉尔已经跑到了纳兹的旁边，看见对方的纳兹也丝毫不示弱地将自己的脑袋顶住了对方的脑袋瓜，吉r笑着说：“火龙，做好准备了吗？今天的竞技肯定是我们获胜！”

　　“不！会获胜的是我们Ａ小队！”纳兹的嘴角都快要把火给吐出来了，凶狠的丹凤眼猛烈瞪着戈吉尔，就算是同一个公会的伙伴，只要谈到胜负自己就绝对不会认输！

　　“格雷大人！！！”本来心情还不太美丽的茱比亚一看着昏昏欲睡的格雷就直接整个人都给扑了上去，撞上格雷后直接一起空翻了好几圈。

　　“茱、茱比亚？！”一脸迷惑神情的格里根本还没有理解发生了什么事情，就后脑勺撞上地板，短暂昏迷了过去。

　　“唉。”而拉格萨斯则是简单又无奈的叹了一口气，随后对米拉、艾尔莎还有露西说着：“要吃早餐就快点进去吧，如果多搭理这几个笨蛋的话，再过几小时都吃不到。”

　　那三人先是彼此对视了一眼，然后转过头看着争吵着的双龙、昏过去的笨蛋情侣档，点了点头便跟着拉格萨斯先进入店内了，比起阻止笨蛋们、还是吃早餐要更加重要。

　　店内十分的冷清只有几组的客人，随后一位矮小的老人对进来的他们点了点头，然后便将几份菜单交给了他们，缓慢的说着：“要吃什么，点好了再跟我讲就行了。”

　　“比想象得要好上不少。”露西观察着店内的环境，虽然简单但却十分的干净，可以感觉出店主的精心打理，而且客人虽然少、但是每一个客人的脸上都有着笑容。

　　然后，露西就在其中的一角看见了某个熟悉的人影，虽然说是熟悉、但是她也只不过看过那个人几次而已，能够清晰地记住她的样子还是因为对方战胜鸠拉的这个事实。

　　“咦？那个不是米拉小姐你们队内的琳羽.芙乐艾小姐吗？”于是，露西问出了口。

　　而米拉、艾尔莎她们则是转头看了过去，那一桌上除了琳羽之外还有二个她们不认识的女孩，正和琳羽一同吃着餐点，对方也像是注意到她们的到来，只是点点头示意。

　　正当她们也打算点头致意的时候，老人又走了过来、带点歉意的说着：“各位不好意思，待会可以请你们并桌一下吗？”

　　“嗯？不是还有很多空位吗？”拉格萨斯问着。

　　“后面的客人是直接一大组的……”老人指着后面不知何时已经塞爆的客人们。

　　人、人还真多啊？

　　米拉先站了出来、回答老人的请求，说：“可以的，那请问一下我们要坐哪里比较合适呢，老先生？”

　　老人看了米拉一眼，颤抖的手指头指着远处的琳羽那边，说：“不介意的话，还请跟那边的三人组一起吧，那里刚好是七人座的位置。”

　　琳羽：“……”

　　……

　　……

　　众人纷纷点完了餐之后，空气就逐渐的凝结了起来，没有想到她们居然会跟琳羽她们一起坐，而且拉格萨斯一点完餐之后，就直接闭上双眼养神起来，只留她们三个人。

　　“不好意思呢，琳羽小姐……”米拉有点抱歉地看着症吃着绿色米粥的琳羽，接着说道：“给你们添了麻烦。”

　　而勉强又吃下一口的琳羽，则是苦笑着说：“没有关系的，我和我的同伴们都不会介意的，而且我们都快要吃完了。”

　　姬麟则是如同大敌的看向眼前的绿粥，她困惑的问着：“……琳羽，这个东西你是怎么吃得下口的？”

　　而符华则是没有什么表情变化的，一口接着一口将米粥都给慢慢吃了下去，那姿态如同不食人间烟花的仙女一般，纵使没有说话也有无形的气质。

　　听见姬麟问题的露西，突然好奇的询问着对方：“这个不就是绿色的米粥吗？对了！刚才菜单上的主食好像也只有这一个米粥的样子？难道是还有什么特别的地方吗？”

　　听见露西的话，姬麟的嘴角微微一个上扬，本打算说些什么的时候却是被米拉、艾尔莎二人用眼神给阻止了，轩辕皇帝那久经沙场的大智慧瞬间理解那二个人的想法。

　　喂喂，你们不是同伴的吗？

　　这样坑害同伴是真的可以？

　　姬麟思考了一会之后，低下头看着如同魔王般散发淡淡苦味的绿色米粥，然后突然像是一个小女孩，可爱的笑着回答露西：“大姊姊，米粥很好吃、绿色的很养生喔！”

　　琳羽不禁多看了姬麟一眼，不愧是堂堂的轩辕黄帝，这奥斯卡的小金人不颁给你真的都是瞎了眼

　　----

　　----

　　PS：大概还有三章才到婚姻回吧，然后没想到那个角色真有人猜出来了，至于有人问说是要婚谁，那就看最近谁刚刚出了一套婚纱～萌新超喜欢那一件！




NO.028 大魔斗演武，第二天（2）

　　“是、是吗？”露西显然放下了戒心来，也是周围的客人总不可能是假的，能有这么多的人过来，至少代表他的食物肯定不会糟糕到哪里去，她不禁高兴的笑了起来。

　　一旁听着的琳羽，默默又塞了一口粥入肚，身旁共享味觉的德丽莎顿时露出了幸福的表情，而琳羽却已经痛苦的开启了Geass将自己产生的感觉通通吞噬掉了，简直噩梦。

　　“……你叫琳羽对吧？”艾尔莎终于开口了，她那双如剑一般锋利的双眸直视着琳羽，缓缓询问着：“虽然不知道你是出于什么样的原因，但是谢谢你帮忙妖精的尾巴。”

　　琳羽放下汤匙，看着艾尔莎回答：“你不用向我道谢，是你们的会长请我过来帮忙的，而且这段时间我勉强也能够算是【妖精的尾巴】的一员，所以也不需要对我道谢。”

　　“我知道了。”对于琳羽的回答，而艾尔莎也是一展自己的笑容出来，然后接着说道：“不过你是怎么知道这间店的，我记得这边就算是王城内的人也不清楚的样子。”

　　“没什么，就是之前的一次机缘巧合找到的。”琳羽默默回答对方，难不成我还能够跟你说我之前是跟一个红发和一个白发的女孩子过来的吗？那我还要不要藏身分了？

　　听见对方的话之后，艾尔莎的表情瞬间都改变了不少，居然能够自己找到这间店，看起来对方应该也不会输给来这间店的客人们。

　　“琳羽小姐，那个我想请问你一个有点冒犯的问题……”这个时候，米拉突然开口对着琳羽询问道：“你、知道你的兄长他死亡的消息吗？”

　　说到后面，米拉的语气逐渐弱了下来，她曾经以为自己是那个人死亡之后最为痛苦的人，但如果有人比她认识林育更久、有人比她跟林育的羁绊更深，那她会跟自己一样吗？

　　──彷若，心都要被撕成二半的感觉。

　　“兄长？”不知道内情的艾尔莎突然困惑了起来。

　　“怎么？你们还不知道琳羽的来历。”这时，拉格萨斯睁开双眼、漫不经心的解释说：“她呢，听老头子的解释，是林育那个家伙遗留在世界的亲人，是他的亲妹妹。”

　　“……亲妹妹？”艾尔莎顿时睁大了双眼，魔力不自觉的散发出去。

　　“林育，不就是那个？”而露西则是想起来那个之前听艾尔莎介绍过的男人，曾经一手撑起公会的魔导士。

　　随着拉格萨斯还有米拉的话语，同一桌的所有人都将视线放到了自己的身上，就连姬麟也放下汤匙往自己这边看了过来，话说你这动作单纯就是不喜欢吃苦瓜在逃避吧？

　　给我乖乖把苦瓜吃下去阿，轩辕黄帝！

　　才不要呢，像是要反抗琳羽的暴政，姬麟一脸的笑容看着对方即将面临的惨案，要当着认识的人的面前发表一下自己知不知道自己的死讯，有什么比起这个更精采吗？

　　琳羽默默看着这几个人的反应，话说这个时候直接离开也是可以的吧、是可以被原谅的吧，琳羽偷偷将魔力输出到【狐的恶作剧】上面，但是她看到了米拉、艾尔莎的表情。

　　……能不能不要露出那样快要哭出来的表情，只要看见这样的表情我肯定是会心软的。

　　“我……”琳羽像是下定了决心，准备开口的时候，他的右手突然被符华给抓住了，而那位少女已经站起了身、对几人微微笑道：“我们还有事就先走了，请各位慢慢吃。”

　　“咦？符华……你们等等我啊！”饭都还没吃一口的姬麟一愣，连忙也跟上了那二个已经离开小店的人影。

　　眼睁睁看着琳羽三人离去的米拉几人，最后拉格萨斯叹了一口气之后先发话道：“米拉珍你太急躁了，我知道你想知道琳羽她会不会因为自己哥哥的死亡而憎恨公会。”

　　“但是，那个人是会长找回来的，那么不论如何对她投以基本的信任，就是我们必须做的。”

　　“……我知道、我知道的啊！但是每次看到她、每次看到那与他相似的背影，心就像是被刀子狠狠切割着一样！”米拉压低着自己的声音、像是不让自己哭泣一样的哭喊着。

　　“米拉……”艾尔莎默默将自己的肩膀借给对方，她没有出口安慰对方、因为她知道这个少女是很坚强的，经历过二次与重要的人生死分别、她比所有人想象的都要坚强。

　　“那个，有人可以跟我说发生什么事情吗？”露西还是一脸困惑的看着琳羽她们的离去，米拉和艾尔莎之间的互动，但她还是不知道发生什么事情啊，有人能解释下吗？

　　“不值一提的事情罢了，餐点上了快点吃吧。”而拉格萨斯打断了露西的话之后，便看着店长的老人默默端着几碗绿色的粥上来，他也没有多说什么放下之后便离去了。

　　露西也只能点点头，把自己的注意力给放在眼前这碗绿色的粥上面，刚才别人吃的时候还没有太大的感觉，但是这东西……一眼看起来，很明显就是那个吧？那个【苦瓜】啊！

　　她慢慢用汤匙轻轻挖出一口粥起来，本来还没有闻到的苦味瞬间被激发了出来，露西的小脸瞬间跟着苍白起来，刚才那二个人是不是面不改色地把这东西吃下去来着？

　　“好了，露西你也快吃吧。”露西都还没有动手，一旁的艾尔莎已经见怪不怪的一匙一匙吃了起来！

　　“是呢，抱歉露西，我影响了你的食欲了吧？”米拉这时候也跟着说道，她抹掉眼角微微反光的泪珠，然后也开始吃起眼前的苦瓜粥。

　　“……那个我从之前就很想问了，米拉小姐还有艾尔莎你们是不是特别喜欢苦瓜？感觉每次跟你们一起吃饭，总是离不开苦瓜。”

　　米拉跟艾尔莎对视了一眼，然后异口同声的回答：“没有那么喜欢喔，只不过是习惯了而已。”

　　习惯，真是可怕。

　　“啊啊，我饿了饿了，都是你这家伙突然说要打架的缘故！”纳兹一脸不悦地走了进来，戈吉尔也跟在后面走进了店内。

　　米拉则是对二人招手说道：“纳兹、戈吉尔，你们的餐点都在这里喔，快点过来吃吧！冷掉就不好吃了呢。”

　　“喔？谢谢你啦，米拉！”

　　“哼。”

　　露西发誓，如果下次还有机会的话，她绝对不再相信艾尔莎还有米拉口中什么充满回忆的店家了，因为今天她看见了所谓的地狱。

　　那是一碗苦瓜粥所引发的惨案

　　----

　　----

　　PS：地上打滚www




NO.029大魔斗演武，第二天（3）

　　很快的，符华和姬麟就又重新找到了昨天坐的位置，不过明明距离比赛开始还有一段不小的时间，但是整个赛场已经挤满了人，而且他们对话的话题都不离妖精的尾巴。

　　“看来昨天琳羽的那一场胜利还是蛮有用的。”虽然打得很辛苦就是了，姬麟微微笑着，有些时候要让人记住一个名字，不需要持之以恒、只需要把握住那一次的机会。

　　很显然，琳羽成功把握住了那一次仅有的机会，即使在大部分的人看来那根本不算是机会，但是她打破了他们既定的印象、所以才能将更为深刻的印象残留在他人脑海中。
u
　　“即使过程不是那么完美，但以结果来看，算是一次优异的表现。”符华也是轻笑着回答姬麟，只要付出努力那就必定能够取回成果，然而琳羽付出的努力足够了吗？

　　是的，已经很足够了。

　　“但是他还是太轻敌了，我会跟丽塔讨论把他的训练课程再安排的。”

　　“你们就尽量宠他吧。”

　　＂会吗？但是我觉得他昨天的表现已经很完美了呢，以第一次独自面对【圣十】等级的敌人来说。＂

　　符华和姬麟同时看向了正躺在她们前方半空中的那个金发女孩，她的笑容无比纯真且美丽，然而她继续说着：＂明明只是在船上稍微教过，就可以马上在战斗中使用。＂

　　＂这样的天赋，即使是在我的一生中也不常见呢。＂

　　梅比斯说的自然是琳羽在昨天战斗中所使用的【妖精之球】魔法，那时候梅比斯教导对方这个魔法，她们二个人也在场，自然也知道琳羽不过刚刚学习一段时间而已。

　　＂但是我很好奇，明明单独使用【妖精之球】的防御力不及鸠拉的那一次攻击，但是琳羽却似乎是无伤状态。＂梅比斯慢慢飘到了二人的身边，硬是挤进了二人中间。

　　＂我觉得你们应该知道答案，所以我就过来问了！＂梅比斯的双眼闪闪发光，像是在等待着答案。。

　　“……只是觉得吗？看你的表情已经是确定了吧。”姬麟默默说着，梅比斯可比外表看起来要聪明许多。

　　而符华也是看着双眼如同数个星辰一样的双眸，缓缓说出了自己的推测：“你的推测很接近答案，只不过差在一些情报的有无而已，琳羽他从来都不会是一个人在战斗。”

　　“即使没有我们也是一样。”

　　＂即使没有你们也是一样？＂

　　“是的。”

　　听见符华的回答之后，梅比斯比先前哪一次都要笑得更加开心，他们对彼此的了解、对同伴们的信任，绝对不输于【妖精的尾巴】的羁绊，没有公会之名、他们仍是同伴。

　　＂真好啊。＂梅比斯开心的笑着，这一次离开天狼岛的决定果然是正确的，她看见了许多许多她之前没有看过的事物，然而还有更多的事情正等着她去探索、去发掘！

　　而这就像是【妖精的尾巴】一样，因为没有人亲眼看过妖精这种生物、就没有人能够知道妖精到底有没有尾巴，这个名字便是象征着：未解的谜题，永无止境的冒险。

　　姬麟看着梅比斯开心的样子，不禁问道：“你看起来很开心。”

　　而梅比斯则是笑笑的说：＂因为孩子们都长大了、超乎我们的想象，这不值得开心吗？＂

　　姬麟闭上双眸，脑海中浮现的是自己封印蚩尤的那个画面，我是为了什么而选择去牺牲自己的呢？

　　那肯定是因为，想要留给后人们长大的时间与空间吧，将所有的希望都留给他们，深信他们肯定能完成我们所做不到的事情。

　　姬麟笑道：“是啊，那可是一件让人不禁想开怀大笑的事情。”

　　广播：“各位观众让你们久等了！接下来即将开始大魔斗演武的第二天行程，首先是竞技的部分，这一次的主题将会是【战车】请各个小队尽快派出你们的参赛人员！”

　　纳兹：“呦西！这一次就让我上吧！我一定会拿下第一名的！”

　　戈吉尔：“喔？火龙要上，那么这一次的比赛就由我上！”

　　史汀格：“纳兹哥和戈吉尔哥吗？好啊，就让你们看看【剑咬之虎】的真正力量吧。”

　　──三头龙，即将在【战车】之上张开它们的利爪与尖牙！

　　……

　　……

　　纳兹：“呕……”

　　戈吉尔：“怎、怎么可……呕！”

　　史汀格：“雷克特，我还没有输呕！！！”

　　“所以说，他们三个是哪里来的自信？”琳羽无奈的看着画面转播上的三头龙，赛前他们可是狠狠的嘲弄了一番，结果现在的结局却是集体都发生了晕车状态的吗？

　　米拉则是有点不好意思的用手扶着自己脸颊，表情有点无奈的向琳羽解释：“本来是只有纳兹会这样的，不过现在看起来好像是灭龙魔导士都会晕交通工具的样子。”

　　茱比亚思考一会之后看着拉格萨斯说：“所以拉格萨斯你也会吗？”

　　同为灭龙魔导士之一的拉格萨斯转过了众人投来的视线，最后缓缓的说：“不要跟别人说。”

　　从来没有跟纳兹出过任务的琳羽只能无奈笑着，没有想到太古魔法之一的【灭龙魔法】还会有这样子的缺点，不过他记得那个不是要被龙给养大才能够学会的魔法吗？

　　所以，拉格萨斯你为什么也会灭龙魔法、而且还一脸我也会晕交通工具的样子，话说以后要对付龙的话是不是只拿一台战车让龙给骑上，就可以直接无伤解决掉它们？

　　琳羽顿时把这个想法给丢掉，如果那群太古时代的龙就这样能够被解决，那未免也太悲哀了一点吧？

　　不过……

　　琳羽看着那个在【战车】中间段，彷佛酒还没有醒的半裸男子，他身上的魔力如果不仔细探察就像是混入比赛的普通人，十四年的变化真的很大，他再次认识到这一点。

　　“变得更强了呢，帕卡斯。”琳羽笑着。

　　他肯没有忘记跟对方的那一个约定，他貌似还欠了对方一顿酒的样子，真希望他不会因为那瓶酒就跑去找自家公会孩子们的麻烦。

　　米拉则是因为琳羽小声的一句话而注意到，难道琳羽认识帕卡斯的吗？

　　但是……

　　不可能的才对啊

　　----

　　----

　　PS：更新～




NO.030大魔斗演武，第二天（4）

　　【战车】，顾名思义就是在整个王城之间都铺满了移动式的巨大履带，让各个参加选手们在履带上面奔跑，最先抵达位于比赛会场终点的人即为胜利，当然过程不限制魔法！

　　广播：“现在位于第一名的是【大鸦的尾巴】的黑蛇选手！他矫健的身手让其他的魔导士都无法跟上！当然，其他的选手们也是拼命的追赶着，最后三名居然、居然是！”

　　“在昨天以打倒鸠拉出名的【妖精的尾巴】二个小队！还有【剑咬之虎】的史汀格选手！不如说他们根本连一公尺都没有移动过，入口都还在他们的身边，清晰可见！”

　　“对于纳兹还有戈吉尔来说，还真是不利的竞技。”艾尔莎默默摇着头说道，虽然她打从听见【战车】这个名字的时候就有预料过了，但没有想到还真是被她给猜中了。

　　“呜，已经不期望那个笨蛋能拿到前几名了，至少要给我拿到分数啊！”一旁的格雷已经放弃似了的说道，但是他可没有忘记会长昨天告诉他们的那个私下获胜的条件！

　　哪一个小队的分数比较高，就可以命令分数比较低的小队一个命令！他可不想要因为这个笨蛋的关系而被命令去做一些羞耻的事情，而且昨天可是Ｂ有十分而他们零分！

　　而在【战车】之上──

　　“你们还在啊……呕！”因为昨天的宿醉，某位跟着三个晕交通工具的龙几乎是并排在一起，而其他的选手早就都已经完成了一大半的路程，只剩下他们四人停留在这边。

　　“【四头猎犬】的帕卡斯吗……？”又吐出一道七色彩虹的史汀格说出男子的姓名，对方虽然不及鸠拉有名、但也却是同期的魔导士，如今是【四头猎犬】的最强魔导士。

　　“哼，即使现在输掉、最后取得胜利的也会是【剑咬之虎】没有什么好在意的。”史汀格勉强站挺了身子，身为白龙之子的自信可没有那么容易就被打倒！呕！！！

　　他抹了抹自己的嘴角，然后看向了还在自己前面爬着的纳兹、戈吉尔二个人，他缓缓的将内心的疑惑给说出口：“反倒是你们……为什么【妖精的尾巴】会来参加比赛？”

　　“七年前，即使你们没有参加过任何一次的大魔斗演武，但是所有的人都深知你们才是最强的公会。”史汀格的眼中有着满满困惑，说：“但现在你们却自甘堕落了？！”

　　史汀格趴在履带上面，字字严肃地说：“不只是将那身为强者的尊严丢到一旁，而且第一天还有那么丢人的成果！这可一点都不像是我认识的那个【妖精的尾巴】公会！”

　　“我知道的你们，可是即使在最为弱小的时候，也能如同散发自己的光芒、将一切疑问通通打倒在地！不用他人的承认、不用这种比赛也能被人称颂为【最强】的公会！”

　　“没错！就像是十四年前的那位【妖精的英雄】一样！”

　　帕卡斯停下了自己喝酒的动作，本来他就对于这个比赛没有多大的兴趣，这次会成为替补选手还是因为听说鸠拉还有一夜都有参加，才勉强过来挂上自己的名字而已。

　　但现在听到史汀格提到这件事情，他确实也有了兴趣，从来不将外名放在心上、也能成就最强公会的【妖精的尾巴】又是为了什么、抱持什么心态而踏上这个赛场的？

　　──是啊，是为了什么？

　　──为了最强的名号吗？

　　──为了那大笔的资金？

　　“这些……”纳兹那低沉的声音缓缓透过传像水晶传到了观众席每一个人的耳中，那如同龙之低吟、即使随时会摔倒也要强迫自己站起来，大吼：“当然都不是啊！！！”

　　他往前踏出了一步，彷佛要将脚印深深烙在履带之上。

　　“我们，是为了那些被嘲笑了七年的同伴而来的！”

　　他又接着往前踏出了一步，声音越发的用力。

　　“他们为了我们独自守护公会七年！整整七年的时间！不论是怎么样的侮辱都忍受下来了！即使被称为堕地的妖精也一笑坚持过来！”

　　他本想再踏出一步，却是重重的跌倒在地上，但是紧握的双拳从未松开。

　　“所以这次轮到我们了……”

　　他爬了起来，如同向天咆哮的火龙一般，巨大的声音震撼所有人的内心。

　　“我们要为了那些被取笑的同伴们，重新取回当年的【妖精的尾巴】！！！”

　　“噗哈哈啊！！！”

　　打破纳兹发自内心话语的人是帕卡斯，他将手中的酒壶给收了起来，那双眸子仔细瞧着一脸笑容的戈吉尔还有纳兹，这就是你牺牲自己生命也已以为荣的公会啊，真不错。

　　“那边的少年，你可真是狂野啊，要不是【妖精】都想叫你来我们公会了。”帕卡斯一指倒地的纳兹说道，随后又笑着说：“不过要拿到第一名的话，还得问问我啊！”

　　“真是，足够久违的狂野。”他呢喃着、如梦呓般，随后帕卡斯向天高高举自己的右脚，庞大、甚至能说是可怕的魔力都汇集在脚底之间，随后他用力往履带上面一踩！

　　“什──”史汀格。

　　“啊呜！！！”纳兹。

　　“啧……”戈吉尔。

　　巨大的冲击力直接传达到了履带上面，而且还不只是如此！因为那力道直接让履带把整个城市都给造成了强烈的地震，整个履带都瞬间短暂脱轨、漂浮到了半空之中。

　　“来追逐我看看吧，说大话的小鬼们，如果是林育他的话可是绝对不会认输的。”帕卡斯大笑着，随后魔力强化着他的身躯，整个人如脱弦之矢直直的往终点冲过去！

　　在休息室看着帕卡斯动作的琳羽则是默默摇着脑袋，帕卡斯这家伙跟以前的时候一模一样，还是那么的冲动、却又让人不禁一笑，他说道：“就尽情地欢闹吧，狂犬。”

　　广播：“没有想到、没有想到，没有想到！最后取得【战车】胜利的人是【四头猎犬】的帕卡斯！力量、神速、自傲，嗷嗷嗷！这简直太过狂野了，我都要兴奋起来了！”

　　帕卡斯：“嗷呜！这可还远远不够啊！带给我更多的狂野吧！！！’

　　林育，看来你欠下我的那一瓶酒，已经可以让你公会的那些孩子们偿还了。

　　广播：“接下来陆续抵达的是【大鸦的尾巴】和【人鱼脚跟】、【蛇姬之麟】与【青色天马】还有【妖精的尾巴A】跟【妖精的尾巴B】，同时放弃比赛的是【剑咬之虎】！

　　----

　　----

　　PS：我跳！跳了又蹲！最后躺下来了！！！




NO.031 大魔斗演武，第二天（5）

　　米拉默默看着正在注视帕卡斯的琳羽，对方应该不可能认识帕卡斯的才对，因为她听说帕卡斯自从十四年前的那一次任务之后，就全力全意的修练，任务完成量是少之又少。

　　虽然不能否认双方是从另外一个契机去认识，又或是单方面的认知而已，但是米拉已经将这份疑惑给放在了心中，她真的是林育的妹妹吗？如果不是，那她又会是谁？

　　“排名更动了。”拉格萨斯看着会场中央的石牌，那里的第一名已经从【剑咬之虎】改变成了【大鸦的尾巴】这个令人震惊的结果，这就是那个男人所创办的公会吗？

　　“真是糟心……”慢慢走回来的戈吉尔抓着自己那如刺猬一样的头发，自己居然会沦落到跟火龙同样的地步，最重要的还是自己居然输掉了！明明都是用爬的、结果爬输了！

　　“辛苦了，戈吉尔。”米拉欢迎着戈吉尔的回来，随后开口说着：“接下来还有对战的部分呢，需要休息一下吗？”

　　戈吉尔则是回答：“哼，不需要！如果是我上场的话，不论是谁出场、看我直接把他给秒杀！”最好是那头火龙出场！他心想。

　　“还是不要小看其他公会的魔导士比较好。”琳羽缓缓说着，随后将视线投到了鸠拉、帕卡斯的身上，接着开口说：“至少鸠拉、帕卡斯，你们没有绝对的胜算可言。”

　　“你说什么？”戈吉尔往琳羽的方向踏出一步，本想要说些什么、但是想到昨天鸠拉还有刚才帕卡斯所展示的实力，换成自己来对付的话，他确实没有绝对胜利的自信。

　　“没有什么好不敢承认的，戈吉尔。”而这个时候拉格萨斯的话语打断了戈吉尔跟琳羽，只见他说道：“因为你只不过是现在比他们弱上些许而已，你的潜力远超他们。”

　　听见拉格萨斯的承认，戈吉尔少见的脸红了起来，而琳羽则是用一种稀奇的眼光看着拉格萨斯，当初的那个雷电叛逆少年现在也会安慰别人了吗？虽然他说的也是事实。

　　持有太古魔法的戈吉尔他们，确确实实在潜力方面远超过鸠拉和帕卡斯，只要他们能继续走下去，超过那二个人也只不过是时间方面的问题而已，这就是天才的优势。

　　“比起遇到那几个可怕的人，茱比亚更想要和格雷大人来一场爱的战斗。”当然，还有着一位为爱发病的水少女在队伍当中，当众人听见那话之后，也纷纷有黑线落下。

　　＂第一次看到这么疯的女孩，连希儿都没有这么糟糕……＂一直默默跟在琳羽身边，没有出话也没有干扰的德丽莎终于说话了，就连她都能看见对方背后不断冒出的爱心。

　　＂不过越强大的心意越能够发挥出更强的魔力，为了某个人而努力，格雷那家伙真是充满罪孽啊。＂琳羽在心中默默回答德丽莎，然后不禁吐槽着那个罪孽深重的格雷。

　　对此，德丽莎只是用别样的眼光注视着琳羽，然后像是无奈的深深探出了一口长气，才勘勘回答道：＂就跟布洛妮娅说的一样，琳羽你这笨蛋比那个叫格雷的更罪孽深重。＂

　　而琳羽却是一脸震惊的回答：＂咦？！＂

　　德丽莎叹气说：＂就是这表情，让人想用犹大把你那歪掉的神经给好好矫正回来。＂

　　琳羽正色说道：＂只有犹大还请饶过我……＂

　　德丽莎思考了片刻之后，才又回答说：＂接下来的对战部分应该是不会有你的出场了，毕竟连【圣十】都能够打倒的话，派谁出去都只是对比赛效果的一种弱化而已。＂

　　＂是啊，但是如果又发生昨天露西遇到的那种作弊事件……＂琳羽的双眼挪移到了【大鸦的尾巴】全员的休息室部分，缓缓传讯说着：＂这一次，不会让他们再得手了。＂

　　＂……你最近稍微注意一下自己的言行吧，已经有人开始在怀疑你的身分了。＂德丽莎往后看了一眼，那是不断用眼角余光看着琳羽的米拉，这个孩子已经开始怀疑了呢。

　　＂？＂琳羽虽然不解，但既然是德丽莎的建议的话，那他还是点点头响应着对方：＂我知道了，毕竟连鸠拉都发现了，我会更加注意自己的一举一动不被其他人给发现。＂

　　广播：“那么接下来即将开始比赛的部分，首先第一场对战……将由【蛇姬之麟】的托比对战【大鸦的尾巴】的黑蛇，处于第一名的【大鸦的尾巴】是否能保持领先呢！”

　　＂托比？＂琳羽跟德丽莎都好奇地往会场方向看了过去，随后便看见一个长得像是狗头人的男人被那个黑蛇给疯狂调戏、最后连自己的珍视袜子都给毁掉了，简直惨败。

　　对此，琳羽只是默默说着：“【大鸦的尾巴】心脏可真够硬的，正常胜败就算了，但是现在弄这一出戏、都不怕鸠拉那家伙发飙？等比赛结束就直接灭他们全公会吗？”

　　“掀起公会之间的战争是需要付出代价的。”而拉格萨斯则是缓缓回答道：“虽然我想前身是黑暗公会的他们，应该也是新生评议会想要尽快解决掉的其中一个祸害。”

　　“简单来说，还是钻了漏洞。”琳羽说着，即使是在远方也能感受到鸠拉的怒气，但是【大鸦的尾巴】的所有人却无视了那股怒气，他们是心脏大颗还是藏有什么底牌？

　　广播：“下一场对战组合是【四头猎犬】的帕卡斯对战【妖精的尾巴A】的艾……”

　　看来是帕卡斯对战艾尔莎了，二个公会的S级魔导士之间的碰撞，肯定是许多观众都想要看的大场面之一，几乎所有的人都没有疑惑这个对战组合，反而都心生期待。

　　连琳羽也不意外。

　　广播：“对战的是【妖精的尾巴A】的艾尔夫曼！！！”

　　米拉：“咦？艾尔夫曼！”

　　拉格萨斯：“真的假的……”

　　琳羽看着对面【妖精的尾巴A】的休息区，那个银发大块头一脸疑惑的表情，面具下的表情也是足够精彩的，无奈的说：“这个对战组合未免也太过恶趣味一点了吧？”

　　艾尔夫曼：“……男子汉绝对不会逃避！”

　　帕卡斯：“哀，二分之一的机率居然还没有抽到，艾尔莎比较能激起我的狂野啊……

　　----

　　----

　　PS：想想怎么快速跳过到米拉对珍妮。




NO.032 大魔斗演武，第二天（6）

　　艾尔夫曼走上了比赛场上面，对面是早已经坐在地上等待对方的帕卡斯，他正有一口没一口的喝着酒壶中的酒，而艾尔夫曼则是深呼吸，说：“来吧，我随时都能开始！”

　　“男子汉是不会逃避的！”

　　“……不会逃避吗？”帕卡斯用力将酒壶一砸地面，瞬间的威压感让艾尔夫曼的思考一凝，只听见帕卡斯脸色微红的说道：“那么我来问你一个问题好了，这位男子汉。”

　　“当你遇到了怎么努力都无法打倒的对手，当自己的队友对你说【你只不过是个累赘】要求你撤退的时候，你是留下来还是转身逃跑？”帕卡斯问着艾尔夫曼，却又没看着他。

　　而艾尔夫曼则是大喊：“那当然是选择留下来，只要跟同伴一起努力不论再怎么强大的敌人肯定都能够打倒的！没错，这就是男子……”

　　帕卡斯站了起来，打断了艾尔夫曼的言语，他说道：“……一昧的追求这种信念，可称不上是男子汉，看你这样说肯定害死过队友吧。”

　　听见帕卡斯的话，艾尔夫曼瞬间张大了嘴，他瞬间想起丽莎娜死亡的那一天，如果不是他们硬要跟着姐姐一起参加Ｓ级任务、而是更有先见之明的让姐姐一个人面对……

　　魔人米拉珍绝对不会输给兽王，她那时候的所有伤势几乎都是为了保护他们而受伤的，最后的最后……因为自己被兽王给侵占心灵、甚至还动手杀死了自己亲爱的妹妹！

　　“艾尔夫曼……”休息区的米拉不禁握紧双手，担心的看着会场。

　　“那是你自豪的弟弟吧，相信他吧，如同你平日所做的那样就可以了。”而琳羽则是缓缓回答着米拉，但是帕卡斯你到底想做什么？

　　“……我知道的，从一开始就知道的。”但是握紧的双手却从未松开，那是只属于姊姊对弟弟、妹妹的担忧。

　　而会场内的战斗却也一触即发，不论艾尔夫曼多么努力去追打着帕卡斯，但是对方矫健的身手、甚至他的每一击对方都能将之卸除，二人实力的差距如同天与地一样。

　　“就只有这种程度吗？”帕卡斯狰狞的笑着，魔力聚集在手掌之上，一个上劈就将艾尔夫曼的拳头给格档开来，对手使用的是【接收魔法】也就是能使用他人力量的魔法。

　　“我认识的一个使用类似【接收魔法】的人可是比你强上太多太多！”帕卡斯一个踏步，深厚的魔力旋转在左掌之中，将其贴在了艾尔夫曼的腹部上，随后劲力、魔法爆发！

　　“噗啊！！！”艾尔夫曼的鲜血从口中喷发而出，整个人的身体倒旋着飞了出去，直接撞在了周围的墙壁上面，造成了一个巨大的裂痕，而他的【接收魔法】也解除了。

　　【接收魔法】是一种接收灵魂、改变自己身形的魔法，像是艾尔夫曼、米拉他们就是接收类似兽王、魔人撒旦这种生前强大的灵魂，随后透过魔法将他们的力量发挥出来。

　　“是八卦掌的体系吗？”远处看着比赛的符华呢喃着，没有想到这种单纯魔法的世界当中、也能够看见这样传承自东方的武术，而且就对方的技术看来他已训练多年。

　　“哼哼，单纯的强大是朴素无华的。”姬麟说着，不论是哪一个世界都是一样，单纯到极致的事物方能抵达那终点，就如同自己身边的符华一样，强大的让人绝望。

　　不论外面的人如何评价，但是跟昨天的那一场战斗完全不一样，这打从一开始就是帕卡斯单方面的辗压艾尔夫曼，就算是外行人的大部分观众也能够一眼就看得明白。

　　“男子汉，你要放弃了吗？”帕卡斯自嘲的一笑，他甩了甩自己的左手，虽然对方的攻击力、速度都远远称不上是顶尖，可是这个防御力度还有耐打的程度绝对是Ｓ级。

　　但是为了不要再出现之前的那种状况，可不是只有鸠拉一个人达到了那种高度，帕卡斯重新摆好了架式，他知道刚才那一套连击对方肯定还不会就这样子倒下来的。

　　“哈、哈哈……”艾尔夫曼觉得自己的眼睛快要睁不开了，身体上到底流出了多少属于自己的血液，魔力也几乎一空了、最多就是十分钟的变身就是极限了吧，要怎么做？

　　这个时候，有人的声音突然大喊了出来：“艾尔夫曼你这个傻瓜，你到底都在做些什么？不要去做自己平常不会做的事情，给我像是个平常的时候一样，乖乖挨打就行！”

　　“那个人是？”琳羽好奇地看着站在妖精尾巴观众区的金发女子。

　　“哼哼，她是艾芭葛琳，是我家艾尔夫曼的未婚妻喔！”米拉炫耀着。

　　“……真的假的？”琳羽顿时觉得自己三观皆毁。

　　而艾尔夫曼则是突然的笑了出来，是啊自己从一开始就被对方的话语给牵引着，脑海中所想着的都是怎么快速打倒对方、用什么样的攻击才能够解决掉对方这些事情。

　　但是他为什么要思考这些事情！

　　【接收魔法】再次包裹住艾尔夫曼的全身，最后光辉散去出现的是有着坚硬倒刺的蜥蜴人在场上，这是自己防御力最高的型态，他大笑：“来吧，有本事就来打倒我！”

　　帕卡斯则是摇了摇头，之后笑容逐渐狰狞起来，这里是比赛、当艾尔夫曼选择专心防御的时候那自己就只剩下攻击这条路，那坚硬的外皮、充满倒刺的皮肤是棘手的类型。

　　“就是要这样才足够狂野！！！”帕卡斯大笑之间，整个人往艾尔夫曼冲了过去，连续的八卦掌皆劈在了艾尔夫曼的身上、但是反弹的伤害也回馈到了帕卡斯的身上！

　　一时间，所有的人都在看着帕卡斯单方面殴打着艾尔夫曼，但是那个蜥蜴人却从未后退一步将帕卡斯的所有攻击都接了下来，在那如暴风一般的连击却仍是撑了下来！

　　直到最后……

　　“哈哈哈，林育你这家伙的公会果然都很有趣……”帕卡斯笑着，整个人躺在了地上。

　　“……呼。”而，蜥蜴人外表的艾尔夫曼则是死抱着身体，死死的站在了那边，从未移动过。

　　广播：“胜负判明！获胜的人是【妖精的尾巴Ａ】的艾尔夫曼！强大的身躯与心灵正是他独一无二的武器，直到最后一刻他都没有放弃，这就是七年前的最强公会吗？！”

　　琳羽看着场上的艾尔夫曼，自己对他的印象只停留在那个穿着小西装的爱哭胆小鬼上，但是不知道从什么时候开始……你，也已经成为了一个可以守护好家人的男子汉。

　　他呢喃着：“真想亲眼看着你们的长大啊……

　　----

　　----

　　PS：下一章，青鸟之庭。




NO.033 青鸟之庭

　　琳羽看着妖精的尾巴众人正在为了艾尔夫曼的胜利而欢呼着，但是所有明眼人都知道这次只不过是侥幸而已，而且帕卡斯肯定还有没出的底牌，但是胜利就是胜利了。

　　“你看起来很开心呢。”琳羽对着一旁悄悄握着小拳头的米拉说着：“你把他们教得很好呢，不愧是姊姊。”

　　“不是我的功劳喔，这些都是他们自己的努力……”米拉轻轻的笑着，但是比起往日的笑容来说，其中更是隐藏了许多东西。

　　对此，琳羽只是一笑便没有继续说下去了，因为光是从米拉露出的笑容就可以知道她正在为了弟弟的成长而高兴，如果哪一天小玥她也长大了的话，我肯定也会如此。

　　就在二人聊天的时候，广播的声音再次响了起来：“接下来的第三场比赛，是【妖精的尾巴B】的米拉珍对战【青色天马】的珍妮，这二位都是魔导士中稀少的美女们！”

　　“喔喔，叔叔我兴奋起来了！她们二位到底会为我们带来什么样的魔法战呢！同为美少女、同为期刊的模特、而且更巧的是二人所使用也都是【接收魔法】的说！！！”

　　随着广播越来越古怪的解说，琳羽看着偷偷窃笑着的米拉，无奈的对她说：“轮到你了，保持平常心的上台就可以了，至少我不觉得你有半点的可能性会输给对方。”

　　米拉看着对方说话的身影，却不断、不断的跟某个人的身影重迭在一起，她没有哭泣、但是泪水早已湿润瞳孔，于是她闭起双眸轻笑：“那就承蒙你的夸奖，我会赢的。”

　　语落，她便直接迈过所有的人来到了比赛会场上，漆黑的连身裙与米拉的那头白色秀发互相彰显着存在感，这让前方等着的、名为珍妮的女性不禁咬紧了下唇，她总是这样……

　　不用多做什么、光凭借上天给予的美貌就足以将所有人的努力都压在地上，和米拉对战？跟那位【妖精的尾巴】的Ｓ级魔导士战斗？即使在【青色天马】也没人有那胆量。

　　──但是，我不一样！我会在你最得意的领域上击败你！！！

　　“好久不见了，米拉。”于是，珍妮看着站在眼前的米拉，提出了一个建议：“你不觉得总是打打杀杀的没有什么看点吗？既然我们都身为期刊女郎不如来点别的吧？”

　　“嗯？这个也是可以，毕竟我不是那么喜欢打打杀杀的人呢。”米拉单手扶住自己微微一歪的脸颊，欣然的接受了珍妮的提案，感觉会挺有趣的，她这样想着跟笑着。

　　“米拉她又犯了喜欢恶作剧的坏习惯。”一旁看着的艾尔莎不禁叹了一口气说着，明明只要直接将珍妮给打倒、一瞬间的事情而已，她可不相信米拉会错估敌人的实力。。

　　“米拉小姐她应该没有问题吧？”露西有点担心的问着。

　　“放心吧，米拉可不比我弱呢。”艾尔莎笑着回答对方。

　　听见米拉同意的声音之后，珍妮的笑容瞬间开怀了起来，她笑说：“那么就来一场只有我们二人能完成的对决吧！没有错，那就换装魔法大对决！让观众选出谁最美的比赛！”

　　广播：“什、什么！这确实是只有二位精通【接收魔法】的美少女魔导士才能够做到的比赛机制！但是其他的评审主委都能够接受这项提议吗？请各位等一下大会判断。”

　　广播：“好的，大会已经做出了判断！米拉与珍妮的选美比赛即将开始！将下来将由我们这方的三位赛评临时当作评审，然后根据每一次所释出的题目来进行换装！”

　　琳羽感觉自己瞬间都无奈了起来，这是怎么从认真比赛的画风一转变成现在这个即将选出选美比赛冠军的节奏的阿，不过看起来挺有趣、不要纠结下去好了，不然会胃痛。

　　德丽莎：＂我倒是蛮想要吐槽的就是了。＂

　　……

　　……

　　接下来的比赛就是在一连串的角色扮演中渡过，听着观众台上那群男人们的嘶吼之声，琳羽就十分困惑你们是都没有看过女人吗，但他不知道那是他自己早已经审美疲劳。

　　到这场战斗的后期，甚至几乎所有的魔导士不论男女都被牵扯了下来，当然这里面也包括了琳羽他还有眼前的符华，他无奈说：“符华，没有想到你也有这种兴趣……”

　　穿着青色旗袍装的符华一笑：“偶尔一次没有什么的，而且这样的换装游戏也让大家都挺开心的，我个人认为这样也是挺不错的，节庆就要有节庆的样子，一起热闹热闹。”

　　“节庆的热闹吗？”穿着男士旗袍的琳羽也回以一笑，接着说道：“说得也是呢，那果然就是需要好好享受才可以，不过我没有想到你会将姬麟跟梅比斯丢在观众席呢。”

　　“没办法，总是需要有个人帮忙警戒周围的状况。”符华则是快速的回答着，然后她便靠近了琳羽几步，对着他伸出了洁白的手掌来：“那么，不尝试邀请我一下吗？”

　　而当琳羽要说些什么的时候，只听见广播的声音传来：“好的，那么【旗袍】主题过后，接下来是需要两两一组的【结婚】主题，请各位找到合适的伴侣一起呈现吧！”

　　听见之后，琳羽无奈一笑，主动牵起了符华的手，轻声说：“那么，如果可以的话，就请给我一次机会吧，符华小姐你是否愿意和我一同踏入名为婚姻的坟墓之中呢？”

　　“……噗，那墓碑的名字我不确定是不是叫做婚姻，但是你我会一同踏入坟墓这件事情早在你同意的那一天就决定好了。”符华轻笑着，她让【瓦尔基丽】的光芒包覆自己。

　　随后，纯白的婚纱包覆住了她曼妙的身姿，细长的墨色秀发随风飘扬，唇边的笑容若隐若现，但是她笑着说：“琳羽，你知道要怎么获得幸福吗？”

　　身穿同样色系的礼服，刚刚使用过魔法的琳羽一愣，然后回答着：“只要笑着过每一天、不让自己后悔吗？”

　　“不是的喔，是要主动去将幸福抓住。”符华将牵起的手往内一缩，将自己的手臂勾住琳羽的手臂，身体紧靠住对方，轻声说：“青鸟之庭，就是这一套礼服的名字。”

　　若我是那带来幸福的青鸟，那么你就是将我紧紧抓住、不愿放开的空中庭园，这便是【青鸟之庭】的涵义吧。

　　“不准你放开。”

　　“恩，不会的。

　　----

　　----

　　PS：打滚～




NO.034 上仙：这波，是我的胜利。

　　即使没有看见自己的脸，但是琳羽也能从体温上面察觉到自己的脸现在肯定很红，毕竟眼前的少女就是美得让他如此，他轻轻牵起符华带着白丝手套的手，嫣然一笑。

　　“在发什么呆呢？”符华温柔的声音将带着狐狸面具的少年给拉了回来，那双美丽如宝石的双眼直视着他，平凡的人要怎么去对抗崩坏？没有仇怨的人要怎么坚持下去？

　　她不知道，但是眼前的少年却做到了。

　　她想知道，可是眼前的少年只是一笑。

　　“没有什么，我们继续走吧。”琳羽回答，既然是选美比赛，那么自然要绕着会场走一圈，其他的参加人员们也纷纷找到了同伴，在观众的欢呼声之中开始了这个活动。

　　看着眼前美如画的符华，他握紧对方的手不禁渐渐用力，我为了她们的愿望、执念付出了所有，从一开始的谎言渐渐到了解她们、是阿我早知道她们不是游戏的角色。

　　“但果然，我喜欢的不是【她们】而是【你们】呢。”琳羽小小声的呢喃、像是不愿意被眼前的人发现自己的真心，我这样做会太过卑鄙吗？因为我利用着她们的同情。

　　但是这样的音量又怎么可能不被她给发现，就算没有声音的出现符华也能透过唇语来进行解读，更不用提她每一分每一秒都在关注着眼前的少年，但是这样就足够了。

　　“我们走吧。”她轻轻拉扯着琳羽的手，像是没有听见他的自言自语一般，符华转头一笑、平淡的如同清澈的水面，细细牵动着琳羽的内心，因为我们也是很卑鄙的。

　　＂哎呀呀，那二个人的感情意外的不错呢！难道是恋人之类的吗？但是这样晓德丽莎很可怜呢！＂冒着星星眼的梅比斯看向下方虽然沉默、但却笑着的二人组，不禁说道。

　　＂说谁小呢？不要忘记我的年纪可是比你还大呢。＂小小的拳头一个用力打在了梅比斯的脑袋上面，身后是静静飘着的德丽莎，她看起来跟平常一样、但却显得疲惫？

　　＂而且，才不可怜呢。＂德丽莎静静地响应着，彷若没有以往的那般活力、成熟且平稳的气场从她身上散发出来，梅比斯有点讶异德丽莎的改变，但是姬麟却没有意外。

　　对她来说，这种状态的德丽莎才是她所熟悉的那个Ｓ级女武神，于是姬麟看着她询问着：“不过对我来说，只要符华她能够开心就可以了，但是你们又是怎么想的呢？”

　　＂或许，什么都没有想过吧。＂德丽莎平静的回答着姬麟的问题，现在的她们享受得来不易的日常、珍惜所有人都在的世界，因此不论如何都不能让崩坏再次发生了……

　　梅比斯看着那二个人，她没有选择从中插话、她们肯定也背负着一些她所不知道的沉重的事情吧，每一个地方都有属于它的光明与黑暗，而【妖精的尾巴】也是一样的。

　　＂不过，小琳羽看起来应该是很喜欢那个女孩子的吧，脸都快要烧起来了呢？＂梅比斯最后决定改变一下话题，毕竟比起她们的秘密、她更想要知道琳羽和符华的互动！

　　＂……不知道，但至少她们现在看起来很开心，这样就足够了。＂德丽莎轻轻露出笑容来，休伯利安的大家就都像是她的孩子一样，她总是一直希望她们能得到自己的幸福。

　　──那么你自己的呢？

　　──总有一天会有吧。

　　已经不知道是谁说出的问题、同样也不知道是谁所做出的响应，但或许这已经没有那么重要了吧……

　　“等、等等！布洛妮娅你骑着重装小兔要做什么？！”

　　“姬子老师请不要阻止我，布洛妮娅我要闯入会场！”

　　“你现在下去是打算造成慌乱吗？！”

　　“难道你要布洛妮娅眼睁睁看着吗！”

　　“这个只是比赛而已啊！不是真的结婚的啊！你稍微冷静一点吧，那可是那个符华喔、神州的仙人喔？你觉得她有可能做出这种事情吗？”

　　“……对不起，是布洛妮娅我太冲动了。”

　　“想通就好、想通就…好……布洛妮娅你现在答应我绝对、绝对不要转头！”

　　“怎么了吗？姬子老……”

　　【重装小兔，Rider On！】

　　……

　　……

　　广播：“今天真的是太完美的一天了！现在评审们都投完了票，恭喜这一回合的胜利是米拉珍小姐！接下来我们即将换成下一个主题【战斗】请大家尽快进行换装吧！”

　　“看来结束了呢。”琳羽有点不舍的说道，毕竟婚纱版本的符华是真的怎么都看不腻，虽然旗袍版的也不错、但是这纯白婚纱穿在她的身上，便如同是纯白的百合花。

　　“恩……”符华默默地松开勾住琳羽的手臂，她的眼角余光捕捉到了琳羽那一瞬间的失望，她的内心突然想要来一场小小的恶作剧，这对她来说是几乎不可能浮现的想法。

　　“吶，琳羽。”她轻轻呼唤那个人的名字。

　　“怎么了吗？”少年困惑的转过了视线来。

　　如同蜻蜓点水，符华踮起了自己的脚尖、将二人之间的距离给拉近到近乎为零，彼此之间的双唇接触着，那是温暖的、是温柔的，稍微带有蜂蜜的甜味，在唇间飘散。

　　久而，不分。

　　突然看见这一幕的艾尔莎：“……心情，不太好。”

　　米拉：“……”

　　珍妮：“来吧，输得人就要成为出一本让人血脉喷张的写真集，我赢定了，米拉！这就是我的战斗型态！！！”

　　米拉：“……魔人模式。”

　　突然的一爪直接砍破了珍妮已以为傲的防护装甲，带有灼热的恶魔之爪往一旁拍去，细微的火光在空气中飘散，散发杀气的米拉连看都没有看珍妮一眼，而是看着琳羽。

　　“我现在没有空理你。”

　　“呜啊啊啊！！！！！”

　　广播：“胜、胜负分出来了！没想到最后还是如同先前战斗一样，用战斗分出了胜负，获胜的人是【妖精的尾巴Ｂ】的米拉珍，让我们恭喜【妖精的尾巴Ｂ】获得十分！”

　　然而，已经有某些人的注意力不在比赛上面了

　　----

　　----

　　PS：青鸟之庭真的好看，要不是没有云墨、不然肯定抽！昨天没有更新，因为我睡过一年了，哭！




NO.035 第二位星灵魔导士

　　米拉与珍妮的比赛最后是由米拉获得胜利而结束，但即使比赛结束了琳羽整个人还是处于断线的状态，幸运的是【狐的恶作剧】帮琳羽给消除了一部分的存在感来着。

　　所以没有太多的人发现他的状况，没有错要不是因为【狐的恶作剧】只有上半部分而没有下部分，自己就不会因为符华突然的举动而羞红了脸了！这都是制作者的错！

　　＂好了，你先给我冷静一点吧。＂冰冷的崩坏能侵入琳羽的身体内，对方的情绪慢慢平稳了琳羽的心情，德丽莎叹了一口气之后，有点无奈地看向已经走回去的符华。

　　“德丽莎……”琳羽默默看着只有自己能看见的德丽莎，对方脸上那无奈的笑容像是在看待小孩子一样，随后琳羽才深吸了一口气，回答道：“谢谢你，我冷静下来了。”

　　＂新的对战组合已经开始了，你还是先看看吧。＂德丽莎没有对于刚才符华的举动说些什么，虽然她也是吃了一惊、完全没有想到符华她会直接对琳羽做出这种攻势。

　　作为当事人之一的琳羽也只是无奈苦笑，他也是这个时候才发现自己的左手已经被某位剑精灵少女给紧紧抱住了，而且艾斯特她还是直接出现在这个世界上抓住自己的。

　　发现琳羽终于看向自己，艾斯特嘟起二侧的脸颊，柔声说着：“琳羽，太卑鄙了，我也很努力了、我也要奖赏。”

　　艾斯特那个可不是奖赏之类的东西阿，琳羽虽然内心有很多想要吐槽的点但是他最后还是选择伸出了手来，轻轻地抚摸她的那银白秀发，她则是像只小猫反蹭他的手。

　　“暂时就先用这个代替吧，艾斯特。”琳羽只能轻轻笑着。

　　“……下一次，请不要忘记。”艾斯特则是双眸上扬、看着对方，随后默默回去了精灵纹章里面。

　　“刚才那个就是你的魔法了吗？”米拉缓缓走了过来，她也是刚好看见那个银发小女孩的消失才决定走过来的，林育虽然没有这种样子的魔法、但也不能就摆脱嫌疑。

　　“是阿，现在我的实力有一大半都是因为与艾斯特签订了契约才得到的。”琳羽则是转移视线、对着米拉回答道，别看他有【战国级】的等级，但是战斗手段大都是外物。

　　用来消除自己多余感情的Geass还有休伯利安所提供的大量高质量武器、丹特丽安她所持有的幻书、琪亚娜等人所拥有过的那些战斗记忆，这些全加起来才是他的力量。

　　“对了，我刚才稍微恍神了，现在是哪二个公会的战斗？”琳羽跟着米拉重新走到了休息室的看台上面，这时他看见下方是一位银色短发、身穿羽毛大衣的女性在疾走。

　　而她的敌人则是不断与银发女孩拉近距离的黑长直女子，她的左手持着一把漆黑的武士刀，从中能感受到魔力在微微的释放出来，她的动作十分的敏捷且快速，是位高手。

　　米拉思考后说着：“分别是【人鱼脚跟】的神乐还有【剑咬之虎】的雪乃二个人，那位神乐的魔法还不清楚、但应该是以那把刀为主的，至于雪乃的话……你看就清楚了。”

　　当米拉说话时，场内的那位被叫做雪乃的白发女性突然一个转身紧急剎车、挥出一道金芒，随后开口大喊着：“【天秤座】之门，开启吧！莱布拉，接下来就拜托你了！”

　　一位有着褐色皮肤的舞女从雪乃打开的魔法阵之中冲了出来，她的舞姿吸引着所有观众的注意力，随后无形的压力在半空中成形，神乐的身体也感受到压力而停下来了。

　　“是【重力】的魔法吗？”神乐重新调整自己的呼吸、双眼一凝，从未放松过自己的警惕心，她尝试着用不同的力道以及重心往前跨出一步，随即一笑，再次奔跑起来！

　　“居然这么快就适应了莱布拉的重力？”雪乃睁大了双眼，光是看见这一幕她就知道这一次的敌人绝对不是能轻易对付的了，但她背负【剑咬之虎】的名字，不能失败！

　　“莱布拉！”雪乃呼唤那位星灵的名字，随后舞女再一次的改变了重力，但是这一次不是增加压力、而是将整个场地的压力调成比平常要轻，本要冲刺的神乐已经无法停下。

　　突然之间的重力转换，让神乐整个人都冲过了头，而且因为自己跳跃的动作甚至无法挪动身体躲避攻击，而雪乃已经手持第二把金色的钥匙，魔力皆在一刻汇入其中！

　　“【双鱼座】之门！打开吧！比斯凯斯！！！”就是这个位置、这个时机，不论如何她都无法躲开的这一次攻击，二只巨大的黑白鱼在天空中畅游、张开巨口往神乐咬去！

　　“分出胜负了呢。”在【剑咬之虎】的休息室中，史汀格等人都露出了笑容来，就算是一流的魔导士遇见这样的情况也只能放弃，然而这就是【剑咬之虎】的实力！

　　而神乐则是双眸一闭，轻声缓缓说道：“如果是普通的魔导士就是这样了吧，但是很抱歉、我不知道你是抱着什么样的心情来面对比赛的，但是从一开始我们就不一样。”

　　魔法阵瞬间出现在神乐的脚底下，瞬间莱布拉对自己施加的重力魔法就被反向抵销，恢复正常重力的神乐加重自己的重力，随后直接以快速的堕落速度下落到地面上！

　　“重力魔法？！！！”糟糕了，这是雪乃看见神乐所使用的魔法的第一个想法，随后便对方重新摆好架式、面对着比斯凯斯，只见刀光一闪、黑白鱼纷纷发出了惨叫！

　　神乐没有将武士刀给出鞘、而是直接挥出了带着刀鞘的武士刀，虽是如此、但其中所附上的魔力以及伤杀力却也是不容小歔，而比斯凯斯身上的刀伤也恰好证明这一点！

　　“比斯凯斯！！！”难怪对方可以这么快速的就适应莱布拉的重力，彼此之间的重力调节，这意思就是指莱布拉的魔法没有办法限制对方了，而且比斯凯斯也受了重伤。

　　“只能，用那个了吗？”雪乃将手放在腰间的一把钥匙上

　　----

　　----

　　PS：日常更新。




NO.036 吞噬猛虎的人鱼

　　米拉思考后便说着：“露西手中就有十把黄道十二宫的钥匙，加上刚才这位雪乃小姐使用的凯斯比斯、跟那位莱布拉的舞女，居然十二把金钥匙都集结在同一个地方！”

　　“是阿，这次的大魔斗演舞确实很厉害。”茱比亚也认可般的说着，没有想到能看见会【双重开门】同时也持有金钥匙的魔导士，除了露西小姐外还有人有这样的力量。

　　场内，雪乃缓缓将手上的二把钥匙给一挥，强制关门的魔法阵瞬间张开，将那二位星灵都给收了起来，然后说着：“这是要我打开那个禁忌之门吗？打开后便只有不幸。”

　　莱布拉的重力变化被神乐的魔法给互相克制着，而比斯凯斯又无法对身手敏捷的神乐造成威胁，因此自己能够使用的招数就只剩下这一招了，她拿出被黑蛇缠绕的钥匙。

　　“不幸吗？我从未思考过我的人生能有幸福二字。”神乐将自己的右手放在剑柄之上、强大的杀气缓缓释放出来，然后便往雪乃的方向直直冲了过去，在重力改变下显得快速！

　　“请打开吧，第十三道门扉！【蛇夫座】奥弗乌库斯！！！”不详的金色钥匙闪过魔法的光辉，强大的压力简直让人喘不过气，天色都瞬间沉重起来、乌云密布的天空！

　　巨大的黑色巨蛇从乌云之中探出了头，强烈的魔力伴随着不详气息让人一颤，这就是第十三道门扉内的星灵吗？

　　所有的人都无法停下内心的那股冷颤，那是面对着天敌时才会产生的感觉，其危险感让人不禁一个怯步，这就是最强公会所拥有的力量。

　　“开、开玩笑的吧？”纳兹等人都不禁吶喊出声音，跟他们往常所见到的黄道十二宫的星灵都不一样，如果说那些星灵是强大中带有温和、那这巨蛇就是连世界都要吞噬！

　　“这就是我的力量，前面的其他选手也都开设了赌局，那我们也来吧，赌上各自的性命……”雪乃说着没有等到神乐的答案、便钥匙一挥，那巨大的黑蛇自天空中落下！

　　“……赌上性命吗？”神乐只是缓缓重复着同样的话语，随后刀鞘一转、锋利如刀的魔力直接贯穿了全场，右足一个踏地、大地应声碎裂，她的身影如箭一般的冲了出去！

　　“奥弗乌库斯！”

　　“怨刀.不惧戴天”

　　神乐如同无视黑蛇奥弗乌库斯的存在，手中没有出鞘的太刀以重力变化而达成的超高速直接斩开了眼前的黑蛇、连挣扎都没有，只听神乐她缓缓呢喃着：“不拔刀之型。”

　　“什么──”雪乃甚至连反应过来的时间都没有，神乐的那朴素一刀却将乌云密布的天空都给斩裂了，而这却只是她连出鞘都没有的一刀而已，而这是对方已经逼近自己！

　　“怎么可──”

　　“你不应该轻易打赌的。”

　　黑色的长发在蓝色天空下细细飘落，神乐的话语却如同直击雪乃的脆弱，她的最强之力就这样被轻而易举地打败，二人之间的差距是如此的庞大、大到让人不可置信……

　　神乐的太刀直接击打在了雪乃的腹部、随后一斩！穿过了雪乃她的身体、她缓缓倒下，同时伴随神乐那过于现实且痛苦的言语：“有时候，人鱼也是可以吞噬猛虎的。”

　　“接下来，你的那条性命就是我的了。”神乐收刀而立，缓缓走出了比赛会场、没有多说什么。

　　“……是、一切悉听尊便。”留下的只有因为失败而独自哭泣的雪乃，身为最强的【剑咬之虎】的自己失败了？

　　这个时候，广播才缓缓响起：“没有想到最后获得胜利的人是【人鱼脚跟】的神乐！恭喜【人鱼脚跟】获得十分，同时最强的【剑咬之虎】居然在第二天只拿到零分！”

　　看完比赛的格雷都不禁自问着：“这都不知道是【剑咬之虎】的星灵魔导士太弱了、还是【人鱼脚跟】的那个女人太过强大……”

　　“肯定是后者了吧。”艾尔莎看着离去的神乐，不出鞘就能有这样的成果、没有想到【大魔斗演舞】居然还有这样的人物隐藏在其中，果然不论面对谁都不能太放松。

　　广播：“那么【大魔斗演舞】的第二天的比赛就到此结束！第三天的【大魔斗演舞】将会更加的精彩，请千万、千万不要错过！那么大家，我们明天见同一地方见面！”

　　待在远方高塔上的杰拉尔不禁说着：“第二天也结束了吗？可是之前每年都有感受到的那股魔力却到现在都没有出现一次，到底是因为什么？是我有什么地方没有注意到吗？”

　　这时候，他的双眼突然闪过了一丝的银色、而对方也像是注意到了自己的存在往这里看了一眼，那个时刻杰拉尔整个人彷佛脖子上被死神的镰刀给架住，连呼吸都做不出来。

　　“杰拉尔？杰拉尔你在发什么呆，要走了喔！”一旁的乌鲁蒂亚一拍杰拉尔的背，这时她才发现杰拉尔的后背已经充满了冷汗，她不禁开口询问：“你发现什么了吗？”

　　回过神来的杰拉尔连忙往刚才那地方看去，但是已经不见那个2K银色的女孩，但是那彷佛将自己拉入死亡深渊的感觉他一辈子都无法忘记，他摇头说：“不是什么大不了的。”

　　不能让乌鲁蒂亚她们受到半点的伤害、现在还不是将刚才的事情告诉她们的时候，只能期望那股诡异的魔力和刚才那个女孩没有什么关联，不然的话没有人能够打倒她。

　　“……那到底是什么人？”不，那真的还可以称之为人吗？

　　……

　　……

　　“不要到处乱跑了，要找你还是得花上我不少时间的。”黑色短发的眼镜男子对眼前的银发女孩叹了一口气，我不是你们的保母阿、真的没有一个人是可以让自己放心。

　　穿着一身盔甲的银发女还拿起了一张纸、上面写着一句话：【对不起，看比赛看得有点专心，里面有一个人我很在意，可惜的是他今天没有什么出场机会，你不看吗？】

　　“算了，不要忘记我们这次过来的目的。”眼镜男子叹出了一口气来，随后便带着盔甲女孩离开了原地，然后说着：“下次不要乱跑就可以了，你的能力可是很麻烦的。”

　　“优克莉伍德。

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去。




请假条

　　抱歉，今天临时要加班，应该是没有办法准时更新了，明天就会继续恢复更新的，实在是非常不好意思，萌新我就先滚去忙碌了，大家明天见～

　　对了，顺便小提一下，过年的时候如果没有出什么意外，萌新我会尝试每日二更的、前提是要没有什么意外，而且要给我一个可以码字的时间就是了，总之大家明天见




NO.037 第二天夜晚的喧嚣

　　人潮逐渐退去、晚霞逐渐取代本来的苍蓝色天空，人们的讨论声从未停下来过、对他们来说这是一年一次的大祭典，因此热闹吧、狂欢吧、随之起舞吧，不论是谁？

　　而在那其中，蝉联最后一名的【妖精的尾巴】仍是在酒馆狂欢之中，他们已经舍弃一杯一杯的叫酒过来、而是转而一桶一桶的狂喝狂饮，对他们来说那简直就是白开水。

　　老板：“天阿不要再喝了，我当初就不应该想说他们要包下一个星期而开心，才短短二天我的库存就都被清空了，已经没有酒了阿、没有酒了啊！他们还是人类吗？！”

　　“哈哈，男子汉可真是狂野啊！”帕卡斯高举手中的酒一饮而尽，丝毫没有理会这里不是【四头猎犬】而是【妖精的尾巴】住的旅馆的这一件事情，当然他也不在意。

　　毕竟这也可以算是让这群后辈帮林育还那一杯酒的人情，帕卡斯大笑着说：“你们都给我快点喝啊，哈哈！对了，艾尔莎还有那个艾尔夫曼二个人怎么没有看到？”

　　纳兹一听帕卡斯的话之后、也是在酒馆内四处打转，但是也没有发现到艾尔莎的身影，不过艾尔夫曼他倒是知道，于是纳兹说道：“艾尔夫曼他现在还在接受治疗吧。”

　　“是吗？那可真是一场足够狂野、男子汉之间的战斗，不过下一次我可不会再输了！”帕卡斯有点扫兴的说着，毕竟战斗上丢掉的面子、自然是要在酒桌上面讨回来的。

　　“哼哼，我反而也想要与你对战呢，但是赢的肯定还是我们！”纳兹也开心的笑着，面对强者他一向都是充满了挑战心、当然不论对手是谁他都会拚上一切取得胜利的。

　　“哈哈，你小子也是足够狂野！”帕卡斯笑着回答。

　　一旁听着纳兹等人谈话的露西则是摇了摇头，她的语气虽然听起来无奈、但也没有打算去阻止他们，不如说这样才是他们的日常，她轻笑：“所以说男生他们真的是……”

　　“但是露西你看起来很开心呢。”有一头如雪般秀发的知性少女拿着果汁坐在了露西的身旁，将其中一杯递给了对方、然后带点戏谑的笑说：“来，这是你要的果汁。”

　　“谢谢你，丽莎娜。”露西接过了被称为丽莎娜的少女拿过来的果汁，金黄色的橙汁在木杯中轻轻摇晃着，耳边传来的声音是纳兹他们的对话，喉咙内是果汁的淡淡凉意。

　　“不会的，对了露西你觉得这二天的比赛下来觉得怎么样？”丽莎娜好奇的询问着露西这个问题，对她来说也是想要参加一次看看的，不过现在帮大家加油也挺不错的。

　　“恩……跟以前出任务的感觉差不多吧，不过看见了很久许多没有见到的大家、彼此在同一个舞台上竞争，不知不觉会热血起来呢。”露西喝着果汁，随后对蕾比一笑。

　　“不过……”说到大魔斗演武，最让人在意的果然还是那个从来没有看过的成员，貌似是叫作琳羽.芙乐艾的样子，她的实力还有经历都不明、就像是突然出现的一样。

　　“那个叫作琳羽.艾乐芙的人……”

　　“我也不知道呢。”

　　“咦？那个我还没有问的说……”

　　“因为这二天大家说到琳羽都是问同一个问题呢。”

　　不知道是不是因为被问烦了，丽莎娜的表情充满了苦涩的味道，不过露西她也猜不到这个公会除了会长之外，就只有自己知道那个人的身分，毕竟信来的时候她也在。

　　林育叔叔他是不是因为不知道要怎么面对大家才不公布自己的身分呢？毕竟她看见对方之后也吓了一跳，因为她的外表几乎没有什么改变、就连变老一点的痕迹都没有。

　　“……是魔法的效果吗？”想到那几乎能说是不老的美容效果，丽莎娜就不自觉的将其给说了出口，然而她却也忘记了自己的身边还有露西在喝着果汁，对方已经感到困惑。

　　“咦？丽莎娜你刚刚说了什么吗？难道有什么轻松学习的美容系魔法吗？！”露西把脸凑近了丽莎娜，她的话语之间感到了十分的严肃，她是真的想要知道这种魔法的！

　　“自、自言自语而已！如果有这种魔法我也想学呢。”丽莎娜连忙摆了摆自己的双手、否定了露西的问题，不过这个时候她也已经下定决心有空的话就去问问林育叔叔。

　　而这个时候，本准备离开的帕卡斯一脸困惑的重新走了回来，对着露西还有其他的人开口说道：“妖精的尾巴，外面有个人好像是在等着你们呢，要不要出去看一看？”

　　……

　　……

　　＂你又一个人待在这里，不下去跟她们聊聊天吗？以琳羽的身分进去。＂德丽莎默默飘到了独自一人坐在旅馆天花板的琳羽身边，在【狐的恶作剧】下楞是没人发现她。

　　而面对这个问题，琳羽则是少见的将【狐的恶作剧】给取下、放到了一旁，仰望着头顶的月亮与星空，他淡淡的一笑：“我就算了吧，真的过去了也不知道要说什么。”

　　＂哼……＂德丽莎也跟着坐了下来，这个世界的月亮十分的美丽，随后她像是故意的一样、说道：＂你现在的真实年龄跟下面的她们可没差多少呢，别总是像个老父亲了。＂

　　“是阿，或许你说的是正确的。”琳羽不知道该怎么回答，虽然对他来说只是过去了半年左右的体感时间，但是现在可是亲眼看见她们都长大成人了，已不是当初的孩子。

　　德丽莎问：＂对了，跟符华接吻的感觉怎么样？＂

　　琳羽回答：＂甜甜的、但却有平稳安心的感觉，跟其他人的吻不太一样……＂

　　如果说，艾斯特的吻像是亲吻钢铁一样的冰冷、却能在其中感觉到温暖；而芽衣的吻就像是烈酒，不断的侵蚀着自己、要一同堕入深渊；符华则是平静、幸福的感觉。

　　＂不知不觉间，你也变成像是人渣一样的存在了呢，林育。＂德丽莎用双手撑起下巴，无奈的看着不自觉将说给出口的少年。

　　“……”对喔，我都忘记德丽莎还待在旁边

　　----

　　----

　　PS：更新！！！但是没有加更！！！！！




NO.038 夜晚开始狂欢的序奏

　　“咳咳，我们还是谈谈别的吧，德丽莎？”琳羽干咳了几声，然后转过自己的视线，但是那如红般灼烧的脸颊却是无法欺骗他人，说着：“听说王都还有不少卖苦瓜的。”

　　德丽莎看着眼前少年的逃避，默默一笑、没有继续追击下去，她也不知道自己是为什么而这样去做的，或许只是心血来潮而已吧，她回答：＂等明天早上再过去买吧。＂

　　＂现在，好像有客人的样子。＂

　　“客人？那个不是……”

　　琳羽顺着德丽莎的话语往旅馆门口的方向看了过去，在那里站着的是一位美丽如同精灵的女性，她有着雪白的短发、纤细的身材，那是【剑咬之虎】的星灵魔导士，雪乃。

　　琳羽的眉头一皱，他对于【剑咬之虎】的那群魔导士实在是没有太多的好感度，一个接着一个的、都太过沉迷于眼前的力量以及名望了，不过她为什么这时候会过来？

　　＂要去看看吗？＂德丽莎询问着琳羽，她小小的身躯内是不可轻视的崩坏能、只要琳羽愿意这些力量都能在一瞬间成为对方的助力，那眸子冷淡的看着独自一人的雪乃。

　　“看起来有点奇怪，先观望看看吧。”琳羽说着，然后便将放在一旁的【狐的恶作剧】给重新戴回了脸上，夜色已经逐渐浓郁、这个夜晚将会进入谁都无法想象的狂欢。

　　＂不打算直接去问问吗？＂

　　“对她们来说，现在的我只不过是相处不过几月时间便会离去的旅人，只需要离去的时候，一纸信鸟传递便足够了。”

　　＂感觉跟以前的你不太一样了。＂

　　“德丽莎，我从来没有改变过。”

　　琳羽在夜晚之中、从屋顶高高跃下，缓缓融入了那漆黑之色中，或许正如他所说的那个样子，他的温柔都是留给他那双手能够触及的人们身上，他无法保护所有的人。

　　我，无法保护所有人，但至少竭尽全力、还能守护想守护的人。

　　“我将为了守护世界的美好（你们）而战。”

　　＂笨蛋。＂有位女孩，轻轻呢喃。

　　……

　　……

　　纳兹等人一出旅馆之后，便看见了一手提着行李厢、在外面等着的雪乃，虽然心中充满了困惑、但是纳兹还是直接站在了一同出来的露西、丽莎娜二个人前面，望向雪乃。

　　“不好意思，这么晚了还来打扰你们。”雪乃对这三个人道歉，她的双眼里早已经没有当初在【剑咬之虎】的自信，她开口说：“我来这里是为了拜托露西小姐一件事。”

　　“……”露西看着对方的状况，思考过后还是对雪乃邀请着：“那个，是雪乃小姐对吧？这里不是什么可以谈话的地方、要不要先上来楼上的房间，我们再来好好聊天？”

　　“露西小姐……那就麻烦你了。”雪乃听见之后先是一愣，随后还是轻轻点头、答应了露西的邀请，反正她也已经没有了可以去的地方，就连曾经为傲的纹章也失去了。

　　几人上楼之后，雪乃便是提出了想要将二把黄道十二宫的钥匙交给露西，这样被星灵给深爱着的对方就可以拥有十二把黄道十二宫的钥匙，就能成为最强的星灵魔导士。

　　但是露西思考过后便还是拒绝了这个提案，之后几人再聊了一下天之后、雪乃便提出了自己准备离开的打算，自己已经离开了【剑咬之虎】不再是那个公会的魔导士了。

　　但是之后却在纳兹追出来道谢，说出雪乃不是坏人的言论之后，她终于无法忍耐自己的情绪而直接崩溃大哭，将自己是怎么被迫给退出公会的过程通通都给说了出口。

　　在所有的公会成员面前，当众将自己身为【剑咬之虎】魔导士的公会纹章给剃除，而且还是在全身上下没有任何衣物遮掩的状态之下，这无疑是对她自尊的全部粉碎。

　　女孩的哭声在这寂静的夜晚中如此清晰，而纳兹的表情随着雪乃的言语越发显得阴沉，他的怒火使得魔力渐渐在周围形成一种压力，他咬牙说着：“这不是你的错……”

　　“令同伴流泪的公会，根本不配叫做公会二字！”

　　“……同、伴？”

　　最后，雪乃还是没有理解纳兹话中的意思便先离去了，而纳兹则是一咬牙、却不是往旅馆的方向走去，那个方向是【剑咬之虎】所停留的旅馆的方向，他握紧着双拳。

　　然而当纳兹来到对方大门的时候，他突然往旁边跳了过去、警惕着看向不知道什么时候就站在那里的琳羽，他看着纳兹轻声说：“你好像打算去做一些有趣的事情呢……”

　　“……来阻止我的吗？”纳兹嗅着对方身上熟悉的味道，他已经从其他人那边听到这个琳羽.艾乐芙是林育大叔的妹妹，加上对方深不可测的实力，摆脱的难度大幅度上升。

　　“放心，不会阻止你的喔。”琳羽笑着回答纳兹，他不知道是什么样的原因与考虑才让一个女孩子哭泣，但是如纳兹所说：令同伴流泪的公会，根本不配叫做公会二字。

　　“不如说，加上我一个吧。”他慢慢走到了纳兹的身边、随后超越了他所在的位置，转身一笑、背后的新月挥发光芒照耀着他的身姿，说着：“如何呢，我们一起踢馆？”

　　“……嘻。”纳兹听完之后、不怒反笑，不对应该是说一开始的怒气都被消磨得差不多了，剩下来的只有满满的战斗欲望，是的不论何时都不能让愤怒占据自己的内心。

　　“啊啊，我燃烧起来了！”

　　“真巧，我也燃烧了呢。”

　　二人的视线移到了那扇大门的前面，随后同时一个带着庞大魔力的双重踢击直接将这门给狠狠地踢飞出去，在激起的浓雾中有二人的身影是显得如此庞大，他们在狂笑！

　　“给我把你们的会长给叫出来啊！！！【火龙的吐息】”色拉曼达的火龙大喊着、那龙之吐息吞噬了所有冲上来的魔导士，仅此一击、便打倒了将近十几位的魔导士！

　　“要找的人不是你们呢。”寒冷的刀光闪过、琳羽一个收刀的动作，无数的霜华将自己这一方的敌人都化为了巨大的冰雕，这些家伙还不配让自己使用【歼魔圣剑】砍人。

　　“好了，今夜将开始狂欢。

　　----

　　----

　　PS：踢馆啰！




NO.040 逐渐喧嚣

　　纳兹与琳羽的突袭楞是打了【剑咬之虎】一个措手不及，但是很快的整个大厅都塞满了【剑咬之虎】的成员，其中也有这二天看过的奥鲁加、路法斯还有史汀格跟罗格。

　　“快点把你们的会长叫出来！”纳兹握紧了右拳，强烈的魔力形成巨大的火焰，传说中龙的爪子能够操控火焰、那一拳击重重打在了前来的人脸上，对方就飞了出来。

　　一旁用着【仿灵刀.冰昙天】跟其他魔导士们谈谈心的琳羽轻轻一笑，纳兹的实力已经无限接近于【对军级】的巅峰了，这样的力量放在整个世界上来看，都已经不差了。

　　而且，纳兹敢独自一个人前来，他虽然常识方面上有点笨但是在战斗方面可是绝对不差的，琳羽将【仿灵刀.冰昙天】收起来、直接坐在被做成冰椅的魔导士们的身上。

　　“那么，就等到危险的时候再出手吧。”琳羽将太刀放在了交迭起的大腿之上，墨色的长发飘散在纯白的冰面之上、如同漆黑色的裂痕一般，她像是冰之女王一样。

　　＂想看看他能做到什么程度吗？＂一旁的德丽莎也靠在了琳羽的身上，银色的与黑色的发丝互相交杂在一起，稍微感知一下之后她接着说道：＂这里没有人能打过你呢。＂

　　虽然其中最大的魔力源有达到了【战国级】的程度，但是跟鸠拉、帕卡斯、吉尔达斯等人比起来还是逊色了不少，但是人与人之间的差距就放在那边，只能默默接受了。

　　德丽莎看着这群聚集起来的魔导士，她突然很想要问问琳羽要不要跟自己换手，毕竟她自从【AzurLane】的那一场大海战之后，就几乎没有什么战斗的出手机会。

　　不过如果换成自己出手的话，琳羽的外型就会因为自己的崩坏能发生改变，而且还是在这种大场合下面，不能够保证这群人里都没有人认识【德丽莎】外表下的琳羽。

　　如果有机会的话，去找幽兰黛尔或是丽塔来进行练习战好了，她可不希望因为太久没有战斗的愚钝感而造成什么错误，与【崩坏】或是【议会】的战斗可不是什么儿戏。

　　“我还以为是哪个初生之犊不畏虎的小鬼上门送死。”半裸的壮硕男子从最里面走了出来，额头上那漆黑的【剑咬之虎】纹章是那么的凸显，冷寒的魔力让人如在极地。

　　“这是身体强化的魔法吗？”就算是在【妖精的尾巴】或是其他世界之中，琳羽也很难看见这样的肌肉量，自然也会联想到对方是不是持有【强化肉体】之类的魔法。

　　“是【妖精】那边的小鬼吗？想要挑战我、你的资格还不够。”【剑咬之虎】的会长当着所有成员的面如此宣言，随后他的一位忍者装备的魔导士从二楼下到他的身边。

　　“如果想要挑战我们会长，那就先试着打倒我吧。”忍者装备的少年直接消散在空气之中，随后从纳兹的背后跳了出来、手持着一把发着七彩光芒的光之刀砍了下去！

　　“我的名字是──”眼见纳兹完全没有移动，即将得手的忍者不禁说道。

　　“我要找的不是你，滚开！”纳兹一个身体右偏，便闪过了忍者的突袭、随后一记右拳直接正中的腹部，猛然的烈火从那爆发骇人的热量，他大喊：“【火龙的铁拳】”

　　看见忍者就这样被纳兹一拳给打飞到大门旁边的墙壁里面，所有的人都不禁睁大了双眼，那可是完全不会输给正式出场那五个人的忍者，就这样直接被人给一拳打倒了？

　　＂是大意加上轻敌，还有高居于人的自信变成了有害的自傲。＂德丽莎将忍者被纳兹给一招打倒的原因通通说了出口，如果他正常发挥实力的话，至少还有十多招左右。

　　“不过纳兹也很厉害，直接抓到了对方因为种种因素而放出的那一丝破绽。”琳羽则是点点头，赞同了刚才纳兹对忍者偷袭的应对，换成他也不一定能做得比对方更好。

　　＂你现在最缺乏的还是战斗的意识，这一点符华、丽塔跟姬子她们会帮助你的。＂德丽莎回答着琳羽，毕竟就是那三个人主要负责琳羽的训练，挨打是成长的第一步。

　　“……德丽莎，如果可以的话，我希望我不用每上完一次课，就要去找爱因斯坦报到。”

　　＂我会帮你去说看看的，机率不高就是了。＂

　　那我是应该要开心、还是应该要伤心，说到底还是那三个人的训练太过反人类了吧，而且这一点在自己取回【圣子】的记忆和【战国级】力量之后，就更加的反人类了！

　　你们是真的有把我当成普通的人类在训练的吗？

　　想起这件事情，琳羽就觉得自己的肚子开始疼了起来，偏偏自己自从取回了【圣子】记忆之后，本来异于常人的恢复力也消失了，因为那个严格来说是封印的副产物。

　　体内保护封印的劳拉、火织她们二人的分身为主，将自己体内过多的崩坏能透过封印给转化成纯粹的能量来修补身体，但是崩坏能的侵蚀性还是存在的，只是减少到最低。

　　理所当然，失去了封印的琳羽也没有了那份恢复力，但是取而代之的则是【圣子】时期的记忆与【战国级】的力量，不得不说不论是哪一个对他来说都是非常有用的。

　　“喔？看来还是有一点值得我出手的价值。”【剑咬之虎】的会长，杰曼走到了纳兹的前面，即使他没有将那份魔力给展示出来、但是也能感受到对方所带来的威压。

　　“不论你是因为什么理由而来，但是胆敢挑衅【剑咬之虎】就代表你已经做好了心理准备吧。”杰曼的双眼瞬间瞪大、展露气势，让人望之却步的杀气直接逼迫着纳兹。

　　“……我是为了雪乃而来的。”

　　“雪乃？你是为了那个失败者而来的？弱者是没有在【剑咬之虎】存在的价值。”

　　“你说，弱者没有在公会存在的价值？”

　　“理所当然，想要成为最强的公会就必须有这种程度的觉悟。”

　　琳羽没有回答杰曼的说话，他看见其背后的【剑咬之虎】所有成员没有任何一个人反驳会长的说法，于是她轻轻说着：“这样的组织，完全称不上是【公会】二个字。”

　　他拔出刀、冰冷的刀面映射着从天花板上洒落的月光，巨大的刀光直接将旅馆的天花板给砍出了一道直达边界的裂痕。

　　所有人都不可置信地看着在那边静静坐着的琳羽，那湛蓝色的太刀轻灵的旋转着，仅此挥出一刀便能将天空、万物都给斩断。

　　“……开、开玩笑的吧？”史汀格不禁说着，区区破坏天花板他也能够做得到，但是刚才那一瞬间却是没有任何人反应过来、回神过来的时候，他的刀就已经进入刀鞘

　　----

　　----

　　PS：不知道要说什么，就打个滚吧～




NO.040 我才没有生气

　　人们都被那一刀的气势给遏阻所有的想法，这里大部分魔导士对于眼前的这个人战胜鸠拉没有太多的想法，因为这里不是厮杀而是战斗的地方，所以鸠拉是有放水的可能。

　　可是，这一刀换成砍在自己身上的话自己能接得下来吗？不可能，连一丝丝的可能性都没有的，这根本就已经是怪物的领域了，只有自家公会的会长和最强的五位有机会。

　　杰曼缓缓将自己的视线看向了夜空中洒落下来的月光，他将自己的注意力放在了挥出那一刀的琳羽身上，他说道：“小鬼，你这意思是打算要跟我们【剑咬之虎】开战吗？”

　　他已经没有理会纳兹的兴趣了，他转而将自己的杀气彻底压在了琳羽的身上，试图让对方产生绝大的破绽来，但是琳羽却只是一笑、没有太过在意自己的愤怒与杀气。

　　而发现全场的重点已经从纳兹变成了自己，他连思考都没有、直接跳下了那冰制成的王座，轻轻一拍纳兹的肩膀、同时对纳兹和杰曼说：“就算是现在，我也没有生气。”

　　“但是，孩子们有孩子们需要应付的对手，而杰曼会长你的对手不该是我们【妖精的尾巴】中普通的一员吧，您觉得如何呢？”琳羽对眼前如老虎一般的杰曼伸出了手。

　　“就我与你，二个人来一场。”

　　“等等琳羽！这场架是我先来……”

　　“好了，你先闭嘴吧，纳兹。”

　　琳羽轻轻往地面上一踩，魔法阵从中升起、无数金黄色的锁链穿过【瓦尔基丽】出现在了现实之中，然后直接将纳兹整个人都给吊挂了起来，而这只是一眨眼的时间。

　　“什，这个魔法和锁链是……”纳兹发现自己的魔力完全被封锁了起来，这种感觉就像是曾经遇过的魔封具一样，但是这个的效果却更加强大，但重点是这是【瓦尔基丽】！

　　那明明就是只有林育大叔才会的魔法！而且这个锁链也是大叔的专用武器之一的锁链！

　　纳兹差不多都快要把自己本来是要来踢馆、宣泄内心情感的事情给抛诸脑后了，因为他知道如果对方真的是林育的话，那么今天是轮不到他来出手了，这样也挺好的。

　　于是，纳兹笑了出来：“哈哈哈，真是的！既然回来了不会早点告诉大家们，我就知道我那个时候闻到的味道没有错！这场战斗就让给大叔你了，可千万不要输了喔！”

　　“就你小子贫嘴，事情处理完之后我还有话要跟你说，记得今天我的事情不准跟别人提。”琳羽往纳兹的方向撇了一眼，只是动用【犹大的誓约】应该还不会被认出来。

　　“好了，那么【剑咬之虎】的会长您觉得我的建议如何？”琳羽将【仿灵刀.冰昙天】给别在了腰间，他随时都可以用居合的姿势再次斩出一刀来，他的魔力缓缓散发出来。

　　“无所谓，胆敢挑衅【剑咬之虎】的人不论是谁，都得赌上性命。”杰曼完全不在意眼前的敌人是纳兹还是琳羽，对他来说只有【剑咬之虎】被其他的人挑衅这件事情。

　　“最强就真的那么好吗？”

　　“小鬼，你说什么──”

　　但是杰曼还没有等到回答，他就看见琳羽直接挥出了一刀，湛蓝色的刀光直接掀起了无数的尘埃，他连忙双手护住、将自己的魔力转化成实质、挡下了琳羽的那记刀光。

　　挡下之后，杰曼也直接的往琳羽的方向将魔力给凝聚在拳头之上，最为简单的魔力使用方式，但是只要用得魔力足够庞大、也能够造成恐怖的效果，他这一拳撼动天地！

　　将被琳羽纳一刀给卷起的尘埃通通给吹灭，扬起视线想寻找对方时却发现他已经来到自己的前方，他手中的蓝色半透明太刀笔直的往自己这边落下，杰曼瞬间成为冰雕！

　　“喀。”但是冰雕连一秒的时间都没有撑住、就被杰曼用肉体的力量给直接挣脱开来，无数的冰屑往四周散去、一时间整个旅馆的气温都下降了好几度！战斗还未结束。

　　“臭小鬼──”杰曼的身体快速的往琳羽的方向直接挥出右拳，这一击就连声音都跟不上、唯有他的怒吼声还在众人的耳边回绕，这就是【剑咬之虎】的会长拥有的实力！

　　杰曼的那一拳直接将琳羽的身体给轰到了最远的墙壁那边，这下子对方应该就不可能再站起来了，史汀格他不禁露出了笑容来，他可从未看过有谁能正面接住会长一拳！

　　“这下就结束了。”而一旁看着战斗的罗格也点头说着，那可是会长愤怒状态的全力一击。

　　“我可从未记忆过这样的记忆，所以已经分出胜负了，挑战【剑咬之虎】不过是无勇之举。”路法斯压低了自己的长帽，可没有能从愤怒的会长手里活命的的人的记忆。

　　但是……明明是在场所有人都清楚明白的事情，为什么那个被自己人的锁链给吊挂起来的纳兹还可以笑得如此开心？就像是完全没有看见自己的同伴被杰曼一拳轰走的场景。

　　总觉得哪里不对劲、刚才自己的那一拳确确实实的命中了对方的身体，不如说已经是足够造成致命伤的情况，但是缠绕在自己心头的却是他怎么都无法摆脱的危机感。

　　“抱歉，让你久等了，有点久没有用这一招了感觉有点生疏。”声音突然、就是那么突然的从杰曼的身后传了出来，站在那里的是毫发无伤的琳羽，他的四周有着星光？

　　“此刻，我就是琪亚娜.卡斯兰娜。”琳羽呢喃，双手操控着无数反射着月光的金属零件，有科技感的银白色巨型枪械就在他的手中重新组合而成：“希望你能活下来。”

　　“【冈格尼尔】”琳羽的双眸瞬间被腥红色彩所掩盖，巨大的光之洪流从漆黑的枪口激发而出，直直的贯穿了杰曼的身躯、贯穿了整座旅馆，直达了那月所在之高空！

　　这一枪，屠杀最强之虎

　　----

　　----

　　PS：有点晚的更新。




NO.041 结束的狂欢时分？

　　“不、不可能？”史汀格瞪大了双眼，那个人居然还活着、而且还进行了一波强力的反攻，那令人绝望的光之枪让人无法升起任何反抗的想法，如流星一般粉碎他们自尊。

　　【冈格尼尔】所造成的烟雾逐渐散去，但是琳羽的表情十分的凝重、如果要说为什么的话那恐怕就是他和杰曼二人之间，硬生生多出了一个魔力的反应，这个人是谁？

　　当所有的人都看清了场上的情况，不论是琳羽还是杰曼都没有一丝的伤痕出现，可是在他们二个人之间有一位穿着藏青色旗袍的黑发女子，她的双手各对着一个人。

　　如鱼般游动的魔力旋转在掌心之中，但是琳羽能够确认对方刚才挡下了自己的【冈格尼尔】来，不对或许应该说是将其给转移走了，这个是属于【空间类】的特有魔法。

　　眼前的这位女子将自己的光炮穿过她所设置的空间通道、然后将之转移另外一只手所开辟出来的通道，这样就能够实现将自己的攻击产生偏转，让这一击变得微不足道。

　　＂虽然被转移掉了，但是【冈格尼尔】本来配合崩坏能使用的兵器，你强硬的用魔力去驱使它，一百分的威力有留下三成就算是不错了。＂德丽莎在琳羽的背后说着。

　　＂用崩坏能的话，这座旅馆就会没了、不能给别人添麻烦。＂琳羽重新将【冈格尼尔】给扛在了肩膀上，大有一言不合我就再来一发的姿势，他等着对面的人们先开口。

　　而德丽莎听见琳羽的话之后，先是看看大门口的那个用人堆起来的冰雕、又看看天花板上面的那道刀痕、最后则是看向被转走但还是被光之枪贯穿旅馆墙壁留下的大洞。

　　──这旅馆已经快要被你一个人给拆了好不好？！

　　杰曼：“米捏芭？”

　　史汀格：“大小姐？”

　　女子收回了手，说：“二位还请先停手吧，毕竟现在可还是在【大魔斗演武】的比赛期间，参加比赛的公会会长和另外一个公会的成员打起来，传出去肯定是会被惩罚。”

　　被称之为米捏芭的女子，看着琳羽提议：“不知道您意下如何呢？当然，您身为那位传奇魔导士的妹妹这一点，我米捏芭是非常尊重的，但……您一个人能打赢【我们】吗？”

　　赤裸裸的威胁，而且琳羽在外面所使用的假身分也被对方给调查过一遍了，米涅芭的意思很简单，如果要继续闹下去的话、接下来上的就不是会长、而是【剑咬之虎】全体。

　　“当然，如果您愿意就此收手的话，这个可怜的小猫咪也能还给您和您的同伴。”米捏芭将双手给收拢，空间的魔法浓缩成一个小小圆球，那里面哈比被她给挟持。

　　“哈比！！！”当看见哈比被米捏芭的魔法给召唤出来的时候，他这时才发现为了安全而躲在一旁的哈比不知道什么时候已经消失，他想挣扎、但是锁链却束缚着他。

　　“冷静，纳兹。”琳羽说着，虽然只是轻巧的话语却让所有的人都一同闭上了嘴、等待着这个人的回答以及决定，究竟【妖精的尾巴】会不会和【剑咬之虎】选择开战？

　　米捏芭则是笑着抚摸哈比的脑袋，带着白丝手套的玉手随时都能将怀中的猫咪给直接杀死，对小动物的怜惜？那种东西还要在意的话，又该怎么去追求那【最强】之名。

　　从他们会为了雪乃而直接不顾危险上来踢门，就可以知道他们将伙伴给放得多重要了，这样的人会选择放弃自己同伴的生命吗？米捏芭都不用思考，也知道那个答案。

　　“那么，您的答案是？”米捏芭再一次询问。

　　来吧，说出那个我想要的答案，然后就那样回去吧！

　　“我知道了──”琳羽将【冈格尼尔】放下，说着。

　　米捏芭笑着，已经做好了随时能将怀中的猫咪丢给对方的准备，至于直接从她的手中抢猫咪，那可真是不好意思，她所持有的【绝对领域】可是最高等级的空间系魔法。

　　“这是一个明智的决、”

　　“但是，我拒绝！”

　　“定……？”

　　眨眼之间，米捏芭突然就看见了哈比已经出现在对方的手上了，而他的那一头如墨长发却慢慢沾染上银白之色，整个人的身体也彷佛矮小了十几公分，但那笑容却未变过。

　　琳羽一手抓着哈比的后颈、另一只手重新抬起来【冈格尼尔】对准了眼前的米捏芭还有杰曼，同时间米捏芭则是再一次做出了转移攻击的准备，她大喊：“冥顽不灵！”

　　“抱歉，我虽然很想答应，但是你也不会在意小孩子对你的威胁不是吗？”琳羽笑容间、他那红色双眸是如此的讽刺，瞬间【冈格尼尔】的能量远远超过刚刚的等级！

　　“我们呢，最喜欢做的一件事就是……”光枪摇摆之间，堪比银河的光之洪流再一次激发出来，这次它还夹带着毁灭万物的气息，琳羽的声音像是死神说出了最后的判决。

　　挡不下来、但是转移还是有机会的，只要像是刚才那样就可以了，米捏芭的右手对准那突袭的光炮、另一手对准了正上方的天空。

　　“白费力气！”

　　“大小姐？！”

　　“咦？”

　　然而，史汀格突然出现的声音打断了米捏芭，因为那声音是如此的接近、就像是对方直接在自己身边说出口一样，当她回头人已经从一楼那来到了二楼史汀格的身边。

　　“遭、”这时候她才终于意识到问题的严重性，但是等她往杰曼、琳羽二人的方向看过去的时候，金黄的光束聚集了无数的闪亮、化为流星之枪掩没杰曼整个人的身影。

　　而琳羽的声音也才缓缓传来，她柔声说着：“对自认为有自信的人，狠狠地说「NO」呢。”

　　远远望去，不论是纳兹、哈比还是琳羽都已经消失在了这个旅馆，而且那流星的一枪也成为了压倒旅馆的最后一根稻草，直接将【剑咬之虎】的全员都给埋没在旅馆中

　　----

　　----

　　PS：打完就跑，真刺激ｗ




NO.042 精彩的一夜

　　夜晚时分，了无人迹的街道上面，有二个男人相遇了、然而还有一个女孩静静地看着那二个男人，他们之间的空气彷佛已经凝固了上千年、让人不禁想说发生什么事情？

　　鸠拉现在很纠结、是的他十分的纠结，因为本来只是打算出来走走散散心的他居然一口气遇到了二个意想不到的人物，导致现在的他又紧张又胃痛，王城不会被炸掉吧？

　　杰拉尔很担心、非常非常的担心，本来是打算出来找艾尔莎聊聊天、顺便分享一下自己这几天关于那诡异魔力的调查情况，可是居然遇见这种情形，果然夜晚不能乱逛！

　　优克莉伍德.海尔赛兹，觉得这个世界的人果然很奇怪，没有想到自己大晚上出来赏个月亮就被【风】说自己很奇怪，但是居然有二个大男人在夜晚、没有人烟的路上约会？

　　【这就是所谓的幽会吗？第一次看见。】优克莉伍德思考过后，从怀里面拿出了纸与笔上面写着让鸠拉、杰拉尔不禁心累的语句，虽然他们真的是出来、然后走在一起……

　　“不、不对，比起那个你到底是谁？！你身上的那股浓郁到让人绝望的能量又是什么？”重新回过神来的杰拉尔连忙往后跳去，随后他摆出了【流星魔法】的起手式。

　　“冷静一点吧，杰拉尔阁下。”然而，站在杰拉尔前面的是鸠拉，他的背影挡住了杰拉尔的攻击方向，正当他疑惑的时候鸠拉只是说着：“如果她想杀死我们，不用一秒。”

　　听见鸠拉的话之后，杰拉尔的双眼瞪大、这个意思是说鸠拉加上自己，这个国家最强的十个魔导士互相连手，在眼前的女孩眼中也是连那短暂的一秒都没有办法撑下来吗？

　　“杰拉尔阁下，这就是现实。”鸠拉说着，但就算说出了这样的话来，鸠拉也从来没有放松对眼前的盔甲女孩的警惕心，如果只是死前发出通知信号的话，他还是做得到！

　　“不好意思，我们这边没有打算与你开战的想法，可以的话能请您就此离开吗？”鸠拉缓缓提高自己的魔力、他的言语中带着必死一搏的决心，做好了战斗的准备。

　　一时间，空气凝固了下来，优克莉伍德想要开口说什么、但是最后仍是紧紧闭上她的双唇，不让一丝的声音发出去，但是这宁静的时刻却突然的被破坏了，一道光芒突破天空。

　　那道光芒吸引了所有人的注意力，就连优克莉伍德的眼眸中也映照出了那光彩，十分的美丽、就像是聚集了一切的希望，将这寂静的漫漫长夜都给不讲道理的打破！

　　优克莉伍德转回视线看向眼前的那二人，低下自己的视线看向手中的纸笔，感情没有丝毫的外泄出来，久之才慢慢举起纸、上头写着：【我想看比赛，所以我不会离开的。】

　　【不过我可以答应你们，我不会对任何人出手。】优克莉伍德举起来的纸上面写着，平整的笔迹让人心情舒畅，随后她便缓缓离开了二人的视线范围内，融入黑夜之中。

　　而鸠拉和杰拉尔就这样看着优克莉伍德慢慢的离去了，但是不知道为什么他们总觉得对方只是如同她所写的那样子、只是想来看比赛而已，他们是不是有哪里做错了？

　　“鸠拉阁下，我们是不是……”杰拉尔想要对鸠拉说些什么，但是他却又出言欲止、无法将内心的想法给说出口，而且自己的身体一直无法停下因为对方而造成的颤抖。

　　“不可能的，杰拉尔阁下。”鸠拉叹了一口气之后，然后他缓缓的说道：“不论刚才那个女孩是自愿还是非自愿，但是当她拥有了超乎常人的力量时，就已经不是一般人。”

　　“就连只是站在她面前的我们，都如同对方掌心的一只蝼蚁、也只能不停颤抖等待死亡的命运。”鸠拉闭上双眼，随后说着：“其他人光是发觉这位的存在就会死亡吧。”

　　“她身上的力量跟瑟……”杰拉尔不知道该说什么，只能默默提出自己内心中的困惑。

　　“我想，是没有关系的吧。”而鸠拉却是简洁的直接回答杰拉尔，他自然也知道对方正在寻找那道魔力，而自己也是因为那与瑟雷夫相似的魔力才会过来这个王城一趟。

　　“那是与【魔王】相关的人物吗？”杰拉尔皱起眉头，不是跟瑟雷夫相关却拥有那样的实力，对方会不会也是【魔女魔法】的使用者、或着就是【魔王】的附身对象？

　　而鸠拉听见之后，先是一愣然后便苦笑的对杰拉尔说道：“若真是如杰拉尔阁下您所说的那样的话，我还真想不明白他是遇到了什么事情或是强者才会先死过一次。”

　　“那个已经不能称之为人、而是天灾，拥有人形外表的天灾。”鸠拉严肃的说着，面对【那个】就算是集结了整个菲欧烈王国的全部力量，也只不过是白白去送死而已。

　　当然，如果有林育阁下的协助的话，那就又会是另外一回事了，当鸠拉这样想着的时候，他和杰拉尔都突然感受到了一阵恶寒，往那方向看过去、更庞大的光柱轰了出来。

　　“那边，从刚刚开始就发生了什么事情？”刚才先是一发【圣十】等级的光炮飞了出来、而现在直接超过了【圣十】等级的恐怖光柱就直接飞了出来，而且还是同地方！

　　“我、我也不清楚……”刚才第一发差不多就有自己全力一发【七星剑】的威力，而接下来的第二发自己已经完全放弃思考了，只能庆幸是往天上轰而不是往地面轰……

　　然后，这个时候杰拉尔突然想起那个位置好像是【剑咬之虎】所在的旅馆的样子，居然有人会跑去挑衅菲欧烈第一的公会的吗？而且还是有这样实力的人选……

　　然后鸠拉则是一点也不怀疑，这个时间与地点，能够使用这样力量的人选就只有一个人而已，没有错那不就是……

　　“林育阁下？！”

　　“林育先生？！

　　----

　　----

　　PS：打滚打滚打滚，非常打滚～




NO.043 黎明曙光

　　不论是什么样的行为都有它背后所需要付出的代价，而这理所当然的也包括了拥有力量者，不如说：力量越大、那责任也就越大，那如果一个孩子拿到枪的话又会如何？

　　爱因斯坦十分的担心，让他获得了超越想象的力量、却没有告诉他应尽的职责的话，那么他势必会被崩坏能给引诱、被这份名为【强大】的毒药给吞噬了精神，此乃绝望。

　　因此，不论时间多么的紧绷、崩坏方的势力也不知道什么时候会展开行动，她都坚持让丽塔、姬子还有符华等人安排训练的课程，只有这样做才能敏强保证他不会走歪。

　　“哀，我从来没有想过明明德丽莎女士你都跟在了一旁，居然还会发生这样的惨状，突如其来的崩坏能反应、而且还达到【半步灭陆】的等级，如果我没有让符华去看看……”

　　“你们二个人是不是就打算直接隐瞒起来、不回报了？”爱因斯坦交迭起那双白皙、精致的双腿，从那黑色丝袜与黑色的短裙之间露出的一丝雪白不禁让人心跳不已。

　　“呜……”德丽莎一句话也反驳不了，因为最后的最后是她借给了琳羽力量、所以她也是共犯，还是那种都不用审问、直接拉上断头台都没有话能够狡辩的那种程度了。

　　至于，为什么现在只有自己一个人跪在了爱因斯坦的前面认罪、乖乖听着说教，那自然是因为头等罪人已经被符华给拖出去、行施美其名为【特训】但实际是【惩罚】的教育。

　　希望，明天他的骨头还能够有一、二根幸存下来，虽然想是这样想的，不过德丽莎还是勉强的扬起视线，对爱因斯坦说：“还、还不是【剑咬之虎】那样子看着就生气……”

　　“关于这一点的话，我已经从报告中得知了。”爱因斯坦叹了一口气，如玉的手指有节奏地敲打办公桌，她说着：“如果你们只是上门打架的话我是没有什么意见的。”

　　爱因斯坦那藏有无数智慧的双眼看着德丽莎，她的言语冷静而直接，缓缓说道：“我知道德丽莎女士你做事情不会这么莽撞、不经思考，但是这一次你确实是太冒险。”

　　爱因斯坦说：“鸠拉说的【魔王】和杰拉尔说的【奇怪魔力】这二件事，德丽莎女士你都怀疑是否与【崩坏】有关系，所以才借着这次机会放饵、想看会不会有大鱼上钩。”

　　德丽莎沉默了下来，本来以为应该是隐藏得很好、但是没有想到还是被发现，所以她也回答：“如果能够早点得到【崩坏】的情报的话，才能够尽快决定这次的计划。”

　　“德丽莎女士，你太着急了。”

　　“但是时间从来不会等我们。”

　　就像是变成了另外一个人一样，平日那和蔼可亲、有点傻气的德丽莎已经消失，爱因斯坦知道现在与她说话的人是对抗崩坏的S级女武神德丽莎，所以才需要与她对话。

　　这也是爱因斯坦让符华先将琳羽给带开的原因之一，爱因斯坦看着德丽莎、想要看穿这个人，她回答德丽莎：“但是你的举动就像是高举双手对着崩坏说，我就在这里。”

　　“当琳羽在比赛中出场的时候，就已经无法隐瞒他的行踪了，不如就让我和他直接当作饵、符华在暗地协助，这就是我的想法”德丽莎解释的说着，她是深思后才行动的。

　　“德丽莎女士你的想法没有错误，至少目前为止休伯利安还没有发现律者或是崩坏的痕迹，但这也代表她们还没有发现我们。”爱因斯坦认同般的点点头，赞同了对方。

　　“只是，你可以先跟我们商量一下的。”爱因斯坦对着德丽莎说道，而对方也像是知道自己做错了一样，低下了自己的脑袋、果然还是因为以前犯下的过错在驱使她吗？

　　“……对不起，这次是我太着急了。”德丽莎对着爱因斯坦道歉了，虽然这一次行动的影响还没有展示出来，但是德丽莎知道不论结果如何、她始终是因为着急而做错了。

　　爱因斯坦则是摇摇头，然后接着说道：“德丽莎女士你的行为只不过是加速了我们计划的第一步而已，既然饵已经撒了下去、那我们就只需要静静等待猎物的上钩就可以。”

　　“不过可以的话，德丽莎女士我希望不要再有下一次了。”爱因斯坦缓缓的说着，然后便将一份数据交给了德丽莎，说着：“这是王城这二天的魔力反应，你应该有需要。”

　　德丽莎接过了数据，一页一页的翻看着，但是她的眉头却紧锁着，她说：“完全没有一丝一毫的奇怪反应吗？这简直就像是暴风雨之前的宁静一样，让人不禁感到害怕。”

　　爱因斯坦说：“是的，我们这边会持续追踪的，而琳羽那一方面就得拜托给德丽莎女士你还有符华、姬麟三个人了，若是有【崩坏】的线索，还请你们第一时间回报。”

　　“我知道了，对了关于那个【魔女】和【魔王】的情报，可能也需要麻烦你们搜集一下……”

　　“这个还请放心，我们已经让樱、卡莲二个人去调查了，不过目前还没有什么消息回传回来。”

　　德丽莎觉得话谈得差不多了，便打算起身的时候却被爱因斯坦给劝阻了，她说着：“德丽莎女士，你该不会以为已经结束了吧？刚才都只不过是对于你行为的解释而已。”

　　“咦？”世界第一可爱的德丽莎听见爱因斯坦这话之后，不禁眨了眨那好看的眼眸，然后思考之后说着：“那个……这一次行为的说骂不是已经结束了吗？还、还有吗？”

　　“不，接下来是我的任务，爱因斯坦博士的部分已经结束了。”丽塔的声音从德丽莎的背后缓缓传了出来，她满脸笑容地看着颤抖着转过身来的德丽莎，笑得更开心了。

　　“丽、丽塔？你不是应该在琳羽那边吗？！”

　　“那边交给了符华大人，德丽莎大人、请接下来跟我一起走吧。”

　　“不、不要！放、放开我！！！”

　　爱因斯坦看着被丽塔带走的德丽莎，窗外已经有隐隐的曙光透了出来，她轻轻一笑、看来又是和平的一天结束了呢

　　----

　　----

　　PS：喵。




NO.044 律者之宴

　　王城的其中一个旅馆中，这里是马卡洛夫为了不让其他人发现琳羽身分而额外租的一间房，当然符华她们也是住同一间、因为【妖精的尾巴】可没有那么多的自由金。

　　符华无奈地叹了一口气，身前的是抓着一个写【对不起，我做错事，下次不会再犯】石牌的琳羽，另外那一个石牌是布洛妮娅交给对方的，总觉得她的事情另有所指。

　　“醉翁之意不在酒啊。”一旁看好戏的姬麟如是说道，不过她看着琳羽的眼神倒是有一点变化了，毕竟很久没有看见对方出手了，这不是成长很多了吗？琳羽这笨蛋。

　　那种等级的崩坏能，明明在【反叛的鲁路修】世界一起合作的时候，他还用不出来、需要换成琪亚娜她们才可以用出来，可是那二发【冈格尼尔】的时间间隔没有太长。

　　可是成长得如此之快不会发生什么预期之外的状况吗？强大的力量必须拥有强大的心态、不然就只是力量的奴隶罢了，不过这心态这方面似乎也不用太过担心就是了。

　　“仔细想想，琳羽你是世界的前【圣子】就算了，身上还有【世界祝福】打造的圣剑跟【解析世界】的禁忌书架，天选之子吗你？”姬麟不禁吐槽，这比世界之子还外挂是怎么一回事？

　　“那个、应该、不是、吧？”听见姬麟的话之后，琳羽认真的思考了一下之后、有那么一点点不确定的回答着，仔细思考过后，他总觉得姬麟说的话又没什么问题。

　　不如说天选的人不是他、而是自己的母亲比较适合，虽然艾斯特是自己契约的，不过丹特丽安或是【圣子】身分、可都是由劳拉一手操办完成的，所以自己应该算是……

　　──啃老族？

　　等等，这个解释好像又有什么地方很奇怪？！

　　我堂堂一个前任【圣子】怎么说都不应该是啃老族或是妈妈手中的宝贝儿之类的存在吧，想我当年带着布洛妮娅、火织和利瓦伊出门的时候，还把罗马正教捅了一个洞！

　　没有错，虽然母亲大人很温柔、又可靠，对于自己犯下的错误都是一笑而带过，就算自己做错了事情也总会耐心指导我、然后隔天就看到一起犯错事的同伴什么的……

　　肯定，什么问题都没有！

　　“你到底是经历了多久的内心旁白，颜面表情才可以如此的丰富？”姬麟默默的吐槽，总觉得她是不是特意被安排下来充当符华和琳羽、德丽莎的吐槽担当之类的啊？

　　毕竟这二个人怎么看都不像是能负责吐槽位的样子，姬麟这下子总算是知道爱因斯坦那时候看着自己的表情是怎么一回事了，所以才说这些玩研究的人心都非常的肮脏。

　　“不过这下子德丽莎和你的计划已经成功了，第三天之后总该会开始一些变化了吧？”姬麟无奈的对罪魁祸首说道，明明只要事先跟她们二个人通知一声就可以了啊……

　　“不好意思，毕竟这么正大光明的机会只有一次，没有把握住就很难有下一次了。”琳羽笑着回答，能够让对方当成是因为愤怒才用出来的无心之过，就只有这一次了。

　　如果真的有出现律者或是崩坏的话，那么会不会咬上这个明显的饵食呢？比起说是抛出去的、说成是挑衅或许更加的适合，然而律者是不可能受得起自己这样的行为的。

　　“你就不担心，明天一早就有五位以上的律者把你给拖去小巷子毒打一顿，好好矫正你这个心态。”姬麟用一种这人怕不是脑子被打坏的眼神看着琳羽，没有病吧他？

　　“如果真的出来五位律者的话，我想比起被拖进去毒打一顿，我可能要先想好我的墓志铭上面要写什么吧？”琳羽有点惊恐的回应着，不过这事情是几乎不可能发生的。

　　首先，这个世界虽然目前世界意识消失、但是从未看过有任何崩坏的痕迹，再加上崩坏方的行动似乎是不擅长集体行动，不论是【雷】还是【炎】或【理】都是一样的。

　　“如果真的出现五位以上的律者的话，我想我们就只能逃跑了吧、如果想要活下来的话……”

　　“……是啊，那已经不是我们可以抵抗的了。”

　　“你们二个人聊完了吗？那么，我要开始训斥了。”

　　打断姬麟和琳羽聊天的人是符华，她一手拿着几乎可以绕着房间一圈的长纸条看着那二个人，仔细一瞧的话还可以发现那个纸条上面写满的都是密密麻麻的文字，胆战心惊。

　　“符、符华，那个是……？”

　　“待办事项。”

　　“骂我用的？”

　　“恩。”

　　“我现在离开还来得及吗？”

　　对此，符华轻轻一笑：“抱歉，来不及了。”

　　……

　　……

　　“你终于回来了，出去外面逛逛有什么收获吗？”金发的女仆看着从大门口走进来的银发女孩，开口问道：“这几天都没有什么反应，其他人也回来了，一起吃饭吧。”

　　【好。】简短的文字写在纸上，优克莉伍德对着薇尔莉特举着纸、思考片刻后又重新在上面写着：【变化，有一个，是大量崩坏能的反应，薇尔莉特不打算过去看看吗？】

　　“……不用理会。”薇尔莉特慢慢走到了优克莉伍德的身边，紫罗兰色的女仆装完美的衬托少女纤细的体态，她张开那诱人的粉色双唇说：“那只是一个无谋的挑衅而已。”

　　【我知道了，大家都回来了吗？】

　　“恩，都回来了。”

　　薇尔莉特牵着优克莉伍德的手，慢慢走进了大宅内的餐厅，而在那边已经有三个人在等着她们了，粉色长发的少女对着二人挥挥手，说：“优酱和薇尔莉特快来坐下！”

　　“今天，Mei说她煮了好吃的！”【侵蚀】莉米娅笑着说道。

　　“莉米娅小声一点，我还在处理搜集回来的情报。”【理】艾可整理着手头上的资料回答着。

　　“回来了的话，就快去洗手准备用餐吧。”【雷】Mei一手拿着刚煮好的咖哩往几人的方向走了过来。

　　没有错，此刻在这个世界之中，有着五位律者的存在

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去




NO.045 退赛ｘ遇见

　　“真的不好意思，只能先委屈你一下了……”米拉双手合掌，对着眼前的琳羽道歉着，明明是队友却没有办法帮对方争取权宜，这一点让她稍稍有点难受、心情不太好。

　　“没关系的，这里面也有我自己的错误、而且闹得太大了也是我的缘故。”琳羽卷了卷自己的发梢，狐狸的半面具挡住了他的表情，都把人家旅馆给拆了自然要有惩罚。

　　“明明这是为了别人而做的行为，但是会长他……”米拉像是想要说些什么，同为女性的魔导士，当她理解雪乃的处境和受到的对待之后、她也生气得想要去讨点说法回来。

　　所以琳羽的这次举动、让米拉稍微对这个人改观了不少，至少现在她已经不抗拒对方身为【妖精的尾巴】魔导士这一点了。

　　而且，听说【剑咬之虎】的会长现在还在医院里面躺着呢，虽然没有受到致命伤、但也只不过是将生命给保住的状况而已。

　　“不过，没有想到【剑咬之虎】那边都没有说什么，明明我不只打了会长、还拆了旅馆……”这一点倒是让琳羽稍微有点惊讶到，而且这一件事情也被对方给压了下来。

　　“恩，会长让你先退出比赛、让卡娜上场也是为了避风头。”米拉回应着琳羽的疑惑，对方看起是不想要闹得太大、这件事情大部分民众都认为是旅馆本身出问题而已。

　　但是，那天晚上有看到那一道灿烂之光的人们，都知道绝对不是旅馆本身的问题、那是能够将整个王城都给吹飞的一次毁灭性攻击，可是就连王城都允许他们掩饰的行为。

　　“或许是因为……就连王城也不想招惹吧？”米拉缓缓说出了自己的想法来，拥有超越人们无法想象力量的人，就连王城都必须要退其一步了吗？她，是真的很厉害呢。

　　但是米拉怎么也想不到，王城这一次会容许这么大的慌乱主要还是因为某一只兔子的功劳、毕竟那只兔子用自己矮矮、丰满的兔腿来想都知道，肯定是那个人闹出来的。

　　“总之，我先随意逛逛吧。”琳羽轻轻一笑，然后不自觉的伸出了手拍了拍米拉的秀发，他笑着说：“刚好还没有在白天时候来参观，我就在观战区上面看着你们吧。”

　　米拉有点愣愣的、她就那样看着琳羽慢慢消失在了她的视角之中，不禁伸出了手摸上自己被对方拍打的白发，有种熟悉的感觉、像是自己也曾经被什么人给做过一样的事。

　　“……狡猾，不论是他还是他的妹妹都一样。”温柔的动作、让人不禁想沉入进去的言语，米拉的双眸彷佛有着流水经过、如同快要哭出来一样，阳光轻洒在她的身上。

　　大街上，现在距离第三天的比赛开始还有一段时间，而且看这情况应该是没有大鱼来上钩了，是强忍下来了吗？还是她们有更重要的事情要做？不论哪一个都很麻烦啊。

　　“啊啊，真是麻烦。”

　　＂所以我就说了吧！＂

　　“还不是德丽莎你诱惑我这么做的！我可是一个晚上都没有睡觉、被符华给教训到今天一大早！”

　　＂林育你这个笨蛋！你以为只有你一个人吗？我也是被丽塔给骂到刚刚才回来的啊！我也吃了很多苦的！＂

　　一大早，一人一灵就互相抵着对方的额头，眼神凶狠的互相斥责着，但是有一女孩默默吐槽着：“但是你们二个不都是一样的笨蛋吗？明明就知道会被骂了居然还做了。”

　　“林育笨蛋、德丽莎也是笨蛋。”白发的女孩站在刚刚吐槽的黑发女孩身边，那双眼神彷佛在说我已经习惯了这些人的互动，不过她还说着：“林育，我想要吃那个……”

　　“咦？艾斯特、等我一下喔……”被艾斯特给拉着衣角的琳羽稍微一个楞神，然后他对着一旁待着的丹特丽安说：“丹特丽安你呢？要不要也买一份？想要什么口味呢？”

　　“呜……我的话，想要巧克力口味的。”丹特丽安回答着。

　　“我要香草口味的。”艾斯特也说着。

　　＂林育，我要苦瓜的！＂德丽莎撇过头说道。

　　【我要一份牛奶口味的。】一张纸递给了琳羽。

　　“好好好，一份巧克力、香草、苦瓜还有牛奶的，对吧……”林育走到了冰淇淋店的面前突然一颤，然后买了四只冰淇淋回来、各自交给了想要吃冰淇淋的那四个女孩子。

　　然后，自己被迫吃了苦瓜口味的冰淇淋，但是看到德丽莎吃得那么开心、那自己就默默忍着吃下去吧，不过总感觉有哪里怪怪的、不知道是不是自己的问题就是了……

　　＂怎么了吗？＂德丽莎开心地享受着苦瓜的味道，然后她对着琳羽困惑的表情歪了歪脑袋，这孩子是因为昨天被符华给痛骂一个晚上之后、脑袋瓜也都坏得差不多了吗？

　　“不是，那个穿着盔甲的女孩子、是你们带来的吗？”琳羽用空出来的那一只手指着正吃着自己买来的牛奶冰淇淋的银发女孩子，那个人是什么时候开始在她们身边的？

　　＂嗯？那个不是琳羽你带来的吗？从刚刚开始她就一直跟在了你的身边来着的。＂德丽莎回答着琳羽的问题，她还以为对方是跟着琳羽一起过来的，也是公会的一员。

　　像是注意到了琳羽和德丽莎的投射过来的眼神，穿着盔甲的银发少女轻轻举起早就已经准备好的纸张，上面写着：【不好意思、打扰了你们，我的名字是优克莉伍德.海尔赛兹。】

　　“啊，你好，我的名字是琳羽.芙乐艾……”琳羽看见对方一边吃着冰淇淋一边打着招呼，虽然他有点好奇为什么对方不说话、而是用纸张上的文字来代替对话就是了……

　　然而，像是看穿了琳羽的困惑一般，优克莉伍德慢慢翻开了下一张纸，而上面的内容瞬间让琳羽举起了【歼魔圣剑】对准着眼前的女孩，如墨的长发渐渐转为银白之色。

　　【我是，律者。

　　----

　　----

　　PS：喵喵～




NO.046 大魔导演武，第三天（1）

　　“米拉珍，你回来了？”戈吉尔看着米拉走回来休息室，但是对方的表情明显比离开之前的时候要好上不少，看来那个叫作琳羽的人还是有好好的安慰过对方的样子。

　　“哼，就算没有外援的帮助，我们也会拿下第一名的！”仔细想想之后，戈吉尔还是撇过了自己的脑袋、他不否认琳羽的强大以及力量，但即使没有他仍是能够获胜的。

　　“所以，昨晚的犯人确定是琳羽小姐她吗？”提问的人是茱比亚，她算是少数昨晚有看见那一道光的人之一，明明自己只是远远看见那光芒而已、但是却震慑着心灵。

　　虽然消息被封锁了，但是【剑咬之虎】所住的旅馆突然就坍掉了、而且昨天又看到了从那旅馆的方向传出来的光之洪流，稍微一个联想就可以知道一定是对方所做的了。

　　这已经可以说是踢馆之类的行为了吧……

　　茱比亚默默地将自己的内心想法放在心中，毕竟往【剑咬之虎】那边的休息室看过去的时候，她就发现对方貌似有哪里怪怪的、没有错！他们全员的表情都一副想吃人的样子！

　　＂那个孩子可真是不得了呢。＂【妖精的尾巴】观众区上，梅比斯看着【剑咬之虎】那边除了参加比赛的五个人之外，其余成员通通都有大大小小的伤势，但都不及性命。

　　＂啊啊，好想要去看看喔，昨天晚上肯定很精采的说……＂梅比斯有点后悔地说着，昨天晚上她虽然没有看见、但是身为灵魂体的她对于能量或是魔力的感知可是很有一套的。

　　“初代会长……我可是为了这件事情头发都快掉光了啊。”一旁的马卡洛夫听见梅比斯的话之后，脑门不禁落下了三条黑线来、虽然他是能够理解琳羽跟纳兹的动机就是了。

　　但是暴力是当事情没有回转余地的时候才要诉诸的手段，愤怒可以、同情也可以，但是唯有冷静是不能够失去的，但这一切都是当家人没有被伤害之前的大前提就是了。

　　因此，他只选择了让琳羽暂避风头、连谴责对方一句话都没有，虽然把别人家的会长给打进了医院，但是被送进医院的又不是我这个糟老头子、年轻人就该多多跑医院。

　　＂六代目，你把心里话都给说出口了喔，不过也幸好官方没有太过追究，不然【妖精的尾巴】可能就要被剔除了呢。＂梅比斯摇晃着雪白的双腿说着，真是非常奇怪。

　　本来的话，王家为了自己的尊严就算是一丝丝微不足道的惩罚都会给予的才对，但是这一次居然连给都没有给、反而是直接将消息给压制了下去，这真的是非常特别。

　　而马卡洛夫也是摸了摸自己的那小小白胡子，片刻之后他才缓缓的开口说着：“不论他们是想要卖我们一个人情又或是有什么打算，我都会保护好这些孩子，仅此而已。”

　　听见马卡洛夫的呢喃，梅比斯对着他笑说：＂保护这些孩子平安长大是大人们的责任，如果说他们的成长能够带来的崭新的希望与未来，那么静静守候着他们便是了。＂

　　而在二人聊天的时候，大魔斗演武第三天的比赛正式开始了，所有的人都戴着不同的想法注视着这一天的赛程，当【龙王祭】结束的那一天……这个世界又将发生什么？

　　……

　　……

　　【我是，律者。】优克莉伍德写下来的文字，让琳羽和德丽莎几人瞬间采取了战斗的准备，银白太刀上的光芒无比盛烈、彷佛对着眼前的女孩散发绝对的杀意以及战意！

　　【请不用担心，我只是为了昨晚的邀请才过来的，那道光虽然是个粗劣的邀请手法就是了。】她翻开了下一张纸条，同时将手上的牛奶冰淇淋全部吃完了，舔了一下手指。

　　琳羽不禁傻笑了一下，虽然她是有想过律者或是崩坏被自己那手段给吸引过来，但是这么平静的开场、对方就像是个路人偶然遇到自己打个招呼，还是让人有点不解。

　　“我可没有想过要与你们聊天呢，你们是为了什么来到这个世界的。”琳羽开启了自己的Geass让自己浮躁的心情给平静下来，思考眼前女孩是为了什么出现在自己眼前？

　　优克莉伍德只是用那双平淡的眼眸看向琳羽，对方的身后有着【灭陆级】的女武神的崩坏能支持，身上有【丹特丽安的书架】以及【歼魔圣剑】等让人感到麻烦的装备。

　　她很难想象，这是自己半年多前才刚从薇尔莉特她们手中拿到数据，上面所写的那个除了充当容器外、一无所有的少年吗？

　　【我是作为代表过来的，现在需要你们、休伯利安的帮助。】优克莉伍德将早就写好的纸条再次翻了一页，如果不是为了减少花费的时间，相信其他人不会认同的吧。

　　想到当Mei提出这个建议的时候，艾可那彷佛被人强迫吃下一整罐的鲱鱼罐头然后吐了个整整一下午、灵魂都给吐出了一半的表情，她就不禁快要笑出来、不行不能笑……

　　【你不会拒绝的，因为薇尔莉特说你是个聪明人。】优克莉伍德又翻了一页，然后她将最后的一页翻给了琳羽她们看，上面写着：【报酬是，这个世界我不会引发崩坏。】

　　确认琳羽她们都看完之后，优克莉伍德缓缓的用双手将自己额头上戴着的那个银色头盔拿了下来，而仅仅是这一个动作、瞬间整个世界彷佛都变成了地狱一样，万鬼哀泣！

　　“这是一场交易，攸关世界和平的建议，你们【休伯利安】不会拒绝我们。”优克莉伍德讨厌这样子的作法，但是她也不得不承认、这是对【休伯利安】最好的胁迫。

　　第一次听见优克莉伍德的声音，琳羽先是一愣、没有几秒钟他就完全理解优克莉伍德话中的涵义，还有对方口中那个【休伯利安】不会拒绝的意思，完全被抓到弱点……

　　最后，做出决定的人是德丽莎，她说：＂……虽然很不悦，但是我们会听听看的，但是不能马上给你答案、这样可以吗？＂

　　对此，优克莉伍德点了点头

　　----

　　----

　　PS：瘫软。




NO.047 大魔斗演武，第三天（2）

　　“这样可以吗？”提出问题的人是丹特丽安，她因为有点不放心所以具现化出来跟在琳羽的身边，只不过她偶尔还是会回头看一眼、正默默跟着她们的那位律者少女……

　　注意到了丹特丽安的视线，优克莉伍德思考一会、低头在纸上写了一些东西之后拿给几人看：【请不用在意我，你们可以当作我是人质、或是刚好在同一条路上走着的人？】

　　“……这是要怎么才能不去在意啊！”无奈的丹特丽安疯狂抓着自己那头柔顺的黑色长发，她可是知道这些被称为【律者】的怪物都是多么可怕的生物、啊啊真是够了啊！

　　每一位【律者】都拥有【灭陆级】的实力、同时她们【权能】的开发度都能堪比【文明级】对【权能】的研究，而且她们不会受到世界对于【灭陆级】的制约而下降实力。

　　虽然【世界意识】与【世界】本身的力量限制还是对她们有用，但是一般的【灭陆级】如果不是在自己的世界中是无法发挥全部实力的，但是【律者】却无视了这条件。

　　用更简单的话来形容的话，她们就像是没有任何限制、可以到处随意走动的人型核弹，而且她们还是那种想爆炸就随时爆炸的那一种，所以丹特丽安现在才如此的烦躁。

　　然后，现在这个人型核弹还主动跟在你的背后，你说你怕不怕、慌不慌、惊不惊？其他人的话丹特丽安她是不知道、不过丹特丽安她是已经想把【幻书】都给掏出来了。

　　“丹特丽安，冷静一下。”开口的人是艾斯特，她正牵着琳羽的小手走在二人的前面、她回头看着聊着天的丹特丽安与优克莉伍德，说：“我认为对方是不会出手的。”

　　【歼魔圣剑】的双眸彷佛要看破优克莉伍德的内心，她体内所持有的【世界祝福】正告诉着自己、眼前的那位律者现在对于她们没有任何的敌意或是一丝一毫的杀气。

　　优克莉伍德无疑是一位律者，而且她先前所展露出来的气势那也无疑是崩坏能、是能够导致这个世界发生毁灭、产生崩坏的双面刃，但是她现在却像是个普通人一样。

　　【我不喜欢战斗、除非有什么特别的状况，不然我不会出手。】优克莉伍德又写下了一段文字、展示给琳羽等人看，随后又接着写：【如果觉得麻烦，我现在可以离开。】

　　琳羽从刚才到现在都一直没有说话，但是当他看见这一句话之后叹了一口气，然后他说道：“你不用离开，你说你叫优克莉伍德.海尔赛兹对吧？留在我的身边就可以了。”

　　优克莉伍德有点讶异的看着对方，但是琳羽却只是无奈的一笑、然后他接着说道：“现在放你一个人到处乱走，只会对其他的人更加危险而已，在我身边至少还能看着你。”

　　【我明白了，既然这是你的要求，作为一段时间的同伴、我不会离开你的视线。】优克莉伍德思考之后、走了过去，默默将一张写着上面文字的纸条放到琳羽的手上。

　　随后她便来到了琳羽的另外一边、用同样的速度跟着对方，阳光下的银白长发显得无比美丽、比起妖精、美人与精灵，她更像是被关押在高塔中的长发公主，惹人怜爱。

　　但是琳羽没有多大的心情注意对方的美貌，他是反复思考着优克莉伍德所透露出来的消息，没有错如果只有她一位律者的话，不论如何他跟德丽莎都不会同意这次的合作。

　　他跟德丽莎都认为至少还有的二位律者隐藏在暗处，没有想到还真是被姬麟给说中了、早知道自己就不那么做死了啊，这下真的快要被律者给拖去小巷子里面打一顿了。

　　【不会拖去小巷子打的。】

　　“那还真是非常感谢……”

　　【因为你把话给说了出口。】

　　“你为什么知道我想什……”

　　【……】

　　“……”

　　琳羽决定闭嘴了，但最后他还是将内心的想法给问了出口：“所以优克莉伍德你现在就只是打算跟着我吗？虽然你的说法是为了找出【魔王】的线索，但我这边也没有。”

　　【这一点请放心，他一定会出现在这一场大魔斗演武中的。】优克莉伍德缓缓写下了文字来，然后她接着写道：【原因很简单，除了这个时代之外、他没有其他的选择。】

　　“你是指持有【魔女魔法】的那个诺尔.艾特利吧，但是他也不一定会出现在这个地点的吧？”

　　【不，他会出现的，因为他需要的东西只有在这个时间、这个地点才会出现，而那也是他摆脱我们的唯一手段。】

　　琳羽静静地看着优克莉伍德根本没有变化的表情，最后他才开口说着：“我知道了，只要你们不会对这个世界出手、如果有需要我帮忙的事情的话，我会出手帮忙的。”

　　优克莉伍德看着琳羽，然后默默将自己的想法转化为文字写在了纸上，展示给了琳羽看：【你果然跟薇尔莉特和Mei说的一模一样，是一个温柔到让人无语的笨蛋一个。】

　　“……所以我说啊，你一直说的薇尔莉特是谁啊？Mei我知道是雷之律者、但是我可对那个薇尔莉特完全没有印象来着。”琳羽叹了一口气之后响应着，他继续往前走着。

　　【如果被薇尔莉特听到的话，是会哭还是会笑出来呢？但是我觉得……】优克莉伍德歪了歪脑袋、她觉得这个人的情商真的蛮可怜、薇尔莉特也很可怜：【你会被打一顿的。】

　　“你刚刚不是才说我不会被打的吗？！”琳羽大声吐槽着，所以那个叫做薇尔莉特的人到底是谁啊？你们十几位律者我到现在也才看过六位左右而已啊！还有一半的啊！

　　优克莉伍德没有理会琳羽的吐槽，而是将另一张纸条交给了对方、询问：【我们现在要去哪里？这个方向不是过去大魔斗演武的比赛会场，我记得比赛已经快要开始了。】

　　“不，那边先不过去，现在我要先去一个地方……”琳羽没有停下自己的步伐，只是看了一眼优克莉伍德、然后缓缓说着：“我得先去会一会一个以前认识过的人才行。”

　　他望去的那一个方向，是王城的所在地

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去，这边宣布一件事情，从明天开始到下个星期二将会暂停更新，萌新因为工作安排要出差一趟、暂时没有时间来码字，所以就请大家体谅一下了，不好意思。




NO.048 王城内的喧嚣

　　王城的一个小房间内，这里没有除了琳羽等人之外其他的闲人，而且她们身前的巨大画面上正播送着今天的大魔导演武日程，然而有一只兔子首先打破了这沉默的环境。

　　“……你这是从哪里找到的怪物啊？”有一身雪白毛皮的丰满兔子无奈的说着，但是它的身体禁不起这样的惊吓、疯狂颤抖着，那红色的圆点双眼不敢看优克莉伍德一眼。

　　“如果我说路上捡的，你相信吗？”琳羽默默喝着女仆先前送过来的红茶一口，真不愧是王家的红茶啊，茶叶的质量先不提、就连烹煮人的手艺也没有丝毫的缺点可言。

　　兔子迟迟没有说话，终于看了一眼待在琳羽身边的优克莉伍德，对方有着比自己还要纯白无垢的白发、她那精致的容颜是来自神明的礼物，但是却有若隐若无的压力感。

　　所以说你这家伙来就来了、为什么还要带一个怪物过来啊？！

　　初次相遇的时候也是一模一样，身边跟着一个怪可怕的女仆、让它都快要怀疑自己的兔生了，至少我也是菲欧烈的初代国王、请给我一点面子下次不要带这种的一起来。

　　“如果要我相信的话，你不如干脆一点、一枪杀了我然后煮一锅兔子肉来吃算了……”兔子国王缓缓说着，而且它还略带鄙视的抖了抖自己的毛、一脸别把我当作笨蛋的表情。

　　“唉……”最后，琳羽还没有回话、兔子先开口了说着：“说实话吧，我本来还不相信你会死亡、可即使是偷偷动用了王室的力量，关于你的消息也是完完全全没有……”

　　“十四年过去，即使是我也不得不开始怀疑真的有人能够把你这个怪物给杀死。”兔子用二条腿站了起来，严肃的面庞看着悠然自得的琳羽，说：“你是藏到哪里了？”

　　琳羽没有回答初代国王的这一个问题，而是转了一个话题说：“那没有那么重要不是吗？我比较好奇的是你这次是为了什么来找我、我应该没有做出危害你们的事情吧。”

　　“还是说，你想用帮我压下了昨晚的事情来当作一次的人情债？”琳羽轻笑着，他将已经空了的茶杯放回桌上，对着初代国王说道：“我可不打算接受这种强卖行为。”

　　“我也没有这个打算就是了，只不过最近的王城发生太多的事情、同时也隐藏了太多的危险，我想你应该也听到了吧。”兔子开口说着，它想从琳羽的表情上得知些情报。

　　但是，无奈对方已经摆出一个扑克脸，就跟隔壁的那位白发小姐一模一样，完完全全读不懂她们二个人的表情啊，能不能够稍微像是一个普通人、你们这群可怕的怪物。

　　兔子叹了一口气，然后继续说着：“鸠拉所负责的【魔王】讨伐你知道对吧？但是除了这件事情之外，王城内部现在因为某件事情分成了二个派系，分别是国王与公主。”

　　“国王、公主？”琳羽眨着鲜红的双眸，Geass让他的脑袋呈现十分冷静的状态，不过即使是兔子口中说出来的情报、让琳羽想起了那个自己之前曾见过的翡翠公主。

　　她看起来不太像是会引起纠纷的那一种人，但是现在居然选择了与现代国王站在了对立面吗？

　　“是啊，我这边也没有得到太多的消息，翡翠也瞒着我相关的情报，可能是怕我去告诉她的父亲吧。”兔子也十分的无奈，这种上升到国家等级的父女吵架是真的麻烦。

　　琳羽稍微思考了一会之后，对着已经像是一只小白兔的初代国王开口说：“所以你的意思是希望我可以去解决这个引发父女吵架的事情吗？我可不是什么爱管闲事的大妈。”

　　“不，我希望你做的不是这个、而是在王城陷入危机的时候……”初代国王慢慢伸直了自己那短短的兔脚，然后、往前一挥，说道：“用你的力量，将所有计谋通通给打碎。”

　　“然后，我会提供给你所需的情报、还有委托金，以及……对【妖精的尾巴】的支持。”兔子缓缓将自己的底牌告诉了眼前之人，它深知对方对于【妖精的尾巴】的情感。

　　如果能够有王室的支持，那么【妖精的尾巴】相信会很快恢复到原先的样子、说不定还可以更上一层楼，但是这并不是自己所注重的点、而是王室所持有的秘密情报网。

　　他看了一眼没有打算加入对话的优克莉伍德，如果自己能够得到可靠的消息源的话，对于【崩坏】这一次的合作也就能有更多的信心、那么这里的选择就只有一个了吧？

　　“我知道了，我会答应你。”琳羽点点头同意了兔子的提议，然后他伸出了二根手指头来说：“首先，我需要【魔王】的所有情报、不论是什么都可以，再来就是……”

　　“在【战车】还有【隐匿】的时候，你们是怎么做到复制整个王城的？如果可以的话，我需要这项魔法的一切数据。”琳羽突然想起爱因斯坦她们貌似很想分析这个魔法。

　　“你是说【城市投影】吗？我知道了，这个魔法可以告诉你、毕竟我们也只是受益人而已。”

　　“受益人的意思是？”

　　“喔，大约七年前的时候有一位魔导士向王室发起了合作，由她来当作主要负责人、王室负责开发的一切资源，才将这个【城市投影】给完成。”

　　“喔？那她人现在呢？”

　　“死了，听说本来寿命就不长、最后完成魔法时也就寿终正寝。”

　　琳羽停顿了一下，看向兔子的那一张兔子脸，他的直觉告诉自己说对方没有在这件事情上说谎，只不过对方会不会是【魔王】或是什么其他势力的人，这点就值得推敲。

　　琳羽好奇的询问：“那方便说一下那位魔导士的名字吗？”

　　兔子不在意的说：“她的名字？我记得她叫做【阿修道尔】”

　　琳羽的思考停顿了一下，他不禁露出了苦笑来、就连身后的德丽莎听见这个名字之后也是不禁笑了出来，看样子他们的所有行动都早就在那个人的手掌心之之中了──

　　看来，事情会比他们所想的要麻烦多了

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去，恢复更新！




NO.049 万魔殿

　　“不知道林育叔叔现在怎么样了？”观众席上，丽莎娜有点心不在焉的喃喃自语，总感觉米拉姊和艾尔莎姊她们二个人都隐隐发现了些什么，这个可是出于女人的直觉！

　　不过就算对方真的出事了，她们也完全没有办法帮上对方的忙吧，他的实力已经强大到自己连对方的车尾灯都无法看见，不对、不只是林育叔叔而已，就连纳兹他们也一样。

　　无力的感觉……自己的魔法天赋本来就不高、就算是同为【接收魔法】的使用者，自己与米拉姊是完全不同的等级，即使是七年后的现在【魔人米拉珍】之名仍响彻全国。

　　然而，在丽莎娜思考的时候，主持人的南瓜头已经出现在众人的面前，手持麦克风大声宣布道：“各位观众早安啊！大魔斗演武的第三天即将开始，今日的竞技是……”

　　“这个啊！南瓜！”南瓜的小手一挥，天空中冒出了巨大的紫色魔法阵，恐怖、阴森的魔力遍布在空气之中，让人畏惧的同时又无法移开自己的视线，那空中城堡！

　　奢华的城堡在众人视线下缓缓降落，最后停在了距离比赛场有一段距离的半空上，随后南瓜的声音将所有人的注意力给拉回来，说：“南瓜！今天竞技的主题是【万魔殿】！”

　　“在我讲解规则之前，请各个小队派出你们要出战的成员！南瓜！”南瓜的双眼一一巡过各个公会的参加地，特别是在看见【妖精的尾巴】的时候，视线停驻了最久。

　　“那么，这次的竞技就由我上吧。”【妖精的尾巴A】中艾尔莎轻轻对着身后的队友们一笑说道，随后便直接往南瓜的方向走了过去，她身后则是纳兹等人的欢呼声。

　　“喔？艾尔莎要上的话，那这边就我来吧！喵！”【人鱼之踵】的米丽安娜充满活力的往下一跃，玲珑有致的身材在大袍下隐隐作现、美好的风光都皆在那阴影之下。

　　“注意安全，米丽安娜。”神乐也没有去阻止对方的行为，而是稍微叮嘱米丽安娜一下之后便放任对方的行为了，这里没有她们需要诉诸杀意的对手、轻松比赛就行。

　　“喔？Ａ那边是派出艾尔莎、那么Ｂ这边就让我上吧！噶。”随手将一罐空的酒瓶丢在了地上，卡娜的小脸被酒醉的潮红给熏染、但她仍是一步步走向了比赛的场地去。

　　“这女人没有问题吧……”戈吉尔看着对方喝醉的姿态，不禁说着。

　　“放心吧，卡娜可是很强的喔！”而米拉则是笑笑的回答戈吉尔。

　　随后，其他队伍的选手也纷纷将自己挑出来的选手送了场内，在这其中【剑咬之虎】派出来的奥鲁伽的杀气最为浓厚，其他的人都纷纷距离她一段距离、可不想被牵连。

　　“好了，让世人跟愚昧的【妖精】重新知晓我们仍是【最强之虎】吧。”重新换了一身衣服的米捏芭如是说道，她虽然是在笑着但是却连一丝的笑意都没有表露出来。

　　“南瓜！”南瓜看见所有要参加比赛的成员都已经集中起来，于是便开始讲述起规则，说：“大家都已经选好选手了呢，那么我就开始介绍【万魔殿】的规则与战斗吧！”

　　……

　　……

　　“【万魔殿】照字面的意思就是【暗藏万魔的殿堂】了，在那座城堡中有一百头的妖魔在里面，分别被战斗力的不同分为D、C、B、A、S五个等级。”兔子看着画面说。

　　“明明是叫做【万魔殿】却没有一万头而是只有一百头吗？”

　　“一万头的制作成本太高了，就算有【城市投影】魔法也还是太不符合价值。”

　　【很弱，无法从里面感受到强大的气息】

　　“如果有那种能够复制你们口中强者的魔法，那我就算是把王国卖了都想学一个……”

　　先不提那琳羽跟优克莉伍德的吐槽，兔子继续为那二人介绍规则：“在这里面，分别有D级五十头、C级三十头、B级十五头、A级四头、S级一头，这样的数量。”

　　“等级越往上的话力量越强，最强的S级可是连【圣十】都不一定能够打倒的程度呢。”兔子缓缓说道，它的双瞳也放在了下场参加比赛的鸠拉身上，丝毫不动呢他。

　　【那要怎么计算分数跟胜利的人？】

　　“很简单，按照抽签顺序选择要对战的怪兽数量，这被称之为挑战权，如果选择三头怪兽、那么便会出现三头怪兽，全打倒就有三分可拿。”兔子格外有自信的说着。

　　这个可是他所设计的游戏，兔子继续介绍：“打倒三头，那便只剩下九十七头、等到怪兽全部归零或是所有人魔力归零，比赛就会结束了，但是要注意的一点是……”

　　“虽然数量是由选手决定、但是出现怪兽的等级可是随机的！”兔子阴笑着，如果指定一头、刚好遇到Ａ级或是Ｓ级的话、那可是对魔力的一次重伤，是无论如何都要回避的。

　　“而且，如果在神殿内被打倒的话、那一次的分数可是完全不会计算的！”一次选太多不好、选太少分数又会被他人给夺走，这可是力量与智慧的互相碰撞的一场竞技！

　　【完全就是抽签游戏。】听完兔子的介绍之后，优克莉伍德慢慢将心中的想法给写在纸条上面，给琳羽还有兔子看、但是还没有等兔子想要反驳什么，一旁的琳羽点头。

　　“是啊，比起智慧、力量什么的，这完完全全就是运气游戏了。”琳羽也同意般地说着，然后他转头看向画面中抽到了第一位的爱尔莎，嘴角不禁露出了一丝的微笑来。

　　琳羽轻笑：“如果是我的话……”

　　艾尔莎说：“选择只有一个了。”

　　在无数观众、南瓜的面前，艾尔莎扬起自己的视线看着天空中悬浮的巨大殿堂，那飒爽的绯红长发在空中飘舞、她用不容置疑的语气说：“这一百头都由我来单挑。”

　　在兔子不可置信的表情下，琳羽笑着：“一百头，全部包下了。”

　　艾尔莎说道：“我的挑战权是一百！”

　　【简简单单。

　　----

　　----

　　PS：呼吸、吐气、呼吸、吐气，抽卡啊啊啊！！！！！（暴死




NO.050 牛头的恶魔

　　“一人单挑全部？你知道你在说什么吗？我可是在那里面投入了【牛头恶魔】的复制品喔！”兔子睁大了兔眼、一脸不可置信地大喊着，那个Ｓ级可是那个牛头恶魔啊！

　　听见牛头恶魔这四个字的琳羽则是用别样的眼神看向兔子，然后开口询问道：“你把那个喜欢兔子的变态牛头人也给放了进去？但是我记得那家伙最后不应该自爆了吗？”

　　“它是自爆了没错啊！”兔子无奈的说着，但是对于琳羽口中的喜欢兔子的变态牛头人它倒是没有想要反驳的意思，继续说着：“所以，那是根据我的记忆去构成的。”

　　“但即使是这样，我也可以直接告诉你、它有着【圣十】的实力、虽然没有前三位圣十字魔导那么强大，可是中后段位是有的。”兔子说着，所以一对一百是不可能的。

　　而这个时候，一旁的优克莉伍德则是伸出小手拉了拉琳羽的衣角，等对方转过头看向自己的时候、便将手上写好的纸条给对方看：【那个牛头恶魔是那么厉害的魔物吗？】

　　琳羽思考后说：“嗯……如果用多元世界的战力等级来说的话，德丽莎打倒的那个【牛头恶魔】大概是【战国级】上位左右、现在投影出来的大概只有【战国级】初位吧。”

　　战国级吗……

　　优克莉伍德看向屏幕中那个宣言挑战权一百的红发少女，虽然对方名目上的实力大概落在【对军级】上位偏近巅峰的区段，但如果要对上【战国级】的话还是有难度的。

　　而且，她所要面对的对手不只是那个【战国级】的怪物、还有其他九十九头的怪物，在优克莉伍德看起来、那些怪物大部分的等级也都在【对军级】和【大师级】徘徊。

　　【确实有难度。】

　　“对吧！能够一挑一百的也只有那个鸠拉而已吧，本身【战国级】的力量已经可以无视大多数的难题。”

　　兔子无言地说着，又不是每一个人都跟你们这群怪物一模一样、说要一个人围殴你们全部人就可以围殴你们全部人，而且那个女孩要面对牛头恶魔、现在时候还太早了。

　　兔子看着已经在万魔殿中开始战斗的艾尔莎，缓缓说出口来：“那个少女，曾经面对过真正的牛头恶魔、跟其他的人比起来，那份恐怖已经深耕于她的内心之中吧。”

　　“不如我们来打赌吧？”

　　“打赌？”

　　琳羽突然提出的建议让兔子不禁挪过了视线，然后有那么一点好奇的询问：“你这是打算要赌什么？然后赌注又是什么？”

　　“我们就赌艾尔莎能不能够一个人攻略这个【万魔殿】吧。”琳羽笑着回答对方、那眼中映照着的是绯色妖精舞动着的姿态，他接着说道：“赌注的话，就是一次人情。”

　　兔子难得的停顿了下来，它的一次人情跟琳羽的一次人情是非常的不等价的，自己的身后虽然有菲殴烈王国这个庞然大物、但是琳羽背后是至少三位的【灭陆级】强者。

　　兔子喊：“好，我赌！我相信那个女娃儿将来肯定能够迈入【圣十】的门坎、但绝对不会是现在！因此，我赌她会失败！”

　　琳羽回：“那么，我就赌艾尔莎她会成功。”

　　优克莉伍德默默听着琳羽和一只兔子的对话，她没有多说什么、只不过她从第一次见面开始，她就一直在观察着这个男人，她很想要知道对方到底是一个什么样的人？

　　薇尔莉特每一次提到你的时候，总是会露出淡淡的情绪出来、即使被【风】的权能给拒绝了所有情感，但是她仍是能在听见这个名字的时候、彰显着自己的感情出来。

　　那个所有人都认为已经被复仇给填满内心空洞的企业，好不容易才从那个将自己给封锁的世界当中自由，但是本来被【终焉】说是不会熄灭的复仇之火，现在却不同了。

　　就连一直陪伴在【终焉】身边的Mei也是，从【绝园的暴风雨】回来之后，虽然没有肉眼上的改变、但是对于其他人的态度却没有以往的锋利，反而能说是温和了不少？

　　我想知道……

　　能够做到这些事情的人，究竟是怎么样的人。

　　【看起来，精神状况或许有一些问题……】优克莉伍德默默将自己的想法写在了本子的最后一页上，不论是出于什么样的原因、会去跟一只兔子打赌一个人情什么的……

　　果然，就是一个奇怪的人。

　　……

　　……

　　“这下子，就结束了──”抓住了破绽，艾尔莎瞬间展开了名为【骑士】的换装魔法，二把缠着绷带的太刀将袭来的巨大怪物直接一刀二断，虽身受重伤、她仍站立于此。

　　刚才解决的是第九十七头……居然目标的一百头还差三头、根据自己之前打倒的数量以及等级来看，还有二头Ａ级跟一头Ｓ级的怪物吗？

　　地上是满满的魔兽残骸，就连艾尔莎身上也沾满了不少的鲜血，有魔兽的、也有她自己的，魔力还是足够的、身体还能够继续活动着，至于她的精神……更没有什么问题。

　　但是正当她这样想的时候，一旁的死角处出来冲出了一头鲜红色的巨大蜥蜴直接往她的身体撞了上去，但在那之前她已经取出一把巨大的绿色盾牌，但仍是被撞了出去。

　　“啧──”她勉强的在半空中稳定下自己的身形，随后踩在了户外的空中锁链上面、往后翻滚了几圈抵销那冲击力，等她站起身来、眼前是早已虎视眈眈的二头Ａ级魔物！

　　“吼！！！”巨大的嘶吼过后，二头红色蜥蜴分别从左右往艾尔莎攻击过去，但是绯色的妖精不退反进！她舍弃手中之盾、换来心中之剑，简洁有力的剑技斩开魔物！

　　艾尔莎立直了那伤痕累累的太刀，纵使魔物的鲜血如豪雨般落下、也没有沾湿她的身体一丝一毫，那双眸子彷佛告诉着所有人一件事情：她还可以继续战斗、还没结束！

　　“最后的S级……”艾尔莎看向了从一开始的战斗就不断隐藏自己的小型魔物、那是一个小小的牛眼怪，就连魔力也少得几乎可以忽视，但她却说：“果然就是你吗？”

　　牛眼怪突然产生了狰狞的变化，空间瞬间吸引着艾尔莎的身体、随后将对方和自己一同拉入了一个有着王座的大厅之中，漆黑的牛头恶魔手持双手巨斧、坐在王座之上！

　　米拉看着画面，不禁呢喃：“居然是它……”

　　那是，曾被林育讨伐过一次的，瑟雷夫书中的恶魔之一：牛头的恶魔

　　----

　　----

　　PS：昨天临时有事情，停更一次，抱歉！（土下坐




NO.051 想跨越那道身影

　　黑色浮雕的烛台被点燃，四周是用黄金所打造的异空间大厅，而最吸引其注意力的是在那其中的庞然身影，如王者一般俾倪天下、巨大的魔力如烈火一般猛烈翻滚着！

　　在这里，认识这王者恶魔的只有寥寥数人，但是除了琳羽、德丽莎还有始作俑者的初代国王之外，剩下的人全部都发出了讶异的声音来，因为那身姿只代表了一件事情──

　　人所无法战胜的强大力量。

　　“【万魔殿】居然还隐藏着这般的力量吗？”身穿厚重盔甲的男人不禁发出了惊讶的话语来，原来他们所说的【万魔殿】是连【圣十】也无法轻易攻略的自信就是它吗？

　　“是啊，如果是它的话我就能够理解初代大人当初那样说的自信了。”一旁看着转播的翡翠公主不禁叹了一口气出来，在她的记忆中那一次的冒险是非常、非常重要的。

　　身为公主、只要看了童话故事之后，内心多多少少就会产生一种希望自己的白马王子能够在危机时刻出现、拯救自己，一般女孩子都会有这样的幻象、更不要说是她了。

　　“可是，公主殿下您也觉得那位妖精女王无法战胜吗？即使是那个预言……”重甲的男子不禁询问眼前暗自伤神的翡翠公主，那个恶魔是连他的骑士团都无法攻略的怪物。

　　在那个寓言的加持之下，他实在无法去怀疑妖精女王会失败的可能性，但是他的感性又在告诉着自己，那是人类无法战胜的对手、唯有【圣十】那样的怪物才能一战！

　　“……阿尔卡帝欧斯。”翡翠公主缓缓说出重甲男子的名字、等到对方回过神来之后，她才继续开口说道：“我对预言抱持着半信半疑，但是如果真的能照她说的发展……”

　　“我也只能相信了。”预言之中，那位绯色妖精即使伤痕累累、魔力缺乏，但是那剑、那刀却始终挥舞着，她的双眸从未有放弃的想法，翡翠说：“我们就慢慢等待吧。”

　　“是的，公主殿下。”被称呼为阿尔卡帝欧斯的男子单膝下跪、他的眼中只有对翡翠的满满担忧，但是等他将视线转到画面上的艾尔莎时，也不禁为那身影感到一丝钦佩。

　　观众席上的姬麟眨了眨那好看的双眸，手指头有节奏性的在自己白皙大腿上敲打着，然后她开口说道：“这个孩子的战斗技巧挺不错的，能看出是经过一番磨练出来的。”

　　符华则是漫不经心的点头响应着姬麟，但是明眼人都可以看出来她正在思考别的事情、只不过是应付着的回答说：“在这个年纪已经做得很好了，但还是有不少的错误。”

　　符华继续开口说着：“或许是年轻气盛的关系，很多能够选择直接躲避的攻击、都会换上新的盔甲来进行防御，短时还没有什么问题、但是时间一长破绽也就出来了。”

　　赤鸢仙人你不要再说了啊！姬麟看着不断分析艾尔莎战斗时缺点的符华，她思考少少的时间之后就询问对方说：“符华……你该不会是因为琳羽那个笨蛋正在生闷气吧？”

　　符华一时间没有回答，然后长长叹出了一口气来，说：“这一次的【崩坏】与我们以往对战的那个【崩坏】已经不同，这件事情我十分清楚明白、但是我不会改变的。”

　　不会改变我的信念、我的想法、我的执念……如果连这些都改变了的话，我还能够称之为我吗？

　　……

　　……

　　眼前敌人的那外型让艾尔莎一愣，自己的思绪彷佛被带到了遥远的过去之中，那时候她的身边有着米拉珍、翡翠公主，但是最后救下她们的却是那位有着银发的小女孩。

　　如果说有什么不一样的话，就是牛头恶魔手上的武器从原本的大砍刀变成了一柄双刃斧吧，但是它体内的气息仍是让艾尔莎感受到危机感，一不小心自己就会死亡的。

　　【剩下的就交给大人吧。】

　　那女孩连头也没有回，比自己还要纤细不少的身躯就那般直直面对着骇人的恶魔，她是害怕的、她在颤抖着，但同时她也为自己的弱小而哀嚎着，直到今日也从未停过。

　　“英雄已经离去，女王将立于王座之巅。”

　　牛头恶魔首先发动了攻击，绝对的蛮力将上恐怖的魔力，这一斧下去整个地面都随之翻了过来，那破坏力、那速度让在场的每一位魔导士产生一个想法：换我来，能活着吗？

　　“我曾经深信着──”

　　然而，绯红的色彩从牛头的大眼中闪过，身穿骑士铠的女王手持双剑、身后有无数剑轮旋转着，随着艾尔莎的魔力驱动！数百道冰冷的刀剑化作流星，刺穿恶魔的身躯！

　　“只要有他在，就算不长大也没有关系──”

　　那个人，是工会最骄傲的魔导士，但也正是如此、当失去他的时候，所有人才明白了一件事情：那就是当初的我们，是多么的依靠着他！

　　牛头恶魔大吼一声，魔力汇集的光束吹飞了艾尔莎的剑轮攻击、同时往高空中的她快速袭去，而魔法阵闪过、一套猎豹型态的衣服穿在她的身上，踩着魔法阵快速移动！

　　“但是那已是过往云烟──”

　　艾尔莎来到了牛头恶魔的正上方，手中的双剑快速交换着、她从魔法空间中取出了一把比她整个人都还要巨大的武器，比起大剑更像是狼牙棒，直接往恶魔脑袋砸了下去！

　　“噗啊──”

　　“我将──”

　　快速落地的艾尔莎转过身子，武器再一次被收回魔法空间之中、这一次她取出来的是一把平平无奇、没有刀鞘的武士刀，她闭上双眸、倾听着万物的声音，心如止水。

　　牛头恶魔大吼、它勉强稳住自己的身形，随后直接往待在原地的艾尔莎冲了过去，单手高举着手上的双刃斧，然后直接的往不知道为什么动也不动的艾尔莎砍了下去！

　　艾尔莎的刀面静静映照着牛头恶魔的头颅，她轻轻说着：“代替他，成为公会新的支柱……这便是支撑我努力至今的目标。”

　　于此，牛头恶魔已是头身分离

　　----

　　----

　　PS：今天更新有点晚。




NO.052 绯色的妖精女王

　　他们曾经想过对方会失败、会惨胜，但是却从来没有想到过战局居然会是这么的一面倒，声势浩大的牛头恶魔居然短短几招之内，它的脑袋就被妖精女王给斩落于地！

　　“艾尔莎……”场外的米拉不禁展露出了笑颜来，她也曾经跟那牛头恶魔作战过、对方的实力是多么强大她自然也是知道的，但是对方变弱了、而自己跟艾尔莎变强了。

　　因此，她们与它的差距就凸显出来了。

　　米拉知晓自从那一天之后，艾尔莎总是以记忆中的那个牛头恶魔当作自己的对手，每一个夜晚、无数的夜晚她都在思考如何战胜对方，这些时间集合起来才有今日的胜利，

　　“太好了呢。”她瞇起双眸，细细看着那画面中高举着武士刀宣示胜利、绑着长马尾的艾尔莎，现在艾尔莎的身影总是让人想起林育大叔、只不过她与他仍是不同的人。

　　“六代目，这个孩子真的很厉害呢，将来成长起来肯定不会输给其他人。”梅比斯见到艾尔莎一个人就攻略了万魔殿，轻轻的笑说：“以一人之力战百魔，我也很惊讶呢！”

　　马卡洛夫也只能随着梅比斯的话点点头，这几年来的经累加上关于【第二魔法源】的修行，居然可以将她们的实力上升到了这个高度吗？她们，都远超自己的期待了……

　　“那个女娃儿居然真的打赢了，明明之前的恐惧还深根其中的才对，但是结果却是干净利落的获胜了。”兔子无奈地趴在了桌子上面，看起来这一次它是完全赌输了啊。

　　“那么我需要的情报就麻烦你了，兔子国王。”看见艾尔莎的胜利之后，琳羽笑着站了起来，随后便接着对优克莉伍德说道：“我们也差不多要离开了，优克莉伍德。”

　　【我知道了。】优克莉伍德稍微整理一下之后，便也站起来身来、跟在了琳羽的身边，她看着画面中的那个名为艾尔莎的少女，对方确实实力厉害、内心也十分的强大。

　　而且，可以从她的战斗之中看出某个人的影子，但并非是一昧的模仿、而是想要追逐上对方与他并肩而行，至少优克莉伍德觉得【战国级】对于艾尔莎来说只不过时间问题。

　　艾尔莎被传送回来到会场上，然而卡娜已经先所有人一步接住了有点昏昏欲倒的她，卡娜的语气带着点宠溺的说着：“真是，明明不用那么努力也可以的，真是服了你。”

　　“卡娜，谢谢你了。”被对方扶住身体的艾尔莎一笑回答对方，自己最后挥出的那一刀已经消耗了所有的体力、精神力跟魔力了，她现在是真的累到想要倒头就睡的状态。

　　“真是，你都这么努力了、让人不禁想要跟着一起努力才行……”所以说你们这群人都是一模一样，待在这个公会里还真的是非常累人啊、要和你们这群怪物互相为伍。

　　“卡娜，剩下的就交给你了。”艾尔莎笑着，她只不过是简单的述说事实而已，她已经拿下了第一名、那么她便相信接下来的第二名仍旧是【妖精的尾巴】的卡娜。

　　“知道了、知道了，你就乖乖去休息吧。”卡娜的脸上潮红未退，但是那声音却比任何的时候都更加让艾尔莎放心，看见小跑过来的纳兹等人、她便将艾尔莎交给她们。

　　她一边抓着自己长长的卷发、一边无奈地叹气，看来自己也快要喝不下酒了呢，那么也是时候该认真一把来着了，让这些公会们知道【妖精】可是没有人能阻止的啊！

　　……

　　……

　　“那个就是琳羽她们所在的公会啊？”休伯利安号上，姬子一边喝着热茶、一边对着独自生闷气的布洛妮娅说道：“感觉好苗子还是有不少的，他应该也挺开心的吧？”

　　身为教师、能够亲眼看见学生的成长，她知道这是一件十分高兴的事情，但是偏偏自己的学生们……

　　“啊啊，罗莎莉娅你不要抢我的布丁！”琪亚娜奋力大喊着。

　　“这个布丁没有写名字，所以先抢先赢！”罗莎莉娅奔跑着。

　　“原来如此，这个世界的食谱还真是特别、丽塔小姐如果可以的话，稍晚一歇的时候可以陪我下去采购一番吗？”芽衣的双眸发光，她已经迫不急待想要尝试新食材了！

　　“当然可以了，芽衣小姐，不如说这是我的荣幸、请一定要让我相随。”丽塔仍旧是那个完美的女仆长，不论是她的笑容或是一举一动都与【完美】二字，相辅相成。

　　姬子突然叹着气，肯定不是因为我不会教学生、而是我的学生就某种方面上来说，就是一堆奇奇怪怪的孩子，我也想要教一些普通的孩子们、然后找个好人家直接嫁了。

　　“姬子老师，叹气会长皱纹。”布洛妮娅抱着怀里的吼姆玩偶如是说道，她的双眼一直放在了琳羽身边的监视画面上，比起说是在监是琳羽、不如说是在监视那位律者。

　　不论如何，都要提防她们才可以，或许现在的她们都有自己的想法以及思考，但是谁能够保证【崩坏意志】没有在偷偷的影响她们，将事情转变到对自己有利的方向上。

　　虽然武力方面上有班长在那里、布洛妮娅可以说是放了一百八十颗心上去，但是就上次看到的那画面来说，她就恨不得将自己跟班长的任务相换、布洛妮娅也想要下去！

　　一眼就看出布洛妮娅想法的姬子不禁抱着自己的脑袋，所以我才不想要负责照顾这群熊孩子的啊，原本还算是最能够放心的布洛妮娅、只要扯到琳羽的事情就变了一个人。

　　上一次，只不过是看见符华亲了琳羽，居然就想直接用【理】的力量在休伯利安号的甲板上面开一个大洞，要不是自己阻止的够快速、还真的就会被布洛妮娅给得手了。

　　“哀，可千万不要再发生什么事情了啊……”姬子看向跟优克莉伍德聊天着的琳羽，她不禁想起那个时候放了企业一马、琳羽选择牺牲自己的时候，如果同样的事情再发生……

　　“不，不会再发生了。”

　　“因为，我可是他们的老师。

　　----

　　----

　　PS：更新。




NO.053 突然没有灵感，那就水吧……

　　魔法的世界，虽然她曾经待过的那个世界也是以魔法为主的世界没有错，但却不像是这个世界一样充满着奇幻风采，就这一点可以说是让不破爱花感到了满满的新奇感！

　　“对了，为什么要先过来这个密林？不是还有很多地方等着调查吗？”不破爱花一边观察着密林里的植物，生物这一方面倒是跟自己的世界没有什么太大的差别就是了。

　　“是兔子──”不破爱花突然从草丛中看见了一个兔子、伸出手要抱住对方的时候，突然那兔子的红色瞳孔闪过一光芒、露出了狰狞丑陋的尖牙，直接往爱花白皙脖子咬去！

　　红光一闪、用魔力构成的巨剑直接从半空中落下！直接贯穿了兔子的身躯、鲜血直流。

　　看见这个惨状的卡莲慢慢走了过来、对着完全没有沾到一丝血迹的不破爱花开口说着：“小心一点吧，这个世界几乎所有的动物都拥有着攻击性，推断是因为魔力的关系。”

　　“至于你刚刚问的为什么要先过来这边……”卡莲拿出了类似手机的终端装置出来，将地图的画面给投影出来，接着说道：“那是因为这个地方的崩坏能浓度目前最高的。”

　　“爱因斯坦博士认为说【律者】她们的大本营可能在这边或是她们曾经出现在这个地方，才会残留下这个大量的崩坏能。”卡莲指着蓝色地图的红点，那就是她们的目标。

　　“【律者】啊……”不破爱花呢喃着，虽然她单方面的知道了【崩坏】之前的所作所为，但是总觉得她们口中的【律者】跟自己亲自接触过的【律者】有着很大的差别在。

　　而且那群人不知道为什么好像对【议会】很是仇恨的样子，可是【崩坏】跟【议会】应该是没有太大的关联才对吧？

　　“卡莲，我找到那个遗址了。”说话的人是从一旁的树林里面走出来的八重樱，她对着卡莲还有不破爱花说着：“不过，我觉得已经没有进去里面调查的必要性了。”

　　“实际情况，你们还是过去看看就会清楚了。”八重樱没有等到那二个人提出问题、便直接转身为二人带路了，比起她用解说的、不如直接让卡莲和爱花用双眼看更好。

　　卡莲还有爱花倒是没有多说什么，反正只要跟【崩坏】扯上关系的事情、就没有一件事情是符合常理的，但是接下来出现在她们二个人眼前的却是让她们睁大了双眸来。

　　因为，原本应该是情报上说的遗址的地方已经成为了一个巨大的坑洞，虽然有【崩坏能】的能量残留在那其中，但是给人的第一个想法却不是被破坏、而是本来就是如此！

　　就像是这个巨大的坑洞从一开始就一直待在这里、遗址什么的压根就没有出现过一样，要不是她们还能够感受到洞内淡淡的崩坏能、也绝对不会想到这里原本有个遗迹！

　　“这是什么──”不破爱花率先打破了这沉重的空气，她皱起了好看的眉毛、她知道【律者】都是些什么样的怪物，但就算是那个【雷】也绝对做不到这种程度的事情！

　　这在某种方面上来说，不是用蛮力将遗迹给破坏掉、而是从概念上直接将遗迹的这个存在给抹除了，就、就像是只说出了一句话就从现在、未来跟过去直接【杀死】了遗迹！

　　不破爱花这个时候才发现刚刚自己的想法是多么的不可思议，即使是现在接触到多元世界的她、也不太能够接受自己现在的思考，不禁说着：“这种事情真的有可能吗？”

　　然而，这个时候八重樱跟卡莲的对话进入了不破爱花的耳朵里面，首先只听见卡莲观察了一下这个大洞之后，开口说道：“这下子至少有一点点的收获了，是【死】对吧？”

　　“恩，一点痕迹都没有直接就抹除了存在，在众多【权能】之中也只有掌握【死】的权能才能够做到。”八重樱点点头、认同了卡莲的话语，这下就可以想出办法了。

　　“等、等一下！你们二个人倒底在说什么？”我怎么有听都没有懂，你们说的话真的是日文、不对他们说的是中文来着，不破爱花吐槽一下自己后又发问：“谁来解释一下？”

　　八重樱笑笑地对着爱花解释说：“我们会来调查这些遗迹首先是为了【魔王】是否是【穿越者】这一点而调查的，但是基于【律者】提供的情报基本就能确信身分了。”

　　“那个【魔王】无疑是【议会】所属的【穿越者】呢。”卡莲接着说道，她们都亲眼见识到【崩坏】对于【议会】所持有的敌意，所以她们会特定找的人也只有是这身分。

　　卡莲解释：“然后，我们现在又在其中一个【魔女】的遗址发现崩坏能的痕迹，考虑到这个抹消痕迹方式，只有【死】的权能才做得到，那么现在跟在琳羽身边的那个人。”

　　“就是【死】之律者了？”不破爱花不确定的提出问题来。

　　“恩，有很大的可能性。”卡莲认同般地向爱花点了点头。

　　“当然，那个少女也可能是其他类型的律者就是了、但是她们这一次出动的律者中一定会有死之律者的存在，能先明白这一点就好办多了。”卡莲接着说，毕竟很麻烦啊。

　　“确实，如果突然遇见的话，就算是我们也无法轻易逃离。”八重樱也认同一般的说着，她可没有忘记当初那一次大战里面，身为死之律者的那个女孩是多么骇人的存在。

　　希儿：“哈欠！”

　　【死】所拥有的力量如果不是提前预防或是设想办法的话，几乎可以说是绝对的初见杀了、那就是这般的不可理喻的能力，那是可以向一个存在赋予【死亡】的概念。

　　无法回避、无法抵抗，只能默默接受【死亡】的命运，这是所有的生命都无法逃避的一个因果，因为只要还是生命的一天、那么死亡就无疑是所有生命的终点所在了。

　　──所以你也可以这么认为，她【死之律者】是所有生命最大、也最不想面对的敌人

　　----

　　----

　　PS：没有什么灵感（打滚




NO.054 魔力测定器MPF

　　“那个【万魔殿】居然真的被一个人攻略……”南瓜仍处于震惊之中，当初兔子可是很有自信地告诉自己、这个绝对不可能一个人攻略下来的，但如今却是真的发生了……

　　“看来，我也得好好考虑一下才行。”想起那个预言、南瓜就不自觉的小声呢喃着，但是比赛还是得继续进行下去才可以，于是他说道：“请各位选手等大会讨论一下！”

　　过没有多久的时间，南瓜就重新出来了、这一次还多带了一个造型独特的设备一起出现，他手握着麦克风向众人介绍着：“因为临时没有办法准备，所以接下来的比赛……”

　　“将由这个【魔力测定器MPF】来完成，南瓜！”他向众人展示一起带下来的奇怪设备，然后就开始介绍：“这是在魔法评议会也常用的设施，是专门测定魔力等级的！”

　　“操作的方法也很简单……”说着，南瓜突然掏出了一根木制的法杖出来、往MPF的方向直接敲了下去、同时跳出了一个五的数字来，他说：“用带有魔力的攻击就可以用数字反应攻击力！”

　　“接下来的比赛，就由各位按照刚刚抽签的顺序、一个个上来攻击MPF进行测定！”南瓜笑着，然后把木杖收了起来，说话之间仍不忘记展示他那些许过于的肢体动作。

　　如果真的按照那个预言所说的话……第三天，绯色的妖精女王将独自攻略万魔隐匿之殿、同时带有希望的光辉将为妖精取来第二次的胜利，意思是接下来他们也能取得首胜。

　　但是不要忘记这次的参赛选手之中，可是还有【圣十】的存在，南瓜看了一眼即使被取走了第一名、但仍没有表情变化的鸠拉，想要在有充分环境、时间下赢过这个男人？

　　而且，还是单纯以攻击力分出胜负的魔力测定器MPF中，就算是南瓜也觉得这个几乎就跟完成十年任务的难度差不多了，但是现在就连一人击破万魔殿的操作都出现了。

　　──比赛究竟会往哪一个方面演变，他也已经无从得知。

　　“那么，接下来有请第二顺序的【人鱼之踵】米丽安娜选手，先上吧。”南瓜看了一下手中的名单，随后上前的猫咪少女、一记的绳索直接打在了MPF上面，跳出三百四十的数字！

　　“喔喔，米丽安娜选手打出了三百四十的数字……这个数字我们实在不太清楚高低呢，我们有请魔法评议会的拉哈尔先生来为我们解说！”解说台上，贾巴迪罗拉说着。

　　在他们身旁的被叫做拉哈尔的单马尾黑发男子点点头，然后开口解说着：“三百多这个数字即使是在魔法评议会也十分少见，这已经达到了一般队长级别的攻击力了。”

　　“原来如次，让我们恭喜米丽安娜选手率先取得了一个亮眼的数字！”贾巴迪罗拉说着，然后他的话语突然一转、大声述说道：“接下来，出场的是【剑咬之虎】的奥鲁伽！”

　　体格壮硕的半裸男子什么话都没有说直接站在了MPF的前面，本来以为是自己的场合，但是却被惹人厌的妖精给夺取了风采、再加上昨晚的事情，现在他可是怒气满满啊！

　　“黑雷加农炮……看我的最大出力！”狂奔的黑雷不断凝聚在他的双手之中，既然没有时间的限制、那么就由破坏力最强的自己来打碎这群弱者战胜猛虎的狂妄想法吧！

　　──就让你们见识见识，为什么【剑咬之虎】能够是菲欧烈王国最强的工会！

　　奔流的黑雷如同要吞噬整台MPF一样，名为雷电的风暴肆意扫荡着整个场地、等到平静之时、MPF所在之地留下了淡淡的雷芒，而其头上的数字却是让众人倒吸一口气。

　　──那是，三千六百五十二，米丽安娜的十倍有余。

　　“……喔？”看见奥鲁伽的实力后，即使是打不起什么精神、一直闭目养神的拉格萨斯也不禁多看了几眼，他的嘴角不禁上扬不少的弧度、像是找到了一个不错的对手。

　　比赛仍在持续着，但是却没有一个人能够超过奥鲁伽的分数，直到下一个人的出现，解说贾巴迪罗拉介绍着那个男人：“倒数第二个出场的是【蛇姬之麟】的鸠拉！！！”

　　“他究竟能不能够超过【剑咬之虎】的奥鲁伽的分数呢？”

　　来到MPF面前的鸠拉将视线转到了南瓜的身上，开口询问道：“就算是出全力也没有关系的吧？”

　　南瓜则是歪头、困惑的回答：“这个MPF可是很坚固的，请放心的使用全力吧。”难不成，你还想打坏它吗？

　　听见南瓜的回答之后，鸠拉只是轻轻一笑、没有多做任何的回答，这三天以来他的烦恼可是比看起来得要多很多，先是还不知其下落的魔王、突如其来比魔王可怕的少女。

　　──就当作是放松运动吧。

　　鸠拉如此心想着、缓缓伸出双手然后合十，魔力以肉眼可见的速度渐渐浓缩在他的身躯之上，那是厚实的、是经过百次千次锤炼过的，没有人能从鸠拉身上移开自己双眼。

　　所有人，都在等待他下一句的言灵──

　　“【鸣动富狱】”短短的话语改变了整个世界、鸠拉的魔力凝结成一张大网紧紧的包覆住世界，震天的魔力光束直冲天际！这次有足够时间施展、比上一次还要恐怖！

　　“南、南瓜……”这就是【圣十】的实力吗？与上一次隔着一段距离观战不同、那强大到震人心弦的威力，他终于明白为什么初代国王总是不以王国的实力为傲了……

　　──因为，在这份力量的面前，他们也只不过是蝼蚁一样的存在。

　　一旁回来的艾尔莎看见鸠拉的这一击之后、那是远超她所有攻击手段的力量，她不禁想起当初讨伐【六魔】时对方的问题，她不禁呢喃着：“这就是那一问的真意吗？”

　　远处，已经离开了会场的琳羽转过身来、看向那由纯粹魔力形成的光炮，就算不用仔细感受、也可以知道这是鸠拉的手段，光是这一击鸠拉他就无愧于【圣十】的名号了。

　　光芒消去、伤痕累累的MPF呈现出鸠拉的数字──

　　八千八百八十八

　　----

　　----

　　PS：没有什么灵感，请让我水一下吧……




NO.055 妖精的光辉

　　“这、这个老头子……”待在【妖精的尾巴A】休息室的格雷都不禁吓了一跳，这也代表对方所拥有的力量是多么的让人畏惧，但是这个时候就让他不禁想起了一件事情。

　　──那就是，那个名为琳羽的少女到底是比鸠拉要强大多少、才能够打赢对方？

　　一旁的纳兹则是偷偷地笑着，之前他或许还会跟格雷一样吓一跳、但是现在他可是知道了琳羽的真正身分，那个大叔又怎么可能会输给任何人、他可是【妖精】的英雄！

　　“那么，我就先退场了。”刚刚做完那惊人举动的鸠拉则是对没有站稳、坐在地上的南瓜微微敬了一礼，他的一举一动都彷佛刚刚的魔力都只是微不足道的小动作而已。

　　【圣十】果然都是一群怪物……在场的所有人内心都再一次闪过这样的想法，鸠拉的这一次行为不禁为自己的工会打下了自信心、同时也对没有【圣十】的工会造成威胁。

　　＂真、真是厉害啊，就算是在我的那个时代，他也绝对能撑上一流魔导士了……＂有一点点心悸的梅比斯不禁说着，如果他们真的要夺冠、那么鸠拉绝对是最大的障碍物！

　　“这已经都快要赶上吉尔达斯了吧。”马卡洛夫也有点自信心不足的说着，先前能够打倒鸠拉还是因为有琳羽的存在，现在能与对方战斗的也只剩下自己的那个笨孙子了。

　　“不过这样说起来，缺少了琳羽的话、B小队这一次是派出卡娜没有问题吗？”一旁的哈比也发出了困惑的声音来，所有人都已经上场过了、就剩下卡娜一个人。

　　“虽然是在鸠拉出场的最后一位，但还是希望她能够取得至少四位数的成绩、拿下第四名啊……”一旁的白猫夏璐璐有点担心的看着几乎能说是喝醉得像个烂泥的卡娜说着。

　　“这个应该有难度吧，毕竟是那个鸠拉……”第三只猫咪，黑猫利利背后背着一把符合它猫咪大小的大剑，正常状态下的还可以说说、但是她这个喝醉的状态真的可以吗？

　　“这个、就难说了……”哈比也觉得应该是不太可能的事情，平日的卡娜实力应该就跟【人鱼之踵】的那个猫咪少女米丽安娜差不多，然后现在还几乎喝了无数桶的啤酒。

　　“那么接下来有请最后一位【妖精的尾巴B】的卡娜！”南瓜接着说道，然后它看向了连走路都可以说是摇摇晃晃的卡娜，有点担心得说着：“南瓜，你这样还可以吗？”

　　“阿勒？不太行了啊、我最多只能再喝下一桶而已啦！”卡娜有点害羞的回答着南瓜，周遭的人听见之后都不禁想着：你都已经喝成这个样子、难不成还能够继续喝吗？

　　她这个样子是真的可以继续参加比赛吗？这是不少园观的观众内心最真诚的想法之一，但是更多的人还是围绕在对方是【妖精的尾巴】魔导士这个身分上面期待着什么？

　　期待她会不会跟琳羽、米拉、艾尔莎一样做出什么让人大吃一惊的举动，如果能够超过【剑咬之虎】奥鲁伽的分数的话、肯定是很刺激的一件事情，至于超过鸠拉的话……

　　没有太多的人期望过这一件事情的，不如说是根本不可能。

　　卡娜身为伸展了一下身体、然后就将手上已经喝空的酒瓶往旁边一扔，她的嘴角缓缓上扬起来，同时也将白色的小外套一起丢了出去，她大笑着：“好了，要上了喔！”

　　“脱了、她居然脱了！”观众喊着！

　　“所以说为什么要脱掉啊？！”【妖精的尾巴】的其他成员。

　　“嗯？那个右手上的纹章是……”眼尖的马卡洛夫发出了问题。

　　＂恩亨，是我特定借给她的喔，为了公会的胜利！＂梅比斯对马卡洛夫展露出了如花儿般美丽的笑容！

　　“欸──！！！”完全变成了震惊脸的马卡洛夫，您知道您借出去的是什么东西吗？那个可是【妖精的尾巴】被列为超魔法的三大魔法其中一个，您这不是都借出去了吗？！

　　“咦？可是这都是为了公会的胜利，开点小差也没有关系的！”梅比斯摇晃着如白玉的双腿，她不是随意就将力量借予他人的、她也是经过重重考虑与思考后才做的。

　　卡娜伸直了右手，那如同妖精般的纹路发出了淡淡的光芒、周围的光点都渐渐聚集了过来、汇聚成一条条的星河在她的身侧，那是以自身魔力吸引着周遭魔力的超魔法。

　　妖精的尾巴有三大魔法，分别是用来制裁邪恶的【妖精的法律】还有守护公会一切的最强防御魔法【妖精之球】再加上被称为最强攻击魔法、卡娜用的【妖精的光辉】！

　　“真的假的……居然是【妖精的光辉】、那个卡娜吗？”【大鸦的尾巴】的会长伊旺看着待在光河之中的卡娜，那个先不要说是获取难度了、就连发动都是十分困难的等级。

　　＂放心吧，六代目。＂梅比斯感受着周围平稳的魔力渐渐在卡娜的牵引之下凝聚成一道道的星河，这个魔法最困难的一点就是要让周围的魔力变成自己可以操控的魔力。

　　＂那个孩子对于魔力的操控度可是不会输给任何人的。＂梅比斯轻轻一笑，像是想到了什么一样的开口说道：＂然而，完美掌控这一招的她、我想正是所谓的成长吧！＂

　　随着梅比斯的话语，卡娜的右手紧紧握成一个拳头、然后直直地往MPF的方向垂下，星河般喷涌的魔力如同一个巨大的槌子、从天穹之上直接奋力砸落下去，摧毁万物！

　　直接落下的星河不分二说的直接将MPF给直接破坏了，那可是连鸠拉都无法做到的事情、但是却在卡娜的手上被毁灭掉了，不只是MPF就连大地都被这一击给破坏了！

　　解说：“这、这还真是……没有想到居然会出现这样的成绩！难道已经没有人可以阻止【妖精的尾巴】了吗？！！！”

　　卡娜轻轻呼出了一口气、转过身来面向观众，大声喊着：“已经谁也无法阻止了喔，因为我们可是【妖精的尾巴】啊！”

　　被破坏的MPF渐渐浮现一个数字：九千九百九十九，那是最大的极限

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去。




NO.056 致，那个普通的女孩。

　　“看到这里就足够了，我们走吧。”看见【妖精的尾巴】的胜利之后，符华缓缓地站了起来、这里已经没有那个人的身影了，那么她也没有任何继续存留在此的理由。

　　“接下来不是还有对战的部分吗？不过你说的也对，已经没有继续看下去的理由了。”姬麟缓缓伸了一个懒腰，但是随着她的言语、女孩的身体渐渐变为光点消失在空中。

　　──留在原地的，是一把金黄色的古铜之剑。

　　符华缓缓伸出了手来、纤白的手指握住那剑柄，她笑着说：“得去那个令人担心的孩子身边才可以，毕竟这个时候也只有我们能够成为他的依靠，算是一点小小的补偿。”

　　＂你对他也太好一点了吧？＂身后，姬麟飘出了身影缓缓开口说着，但是对于符华的想法也没有什么太多的抗拒、反而是稍微带着一点忌妒的感觉在姬麟的话语里面。

　　＂吶，符华如果当初我遇见的是这样的你的话……＂姬麟用对方无法听见的声音小小说着，她不禁伸出小手、触碰对方用来绑头发的那个羽毛发饰，但是手却穿了过去。

　　我与他、我与你们，那总是要牺牲些什么才能获得和平、取得胜利的结果，会不会也有一丝丝的改变？

　　而你，是不是也不会遭受那么多让你自己心死的遭遇？

　　守护神州的赤鸢仙人、第一世纪与崩坏进行抗争的融合战士，但是这些都没有现在如同普通少女的你来得有魅力，跟任何的时候都不一样了，现在的你已经有了同伴啊。

　　不是丹朱、不是苍玄、不是你称为战友的上一个世代的同伴们、自然也不是把你当作友人的我、又或是那些你所教导的徒弟们，是那些能够让你露出笑容、开心的孩子们。

　　＂活到这个岁数了，居然还学年轻人吃醋啊……＂姬麟摸了摸自己平坦的胸口，但是那边却异常的充实、在那个时候她选择以死亡封印蚩尤，也是因为知道神州有着符华。

　　但是自己一死之后，却将剩下的所有事情都丢给她一人处理、担忧，这样的自己或许也太过自私，所以当知道还能够与你并肩作战的时候，其实我是很开心的喔，符华。

　　现在，身为【轩辕剑】剑灵的姬麟微微一笑，倾国倾城、但是却无人可看见这美艳的一幕。

　　＂对了，虽然你刚刚这样说了，但是你是打算做什么？还有你打算要去哪里找琳羽那个笨蛋？我记得她不是跟那个【律者】一起行动？＂姬麟还是想起这趟目的，问着。

　　“这一点你就放心吧。”不知不觉间，符华已经穿过浓浓的人潮、但是却没有一个人发现她的存在，即使她一手提着【轩辕剑】这种一看就十分危险的武器也是一样。

　　“我已经得到了【休伯利安】号上大家的允许。”符华缓缓将那羽毛的发饰取了下来，墨色的长发随着发饰而披散开来、随后羽毛在她手中化为一朵纯白如雪的花朵。

　　她的右手戴上那小小花朵、同时左手提着古铜之剑，本应古井无波的双眸渐渐起了一丝嫣红的波澜，强大的存在感散发出来、但仍是没有半个人注意到那少女的存在。

　　＂允、允许是什么意思？＂

　　“透过放在琳羽身上【羽渡尘】的力量，透过那位律者身上曾沾染过的其他人崩坏能，我已经初步找到了她们的位置。”

　　＂咦？这、这句话的意思是……＂

　　“虽然还有点不稳，但是如果用【世界祝福】加上【羽渡尘】第零恒定功率，虽然时间短暂……”

　　符华一边说着的同时一边像是在找什么东西一样，直到锁定了某一栋宅邸的时候才停下了自己的动作，将整个人面向了那栋宅邸，轻语：“既然她们都主动挑衅过来。”

　　“那么，我自然也得代表【休伯利安】做出一点响应才可以。”语落，符华身上的服装换成了一套类似汉服风格的连身衣物，一个巨大的剑刃在她的身侧缓缓漂浮着。

　　“全力状态的话，五位律者我还是能做到的。”符华她笑着说道。

　　＂不不，五位律者什么的、还是太过着急了吧？！＂姬麟睁大眼眸。

　　符华就那样扛着一把【轩辕剑】就直接走到了门前、有礼貌地敲了敲门，这一动作让姬麟不禁心想着：妳都是一个上门来找碴、踢馆的人了，有需要这么按照礼貌的吗？

　　──是不会先一发太虚剑气炸过去、当作给她们的见面礼吗？

　　敲了门之后没有过多久，里面就传来了貌似有谁在走动着的声音，然后一个不厌烦的少女嗓音先传了出来、最后一个粉色头发的少女打开了门说：“谁啊？大清早的……”

　　符华：“早安。”

　　姬麟：＂早上好？＂

　　莉米娅：“……”

　　看见几乎可以说是笑容中除了杀气之外就没有其他情绪的符华，就那样扛着一把曾经砍了她好几次的【轩辕剑】站在自家的大门前面，莉米娅她的内心是有很多想法的。

　　没有错，就像是【这恐怖的神州平板怎么突然提剑杀了过来】或是【是不是偶抢了她的男人的那檔子事情】又或着是【霸道仙人找上门来要我的脑袋】这样的想法之类。

　　于是，经历过很多想法以及思考的莉米娅先是思考今天自己还剩下多少血条之后，选择了默默关上门、等等去喝一杯热茶压压惊这样的想法，总之就先当作没有这回事！

　　但是当莉米娅准备关上门的时候，阻止大门的不是什么纤纤细手、而是一柄古铜的黄金剑，上面还附着了海量的崩坏能，彷佛随时都能够往自己的脸上就是一发粗壮的光炮！

　　“不好意思，我有一些个人的小小事情想要找各位聊聊，不知道可不可以为我们开开门、进去一坐呢？”门缝内的符华缓缓展露出一个笑容来，那剑的光芒时闪时灭的。

　　你确定你是想要进来一坐、而不是对我来一发【太虚剑气．神蕴】吗？

　　莉米娅感觉自己都快要哭出来了

　　----

　　----

　　PS：今天看了崩坏三新的动画，内心十分的复杂、然后就忘记码字到现在了……希望看完这一章之后，大家都可以出黑符！




NO.057 聪明人

　　尴尬的场面，艾可曾经想过很多次自己会是在什么样的情况下与【休伯利安】的那群女武神相见欢、或许不会是欢，更像是一种【哼，只有我能打倒你们】这样的状况？

　　“班长，你要的茶。”Mei从厨房走进了大厅，在每个人的面前都放下了一杯茶水，她根据每个人的喜好不同、各自泡了不同的茶，像是发抖着的莉米娅就给了一杯香草茶。

　　话说这个孩子到底是对你有多大的恐惧心啊，看见莉米娅这种状态还是上一次在【AzurLane】世界、她远远感受到西琳气息的时候吧？没想到，你对符华也有心理阴影。

　　这还真是，苦了孩子啊……

　　如果莉米娅这个时候能够知道艾可现在想法的话，她绝对会立马对线、要求这位理之律者也被符华提着【轩辕剑】给追砍几个太平洋，这样就能够理解她现在的心情！

　　当初自己和王帆可是被她一个人就给直接阻拦在战场之外啊，想想那个时候明明四位律者同时出动、却还是被【休伯利安】给一次次的化解危机，这是哪来的运气啊！

　　“谢谢你……”符华接过了对方亲手泡的绿茶、没有过多的犹豫就喝了下去，她也曾经与芽衣的这个律者人格相处过，对方是不屑做什么手脚的，但是自己要称呼她什么？

　　然而，像是看破了符华正在犹豫的事情，Mei首先开口：“不要叫我芽衣，我不喜欢那个名字、而那也不是我的名字，虽然不是同一个人，但是就叫我Mei吧，班长。”

　　Mei……听见眼前与芽衣相似之人的自称，符华尘封已久的记忆被缓缓挖掘出来，那是一个对自己、对第一世纪的所有人都不曾遗忘过的名字，但那也已经是过去了。

　　既然是过去、那就只需要永记它便可以了。

　　“我知道了，那就请允许我称为你为Mei吧。”符华一笑、那美丽的容颜上皆是温和以及洒脱。

　　“……讨厌的笑容。”说话的是坐在符华对面的艾可，她用一只手撑住脸颊、表情十分不悦的说着。

　　“好了、说正事吧，大名鼎鼎的赤鸢仙人特意来找我们这偏僻小宅是有什么事情吗？”艾可不感兴趣的说着，虽然只是平凡普通的话语、但是律者三人皆做好应战准备。

　　只要对方说出自己是来踢馆之类的话语、就马上出手制服她，试图取得战局的先手权，虽然合作是由她们所提出的、但是【休伯利安】对她们始终都只会是敌人而已。

　　而现在的合作，只不过是跟Mei那个时候一样，在双方的眼前有相同且更庞大的敌人而已。

　　──如果可以消灭【议会】即使是借助【休伯利安】的力量，那么又有何不可呢？

　　这样的想法与那群女武神也无二样。

　　──如果可以消灭【崩坏意志】即使是借助【崩坏】的力量，那么又有何不可呢？

　　因此，她们才会渐渐成为人们眼中所害怕的恶龙。

　　“我这次前来是为了确定合作的事项的。”符华将手中已经喝完的茶杯放在桌上、双眸如剑的对三人说道，同时也是来确认到底有几位律者在【妖精的尾巴】世界里。

　　【理之律者】的艾可。

　　【雷之律者】的Mei。

　　【侵蚀之律者】的莉米娅。

　　目前出现在符华眼前的则是这三位律者，然后再加上琳羽现在身边的那一位还不知道其身分是第几序列的优克莉伍德，现在就已经有四位律者出现在她们的眼前了吗？

　　保守估计，至少还会有一到二位的律者在暗中协助，因此律者的数量很有可能是四位到六位左右，如果是五位以下、包含五位的话，现在的【休伯利安】是能够应付的。

　　但是如果到六位的话，就已经是属于得已抛弃这个世界为前提、实施逃跑方案的状况了，但是对方也不想现在浪费力气在她们的身上，让【议会】穿越者借机逃跑吧。

　　所以，才会出现合作的这个选项吗？

　　琳羽二人、自己三人，其他的人负责一人，这样的话胜率大概是五五开、如果到六位律者的话，就必须让幽兰黛尔试试看能不能够解放、操控她所获得的新力量了吗？

　　那时候的胜算，大概率是七三开。

　　“合作？你们【休伯利安】的合作就是提剑上门、把我家的孩子给吓得不行？”艾可眨了眨如大海的双眼，然后一手将莉米娅的脑袋环抱了过来，不确定的询问符华。

　　“不，这只是为了回报你们来提合作的时候，也吓到我家的孩子。”

　　“……优那个笨蛋。”

　　听见之后，艾可就基本没有太大的敌意了，只是默默叹了一口气，然后将合作的事项一一说了出来：“算了，合作就是你们帮我们找人、然后一起砍人，有什么问题吗？”

　　“报酬就是，你们不会在这个世界引发崩坏，对吧？”

　　“没错，你们也知道现在这个世界的【世界意识】消失了对吧，虽然世界限制还在，但是对我们来说已经是杀个世界之子就能解决的事情了。”艾可露出了狂气的笑容。

　　“我知道了，那就这个样子吧。”符华缓缓站了起来，对着艾可的说明点了点头、便提起【轩辕剑】慢慢离开了这座宅邸，她只不过是来展示目前【休伯利安】的实力。

　　＂不再多做点什么吗？＂

　　“那位领导的【理之律者】是一个聪明的人。”

　　等到符华离开之后，莉米娅才突然对着Mei和艾可大喊着：“等等，那家伙不就最多对付二个律者！我们这边可是有三个人啊，为什么还要合作、直接狙杀不就好了？”

　　“笨蛋莉米娅，刚才真的要开打的话，被提着脑袋出去的不是她、而是我们了，你看看她刚刚喝的茶杯吧。”艾可叹了一口气，手指对向了刚刚符华喝完放下的杯子。

　　“为什么要看杯……茶是满的？”

　　“从她进来的那一个瞬间，我们就已经全员进入她所编织的幻境之中，这操弄【意识】的手法可比我们家的要高明不少啊。”

　　艾可不禁拿过莉米娅的香草茶狠狠灌了一口、然后一抹自己小巧的双唇，崩坏能不禁自散出来，那是遇到危险敌人时的自动反应。

　　“还真是一个有效的下马威，这个符华的实力极限到底在哪里啊？”

　　她看不透、也猜不透

　　----

　　----

　　PS：打滚、更新，想抽小识律！




NO.058 梦中梦

　　不知不觉，就陷入了对方的幻境之中，这是多么可怕的一件事情……

　　如果说是实力的差距才会导致的话、那或许还能够理解，但是在场的每一个人也都是与符华同等级的【灭陆级】才对，甚至善于分析的艾可也在这里，却也是同样的吗？

　　“实时察觉了却也没有办法阻止。”艾可无奈地叹了一口气，而一旁的Mei也拉开了一张椅子坐了下来，她的表情貌似没有太大的变化，对于被卷入幻境这件事没什么意见。

　　“从一开始遇见班长，她就没有什么杀意、就跟她所说的一样，她只不过是上来谈合作的。”Mei没有什么讶异语气的说着，虽然艾可说的那么严重、他可不这样认为。

　　至少，她一个人逃跑还是没有太大压力的。

　　“我打出生起就没有谈过这么硬核的合作。”艾可吐槽着。

　　“你以后会习惯的。”Mei回答着。

　　莉米娅已经不想要说话了，对于她来说光是符华提剑上门的这个举动就快要吓个半死了，虽然她有很多条命没有错、但是这也代表她得一次次体会死亡的痛苦才能复活。

　　要不是王帆、优酱她们二个人出门了，我绝对会让那个神州平板见识一下我们律者的厉害，这样想着的莉米娅突然跳了起来、丰硕的前置甲板在艾可面前狠狠的弹了一下！

　　“……”艾可默默的伸出了双爪、放在了自己平到都可以让飞机安稳起飞、降落的草原上，像是认知到了什么样的现实、狠狠地往莉米娅的方向一个瞪眼，杀气疯狂涌现！

　　“做、做什么啊？！”查觉到艾可杀气的莉米娅直接双手抱胸、往后退了一步，用小动物般的眼神看着艾可，不论是那个动作、那个语气还是那个姿态都不像是律者。

　　“我在怨恨自己的无力……”为什么近乎万能的【理】却偏偏只有这个事情是无法做到的，没有错那就是艾可她无法用【理】来增加自己甲板的凹凸度！这也太过残酷了！

　　“……真是吵闹啊。”聆听着艾可与莉米娅的争吵，Mei拿起了刚刚帮符华泡好的茶水一喝、但是她的双眸却越发的凝重起来，她刚才自认为逃跑是没有问题的说法……

　　看来，是错误的呢。

　　她放下了符华的杯子，那里面早已经是空的了。

　　“二层的幻境，自以为跳脱幻境之中、却不知自己还仍在幻境里面。”Mei缓缓说着，这样的实力简直远超了她的想象、难怪【终焉】总是认为班长是她们最大的阻碍。

　　……

　　……

　　宅邸之外，一个虚幻的身影已经在那边等着出来的符华还有姬麟，有着银发的小小修女看向了出来的那二人，德丽莎她笑着对二人挥手道：“欢迎回来，符华、姬麟。”

　　“学园长，我们回来了。”符华对着德丽莎点头致意，随后那身【识之律者】的服装变为虚影渐渐退去，穿在她身上的是【女武神．迅羽】的装甲，刚才那威势皆消失了。

　　“辛苦你了，与她们的对话我们都透过监听器听个清楚了。”修女装的德丽莎也回答了符华，这样就可以再次确认那群律者的想法了，看来那个穿越者对他们很重要啊。

　　宁愿跟她们谈合作、也不愿意让那个穿越者有任何的借口或是方法跑掉，如果可以的话德丽莎有正在思考是不是能够从中取得一些情报，她们现在的情报实在太过欠缺了。

　　虽然基本的情报都已经取得了，可是比较高端的情报还是太过稀少了，如果可以的话还得想一个管道来取得【圆桌】这模拟较难获得的情报，最简单的莫过于琳羽她母亲。

　　“算了，总之也只能先走一步算一步了。”德丽莎叹了一口气说着，反正现在先确认她们目前没有恶意、就不用那么着急处理了，反而是那个穿越者不知道会做出什么？

　　符华也是认同、但是她看了一眼德丽莎周围没有琳羽和优克莉伍德的身影，不禁好奇的询问：“对了学园长你没有跟琳羽他一起行动吗？明明现在他的身边还有一个律者。”

　　而德丽莎一听之后也是露出一个稍微有点奇怪的笑容说：“我本来也是打算自己负责护卫的，可是卡莲还有樱她们、加上你这边的情报后，有一个人就自己提议要护卫。”

　　“嗯？爱因斯坦博士居然会同意这个提议？”当初提议让德丽莎负责护卫工作的人就是爱因斯坦本人还有琳羽，按理来说德丽莎才是最适合的那一个人，不会更换才对。

　　“毕竟比起我来说，让拥有同一种【权能】的她来负责也可以比较安心。”德丽莎与符华一边走着一边说道，然后她接着说明：“对了，优克莉伍德是持有【死】的权能。”

　　“……也就是说，对方是【死之律者】对吧？那么负责的人就是她了对吧？”符华歪头问着。

　　“是啊，少见的除了布洛妮娅的事情之外、能够看见她这么有干劲。”德丽莎她回答着。

　　二人就这样并肩走着，但是很快符华就发现了有什么不太对劲的地方，于是她再一次上下打量着德丽莎，然后像是发现了什么事情而问道：“学园长，你现在穿着容器？”

　　“但是……学园长你现在的这个外貌不是因为琳羽之前所留下的痕迹而被禁止了吗？”难道不会被之前认识的人给误会吗？符华抱持着这样的疑问、于是对德丽莎问道。

　　“喔，这个是因为接下来我打算直接使用琳羽之前的身分，伪装成【林育】来进行行动的喔！”

　　“……咦？”

　　因为德丽莎太过突然性的话语，让符华都不禁停下了脚步来、察觉到符华动作停下而跟着停下的德丽莎不禁歪头问说：“怎么了吗？不是打算要回去大魔斗演武会场吗？”

　　＂不是，德丽莎你这样直接出场的话会把人都给吓死吧……＂就连许久没有说话的姬麟都不禁从【轩辕剑】里面跑出来吐槽一番了，然后喊着：＂快给我从容器出来啊！

　　……

　　……

　　PS： （望天




NO.059 死亡x死亡

　　如同大魔斗演武的第一天一样，在这个王城之内无数的人们都在逛着这些临时摊贩、周遭传来的叫卖声从未停歇过，在现在第三天的日程中、过来观战的游客甚至更多了。

　　优克莉伍德的双眸一一扫过那些脸上都带着笑容的人们，这是一个充满幸福感的城市，这个世界的魔导士历经无数的冒险、强化着他们自己本身的实力，最后守护重要之物。

　　可是，在【天灾】的面前──

　　不论是怎么样的努力、都只不过是一张脆弱无比的单薄纸张而已，即使是现在的自己也是一样，优克莉伍德没有放慢她自己的速度、但是琳羽却主动放慢了自己的速度。

　　“优克莉伍德……叫你优、可以吗？”琳羽放慢速度之后，对着优克莉伍德缓缓开口说着，然而对方则是用那双彷佛随时都面对着死亡的双眸、她正直视着琳羽的灵魂。

　　【可以的。】优克莉伍德在纸上写了一会之后拿给琳羽看，然后下一句话则是：【你是想要问我什么事情吗？】

　　“比起说要问你什么事情……不如说，我想要问你饿不饿？”

　　【饿……我、不会太饿。】

　　“那么就是会饿了吧。”琳羽笑了笑，然后对着优克莉伍德说着：“那么，优你在这边稍微等我一下，我去买个东西马上就回来。”

　　但是还没有等优克莉伍德做出回答，琳羽就已经整个人挤进了那群人影之中整个人都消失在了她的眼前，这有点让优克莉伍德稍微有点不知所硕、毕竟她要盯着琳羽才行。

　　她看了看自己手中的纸张还有笔，没有人知道她在思考些什么事情，只见最后优克莉伍德慢慢转过了身体、然后她缓缓的开始在这附近找个安静的地方、在那边等着琳羽。

　　她静静的在长椅上坐了下来，身上的银色盔甲不禁互相轻撞在了一起，那发出的声音不禁提醒着优克莉伍德一件事情，而那却让她闭起了双眸来、不可以再继续想下去。

　　【请活下去，我们的公主大人。】那是，满身伤痕、血污的士兵们。

　　【正因为您是那么的温柔、依此即使世界毁灭，我们也想让您继续活下去……】那是直到最后都为自己付出生命的下属。

　　【死亡是很痛苦的，优……】友人拥抱着自己、生命不断流失，但仍对自己展露出笑容来。

　　【如果可以，比任何人都清楚这一点的你、才更不想要让你体会这份痛苦。】但是她的话语却是无比的哀伤和……庆幸？

　　【你就是这个世界的世界之子吗？强大的魔力甚至可以干扰到命运吗？着实有趣、如何要接受我的提案吗？】她所见过的最强的生命、站在无数尸骸之上的她对自己伸出手。

　　【若是如此，她们还能依附与你、存活下来。】那是，优克莉伍德仅存的微弱希望之光。

　　“答、答答。”远处貌似有什么声音正在往自己接近着，优克莉伍德缓缓睁开了清澈的双眼，她看向那穿着一袭白裙、有着湛蓝色短发，不过十五、六岁的美丽女孩。

　　自己体内的【死】彷佛要冲破自己的重重魔力限制、对着眼前的女孩展露那恶狠狠的血盆大口来，优克莉伍德则是静静看着与自己四目相对的女孩，然后她举起了纸来。

　　【你，是谁？】纸上的文字彷佛充满着敌意。

　　“不能说话吗？不，看起来更像是使用言灵这一类能力的样子。”女孩缓缓的说着。

　　四周本来还凝聚着的人潮不禁渐渐退去、这并不是这二人特意造成的场面，而是因为双方都持有着生命最为初始的恐惧，也就是【死亡】的缘故，人们会不禁远离她们。

　　希儿感受着对方体内与自己同样的【死】以及她本身就持有的海量崩坏能，说句实话她体内的崩坏能甚至比她们都还要大上数倍，简直就跟行走的崩坏能没有什么差别。

　　但是，彷佛风突然动了──

　　一把纯白色的巨大镰刀直接撞上了一柄血色的镰刀，彼此之间激发出来的崩坏能将四周的沙尘都给吹起来，但不论是希儿还是优克莉伍德都没有半点移动自己的身体。

　　＂小心一点吧，希儿。＂黑希儿从希儿的背后飘了出来，对方的力量也让自己稍微一愣，如果要形容优克莉伍德体内的崩坏能数量的话，大概就是上亿发的太虚剑气吧。

　　“另一个我……”希儿难得看见另外一个自己居然会主动提醒自己，要知道对方跟自己可完全不一样，她身为出生就是为了操控【死】的自己、其力量也不会低到哪里去。

　　【双重人格？】优克莉伍德再一次把想法写在了纸上，从感知到对方体内也拥有一模一样的【死】之权能的时候，她就基本确认不是敌人了、至少她们现在不是敌人。

　　希儿思考一会、收起镰刀，便直接找了优克莉伍德身旁的一个座位直接坐了下来，表情稍稍的有点呆愣、但是她这样的举动很快就引起优克莉伍德的困惑，她不禁看着希儿。

　　【你不打算攻击我了吗？】优克莉伍德问着。

　　“布洛妮娅姐姐跟林育哥哥不会希望看见的，所以我不会做的。”希儿则回答。

　　【是吗？】优克莉伍德见状也收起了血色镰刀。

　　二位【死之律者】一瞬间都安静了下来，在这因为她们二人气息关系而早已没有人烟的公园之中，一起仰望着那无比清澈的蓝色天空。

　　然后，不远处的地方。

　　琳羽看着二个女孩并肩坐在长椅上面，然后低头看了一下自己手上的二盒某种魔兽的烤肉，稍微摇摇头露出一个无奈的笑容之后，便转身去刚刚的店家再买一盒魔物烤肉。

　　“虽然画面有点奇特，不过这意外的也不错不是吗？”琳羽笑着，他知晓或许这只不过是偶然间才会发生的情况，但是……

　　所谓的守护世界一切美好，就应该去牺牲那些他人眼中不美好的地方吗？

　　他不知道。

　　于是，他想去知道

　　----

　　----

　　PS：感觉卡文了。




NO.060 那么，他的想法？

　　独自一人走在街道上，偶尔吹来的风撩乱那如墨如瀑的长发，但是那容颜却被白色的狐狸面具给遮挡了大半，他一手拿着装了三盒魔兽肉的袋子、这是王都有名的特产。

　　身边，艾斯特则是以配剑的方式悬挂在琳羽的腰际，透过彼此之间的契约来沟通，正如琳羽可以透过精灵纹章察觉到自己心情一样、反之她也可以察觉到主人现在的心情。

　　对于艾斯特来说，能够与琳羽独处的时间是非常珍贵的，毕竟不论是哪一次自己的主人总是会跟不知名的女人或是休伯利安的大家一起行动，这种一人时间反而很珍贵。

　　但是不论是什么时候、琳羽总是在思考些什么事情一样，他时常将自己内心的想法给隐藏起来、而且不会愿意去主动告诉其他人，明明在其他人的眼中他更像是小孩子。

　　琳羽那个奇怪的想法她也是有所了解过的，只会对触手可及的人们伸出援手，但是有些时候艾斯特真的很想要告诉对方一件事情：琳羽你那触手可及的范围未免太广了。

　　“琳羽，刚才那个时候你为什么不打算出手阻止希儿？”艾斯特透过纹章对琳羽发出了问题，刚才他和自己就是一起在暗处看见了希儿与优克莉伍德二个人出手的瞬间。

　　那么，琳羽应该是可以在第一时间出手阻止希儿还有优克莉伍德二个人的交手，如果不是不知道为什么希儿突然就没有杀气的收回了武器，但是那二人如果大打出手……

　　“艾斯特……如果那二个人真的打起来了，你怎么会觉得我能够阻止那二个人？”沉默以久之后，琳羽缓缓的开口回答了艾斯特的问题，他真的不觉得能活下来啊？

　　这还真是一个盲点呢，艾斯特无奈地发现了琳羽的言下之意就是那二个人他一个人都打不过的悲惨事实，而且不要说是阻止了、怕不是被人一人一镰刀就会飞到彼岸去。

　　“不过，关于【魔王】的情报还真是希望可以多一点……”说到这个，琳羽就想起到现在都没有关于【魔王】的情报，而且到了现在也像是二手一摸黑、完全没有想法。

　　虽然已经请休伯利安的大家到处去找找看那个被【魔王】附身的可怜诺尔.艾特利的线索，但是短短几天内也没有办法找到什么有用的消息，这一点也让琳羽很是难受。

　　“如果照你这个想法的话，只要等对方主动出现不就可以了吗？”从袋子里面拿出一盒魔兽烤肉、津津有味的吃起来的绿发魔女说着，然后她接着说：“反正战力足够。”

　　“我说……CC，那一盒是我的。”琳羽看着突然出现的CC，虽然不知道对方是怎么实体化在这个世界的，但是她身为一个世界的【世界意识】有什么手法都不奇怪就是。

　　“别在意、别在意，我还是觉得你不用那么紧张就是了。”CC摆了摆自己如雪般纯白的小手，然后她才又开口说：“你们口中那个【魔王】已经是难以翻身了，不是吗？”

　　CC的言下之意就是指，现在这个世界光是律者就有四位以上在等着他的出现，然后现在还要加上碰巧来到这个世界的休伯利安的那些怪物，她是想不透要怎么翻局就是了。

　　琳羽点点头后说着：“是没有错，不过我总觉得那个穿越者跟【世界意识】的失踪总有什么联系一样，而且如果对方要在这个世界直接出手、我们也被世界给限制实力。”

　　“那群律者不是有可以暂时抹除世界限制的【诸神黄昏】吗？好几次都见过她们使用、还是从我那边抢来的……”想着想着的CC就恶狠狠地咬下了一口魔兽的烤肉来！

　　“哈、哈哈……”看见生着闷气的CC，琳羽倒是没有什么安慰对方的想法，不过想想后他还是试探询问对方：“不过CC，连你也没有任何办法可以找出那个穿越者来吗？”

　　“在【精灵使的剑舞】时你就清楚了吧，我们就算是在自己世界都无法插手太多、更何况是现在身处别人世界之中。”CC吃完了口中的烤肉、她伸出香舌舔一舔那手指。

　　“你还是不要想太多了吧，就算是【圆桌】过来、在这样的封锁线之中也无法逃走的。”CC用纤纤手指轻夹起了那一块的烤肉，然后在琳羽的眼中塞入了对方的口中。

　　“好了，我也不能待太久、不然等那家伙回来之后肯定会找我的麻烦。”把烤肉塞入琳羽口中之后，CC将手中已经空了的盒子也一起塞给了琳羽，挥挥手、就消失了。

　　咬啊咬口中肉汁丰满的烤肉，琳羽吃完、然后吞咽之后，他看着手中已经空了的透明盒子，琳羽他不禁无奈地看着ＣＣ消失地方说：“所以你出现在这里是为什么啊？”

　　她总不可能是特地为了自己手中的烤肉而特地跑过来的吧？自己又不是买什么披萨或是披萨口味的烤肉，那个披萨的不死魔女完全没有理由跑过来抢自己的食物才对啊。

　　“艾斯特觉得讨人厌的魔女说得没有错。”似乎是因为刚刚过于亲昵的举动让小小的剑精灵女孩忌妒了，她从太刀状态变为了女孩姿态、抱住了琳羽的手臂、仰望对方说。

　　“也是，毕竟我也完全想不透怎么才能摆脱这个危机。”是的，对于那个穿越者这就是一个只能够等死的死局而已，如果换位的人是自己的话、也只能够举起双手放弃。

　　然而正当他往前踏出一步来的时候，背后的会场突然发出了一声震天的欢呼声、琳羽皱起眉头往那个地方看了过去，但是他却看见一个全身在黑袍中的人在自己身前。

　　黑袍人朝着琳羽伸出了一根手指头，用虚弱而无力的语气说着：“终于，找到你了……”

　　“可以影响未来的变量。”从那黑袍中、一丝琳羽熟悉的金发从中露出，只见黑袍人接着说：“【妖精的英雄】林育。”

　　“……你是谁？

　　----

　　----

　　PS：啊啊，要过年了～




NO.061 诡异的魔力与诡异的人

　　大魔斗演武的第三天，最后在【妖精的尾巴A】的温迪以及【蛇姬之鳞】的雪莉娅的对战之中打了一个平手、这二队都分别拿到了五分就为今天的比赛画下了一个句点。

　　然而，最让人最为吃惊的应该就是【妖精的尾巴B】的拉格萨斯直接以一人之力全灭了【大鸦的尾巴】的所有人，就连他们的会长伊万都被他一个人给迅速解决掉了。

　　所有看着比赛到第三天的观众已经不知道该说些什么、发表些什么意见了，这就是七年前的最强公会吗？

　　明明是现在的最弱公会、吊车尾的那一种，但是现在已经没有人会说出这一句话来了，因为他们就是如此的颠覆所有人的三观！

　　第一天的比赛，妖精的尾巴直接打倒了拥有【圣十】之名的鸠拉，那一战就算放到了现在、也完完全全可以称得上是他们看过最高等级的战斗之一，让人无法移开视线。

　　第二天的时候也是一样，从【战车】时候说出的信念深深牵引他人的心弦、还有接下来的对战部份，不论是Ａ、Ｂ二队都取得了胜利，男子汉的艾尔夫曼打倒了那个帕斯卡。

　　而今天的比赛更是让人吃惊不行，竞技部份直接由Ａ、Ｂ各取得了第一名以及第二名的好成绩，而且那位妖精女王更是让比赛因为她一个人而必须改变接下来的赛制！

　　所有人内心的唯一一个想法就只有，接下来【妖精的尾巴】又会带给他们怎么样的惊喜！

　　不过，隐藏在人群之间的杰拉尔藏起自己的面貌、跟随着离开会场的人潮一起移动，他在最后一场雪莉娅跟温迪的战斗之中，又一次的感受到了那个奇怪的魔力反应！

　　而且，自己也已经锁定了那一个人的位置，不论接下来发生什么事情、等着他的肯定是一件十分危险的事情，但是他深信如果能取得足够的情报的话，这个风险能接受！

　　一旁用远距离通信的乌鲁蒂娅、梅尔蒂也知晓自己无法阻止杰拉尔的行动，只能够在有一定距离的地方为对方提供协助而已。

　　“抱歉了，乌鲁蒂娅、梅尔蒂。”杰拉尔不禁对二人道歉着，但是他的双眼紧盯着那个在人群里面的黑袍人，他体内的魔力开始缓缓的运转起来、随时处于警戒的状态。

　　“比起道歉，记得给我活着回来。”乌鲁蒂娅无奈地吐出了一口长气来，所以她才说这些男人都是一个样子，为了在喜欢的女人前努力、不管生命什么的，都是一个样！

　　“有点奇怪，杰拉尔你的前面好像有什么东西在、但是探测魔法找不出来，就像是被抹掉了一样！”梅尔蒂的双眉不禁皱在了一起，这代表对方的反侦测比自己厉害！

　　我的前方？

　　被梅尔蒂提醒的杰拉尔看向了前方除了人潮以外就只剩下那个黑袍人……不对，那个黑袍人的身影消失了！杰拉尔发现这个事实的时候，连忙催动魔力强化自己的身体！

　　“乌鲁蒂娅、梅尔蒂，告诉我那个人现在的位置！”强化速度的杰拉尔顿时话为了一道流星的光辉，在所有人的死角之间快速移动着，这样的技巧完全不愧【圣十】称号。

　　“穿过你右边的那个巷子！那个人突然停了下来、不知道是谁的存在也在那边！”梅尔蒂大声呼喊着，将自己所知道的情报都一一告诉了杰拉尔、提醒对方小心为上！

　　“知道了，剩下的都交给我吧。”杰拉尔缓缓说着，将【流星】的机动力提升到了最高的级别，被他给路过的人都只觉得眼角只有一个光给闪过、但是却没有看见人影。

　　杰拉尔对着远处的那二位同伴，轻声说出了自己的想法来：“放心吧，不论是谁我都会一起解决的。”绝对不会让他们打扰到艾尔莎她们的比赛、这绝对不会发生的！

　　穿过了重重人潮、在小巷的出口处他看见了一丝光芒照进了双眼里面，出现在他眼前的是那个站在原地的黑袍人、但因为对方挡住自己的视线，只能勉强看见还有一人在。

　　是有同伴吗？

　　周围没有什么人，是梅尔蒂她们用魔法事先疏散的吧。

　　那么自己需要做的事情就只有一件事情了，杰拉尔直接半跃到了空中，指尖对准了底下的那二个人，魔力从身体内瞬间爆发出来、强大的流星光辉直接往下方撞了过去！

　　“消失了，不论是杰拉尔还是那二个人的反应都消失在了地图上！乌鲁蒂呀！”负责探测魔法的梅尔蒂完全不清楚发生了什么事情，而是先呼喊一旁的乌鲁蒂娅！

　　“我已经在联络了，但是杰拉尔他完全没有回传消息过来、而且通讯魔法像是被干扰了一样……”乌鲁蒂娅连忙呼唤对方，但是短短时间内就发现通讯魔法被强制解除了！

　　──到底，发生了什么事情？

　　──时间往回拉一段时间。

　　直接对着二人发动攻击的杰拉尔整个人卡在了半空中，流星的冲击怎么都无法落下，而那个黑袍人也是跌坐在地上、像是被突然的袭击给吓到了一样，十分的不知所措。

　　而琳羽则是举着一本古书，狐狸面具下的鲜红色双眸冷冷地看着被自己束缚起来的杰拉尔，这是【盾之书】的高阶应用法、将对方给置于制造出来的球体防护盾之中。

　　而琳羽刚才就是在杰拉尔的周围直接张开了【盾之书】的防护机制，让那流星的冲击直接在半空中停了下来、无法贯穿自己所制造出来的防御，就那样被卡在半空上。

　　“我记得你是杰拉尔，对吧？”琳羽的声音打断了杰拉尔的思考，只见他看向琳羽的时候、只感觉自己在面对一个无心的怪物，琳羽说着：“看清楚之后再发动攻击。”

　　“看清楚？”杰拉尔还没有理解琳羽话中的意思，就看见对方走到了黑袍人那边直接掀起了那黑色的袍子，出现在杰拉尔眼前的那个面貌却让杰拉尔直接瞪大了双眸！

　　“露、露西？

　　----

　　----

　　PS：潜水、浮起、潜水～




请假条

　　今天临时有事情请假一天，刚好对于接下来的剧情我也得慢慢思考一会才可以，最近码字的时候都没有以前那么游刃有余了，我觉得应该是萌新我的大纲或是节奏出现问题，不过这方面貌似早就出现问题了，反正就是先码再说了、顶多再花一、二个小时慢慢细修。

　　因此，今天没有更新！

　　【SAN CHECK 1D3/1D10】

　　【出目100/70】

　　【1D10>10】

　　【灵感：75/80】

　　【恭喜，您疯了。




NO.062 第三天的夜晚（一）

　　“你还真是什么人都往【休伯利安】带过来啊，第一次是魔女、第二次是那二个女孩、第三次是舰娘、第四次就变成魔导士了吗？”明亮的病房中，爱因斯坦对琳羽吐槽。

　　其实是第五次了……第四次是带着不破爱花这个魔法师回来的，不过那个时候爱因斯坦人也不在【休伯利安】估计以为爱花是后面才带回去的吧，但是琳羽他可不敢说出口。

　　他看向了正躺在平时自己会躺着的位置的露西.哈特菲莉亚，那是自己从杰拉尔的手下救回来的人，虽然自己要带她走的时候、那个杰拉尔像是想要说什么又不敢说的样子。

　　──如果你身为男人的话，就给我振作一点啊！

　　──这样子，是怎么能够让我放心的将艾尔莎交给你啊！稍微给我考虑一下老父亲想要将自己的女儿托付给有担当的男人的这个决心吧！

　　“你是经历了什么样的一番内心活动，才会在跟我聊天的过程中突然露出老父亲的面容啊？”爱因斯坦不禁第二次的发起吐槽，主要还是因为现在琳羽的表情太过有趣了。

　　“谁、谁知道呢？”被爱因斯坦给说破内心想法的琳羽有那么一点尴尬的转过了自己的视线，不得不说爱因斯坦她的直觉是真的很厉害、自己也就那么个表情变化而已。

　　“……算了，我们还是说回正题吧。”爱因斯坦摇了摇脑袋、然后看向了躺在床上的那一个金发女孩，她缓缓开口说着：“这个女孩是露西.哈特菲莉亚，这一点没有错吧？”

　　“恩，虽然身上带着一丝奇怪的魔力、不过她的魔法本源确确实实是露西没有错，这一点是什么都无法仿造的。”虽然这得经过仔细检查才可以，但是结果证明了一切。

　　黑袍人的真实身分，就是露西.哈特菲莉亚。

　　“但是，露西.哈特菲莉亚确实还在【妖精的尾巴】众人身边，没错吧？”爱因斯坦的双眸一凝，提出了她们都想不透的问题来，眼前有一个露西、但是另外一个地方也有露西。

　　“也就是说在同一个时间点、同一个地点，出现了二个都可以说是正牌货的露西.哈特菲莉亚。”爱因斯坦缓缓说着，这个情况真的十分诡异，她也有考虑很多的情况。

　　像是现在躺在病床上的露西其实是外面那个露西的克隆体、彷生人等等，但是这个世界的魔法文明貌似还没有能够做到这样子的事情，而且克隆与本尊还是会有些许差别。

　　身为制作女武神们所需要容器的爱因斯坦已经可以说是很了解这一方面的事情了，如果是没有打算给克隆体灵魂的话、那个克隆实际就只是一个一模一样的人偶罢了。

　　然而一但给了克隆体专属的灵魂之后，那么她就已经是跟本尊有着一模一样的外表的不同人了。

　　“就我的看法，不太可能是克隆体。”爱因斯坦将自己的想法给说了出口，不过随后她又将第二个想法给说了出口：“但是这个露西，或许是从【平行世界】过来的。”

　　“【平行世界】吗？”这个确实也是一种可能性，不过更多的大概也能等到这位露西醒来之后再询问对方了吧，琳羽还是询问爱因斯坦说：“露西她什么时候会醒来？”

　　爱因斯坦回答：“八个小时左右吧，她只不过是精神上的压力疲劳加上作息不好、没有好好吃饭才会昏倒的，刚才已经先注射了一剂营养针下去、睡饱了就会起床吧。”

　　单纯的营养不够吗？

　　“那我就等她醒来之后再来找她问话吧，毕竟现在还有更重要的事情……”琳羽无奈地叹了一口气出来，毕竟他要回来【休伯利安】也得把人给一起带回来才可以啊……

　　“你还真是一个罪孽深重的男人。”爱因斯坦自然也知道对方说的重要事情是指什么，不过就某种方面上来说、这也是琳羽自找苦吃的，她说：“你就快一点过去吧。”

　　“人醒来的话，我会通知爱酱让她告诉你的。”

　　“那就麻烦你了，爱因斯坦。”

　　爱因斯坦看着琳羽离开了这间保健室之后，默默拿起一旁女仆泡好的茶壶、倒出了一杯香草茶，轻轻喝了一口后说着：“想都没有想的就把律者带上舰，会被骂的吧？”

　　这可是一个处理不好、就会直接引发把【休伯利安】给炸掉的惨剧出来，要知道这艘船的修理费用已经是用很极限的预算在维持着的了，幸好上次崩坏兽零件搜集很多。

　　【崩坏】她们在隐瞒着什么？

　　【崩坏】她们在计谋着什么？

　　【崩坏】她们……

　　为了达成这个目的、甚至是愿意与身为仇人的她们进行合作，如果放在第三纪元的时候这可是爱因斯坦想都不会想的事情，因为【崩坏】的目的始终是消灭人类的文明。

　　她看着清澈的水面、淡淡的波纹在茶杯中掀起，爱因斯坦没有说话、也没有人打扰她的这份安宁，她们的实力足够面对【崩坏】的全力了吗？而连她们都注重的敌人……

　　──她们，又能够应付吗？

　　“呵呵，还真是讨厌的一个世界呢，如果换成是你的话、会怎么做呢？”蓝色的眼眸望向纯白的天花板，她的话语中饱含对某个人的思念、嘴角的一抹苦笑是那么辛酸。

　　“真想干脆一点，什么都不思考、直接用【休伯利安】冲撞【崩坏】的大本营算了。”

　　“如果是那样的话，我可是会找上门来骂你的喔，鸟窝头。”

　　爱因斯坦自言自语之间，特斯拉从门口走了进去、然后随手就是帮自己给添上了一杯香草茶，她不顾细细品尝味道还是温度什么的、一口就将杯中的茶水都给一口饮尽！

　　爱因斯坦：“欢迎回来，特斯拉。”

　　特斯拉：“真是，尽是将一堆麻烦事都丢给我去做。”

　　听见特斯拉的抱怨、爱因斯坦也是苦笑着，与第三纪元的时候不一样，她们所有的科研力量都集中在自己、特斯拉还有刚回归的奥托三个人身上，很多事都得她们亲自执行。

　　特斯拉：“哼，就多多依赖我吧、谁叫我可是天才！”

　　爱因斯坦：“那就麻烦你再去帮我检查一下待会可能被德丽莎女士她们打出的洞进行修补吧？”

　　特斯拉：“……当我没说吧。

　　----

　　----

　　PS：今天比较晚更新，有事在忙。




NO.063 第三天的夜晚（二）

　　王帆走入了自家的宅邸里面，穿着一身女仆装的她为了掩饰自己的身分也可以说是费尽苦心，不过其他的人却完全不想要隐藏的样子，不藏起来怎么等猎物自己出来！

　　“如果她们都有优酱那么让人放心的话，我就不会这么伤脑筋了。”身为这群孩子的保母代表，王帆一直觉得自己用王帆外表、是为了纾缓自己身上的压力就是了……

　　毕竟薇尔莉特的样貌是没有办法展露出感情的，如果一直保持着自己原来样子的话，那总有一天自己一定会被这些笨蛋律者给气死来着的，她想着然后推开了家门口。

　　出现在王帆眼前的却是正在肆虐某女孩那壮阔的前置甲板的艾可，她一边流着眼泪、那双眼睛还是全力解析状态下的金色瞳孔，还一边说着：“不可原谅、不可原谅！”

　　一旁的其他人都不禁无奈的看着这个景色，但是却没有一个人上前去阻止、因为对他们来说，这只不过是很熟悉的一个场景罢了、大概每一个礼拜就会发生一次的程度。

　　王帆叹了一口气，绿色的风缓缓吹起、将她的身影给遮掩住，重新出现的时候已经是一位绝美的金发少女待在原地，她面无表情地伸出一只手来、绿风分开了那二个人。

　　“艾可，你玩够了吗？”薇尔莉特没有什么活力的语气让艾可稍微回过了神来，只见她放开了基本无力状态的莉米娅，看着回来了的薇尔莉特、拍了拍有些脏的裙摆。

　　“哼，谁叫莉米娅这个笨蛋每一次都嘲讽我！年轻人居然都不讲伍德！我的【理】是无敌的，总有一天我也能够变大！”艾可双手抱着贫瘠的飞机场，头撇一边说着。

　　薇尔莉特觉得自己很烦恼，神明大人她就不能帮自己换一批队友过来吗？这里面大概也就剩下Mei跟优酱是能够让人放心的了吧。

　　这样想着的薇尔莉特突然开始在四周找起了优酱的身影，虽然自己是拜托她去跟在林育的身边、以防【休伯利安】又在计划什么会影响她们的事情，不过自己有设下门禁才对。

　　“优酱还没有回来吗？我记得我说过晚上九点是门禁来着。”薇尔莉特稍微皱起了那好看的眉毛，虽然几乎看不出来、但是无疑有一丝丝烦躁和担忧的情绪表情出来了。

　　优酱还是一个孩子、但是跟莉米娅这种笨蛋熊孩子还是有很大的不同的，因为优酱她很乖巧、温柔，光是放她一个人走在路上都会担心她会不会被怪叔叔给拐走的程度！

　　“优酱她？刚刚好像是有传讯息过来说：她今天晚上不会回来、会待在【休伯利安】那边睡觉的样子。”Mei已经将众人的晚餐都给准备好了，然而只有四人份的晚餐。

　　听见这个消息的薇尔莉特脑海中顿时有无数的想法闪过，但是唯独在脑海中留得最久的是某个少年利用优酱的温柔和自己的力量，强迫优酱做出许多她不愿意做的事情！

　　“杀掉吧。”绿色的风不禁吹了起来，但是那色泽却是渐渐转为了漆黑色的疾风、而处于正中心的薇尔莉特更是双眸都变为金黄之色的兽瞳，整个人危险度直直飙升！

　　“等、等一下啊！薇尔莉特！你这样子根本就像是因为自己家的乖女儿跑去坏男人家里过一夜的老母亲样子一模一样啊！”连忙用【理】复制【风】抵销的艾可说着。

　　然后趁着二人的【风】互相抵销之后，艾可就直接抱住了薇尔莉特让她不至于出门去做傻事，这个孩子是忘记了她们还要隐藏起来、等那个穿越者自己出现的事情了吗？

　　“艾可，请放开我，现在的我很冷静。”

　　“骗人！你现在这个样子，说不是去找【休伯利安】打一架，都没有半个人会相信的吧？”

　　“我只是去好好沟通而已。”

　　“那些大晚上带着棒球棍出门去男朋友家找女儿的老父亲也都是这样说的！”

　　Mei就这样看着艾可和薇尔莉特二个人的打闹，她摇摇头慢慢来到了失神的莉米娅身边将对方给拦腰抱了起来、然后放在了她自己的位子上面，不过就是优酱过个夜而已。

　　但是让她们二个人继续闹下去、自己刚刚煮好的菜就会冷掉了，这样想着的Mei伸出了右手来、一丝的紫色雷光形成一把太刀形状的雷电，往二人的方向就是一劈！

　　感受到杀气，然后勉强躲开Mei那一刀的二个人纷纷从地板上面爬起来，先是忍不住的艾可不禁自己喊着说：“Mei！你难道就没有再更加温和一点的阻止手法了吗？”

　　“抱歉，没有。”Mei摇摇头，然后她用空着的手指向了桌上的那一桌子菜直接说道：“趁着菜还热着，你们快点过来吃吧，还是说你们二个人都打算要吃冷饭来着？”

　　不论是艾可还是薇尔莉特都察觉到了Mei说到冷饭二个字的时候，那话语中透出的一丝丝杀气、不禁让身体都一个颤抖，随后她们二个人互相看了一眼，就乖乖坐下了。

　　“不管有什么事情，就等吃完饭之后再接着说吧。”Mei说着的时候、自己也坐下来，然后小手一拍失神的莉米娅的背后、她的崩坏能刺激着莉米娅的所有神经、肌肉。

　　但是在艾可的眼中却是看见莉米娅没有恢复自己的意识、而是Mei借着传进对方身体内的崩坏能，用【雷】的权能变成细微、不伤身体的小电流刺激着她的所有肌肉。

　　然后，莉米娅就在失神的状态下面，自己拿起了筷子，开始夹菜、吃菜、吃饭的一连串动作，就连咀嚼的动作也被Mei给完美呈现了出来，真的有必要做到这种地步吗？！

　　“……”虽然不是第一次这样认为了，但是我的队友脑袋瓜真的都没有什么问题吗？虽然艾可是这样想着的、但是她不知道的是她在其他人眼中也是差不多的看法就是了。

　　远在【休伯利安】上的优克莉伍德对着丽塔展示了手中的纸条，上面写着：【绿茶非常好喝，可以再给我来一杯吗？】

　　“当然，乐意至极。

　　----

　　----

　　PS：稍微来点律者日常好了。




NO.064 第三天夜晚（三）

　　今夜，注定是一个不眠之夜──

　　琳羽一脸无奈的看着全部窝在自己房间打电动、聊天的一群人们，话说他记得【休伯利安】上不是有主要开放讨论的空间吗？

　　为什么你们不过去那边啊？

　　“这是因为，大家都说想要来舰长的房间等舰长大人您，请问需要一杯红茶吗？”丽塔依旧是那么的神出鬼没、她来到了琳羽的身后，双手轻轻提起那茶壶，笑着问道。

　　“……麻烦你了，丽塔。”听见丽塔的解释之后，琳羽无奈的笑了笑说出自己的需求，然后便在女仆的微笑之中接过了那一杯温暖手心的热红茶，不过没有位置可以坐啊？

　　就在琳羽不知所措的时候，他的衣角被人给拉了拉、待他转头看过去的时候是占据了自己床铺位置的优克莉伍德，举着一纸条写着：【这边没有人，可以一起坐，没关系。】

　　“嘿！吃本小姐一招【光翼展开】啊啊啊！！！”

　　“笨蛋琪亚娜、破绽太多了，上下上下左左右右AABB，天父胖去。”

　　“啊，布洛妮娅姐姐果然很厉害！”

　　完全没有发觉琳羽已经进来的白色草履虫和不知道为什么散发一股浓浓杀气的布洛妮娅，于是琳羽再三思考过后、决定他接下来的人生走向，那就是跟律者坐在同一张床！

　　不过，没有想到就连希儿你也跟她们二个人一起玩了起来，本来他听到姬子说优和其他人都在自己的房间的时候还是挺害怕的，毕竟他也不想要墙壁被打一个洞出来。

　　【感觉，她们很开心。】优克莉伍德又举起了一张纸条，她的另一只小手拿起了用托盘装着的小饼干、像是小动物一样慢慢地吃了起来，双眸却没有移开玩游戏的三人。

　　“应该说不是很开心、是真的很开心吧。”琳羽看着三个人，语气欢愉的回答着优克莉伍德，他的双手后撑在床铺上面、他笑着说：“不过，只要她们开心就可以了。”

　　优克莉伍德没有回答琳羽的意思，她那双看不清其中感情的眼眸深深注视着玩游戏的三个人，明明同样都是身为【死之律者】为什么那个女孩，她却能够笑得如此开心？

　　琳羽有点无奈的看着琪亚娜她们三个人，因为琪亚娜一直趁着有空隙的间隔往自己的方向看了一眼、然后还时不时摆出一个大拇指，像是在说：阿育，布洛妮娅我帮你稳了！

　　琳羽只能无奈用眼神回击：不是，笨蛋琪亚娜你帮我稳定了什么来着？我怎么都不记得我惹布洛妮娅生气过？上次我们抱着炸弹逃跑那一件事情，她不是已经原谅了吗？

　　琪亚娜则是一脸你是傻瓜吗的眼神反击琳羽：你是不是真的比我还要笨蛋啊？你在第二天比赛的时候发生的那一件事情！没错，就是班长亲了你的那件事，真厉害啊你！

　　看见琪亚娜的眼神回击，琳羽的记忆不禁将他给带到了昨天下午的时候，唇上的触感彷佛又被刺激了一次，让他不禁摸上他自己的双唇，回以琪亚娜：笨、笨蛋琪亚娜！

　　琪亚娜不禁看着摸着他自己嘴唇的琳羽，不就幸好布洛妮娅现在没有看见你这一副已经着魔了的表情，要不然即使以琪亚娜的脑袋瓜也能想得到接下来琳羽的悲惨结局。

　　然后等到她正想要再跟布洛妮娅再开一局新的游戏的时候，转头一看就看到了布洛妮娅的眼角余光正看着琳羽，从来都没有移开过、也就是说刚才对方的反应她也看到了。

　　“那个、布洛妮娅？”

　　“琪亚娜怎么了吗？不继续玩了吗？”

　　“喔、喔，我要玩、我要玩。”

　　布洛妮娅完全没有变化的眼眸跟表情，让琪亚娜稍微有点摸不着头绪、但是游戏总归还是要玩的，所以琪亚娜马上就又再开一局的新游戏、这一次的话我就拿天父吧！

　　选完角色后，琪亚娜大笑着：“哼哼，刚才布洛妮娅你的操作我可是都看得一清二楚了，接下来才是要见真章的时候了！”

　　布洛妮娅也选完了角色，然后缓缓呢喃着：“布洛妮娅没有生气……”

　　游戏开始，琪亚娜首先看见了布洛妮娅选择了【识之律者】这个角色、虽然这只角色的输出非常爆炸、但是她的操作也是难中之难，太多的武器分支和判定都有不小差距！

　　所以，自己只要抢到先手权！

　　就是我的胜利了！

　　内心中已经有一套胜利方程式的琪亚娜露出了笑容，首先她就直接开启了蓄力模式、然后霸体状态的天父是不会被强硬控制的，三格气满了！吃了我这奋力一击吧！！！

　　“天真。”布洛妮娅只是淡淡地响应着，随后一个B键按下、就触发了极限回避，随后无数的锁链从天空中落下，重重的打击在天父的躯壳之上，肉眼可见的血条消失了！

　　“糟糕了──”

　　“太慢了。”

　　布洛妮娅彷佛要对琪亚娜定下最后的死局，手指快速的连击手把、画面中的【识之律者】直接抄起了身旁的无锋巨剑，对着天父就是一套根本不留情面的拜年剑法！

　　看着这一幕的优克莉伍德不禁又在纸上写了一些字之后、拿给琳羽看：【这二个人真的感情很好吗？】

　　“这个……应该算是感情好吧？”琳羽也有点不知道该怎么回答，整场游戏从开始到结束也还没有花到十秒钟的时间，而这个时候琳羽的通讯器响起、是爱因斯坦的联络。

　　“优，你跟我出来一趟吧，那个黑袍人醒来了、她身上应该有我们需要的情报，你也想听第一手的情报吧？”

　　【我知道了，走吧。】

　　“那个，请等一下！”就在二个人准备离开的时候，她们的身后传来了希儿的声音，只见她站在门口的地方、对琳羽笑着说：“那个，希儿我也想要一起过去，可以吗？”

　　琳羽完全没有思考的就回答希儿：“如果希儿你不想陪她们二个人打游戏的话，那就跟我们一起过去吧。”

　　“恩、嗯！希儿也要一起去！”

　　一旁的优克莉伍德看着希儿还有琳羽，内心不禁想着：你跟她们的感情不也是挺好的吗

　　----

　　----

　　PS：加快速度，完成主线！




NO.065 第三天夜晚（四）

　　【露酱，我们的世界已经没有救了……但是、但是，如果回到过去的话，或许就还有那么一丝丝的机会……】

　　等等，蕾比──

　　【外面的龙很快就会发现我们了，这是最后一次了呢，露酱。】

　　我会做到的，我对妳发誓！我一定会改变这个令人生厌的未来！我一定会找到关键的！

　　【它已经被那个人给破坏得差不多了，即使集合了大家的努力顶多也只能再让它发动一次，露酱这也表示你有很大的机会再也无法回来这个时间点了……】

　　没关系的，比起要在这个如末日一样的世界生活下去，不如跟大家一样赌上我的最后、让过去的【我们】不会抵达这个结局。

　　【……对不起呢，露酱。】

　　为什么要说对不起，蕾比？

　　【明明约定好了，大家要一起取回最强公会的名号的──】

　　……在我心中，妖精的尾巴永远、永远都是最强的。

　　【恩、这是龙的叫声？糟糕了，露酱！它们发现我们了，我这就发动魔法送你回去！还有，这个是我整理的这几年发生过的事情的笔记，请善用它。】

　　我会的……已经，没有再见了呢，蕾比。

　　【……露酱，掰掰。】

　　掰掰，蕾比。

　　最后出现在她眼眸中的那一个画面，漆黑的房间被一颗巨大的黑龙头颅给破开，海量的魔力凝聚在那血口之中、毁天灭地的吐息直接掩没了整片空间，一丝都没有留下。

　　“不会再让你继续肆意妄为，阿库诺罗基亚！！！”耳边残留的是自己人人最后的呼喊声、她书写着太古的文字稳定这个破烂不堪的空间，说：“赌上【妖精的尾巴】之名！”

　　“露酱，请你……”友人转过了头来、手中紧握着快要碎裂的笔，她那略显青涩的面庞有一伤痕贯穿全脸，她带着哭泣的语气、温柔的说着：“一定要改变这讨厌的未来。”

　　改变这个，已经没有任何人活着的未来。

　　巨大的黑龙，一口吞下世界最后的人类。

　　……

　　……

　　“──蕾比！！！”从噩梦中醒来，露西睁大了那近乎绝望的漆黑双眸来，随后她用一只手直接遮住了自己的半边脸、懊悔的神情展露无疑，又是这个梦、不断催促着自己。

　　“醒来了吗？”然后，周遭传出来的声音让露西转头看过去，在那边的是一位有着墨色长发、正拿着一本小说细细阅读着的少女？但是那嗓音很明显就是男性的声音。

　　“露西．哈特菲莉亚。”说话的人将小说给阖了起来、她仔细打量着自己，然后开口说着：“这个时间的你应该正待在旅馆的才对，但是为什么你会出现在我的眼前？”

　　“而且，你为什么知道我的身分。”

　　“你是……”

　　昏迷之前的记忆一股脑地涌上来，露西终于想起了自己就是因为好不容易找到这个人才会突然精神失守、昏了过去，明明接下来的每一分每一秒都是必须努力争取的！

　　“现、现在已经是什么时候了？我昏迷了几天？大魔斗演武结束了吗？！”露西直接如同连珠炮的一直提问，说着的同时她也想要下床、但是却连移动身体都无法做到！

　　看着露西这么着急的情况，琳羽看向了一旁待机着的爱因斯坦、优克莉伍德跟希儿，得到爱因斯坦点头的答案之后、对露西说：“你先冷静下来吧，你只昏了八个小时。”

　　“八、八个小时……还来得及，一切都还来得及。”听到琳羽说的时间之后，露西整个人都像是虚脱了一样、重新倒在了病床上面，另外一只手挡住了电灯照下的光线。

　　看见露西放松的样子，琳羽也没有太过在意、不过应该要问的事情还是得问才可以，于是他开口询问眼前这一位露西：“你的问题我回答了，该换你回答我的问题了。”

　　听见琳羽的话之后，露西勉强着自己坐了起来、然后看向这个跟记忆中不太一样的人，他是解除了魔法吧、说着：“……不好意思，我太过情绪化了，重新自我介绍下。”

　　“我是露西．哈特菲莉亚，也就是你们认识的那个露晞没有错，只不过……”露西的话突然停顿了下来，没过多久才又接着说道：“我来自【大魔斗演武】三年后的未来。”

　　“我回来这个时间段的目的，是为了阻止【最糟糕的结局】的发生……”露西扬起自己的视线来，她已经做好被眼前的人质疑的决心，她说：“大魔斗演武结束的那一晚……”

　　“将会有一万头龙袭击王都，然后世界将会变成末日般的样子！”

　　“原来如此，这样就能够说得通了。”

　　“咦？”

　　没有理会未来露西发出的困惑声音，琳羽转过自己的视线看向优克莉伍德，直接询问对方说：“一万名【战国级】的龙种，如果换成是你们，能在这混战中抓住对方吗？”

　　优克莉伍德则是摇了摇头，然后出示了刚刚写好的纸张，上面写说：【如果能使用诸神黄昏的话，一亿头对我们来说也只是不小的障碍、不会影响到计划的小小变量。】

　　“那，如果没有【诸神黄昏】呢？”

　　【做不到，就算有权能可以使用、但是如果以一万名的战国级当作弃子，也足够他离开这个世界。】

　　“原来如此……”琳羽将小说给放在了一边、抱着不小希望，对着未来露西开口问：“露西你在一万头龙袭击王都的那个时候，有没有看见天空突然变成黄昏之类的景象？”

　　“咦？阿、阿勒……那个，天空好像有短暂变化过、但是很快就又消失了，大概前后不超过一分钟吧？”未来露西完全不明白为什么他们能够没有半点惊讶的就开始讨论。

　　【很大的机率是被你们阻止了。】

　　“是阿，不然就是他有阻止【诸神黄昏】的后手。”

　　看着琳羽还有其他人在思考的样子，未来露西不禁将内心的困惑给问了出口：“你、你们难道都不怀疑我的话吗？”

　　然而，琳羽则是连看都没有看未来露西，只是回答：“同伴说的话，是不需要怀疑的吧。”

　　泪水，不禁饱含眼眶

　　----

　　----

　　PS：未来露西原作设定是四天后、这边我稍微改一下变成三年后，感觉那个醒来就能马上使用日蚀的设定有点奇怪。




NO.066 大魔斗演武第四天（一）

　　巨大的水球里面，有无数的女孩子们在其中嬉戏着，她们时常带着笑容、时常带着泪水，向众人展示的那份美貌却是深深烙印在观众的眼眸之中，这肯定就是美好了吧！

　　“喔喔，主办方做得太好了啊啊啊！！！”瓦卡巴一手抹去鼻中的红色鲜血，那一直紧闭着的瞇瞇眼也顿时睁得无比巨大、就是为了不要去错过任何的一个福利画面！

　　“咳、咳咳，我可是已经有老婆儿子的人了，这样直盯盯看着美少女们的泳装什么的、太失礼了。”身为【妖精的尾巴】第四代会长的马卡欧正色说着，他一脸的庄严。

　　“……老爸，你可以先把你的眼睛移开再说这种话吗？”身为马卡欧儿子的罗梅欧不禁用双手挡住自己的脸，他更多的是因为眼前这人是自己父亲而感到了羞愧来着……

　　而且啊，不只是自家父亲还有瓦卡巴这二个老色鬼、就连没有欲望只是想要单纯加油的艾尔夫曼都被身旁的艾芭格琳给变成了一个活生生的石雕，自家公会也太乱了吧？

　　瓦卡巴说：“对罗梅欧你来说果然还是太过年轻了，这是到我们这个年纪才会懂的美好！要知道我们和林育组成的老年组就是因为这份面对欲望的真挚，才会如此强大！”

　　马卡欧也点点头说着：“想当初，我们跟林育那小鬼也是因为这份对欲望的真诚才会一起组队的，到全盛期的时候我们也一起出过S级的任务、造就了一代的传奇呢！”

　　“真、真的吗？”罗梅欧不禁握着双拳，那个人虽然自己没有见到过、但是他可是不断地从公会其他人还有纳兹大哥的口中听过无数关于林育这位魔导士的传奇一生！

　　“罗梅欧，你还是不要听那二个人的胡言乱语了，林育叔叔还没有如此堕落喔！”终于看不下去的丽莎娜用自己的身体挡在了罗梅欧的眼前，阻止这一场对话的继续。

　　要是再让他们二个人继续说下去、然后又被刚好路过的林育叔叔给听见的话，丽莎娜觉得他们二个人恐怕都看不见明天的太阳了，不过那个男人现在正在做些什么呢？

　　听着后面传来的吵闹，看着场上因为竞技关系而游玩着水战的各个公会的女性魔导士们，梅比斯不禁自言自语说了出来：＂真好啊，这么热的天气我也想要下水玩玩。＂

　　“初、初代目？”马卡洛夫不禁吓了一跳，不过就算是梅比斯穿上泳装估计也没有场上那些女孩子要诱人的吧，不过这一个论点要先撇除掉某些有特别喜好的人才可以。

　　＂哀，不过琳羽已经消失了一个多晚上，不知道会不会有什么问题呢。＂梅比斯摇晃着白裙下的双腿，从第三天开始的时候、她就冥冥之中有什么预感在警告着自己……

　　这座城市，即将发生什么大事。

　　但是没有任何情报，就算是擅长分析与计算的【妖精军师】也拿这个情况没有什么办法，然而这个情况应该也是导致琳羽消失一晚的主要因素、不想让其他人牵扯进来吗？

　　＂情况已经如此严峻了吗？＂梅比斯呢喃着，那双如宝石一般的碧绿色双眸看向水球内的每一个人。

　　随后她便露出了笑容来，笑说：＂但是不论发生什么事情，我想那个孩子都可以应付过来的喔，六代目。＂

　　听见梅比斯说的话，马卡洛夫回答：“……我只希望那个笨蛋不要像是以前一样，不顾不管的就全部揽在身上、一个人就想解决一切。”

　　＂不会的喔、六代目，那个孩子的身边已经不知不觉间、有了可以托付信任的同伴们存在。＂梅比斯笑着，那笑容宛如妖精一样的超脱尘世、也不被世俗给束缚起来。

　　值得信任的同伴吗……成为他同伴的不是他们公会的人、而是其他的人这一点，是让马卡洛夫稍稍的有一点失落就是了。

　　……

　　……

　　“会有一万头巨龙袭击王城吗？”翡翠的内心不禁想起那个告诉她那份未来的人说出的事实，但是她不愿相信、因为那实在是太过让人难以相信了，双眸闪过一丝谨慎。

　　但是却又不得不去相信，因为那个人所述说的其他未来没有一件是落空的、全部的全部都实现了，面对这百分之一百的未来命中率、翡翠公主也只能做好第二手的准备。

　　为了不造成其他人的恐慌，她也只能选择少少的心腹将其告知、但是父王即使听到了这件事情也不愿意多做什么事情来应对，虽然这件事情也确实让人难以相信就是了。

　　“第四天的竞技部分，获胜的人将是【剑咬之虎】的米捏芭，而且是会用一种让人恐惧、将其逼至绝望的获胜方法。”在这个只有她一人的房间中，翡翠述说着未来。

　　大魔斗演武的前三天每一个未来都被那个人给精准预知到了，如果连最后的结果都被对方给预料中了的话、翡翠就已经准备好要改变原先既有的计划，为了应对那万龙。

　　“如果这个就是你的希望的话，为了改变未来、我将付出一切都在所不惜。”翡翠重新睁开了双眸来，为了消灭一万头只存在于太古时代的龙、为了保护她所爱的国家。

　　就像是那个男人当初为了保护她们而做的一模一样，赌上这条性命以及拥有的事物来开辟一切的未来，但是如果是他的话……

　　就算是一万头，不、就算再来十万头龙她也绝对相信那个叫做林育的魔导士可以解决一切，因为对方曾经就如同童话故事中的白马王子将自己从恶魔的手上给救了下来！

　　虽然那个方式稍稍有点粗鲁就是了，见证过那连天与地都可以一同劈裂的巨斧之后、她肯定就没有什么值得害怕的了吧？

　　画面上的比赛结果出来了，就如同那个人告诉她的那个样子，最后取得胜利的人是一脸微笑的【剑咬之虎】米捏芭，而她的四周其余的魔导士纷纷因为重伤而倒在地上。

　　“我会，保护这个国家。

　　----

　　----

　　PS：Run Run Run，快要过年了，这边说明一下过年的时候、因为要回去老家了，所以更新的频率会不确定，大概率是一天有、一天没有的这种模式。




NO.067 大魔斗演武第四天（二）

　　“真惨啊……”就连姬麟都不禁将内心的想法给说了出口，这就可以清楚知道那个叫做露西的女孩是遭受到了多大的罪、她也对那么米捏芭还有【剑咬之虎】的态度转变。

　　但是，她看向一旁的跟自己一起观战的符华，询问对方说：“我刚才还以为你会出手，结果还是没有呢、琳羽他不是拜托你照顾这些孩子吗？刚才那状况还不足够吗？”

　　刚才米涅芭对露西所做的事情，已经不仅仅是身体方面的虐待、更是一种心灵上的折磨，如果换成任何一个心性不佳的人代替她的位子，这一辈子都会深陷在心魔中吧。

　　而符华只是默默摇着头，轻声说着：“保护不是指剥夺他们的一切成长机会，心理上的磨练、现实的残酷、怨叹自己的无力，唯有突破这些才能一次又一次的成长起来。”

　　“而且……”符华看着已经跑过去、直接一把抱起对方的纳兹，为了友人、同伴愤怒的这一份情感，也将会成为他们人生路上的磨练石，她说：“琳羽她比谁都要清楚的。”

　　她莞尔一笑：“正因为比谁都要弱小、正是因为比谁都要没有天分、正是因为浪费了太多的时间、正是因为目标的遥不可及，他才比谁都要清楚……每一次成长的重要性。”

　　“如果我刚才贸然上前阻止、或是偷偷帮助他们，事后他才会对我生气。”符华轻轻说着，但是那笑容却是无奈到了极点、她接着说：“我们的舰长可真是太任性了呢。”

　　不，我觉得你们都挺任性的……

　　姬麟只能默默地将这个想法给藏在了心里，真是不知道琳羽是因为你们而改变了、还是因为琳羽才让你们的想法发生了改变，我这个老骨董已经不懂年轻人们的想法了。

　　广播：“大会广播、大会广播，因为【大鸦的尾巴】犯规而取消了比赛的资格，现在场内队伍只剩下七支队伍，经过大会与各个工会的商量过后，决定以下的决策。”

　　“首先是针对七个队伍会造成的竞技部分的搭配出现错误，我们将让【妖精的尾巴A】与【妖精的尾巴B】合并成【妖精的尾巴】一队，让场内的队伍保持着六队数量！”

　　“至于分数方面，将会采用分数较低的【妖精的尾巴A】的分数。”

　　听着大会的广播，姬麟的表情都不禁发生了改变、这个决策不管从哪一个角度来看都是对【妖精的尾巴】的绝对劣势，这决定真的是有跟对方的会长进行过商量的吗？

　　【剑咬之虎】的路法斯听见之后，一笑：“这样一来，那群妖精的士气应该会低迷起来吧？”

　　回到休息室的米涅芭则是转身、看着那群妖精的魔导士说：“不，早就习惯绝望与劣势的人，不会因为又一次的弱势而抬不起头来的，至少我看来这些人的表情可不像。”

　　“他们……”同样看见对面表情的【白龙】史汀格不禁睁大了眼眸，不可置信的说：“为什么还可以笑得出口？”

　　同一个公会的【影龙】罗格也不可相信一般的说道：“他们每一个人，都没有因为这个不公的决策而失落……？”

　　“这样子才对……”米涅芭看着对面突然就笑了出来，正如同她刚才对战露西时所露出的笑容一模一样、她轻声呢喃着：“这样的公会才有资格被我们【剑咬之虎】给狩猎。”

　　她可从未忘记……前日的那一个晚上，他们【剑咬之虎】的自尊是受到了多少的侮辱，她绝对不会忘记那个名为【琳羽．芙乐艾】的女人、那一道贯穿天地的光之枪……

　　可是狠狠地，将【最强】给踩在了脚底下！

　　“我们所受到的屈辱，我会一点一滴、加倍奉还给你们的！妖精的尾巴……”米涅芭握紧了自己那空无一物的双手，她一想起那一个晚上所发生的所有事情，就不禁颤抖。

　　自傲的魔法被对方给戏弄、自认最强的公会被对方一击摧毁，我是绝对不会原谅你的……琳羽．芙乐艾！

　　琳羽：“哈、哈欠！”

　　希儿：“琳羽姐姐，你也感冒了吗？”

　　琳羽：“……应该不会吧？都【战国级】了还会感冒？还有希儿你不是都叫我林育哥哥的吗？”

　　希儿：“咦？我不是一直都叫琳羽姐姐的吗？”

　　琳羽：“希儿，你生气了？”

　　希儿：“没有的喔～”

　　琳羽：“……”

　　我的妹妹生气了，要怎么安慰对方才可以？在线等，急。

　　……

　　……

　　“所以现在的状况就是这样了，露西！”纳兹看着躺在床上的露西，诚心地展露了笑容大声说着：“你就放心吧，我们一定会胜利的！因为我们可是【妖精的尾巴】啊！”

　　“纳兹……”被窝里面的露西微微发出了一丝的声音来。

　　“嗯？怎么了吗？”纳兹停下了脚步，转头对露西说道。

　　露西缓缓开口、将内心的想法给化为文字说出来：“我相信你……”

　　纳兹闻言，没有回答露西、而是直接走向了医护室的门口去，他所留下来的话语只是默默的几个字而已：“恩，我知道了！”

　　在医护室帮忙治疗的温迪等人都不禁露出了笑容来，在他们眼里看起来即使是千言万语都比不上纳兹的这一句话，她相信我、那么我们就去响应，这就是他们、仅此而已。

　　【拜托你！波琉西卡！那孩子、林育他不会死于爆炸的！绝对还有一丝希望的、绝对……】

　　【……马卡洛夫，他已经死了。】

　　玻琉西卡则是看着这群孩子、默默摇了摇头，那一日得知因为自己拜托对方的任务而害死孩子的时候，马卡洛夫你是多么的伤心、你是多么的恳求我给你一个新的希望……

　　“即使林育那个孩子已经不在了，但是他的信念不是已经很好的被这群孩子们给继承下来了吗？”就连一向都不擅长表露感情的波琉西卡都不禁笑了出口，真是开心啊。

　　“这个就是你梦想中的公会吧？马卡洛夫。

　　----

　　----

　　PS：今天更新稍微晚了一点……




NO.068 大魔斗演武第四天（三）

　　琳羽现在还挺苦恼的就是了，希儿她不知道为什么突然就生气了，明明自己应该没有做出太过分的事情才对吧？难道说是因为自己把优克莉伍德给带回休伯利安号上吗？

　　看着眼前正在一边聊天一边逛街的希儿和优克莉伍德，琳羽觉得大概问题不是出在这边吧？当然他已经完全忘掉了自己将那二个人给放置了差不多二、三个小时的时间。

　　“那个……”跟在琳羽身边的未来露西明显想要说些什么？但是考虑到对方那多变的表情之后，她总有一种将这个世界的未来拜托给他们是不是错误的决定之类的想法。

　　“真的不用多做什么吗……”未来露西最后还是开口询问对方，她到现在仍是不知道为什么不去思考计划来阻止那万龙的突袭、而是要像是个没事人一样的在商圈逛街？

　　对于未来露西的问题，琳羽没有多说什么、反而是看着对方有点无精打采的样子，如果真的是她所说的那样，那么没有【崩坏】或是【休伯利安】的出手，肯定没有办法。

　　他先是一笑、彷佛前几日的阴霾都给一扫而空了，绝对的力量可以扫除一切的阻碍与智谋，你在开什么玩笑呢？再怎么强大、可以一击毁灭世界，但仍是有比你强的人。

　　他摘下了自从马卡洛夫交给自己之后一直戴着的狐狸半面具，如果是其他人的话、琳羽还不确定艾拉是不是知道后会生气，但如果是给未来露西、那她肯定也会欣然同意。

　　“你的身分还是太容易暴露了，魔力我已经事先帮你充值完毕，你就戴着吧。”琳羽莞尔一笑，就把【狐的恶作剧】戴在了对方的脸上、将露西的存在感给抹杀了。

　　“这个魔导具可以帮你隐藏身影，这可是一位好朋友送给我的礼物、记得事情结束之后要亲手还给我喔？”

　　“等等，这么重要的东西应该要你自己……”

　　没有等到露西将话给说完，琳羽便伸出手来轻轻拍着对方的金色秀发、然后便当做什么事情都没有发生的，转身往最前面的二个人走了过去，只留下未来露西一人在后面。

　　【林育？那是一个很温柔的人……】自己询问时，米拉曾这样回答自己。

　　【林育叔叔吗？跟外表不一样、但是一个心思很细腻的人！】丽莎娜是这样形容的。

　　【我呢……想成为他一样的人，迟早有一天会追上的！】纳兹的双眼彷佛有着无数希望在其中。

　　──那么，露西．哈特菲莉亚你又是怎么想的呢？

　　未来露西看着琳羽他渐渐离去的样子，不知道有多久没有这么开心过了、她不禁压低着对方帮自己戴上去的狐狸面具，将自己那因为喜悦而笑出来的表情都掩盖在下面

　　“是跟十五年前时一模一样的白马王子。”童话中、记忆里的那二道身影不禁重迭在一起了。

　　或许她们的世界已经无法改变、无法拯救了，那个这个现在就是自己拚上全力都要守护住的美好，蕾比还有大家的牺牲都绝对是有意义的，我不会让那未来再发生一次！

　　“看来琳羽姐姐你成功说服她了呢。”希儿的双眸不禁一扫后面表情已经不像是刚才那般死气沉沉的未来露西，就算只是用听的也能知道，那是能改变一个人的经历。

　　但是说句实话的，未来露西刚刚那样子的心态就是为了改变那未来、随时都会去送死的心理状态，要形容的话就像是跟在【AzurLane】的那群舰娘一模一样的心态。

　　然而，只是为了去死而战斗的人，她们并不需要。

　　【林育你果然很厉害，跟薇尔莉特说的一样。】而优克莉伍德当然也在注意着对方的情况，于是她将早就写好的纸张拿给了他看，换她来处理的话、大概就只能是放着了。

　　不论是成为律者之前还是成为律者之后，她优克莉伍德都很不擅长处理人际关系、情感方面的问题，可以说她是一个小白都没有太大问题的程度，毕竟她不能够表达感情。

　　安慰人还真是一件十分困难的事情。

　　“不用这样夸奖我，充其量也只是让她比刚才要好上一点而已，毕竟跟俾斯麦她们那个时候比起来，还是容易处理得多了。”琳羽苦笑，接下来面对的可就是一场苦战。

　　不论未来露西她愿意还是不愿意，琳羽都不可能让她保持那样的心态上去战场、这样只不过会给同伴增添麻烦而已，曾经面对【圆桌】一人的琳羽深知他们有多厉害。

　　“对了，优。”琳羽一边走一边像是想起什么事情的转头询问一旁的优克莉伍德，他开口说：“今天早上的情报你都告诉王帆她们了吧？接下来你们是有什么打算吗？”

　　【她说，以不动应万动。】

　　“真有那家伙的风格……”

　　“不过琳羽姐姐你打算怎么处理那一万头龙？就这个数量如果是单纯杀死的话、虽然辛苦一点但还是做得到的。”希儿突然提出了问题来、她用手指撑着歪一边的脑袋。

　　琳羽回答：“不，一万头龙应该是对方拿来当作弃子用的，真正的关键应该是在【诸神黄昏】被无效化这一点，爱因斯坦跟特斯拉她们二位可也还没想出应对的办法。”

　　【目前为止，诸神黄昏都是很正常的发动、还没有被无效化过。】而优克莉伍德也适时的补充道，随后她又写道：【不过上次追捕他的时候，薇尔莉特曾经使用过一次。】

　　“只有看过一次……”虽然不知道对方研究了多久，但是只看过一次就能够想出解决办法来、看来对方也不是什么省油的灯，琳羽无奈叹口气说：“只能先照王帆的做了。”

　　“对了希儿，从刚刚开始为什么你就一直拿着笔记本在写着？是在记录什么吗？”

　　“这个喔……是希儿的小秘密喔！琳羽姐姐可以想成是希儿在纪录一些未来有可能会用到的事情。”

　　“是吗？”

　　为什么我总觉得那个本子有那么一点点的眼熟，就好像我曾经翻看过一样、不行了，感觉越想头越痛…

　　----

　　----

　　PS：好久不见！过年比我想象得忙呢，从今天开始就可以正常恢复更新了！




NO.069 大魔斗演武第四天（四）

　　“情报已经收到了，辛苦你了、优酱。”几乎可以说是满身伤痕的艾可这样对着画面内的优克莉伍德回答，但是一万头【战国级】的龙种、而且还不知道会从哪里出现……

　　艾可默默地将画面给切断，然后看着刚刚收到的那些情报都不禁让她感到苦恼，但是一旁的薇尔莉特只是对艾可说道：“不用担心，我们只需照着他的计划就可以了。”

　　艾可：“薇尔莉特，虽然我已经问过很多次了……但是，你就真的那么相信他？”

　　薇尔莉特：“他虽然脑子有点硬、但是运转方面还是没有问题的，特别是在一些小聪明上面。”

　　被你给说成这样，换成我是林育的话都不知道应该要高兴还是悲伤了，艾可长吐出了一口气来，不过这下子终于是有那么一点眉目了，虽然在她来看是有那么一点麻烦。

　　这个时候，Mei也缓缓地往二人的方向走了过来，问说：“刚才是优传过来的消息吗？关于穿越者的那一件事情已经有新的发展了是吗？看你们的表情似乎不太好呢。”

　　“是啊，事情有点超乎我的想象了，原本以为是瓮中捉鳖、但是看起来……”艾可边说边垂下了自己的脑袋，危险的气息渐渐散发出来，她说道：“貌似是龟兔赛跑呢。”

　　“原来如此，看来是会被戏耍一番。”Mei没有太过在意，毕竟对手怎么说也是和艾可西斯同一个等级的麻烦存在，先前不过是吃了薇尔莉特跟【诸神黄昏】的亏而已。

　　在【绝园的暴风雨】世界之中，如果没有林育的帮忙的话、那么那个被戏耍的人就有她的一份了，而且还是因为自己太过冲动、没有等到后续援军的出手就惊扰了对方。

　　现在想想那一次也不是什么太好的体验，最后还被迫和雷电芽衣她一起合作，而且她们最后所展现出来的实力……

　　即使Mei不想要承认也没有丝毫办法，因为那确确实实已经是可以触碰到她们【神明】的力量。

　　“不过怎么只有Mei你一个人？莉米娅她不是跟在你的身边吗？”看着对方孤身一人，艾可便好奇的开口询问她、记得刚才吃完饭之后，莉米娅确实是被抓去洗碗了的。

　　“她去接人了。”

　　“……”

　　“她的伤势已经稳定了？”提问的人不是艾可而是薇尔莉特，王帆外表的她也不禁、稍稍展露了一丝的情感出来，毕竟那个人的伤势可是在场的所有人都有所目睹的。

　　“应该是吧？不然【终焉】怎么样也不可能放她出来的，即使是在这多元世界、要找到适合【权能】的人也是很稀少的。”Mei缓缓回答，她肯定是恢复了八成左右。

　　“这个确实是一件好消息，有了【炎】的存在，如果那个讨厌的【休伯利安】袭击我们，也有一战的准备。”一想起跑来喝茶的符华，艾可就咬牙切齿、身体不停发抖！

　　这绝对不是因为自己害怕了！纯粹是因为敌人完全不讲武德！明明都说好要来合作了结果居然还跑到别人家的房子里面找茶喝，完全打了一手趁人不备！完全不是她的错！

　　真的要算是谁的错的话，那肯定是去开门的莉米娅的问题！谁叫她都不看猫眼就直接开门的，要是上门的为了来拐她们这种可爱的小萝莉的话，那她艾可不就跑不了吗？

　　“艾可你的表情稍微收敛一下，太浮夸了。”薇尔莉特接过了Mei递来的茶水，稍微让自己的心情平复之后才又开口说：“那么关于【炎】的事情就先瞒着她们吧。”

　　“这个我赞同，我想那边肯定也有瞒着我们的事情。”就是不知道优酱能够打听多少出来就是了，艾可不禁喃喃自语：“如果能把Mei说的那种力量打探出来就好了。”

　　“这个估计是不可能的。”Mei静静地打断了艾可那美好的想法，只见她说道：“先不论无量塔姬子、丽塔、爱因斯坦等等棘手的人物，其他人可都没有你想的简单。”

　　“就算是琪亚娜，经过了这些年还有那些事件之后，也早就不是那个草履虫了，现在的她只不过是重新拾起【琪亚娜】的面具罢了。”Mei慢慢说着，她是明白的。

　　“仔细想想还真是令人发笑，明明不论是内在还是外表都已经是无疑的邪龙了，却还妄想以人的形式生活着。”Mei的嘴角如新月般弯起、莞尔一笑：“简直是笑话。”

　　不论是艾可或是薇尔莉特她们都没有响应Mei的说法，先不论薇尔莉特曾经以王帆的身分藏匿在米忽悠里面，艾可也曾经在【精灵使的剑舞】以女仆身分接触过她们。

　　矛盾、别扭，这就是她们现在的生活方式，明明为了守护世界、早已将那些幼稚、怯弱、人性都弃之不顾，但是现在却为了一个人而重新捡起、挂上名为人类的面具？

　　──别开玩笑了，那群怪物。

　　──披着人类的皮就那么有趣吗？

　　“……不论如何，我们【崩坏】始终会是【休伯利安】和【女武神】的敌人，我们只需要谨记这一点便可以了。”艾可闭上双眸、随后再次睁开时已经没有任何的迷茫。

　　“这样就可以了吗？”不知道是谁提问。

　　“这样就可以了啊。”不知道是谁回答。

　　唯一能够清楚的是当她们【自愿】成为律者的那一个瞬间，这个纠结【终焉】与她们的命运和因果，已经缠绕着她们身体的每一个部分，是愿意也好、是不愿意也罢。

　　──命运的交叉螺旋，早已经无法逃离那漩涡。

　　薇尔莉特没有说话，只是默默看着突然沉默下来的气氛，她想起在那艘几乎可以说是起.点的邮轮上，面对着那紫罗兰的怪盗……

　　自己是这样形容她们的：“早已经被拔光牙齿、毫无反抗之力的狼群。”

　　但是她用实力告诉自己：“即使牙一度被拔光、但她们仍有战斗的心。”

　　“真是讽刺，林育……”薇尔莉特．伊芙加登、或着说是王帆，她独自嘲笑着那位少年：“你可知晓？你身边的不是家犬、不是失去牙齿的狼，而是伪装成人类的邪龙啊。

　　----

　　----

　　PS：下一章，会开始大加速。




NO.070 大魔斗演武第四天（五）

　　“难以置信、真的难以置信！本来明明是陷入劣势的纳兹．多拉格尼尔，现在居然以一人之力单挑双龙，而且现在【剑咬之虎】的双龙屈于劣势中！”解说不禁大喊着！

　　今日的竞技最后一场，本是由双龙对战双龙的比赛，但是因为事出突然、纳兹就将自己的队友戈吉尔用某种卑劣的手法送下去了，目前场上则是由火龙对战光影双龙。

　　本来毫无疑问的战斗，却是硬生生被纳兹用硬实力给推翻了，他先是闪过处于【龙之力】状态的史丁格的攻击，随后右拳夹带着庞大烈焰、一拳就击中腹部、飞了出去！

　　“纳兹．多拉格尼尔！将戈吉尔还给我！”纳兹的阴影之中，罗格从那里窜了出来，他的嘴里包含着墨色的魔力、随后便一口气吐出！影龙的吐息足够掩没万象万物！

　　但是在那片黑暗之中，却有一丝红色的火苗怎么也无法被熄灭……

　　随着他的一声大喊：“──火龙的咆哮！！！”

　　比黑暗更加巨大、更加猛烈的火焰啃食了黑暗、侵蚀了罗格，火龙的吐息重击了他、整个人像是无法承受那样强大冲击力也随之往后飞了数公尺，为什么自己会输掉？

　　纳兹往前踏出了一步，细微的火光映射着那樱色的短发、白色鳞片的围巾随风飘起，他对着双龙伸出了右手来，说道：“来吧，你们还留有体力不是吗？我还有力气喔？”

　　“纳、纳兹大哥还真是强啊……”但是，还是触手可及的强度！跟那一晚自己见到将会长重创的光之枪比起来，这点火焰就像是搔痒一样！不痛、也不痒！他还能够战斗！

　　“纳兹．多拉格尼尔……”罗格缓缓从碎石块中爬了起来，黑色的魔力化为阴影缠绕在他的身上，如果戈吉尔与纳兹是同样的强度、那现在的自己又怎么去挑战戈吉尔？

　　“罗格，用那一招吧！”

　　“恩，好。”

　　双龙站在了一起，他们的身体四处都有瘀青、灼伤，但是此刻却是战意最为沸腾的时候！

　　史丁格向后伸出了左手、罗格则是伸出了右手，白色与黑色的魔力沿着伸出的手臂大肆放出，震撼整个会场、没有人不为此刻双龙的强大而着迷，而那魔力更是深入人心！

　　“这个是……”马卡洛夫不禁睁大双眼，不只是【龙之力】而已吗？那双龙的强大居然连被称为最高学习难度的【合体魔法】都掌握了！

　　＂无疑是【合体魔法】呢，而且看这个魔力的强度、不是什么能轻易接下的程度。＂梅比斯也凝重起来，双龙的强大远远超过了她的预想、这一招已经能碰到【圣十】了。

　　梅比斯她淡金色的长发随着双龙释出的魔力而飘荡着，但是她却完全也不紧张、而是淡淡一笑道：＂但是如果说什么能够超越这份力量的话……那无疑就是【羁绊】了呢。＂

　　＂人们的彼此相信能够呼唤奇迹。＂她握紧双手。

　　＂那份力量超过一切。＂她柔声说着。

　　＂此刻，少年将成就传奇。＂她张开双手、如同要拥抱世界般。

　　“【圣影龙牙闪】”

　　二股截然不同、或着说是完全相反的魔力瞬间波长达到一致，合为了一体……二人同时向着待在原地不动的纳兹挥出了拳头！那黑白相间的魔力漩涡摧毁万物、往他冲去！

　　纳兹静静看着眼前的魔力漩涡、缓缓的摆好了架式来，很神奇的、现在的他内心没有一丝丝的波澜掀起，这是跟往日完全不同的兴奋，他的脑海突然闪过一丝的记忆来。

　　【为什么大叔你总是可以专挑我的死角攻击？】

　　【那是因为纳兹你每次攻击的时候都太兴奋。】

　　【咦？因为很热血啊……】

　　【热血当然可以、但是冷静也很重要。】

　　【我听不懂啦……】

　　【听不懂没有关系，你只要记得战斗时先深呼一口气……】

　　纳兹慢慢的深呼了一口气。

　　【将热血锁在心中、将冷静展露于外。】

　　纳兹蹲下了身子来，火焰静静绕着他转圈、已然没有往日的狂暴。

　　【最后，什么招式都直接往对方脸上砸！】

　　他张开双眼，被浓缩到了极点的火焰瞬间狂暴起来，每一处的弱点都被他给捕捉、如同手持着巨大的重剑，深红色的烈焰渐渐转为了金黄色的火凤凰，像是要展翅而飞！

　　【但是，不论发生什么都不要忘记你战斗的信念。】

　　“如果你们是为了公会的强大而战、那么我就是……”纳兹操控着火凤凰、周围的环境都要融化了一样，他挑出目前最适合对付他们的招式：“为了被嘲笑的同伴而战！”

　　“灭龙奥义──不知火型！”

　　“【红莲凤凰剑】”

　　观众席上的符华一笑，没有想到这个不太注重武术的世界居然还能有人激发出类似于【明镜止水】的心境出来，那可是需要长年累月的训练、还有对于战斗的天赋呢。

　　不是每一个人都可以学习琳羽用外力直接进入到那种心境的，而且那种做法到后面也被符华和其他人给禁止了，太长时间保持的话会整个人都废掉的，是危险的能力。

　　巨大的金色凤凰吞噬了史汀格还有罗格，明明对方只不过是一个人而已、但是却怎么样都无法超越……

　　我们无法超越眼前的这个男人，不论是史汀格还是罗格的内心都不免出现了这样的想法，然后随之而然的便是魔法崩溃、纳兹．多拉格尼尔的火焰直接吞噬了他们二人。

　　“这下可以放心了吗？”琳羽问着。

　　“恩，未来仍是不变。”露西点头。

　　“是吗？那么就继续按照计划吧。”

　　“我知道了，我会和其他人合作、尽快完成的。”

　　然而，远处的某个房间内的翡翠公主也不禁握紧小小的双拳，以一个人的力量战胜最强状态的双龙、又被那个人给说中了，她已经无法再继续欺骗自己那只不过是谎言。

　　“为了明晚的万龙之夜，我得开始准备了。”翡翠公主。

　　“为了明晚的万龙之夜，我会竭尽全力的。”未来露西

　　----

　　----

　　PS：更新啊～更新啊！更新啊……（瞬间无力化




NO.071 万龙之夜前的一晚

　　解说：“没有想到，他们居然在第四天的时候！【妖精的尾巴】的纳兹．多拉格尼尔战胜了【剑咬之虎】的双龙！他们的排名直接一跃到了第一名！名副其实的最强！”

　　解说：“现在，大魔斗演武的排名已经更改完毕了！”

　　马卡洛夫笑着站在了观众台的最前面，大喊：“哼哼，我等着你们的挑战！”

　　如同七年前的时候一样，其他的工会会长都不禁露出了笑容来，他们打从一开始的目的就只有一个而已，所有人同时将那句话说出口：“现在，打倒【妖精的尾巴】吧！”

　　……

　　……

　　同一天的夜晚—

　　这个时间有人欢喜、自然也会有人哀怨，在【妖精的尾巴】所有人都在庆祝她们取得第一名、之后就只需要在第五天的全员大乱斗之中保持现在的名次就可以夺冠了！

　　奖金已经近在眼前！想到终于可以一次性的将这七年来为了找天狼岛组成员所累积起来的那些债务，马卡欧就不禁多喝了几瓶啤酒、辛辣的口感在他的喉咙处沸腾着。

　　“喂喂，马卡欧你可不要喝太多了、罗密欧还在这边看着呢。”身为友人的瓦卡巴自然也是知道这几年马卡欧到底付出了多少心血，才能让【妖精的尾巴】继续存在着。

　　【妖精的尾巴】在失去了以马卡洛夫为首的强者之后，可就成为了之前被他们讨伐的黑暗公会所针对的对象，要不是有之前会长友人的评议员的帮忙，可能就会死了吧。

　　也根本不用说什么要等同伴们回来之类的好听话了，而在这评议会、黑暗公会中周旋着、不断积累压力的马卡欧此刻肯定想一口气释放压力吧，真的是非常辛苦你了……

　　周围的大家似乎也都知道马卡欧的状况，愣是到了刚才除了瓦卡巴之外没有一个人上前阻止他继续喝酒，此时纳兹则是靠了上来，大喊道：“现在可是派对的时间喔！”

　　“可不准你们摆出那样的表情来呢！”

　　“纳兹……是啊，来！大家都快点喝吧！今晚我们可要不醉不归！”

　　“喔喔！！！”

　　随着马卡欧的话语，酒馆内的所有人都同时举起了手上的酒杯狠狠地喝了下去，就像是纳兹说的一样，今晚可是派对、是狂欢的时间，怎么可以露出悲伤的神情来呢？

　　看着这一幕，瓦卡巴也慢慢喝下手中的麦酒、他久违的放下了赖以维生的烟管来，内心有无数的感慨与辛酸，呢喃着：“真是，这么开心的日子怎么就少了你一个人呢？”

　　而有人在欢闹着、自然也有人没有在这场狂宴之中，酒馆外面有一对爷孙正一起坐在喷水池旁，他们二人谁都没有开口说话、而是一起默默地欣赏天上那静谧的月亮。

　　然后不知道是谁先开口说话的，只听：“老爷子，现在都还没有琳羽．芙乐艾的消息吗？自从昨天之后她整个人都像是从来没有存在过一样，直接消失在了大众的眼前。”

　　“……没有，就连之前跟她一起行动的那些人也都在一夜之间消失了。”马卡洛夫简单的回答了拉格萨斯的问题，虽然是因为要让对方暂时避风头、但现在跟消失没二样。

　　拉格萨斯没有回答、而是经过久久的思考之后便开口询问着：“老爷子，琳羽．芙乐艾就是林育对吧？有那个实力对战鸠拉的魔导士可不是随随便便就可以找到的。”

　　马可洛夫则是一脸惊讶地看向自己的孙子，他对拉格萨斯的印象还是那个时常跟在自己身后的小孩子，但是昨日的时候他也见到过拉格萨斯以一单挑【大鸦的尾巴】全员！

　　＂六代目，这个没有什么好隐瞒的吧，拉格萨斯她也已经不是一个小孩子了。＂梅比斯从二人的身后缓缓走出，淡淡月光洒在她的身上、一瞬间让她彷佛是月光的精灵。

　　“初代目大人……”见到梅比斯也都这样说了，马卡洛夫无奈一笑、看来一直沉溺在过去的人反而是自己才对，想通之后的他便开口说：“你没有想错，她确实就是林育。”

　　听见马卡洛夫的回答之后，拉格萨斯他的表情变化十分的丰富，原因也很简单、因为他记忆里面林育可是一个男人啊、但是琳羽她不论左看还是右看都是一位女性吧？

　　拉格萨斯思考一会便开口：“男扮女装？”

　　马卡洛夫也是叹了一口气：“有原因的。”

　　没有等到拉格萨斯继续提问、马卡洛夫则是继续接着说道：“但是，我也是在参加大魔斗演武的那段时间内，才从吉尔达斯那边得到了林育的消息、之后才让他过来这。”

　　“原来是在我们特训的那段时间内吗？不过居然是由吉尔达斯找到他的，那这几年的时间他到底是在那里？”拉格萨斯皱起了眉头来，他对着马卡洛夫问出了内心想法。

　　“这一点我没有过多询问。”马卡洛夫则是直接回答，如果对方想要告诉他们的时候自然会告诉他们的，他接着说：“不过我本来是为了让吉尔达斯去天狼岛看看的。”

　　之后的话他也没有多说、而是看向了梅比斯所在的位置，像是明白了马卡洛夫的意思、拉格萨斯他也看着那个在看着月亮的初代会长，他们二个人都在等待对方的回答。

　　而聪明的梅比斯又怎么可能不明白那二个人的意思，将计就计的她只是莞尔一笑，说着：“那是因为在爆炸中我用【妖精之球】救下了他，但是复苏时间却比你们长得多。”

　　梅比斯说：“六代目还有拉格萨斯，你们应该知道林育他会【妖精之球】的吧？我是在他苏醒后才教他这一招，而最初的时候是在他第一次来天狼岛时设定的自动触发。”

　　“意思就是至少花了十四年的时间，林育他才醒过来的吗？”拉格萨斯他说着，他们因为阿库诺罗基亚的咆哮而被迫封印七年、而林育他居然要花上更久的时间吗

　　----

　　----

　　PS：明天继续更新，今天稍微断章一下。




NO.072 黎明之前

　　他们输掉了、不是因为比赛规则而失去第一名，而是被人给正面击倒、还是以一对二不公平的形式之下，他和罗格输给了纳兹．多拉格尼尔、还将第一名的位置丢掉了。

　　整个【剑咬之虎】公会没有任何人敢说话，除了今年之外以往参加的六年哪有发生过这种事情，他们完完全全无法理解为什么一个睡了七年的工会成员能够打倒双龙？

　　“我的记忆里面可没有记载过这么扯的事情……”就算是一直保持冷静的路法斯都不禁感受到了害怕，他可不无法像是纳兹一样、一个人单挑【龙之力】的双龙的力量！

　　“哼，那只不过是他们太弱了而已啊，二条龙还会输给一条龙什么的，史丁格、罗格你们太过轻是对手了啊！”喝完一瓶酒的奥鲁伽正在嘲笑着双龙，他放肆地笑着。

　　而罗格还有史汀格什么话都没有说、连晚餐都没有吃就直接地离开了大众的视线之中，当然所有的人都只不过认为史汀格他们只是因为输掉而无法继续保持心态而已。

　　“奥鲁伽、路法斯，明天不论如何都不准输掉。”最后，因为【剑咬之虎】的会长住院、成为暂代会长的米涅芭这样说着：“这一次，不论用什么手段都只能够获胜。”

　　“喔，这是理所当然的啊！大小姐！”奥鲁伽的脸狰狞了起来，他可还是打算把那个抢走最多风头的【妖精的尾巴】给狠狠痛打一顿，目标自然是同为用雷的拉格萨斯。

　　“我的记忆里面可是只有【剑咬之虎】的胜利与夺冠而已。”路法斯笑着，就算有压力那也只不过是小小的麻烦而已，这还不会对【剑咬之虎】的胜利造成任何的影响。

　　但是不论是双龙、奥鲁伽、路法斯或是米涅芭都刻意去忽略某一个人的存在，如果重新组成的【妖精的尾巴】中有那一个人的存在的话，那么失败或许就是板上钉钉了。

　　那一个夜晚，俨然成为了他们想要去忘记的噩梦。

　　“该死──”离开之后的罗格在与史汀格分开后便回到了自己的房间，整场战斗下来他不只是被戈吉尔给压着打、就连开启了作为底牌的【龙之力】后还是无法打赢纳兹。

　　──为什么？

　　──到底是什么才造就那样的强大？

　　──我们和他们，到底是在哪一个地方产生了如此之大的差距！

　　【真是孱弱啊】

　　“给我闭嘴！”

　　【不只是力量、你就连心态都完全输掉了呢，这样你还剩下些什么呢？】

　　“闭嘴！通通都给我闭嘴啊！”

　　【呵呵，只要让我出手、不论是戈吉尔或是纳兹．多拉格尼尔都可以轻松解决掉的，怎么样？需要我的力量吗……】

　　“才不需要！我会透过我自己的力量！不论是纳兹．多拉格尼尔还是戈吉尔我通通都会打倒的！”

　　像是要把那个烦人的声音给剃除一样，罗格转过身去、右手的爪子附带着阴影的魔力，直接一爪将那墙壁给狠狠留下了五道印记下来，他气喘吁吁地看着自己造成的伤害。

　　然而，那个声音已经完全在罗格的脑海中全部都消失了，就像是这件事情都从来都没有发生过一样，罗格不禁双膝跪地、呢喃着：“该死、该死……我绝对不会输掉的。”

　　“──弗罗修！”

　　……

　　……

　　“如果哈特菲利亚小姐你提供的情报没有错的话，那么我们确实可以透过【歼魔圣剑】上的转化术式，将大量的崩坏能转变为魔力。”漆黑工作室中，爱因斯坦这样说着。

　　“啊啊，鸟窝头你说为什么工作一件都没有减少就算了、反而还越来越多了啊！！！”特斯拉敲打着键盘，她已经几乎快要三天没有闭上眼睛了，动作完全没有停过。

　　未来露西说：“是的，如果要成功使用【日蚀之门】的话，大量的魔力还有全部的【黄道十二宫】钥匙是必须的，但是我穿越时间之后、我的钥匙全部都留在那个时代。”

　　未来露西欲言又止：“但是……”

　　爱因斯坦则接过话，说：“这个时代还有属于他们的【黄道十二宫】钥匙对吧？透过【大魔斗演武】的转播，我们也知道了拥有者分别是现在的你还有雪乃．阿格利亚。”

　　未来露西点点头，接着说：“不过，王国那方面似乎也盯上了拥有十二把钥匙的我跟雪乃，虽然不清楚她们的目的、但是那个时候的我确实是被王国的军队给绑架了。”

　　“而雪乃则是在被【剑咬之虎】驱逐后，加入了王国的禁卫军。”未来露西回忆着那些过往，她就像是无法继续忍耐自己的无能、愤怒等等各种情绪，体内魔力也在沸腾。

　　“我明白了，那么哈特菲利亚小姐我有个问题想要请教你，现在的你有能力独自开启那个什么【日蚀之门】吗？”爱因斯坦询问对方，她天蓝色的瞳孔直视着未来露西。

　　“有的，那三年的时候我也不是白白度的。”未来露西扬起了自己的视线，在那里有着所有人都无法想象到的决心，她是曾历经过一次绝望的人、因此绝不能再发生！

　　“既然你已经有这样的决心，那么就先开始模拟第一阶段吧，我们会透过刚刚研发好的仪器将【休伯利安】上的崩坏能、透过【歼魔圣剑】的转化阵，转成魔力交给你。”

　　“但是被崩坏能强硬转化的魔力没有日常的温和特性、会显得十分狂暴，对你的身体会造成不可预期的伤害，唯一能确定的肯定是会有非人的疼痛。”爱因斯坦说着。

　　“我知道了，我会忍下疼痛的。”

　　“忍住是不够的、你还要使用【日蚀之门】将一万头龙送回去的细致操作。”爱因斯坦说着，透过与未来露西的讨论之后、他们认为早已消失的龙可能是从过去来的。

　　那为什么不直接破坏【日蚀之门】就好了，那自然是因为破坏了也不知道能不能送它们回去、事先破坏也是不可以的，因为这样做后就无法让那个穿越者主动出现了。

　　“那么，特斯拉博士，第一阶段。”

　　“是是是，第一阶段测试、开始模拟。”

　　随着特斯拉的话语一落，未来露西以为自己已经做好了准备，但是等那疼痛传到身上的时候就已经不是那么一回事了，什么都还没有感觉、她便已经主动昏了过去……

　　“啊啊，果然是这样。”

　　“别说风凉话了！快来帮忙清理啊，鸟窝头！”

　　爱因斯坦叹了一口气，拿起一旁早就准备好的拖把还有换洗衣物往未来露西的方向走了过去，一瞬间爆发的痛感会直接让身体触发保护机制、但是该有的东西还是有的。

　　“果然还是应该换成自动吸水的防护衣才可以吗？”爱因斯坦看着不自觉抽蓄的未来露西，她呢喃着

　　----

　　----

　　PS：准备第五天，大概百章多一点就可以换下一卷了。




NO.073 大魔斗演武第五天

　　【休伯利安】的甲板上面，琳羽独自一人坐在甲板上面、高空传来的风也丝毫没有影响到他的稳定度，至于为什么他要一大早就在这边吹风、自然是因为有苦说不出……

　　不知道为什么，明明整个【休伯利安】那么大，但是偏偏在未来露西要进行模拟试验的时候，爱酱二话不说就把自己赶到了高空的甲板这边，要避开也不是这种方法吧？

　　不过成为【战国级】之后，这点影响还真的是几乎没有影响的，不过偶尔上来吹吹风也不是什么大问题就是了，琳羽一边想着一边拿起刚刚顺便带上来的零食和饮品。

　　他的右手一挥、一道半个人大小的亚空间就这样在他的眼前形成了，而在那其中呈现出来的便是大魔斗演武的现在状况，所有的人都已经分配到不同的地方开始战斗了。

　　第五天的赛程是持续一整天直到剩下一个队伍为止的大混斗，而且所有的工会都有翻盘的机会，而琳羽自然是将重点放在了【妖精的尾巴】的大家身上，但也只是看着。

　　然后在画面转移到了梅比斯所在的观众席上的时候，对方像是感受到了自己的视线，对着隐密的亚空间位置那边挥了挥小手、她还特地露出了一个十分可爱的笑容来。

　　看起来，姜还是老的辣……

　　自己明明已经用十分隐密的角度去偷窥了，但是梅比斯居然还能够发现到他的存在而且还找到了自己的位置，不过明明跟梅比斯相处那么久了、还是不知道对方的深浅。

　　＂我提前借给你能力可不是为了让你拿来做偷窥这种小家子气的事情的，你不是说为了提前熟悉才跟我要求的吗？＂琳羽的身后，一个紫发女孩的虚影无奈看着琳羽他。

　　“那个、这也算是一种练习不是吗？”琳羽闪躲开了西琳注视自己的眼神，随后他才接着询问对方说道：“不过你不是不喜欢出来的吗？明明之前让你出来都不要的。”

　　＂那是因为……＂西琳欲言又止，最后她还是飘到了琳羽的身边跟对方一起看像亚空间传送回来的画面，她说：＂如果没有什么必要的话，我不想要跟她们有太多的接触。＂

　　听到西琳的话之后，琳羽先是一愣、随后便想起来这位平日看起来强势的女王大人，但其实也只不过是被【崩坏】和奥托利用的小孩子而已，他也没有再继续追问下去。

　　而西琳则是突然开口说：＂反倒是你，我已经警告你很多次了吧，那群女武神的【权能】不要使用太多次、在你现在的力量基础上就使用【权能】的话，一不小心……＂

　　“会死的，这个我清楚也明白。”

　　＂那你还跟我借力量？而且还是在没有琪亚娜帮忙你的基础上。＂

　　琪亚娜能够在一定的基础上帮忙琳羽压制住西琳的力量，可以让他的身体不会受到太大的伤害，但那是因为琪亚娜已经学会符华控制崩坏能的技巧，也就是太虚剑气。

　　但是琳羽他可不会，所以才会有琳羽提供容器、琪亚娜帮忙压制输出、而西琳负责给予力量，这样三个人互相帮忙的模式出现、第一次成功使用就是在送走炸弹的时候。

　　不过这个构想最早则是在【反叛的鲁路修】时，不过那个时候即使有琪亚娜帮忙压制、琳羽本身的容器也根本无法承受西琳如此可怕的出力，最后下场就是那个样子了。

　　这个时候琳羽没有正面回答西琳，而是看向对方、一脸的疑惑，开口说：“说到这个我就有一件事情很困惑，明明在称呼其他人的时候、西琳你都不会叫出本名来的。”

　　“但好像只有琪亚娜你会直接叫她的名字？”

　　＂……这个不是重点，会直接叫她的名字也只不过是因为她也曾经是我的容器罢了。＂

　　看着西琳转过了头，琳羽像是明白了什么一样的笑了出声来，但是这样的行为自然也是招惹到了西琳的怒气，后者直接将一旁的【亚空间长矛】捏成布条将琳羽捆起来。

　　一时间二人都没有说话，最后还是西琳放弃似的开口了：＂你现在调整计划还来得及，放弃使用我的力量、让被分配到其他战场的女武神中的一个人来进行【附身】吧。＂

　　“那是不行的。”然而她得到的却是琳羽直接、没有半点犹豫的答案，只见他接着说：“每个地区分配出去的战力都是极限了，如果想要得到谁都不会死亡的未来……”

　　“只能这么做。”

　　＂明明最后受伤的还是你自己！＂

　　“那又如何？有人向我伸出了求助的手，而且还是在我触手可及的范围内。”

　　＂……那我现在就去杀了那个女人。＂

　　“……就算她死了我还是会继续的。”

　　想说的话卡在了喉咙里面，不论是什么时候这个人都一样，他总是将自己给放在最危险的位置上面，只要差一步、他就真的会死去的啊？生命就是会简单就逝去的东西！

　　＂你就只剩下嘴硬了，我话先说在前头、如果你因为我的力量而死了的话……＂西琳的金色双眸无比锐利，像是要刺穿琳羽一般，她说：＂即使是地狱，我也会带你回来。＂

　　＂我的【空】不论是哪里都能去到。＂

　　“恩，那时候我会在地狱等着你的。”

　　＂……这个时候，你不是应该说无论如何都不会让它发生的吗？＂

　　“仔细想想，机率还是挺大的，所以就不保证了？”

　　＂既然知道危险就别去做啊？！＂

　　“那是不可能的。”

　　西琳像是失去了所有的力量，操控着捆绑琳羽的布条将对方拖到了自己的身边，虽然是灵魂体的状态但她还是尝试将脑袋靠在对方肩膀上，然后一句话都没有继续说。

　　只见琳羽轻轻地说：“对不起呢，西琳。”

　　西琳只是简单回答：＂都做了就别道歉。＂

　　二人静静地看着亚空间传过来的画面，没有任何人开口说话、只是默默享受着这一片得来不易的空闲时光，既然无法改变了的话、那就只剩下去抵达最美好的结局了。

　　不论是他──

　　或着是她──

　　都是，这样的想法。

　　萝莎莉娅：“莉莉娅、莉莉娅！你看那二个人的感情居然这么好！我们不如拍下来拿去卖给布洛妮娅吧！”

　　莉莉娅：“笨蛋罗莎莉娅，要卖的话全部的人都要卖一份才可以，最好还是采取竞价的模式。”

　　萝莎莉娅：“还是莉莉娅你聪明！”

　　莉莉娅：“当然，我本来就聪明。”

　　伏特加女孩，今天也是为了世界的美好而努力搞事中

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去、卖个萌？喵！




NO.074 前奏

　　比赛正在白热化，所有的观众都不愿意从转播的画面上移开自己的双眼，但是除去那热闹的会场之外，高空的飞行舰船上面有一个女孩和一个被绑起来的少女一起看着。

　　＂喔？那个用剑的女人我有记忆，你曾经教导过对方剑技的样子。＂西琳看见亚空间的画面转到了艾尔莎的身上，她好看的秀眉突然一颤、那个语气有点诡异的说道。

　　“只不过是用芽衣跟樱的记忆而已……”琳羽有点无奈的回答，他想要挣扎但是奈何西琳的捆绑手法实在太好、纵使他怎么使力都只觉得那布条动都没有动过的样子……

　　＂不要白费力气了，那是用【空】制成的封锁布，除非有能够打破空间的力量不然是没有办法挣脱的。＂西琳自然也是发现了琳羽的小动作，她有点不屑的对他说着。

　　“……居然能用【权能】做这种事情的吗？！”琳羽有点惊讶的说道，这种操作他可是从来没有听过的，一般来说是将【权能】附着在布条上面、而不是直接的制作才对。

　　西琳撇了琳羽一眼，说道：＂理所当然，你以为那群女武神做不到的事情我就做不到了吗？而且，先不论是我、那个灰发小萝莉还有讨厌的平板仙人都可是做得到的。＂

　　说布洛妮娅是萝莉、但是除去依附在琪亚娜身上的【空之女王】模式之外，西琳你的外表看起来也就是跟布洛妮娅她们差不多年纪的一个小萝莉，当然这话他是不敢说的。

　　＂劝你不要再乱想事情了，虽然不如那个平板仙人熟练、但是我还是能够感受到一点你内心想法的。＂西琳她一边说着，一边随手将另外二个木乃伊丢到琳羽的眼前。

　　＂不想象是她们二个人一样，就乖乖看比赛。＂

　　“是的，女王大人！”

　　琳羽屈服于恶势力了，而且还是心甘情愿的、因为他可是亲眼看见西琳是怎么用一条布带就把伏特加姊妹给吊起来打，换成自己来还打得过一个、但二个人他可就不行了。

　　＂对了，我记得不是还有一个白发的吗？她怎么没有来参加比赛？＂西琳按照自己的记忆操控着亚空间在四处看望着，但是不论赛场还是观众席上面都没有米拉的身影。

　　“喔，我记得未来露西说她们这个时候貌似是被王国军给绑架了，现在是由米拉、纳兹还有哈比、温迪跟夏露露组成了救援队的样子？”琳羽思考了一会之后回答西琳。

　　＂被绑架了？＂西琳有点不可置信地看着琳羽，然后她开口询问道：＂你居然没有打算出手帮忙她们吗？＂

　　“不行呢，这是属于他们的磨练，要是小鸟一值待在鸟巢里面等着父母亲喂食、而不会自己出去找食物的话……”琳羽组织了一下将要说出口的言语：“那迟早会死的。”

　　西琳没有回答琳羽的话，只是又打开了一个亚空间、然后转到了潜入王城内部的纳兹等人身上，她轻声说着：＂那么就至少也要看着吧，这样子至少你能够看着她们。＂

　　琳羽：“……谢谢你。”

　　西琳：“不用道谢，这只是我的任性罢了。”

　　“呜呜──”

　　“呜。”

　　但是，在那二个人几乎可以说是旁若无人的调、培养感情的时候，二个因为不敌恶势力而成为了木乃伊的伏特加女孩们正在透过不断跳动，试图吸引眼前二个人的注意。

　　但是完全没有人理她们。

　　一旁的爱酱慢慢将自己的投影给投到了甲板上面，然后一手拿着木枝戳向了那二个正在乱动的木乃伊们，她的嘴角不禁上扬些许的弯度，你们这二个熊孩子也有今天啊！

　　爱酱一脸得志的笑容，她可是从来没有忘记从这二个熊孩子重新上船之后，所招惹出来的那些事情，因为她们！自己要维修【休伯利安】的费用可是增加了一倍有余啊！

　　＂那边的不管一下吗？＂西琳自然也是注意到了爱酱那边的事情，但是看见对方散发出来的满满怨气、她还是对着琳羽开口询问了一下，毕竟这包菜生起气还是可怕的。

　　“……不用了，我觉得爱酱偶尔也需要发泄一下，之后我再买糖果给萝莎莉娅还有莉莉娅就可以了。”琳羽既然不让自己的视线看向那一边，毕竟是真的有一点可怕啊……

　　＂比赛也快要结束了。＂随着西琳的话语，天色也渐渐黑了起来，而第五天的比赛也快要迈入了尾声，现在的状况是【妖精的尾巴】全员都仍存活，敌人只剩下一人。

　　＂你觉得她们会赢吗？＂

　　“不好说，虽然五个人都健在，但是都经过了一番的死战，不论是魔力还是体力或是精神力都已经疲乏到了极限，而对方则可以说是完美的状态。”琳羽思考后说着。

　　＂是吗？不过那个叫做罗格的人类。＂

　　“恩，虽然只有一下子而且很隐密，但是那是和未来露西身上差不多的魔力。”

　　＂不去处理？＂

　　“会打草惊蛇的。”

　　琳羽露出了无奈的苦笑来，像是对西琳为什么不快点把危险抹灭的眼神中，缓缓开口说道：“这一次的机会是十分难得的，如果错失了、不知道还会被他搞出多少事。”

　　＂这种转生能力真是麻烦……＂连西琳都不得不承认，这种无视掉时间维度的转生能力简直可以说是无解，如果没有做好一系列针对手法是真的很难将对方给彻底掩灭掉。

　　“是啊，好了也差不多要轮到我们出场了。”琳羽使用着【空】的力量将自己身上和萝莎莉娅她们的布条都给解除了，因为西琳也没有阻止他的想法、所以显得很轻松。

　　“爱酱，萝莎莉娅、莉莉娅你们也该回到工作区域了。”琳羽站了起来，西琳的虚影渐渐消散在黑夜之中，没有半点光芒的无星之夜、少年静静站在了甲板上，俯视城镇。

　　“接下来，前奏即将开始演奏。”

　　“祝你凯旋，舰长大人。”

　　“不要忘记我们的糖果喔！”

　　“不要忘记！

　　----

　　----

　　PS：FLAG！！！




NO.075 序曲演奏

　　“看样子结果已经确认了呢……”看着史汀格因为【妖精的尾巴】全员的气势给深深压住了一头，翡翠公主默默探出了一口气来、她说：“接下来全员开始执行B计划！”

　　“是的，公主殿下！”房间内的所有士兵同时敬了一礼，他们都是公主派的忠臣分子。

　　“……现在，你可以跟我说一下到底是什么让你这么绝断吧？那个未来人到底是跟你说了什么！”一旁的白色兔子大声说着，在它眼里面看起来翡翠公主几乎是走火入魔！

　　“初代国王大人。”翡翠公主快要离开房间的时候，她看向了仍待在房间内的白色兔子，她缓缓地开口说：“我从那个人的口中得到的除了既定的未来之外，还有……”

　　“在今天的夜晚之中，即将有万头以上的龙群袭击这座城市，是没有任何的人能够幸存的未来……”翡翠公主说完之后，便转头直接离开了这个房间，只留下兔子一只兔。

　　“万头以上的龙群……”被留下来的兔子一个兔发楞着，为什么这么重要的消息翡翠她却不愿意告诉自己！不对，就算是自己知道这件事情之后，我也会相信她的话语吗？

　　──不会的吧，我只会当作是个玩笑话罢了。

　　“难道，林育那个家伙早就知道了这件事情，但却是故意瞒着我的吗？”他缓缓地呢喃着，不过最后初代国王终于想起了一件事情，那一天的自己去找那个人的时候。

　　他完全就像是一个过客一样，不过再一次见面的时候他貌似就发生了什么事情、对于所有的事情都很上心！还特意的跟自己做出一样的赌博行为，就是那一个时候！

　　不过现在的自己也已经无能为力，面对一万头龙即使是自己也没有任何的办法可以去抵挡这样的攻势，先不说是人型的时候、就现在只能以兔子模样苟活的它又能如何？

　　当它碰碰跳跳的来到窗台的时候，抬头望向了那一片夜色之空，但是仔细看了看后、它的表情貌似越来越奇怪，因为在那一抹夜色之中怎么会出现一点纯白的色彩呢？

　　但是等它仔细看清楚之后，那道纯白的色彩却是渐渐融入了夜色之中，就像是从来没有出现过一样，但是兔子却突然大笑了起来：“原来如此、原来如此，原来如此！”

　　“哈哈哈，看来今夜是一场不眠之夜了，真是为跟你作对的敌人衷心感到哀伤呢。”它一边笑着一边用短短的兔腿抹过了红瞳中的一丝泪水，那是它开心得笑哭了的。

　　……

　　……

　　翡翠公主缓缓的来到了一扇巨大的大门那边，这里是在一个天台上面、如果真的会有一万头龙飞出来的话，那么这里就将是最后决战的最佳地点了，数字士兵正跟着她。

　　一位大汉带着二位少女来到了公主的身边，随后他半膝蹲下来、对着公主献上了十二把的【黄金十二宫】的钥匙，他说：“公主殿下，开启【日蚀】的准备已经万全。”

　　“谢谢你，阿尔卡帝欧斯。”翡翠公主对着阿尔卡帝欧斯道谢着，随后她转向了那二个女孩所在的地方，对她们道歉着：“非常抱歉，等一切事情都平安落幕之后……”

　　“我会亲自为你们赔礼的，不论你们需要什么只要我能够给出的话、都会愿补偿你们的。”翡翠公主缓缓道歉，结束后她才又对着大汉说：“那么我们就准备开始了吧。”

　　而露西直接不顾周围的士兵仍压着她，大声对着翡翠公主大喊：“等、等一下！你就是这个国家的公主对吧？那么你到底打算要做什么？还特地拿走了我们的钥匙！”

　　“我呢，从一个人那边得到了一个情报，那是他对这一年来发生的所有事情的预知，而且最后的最后……”翡翠公主看着什么都没有的夜空，她说着：“王城会被毁灭掉。”

　　“被一万头龙给毁灭。”

　　“什么──”

　　“骗人……”

　　然而，不论是露西还是雪乃都露出了一脸的不可置信，但是没有过去多久、露西直接大声喊着：“一万头龙？那根本是不可能发生的事情，龙不是早就已经消失了吗？”

　　“是的，我也想要这样想着……”翡翠公主缓缓说道，她闭上了双眸之后才又缓缓的开口说道：“不过我宁愿相信事情会往糟糕的方面去想，不愿意只是坐着等事情发生！”

　　“那个、您打算怎么处理？”

　　“用这扇从太古以来流传下来的【日蚀之门】就可以击退龙群，这是一扇可以让人穿越时间、回到过去的大门，但是需要集齐十二把【黄道十二宫】钥匙才能够打开。”

　　“然而，穿越时间是需要大量的魔力的，根据那个人说的话……可以透过不同的方式来操控这一份魔力，我的想法就是将【日蚀之门】的魔力往空中出现的龙群全数打过去。”

　　“这样就可以在短时间内成就媲美【魔导精灵力】的强大攻击！”

　　而露西则是睁大了双眼，她从来没有想过王国居然还隐藏着这样的力量，但是之后她却想起来雪乃之前告诉自己十二把钥匙隐藏起来的禁忌力量，难道就是指这个吗？

　　而且足够媲美【魔导精灵力】的攻击……

　　自己曾经在【乐园之塔】上见识过那样规模的攻击，如果翡翠公主说的话是真的话那说不定是真的可以击退龙群，但是总觉得哪里很奇怪、为什么她会如此相信那个人？

　　于是，露西问了出来，说：“为什么你会如此相信那个人说的话？就算是警惕也好也不需要做到这种程度的吧！”

　　而翡翠公主只是简单的回答说：“因为那个人，可以说是我的救命恩人……因此，不论他是出于什么目的、我都会选择相信他一次！更不用说他的预知都完全正确了。”

　　“公主的救命恩人……”露西睁大了眼睛。

　　“没错，那个人正是你们【妖精的尾巴】早已死去多年的S级魔导士！是【妖精的英雄】林育！

　　----

　　----

　　PS：打滚！飞扑！死去！




NO.076 序曲：真相

　　“林育……”这个名字是露西十分熟悉的，因为在不久之前艾尔莎才带她去参观过那个人的坟墓、而且自己很小的时候也曾经被那个人给救过一次，但记忆早已不深刻。

　　“是的，如果是其他人的话……或许我还仍有一点犹豫空间，但唯独那个人的话我是不会有所怀疑、也不想有所疑惑的。”翡翠公主闭上双眼，唯有他的话是不想怀疑的。

　　因为他光是将未来的这份情报告知自己，就已经是如此的遍体麟伤、身为他的友人、曾被他拯救过的人，她的立场岂会去不相信对方，光是等到这时便是最大的不信。

　　“等等，那个人不是早就死……”

　　“他没有死，只不过因为那场爆炸穿越到了未来、拚尽全力才回到这里的！”

　　“这……”

　　露西无法反驳，身为不了解内情、只是听旁人述说的她根本无法理解翡翠公主此时的心境，但是真的会有那么凑巧的事情发生吗？

　　“公主殿下，离零点剩一分钟。”翡翠公主身后的阿尔卡帝欧斯走了上来，他的脸色也是一脸凝重，如果无事发生就好、但若是成真……他说：“钥匙已经全数放置完毕。”

　　“辛苦你了，打开【日蚀之门】吧！”

　　“是！”

　　随着翡翠公主的命令，操作着魔导机台的士兵们渐渐打开了【日蚀之门】的大门，纯粹的魔力光辉从门缝中缓缓流露出来、但是在机器的控制下愣是没有露出半点魔力。

　　三十秒钟过去──

　　夜空仍是一片宁静，所有的士兵都警惕着四周、深怕错过一分一秒导致【日蚀之门】的魔力没有办法成功射击龙群。

　　五十秒钟过去──

　　最后的十秒钟倒数，就算是历经无数战场的阿尔卡帝欧斯都不禁冷汗直流、即将要面临最后的结局……

　　有公主的带领，他们一定不会失败！也不能够失败！

　　六十秒钟过去──

　　不知道是谁先喘出了一口气出来，最后所有的人都不禁大笑了出来，就连翡翠公主也是一脸笑容、就算被欺骗了但是无事发生就好，她转头说道：“谢谢各位的配合。”

　　“接下来请帮我把【日蚀之门】阖上吧，结果只是我杞人忧天了。”

　　“不会的，为公主殿下效命是我等的荣幸！”

　　“二位……”翡翠公主往雪乃、露西的方向看了过去，准备对二人道歉还有商量后续的补偿。

　　“咦？关不上了……”不知道是哪一个士兵发出的惊讶声。

　　“嗯？”等翡翠公主察觉有问题、往【日蚀之门】看去时，只见那门扉最高处有一人交迭着双腿，一脸笑容的看着天台上的所有人。

　　“抱歉了呢，公主殿下。”只见那人轻轻笑着，从坐着的姿势改成了站姿，月光洒落在他的脸颊，黑色的短发、清爽的面容，身后更是背着象征性的巨大金色十字架。

　　“──林育！！！”翡翠公主看清来者之后，不禁大喊！

　　“【日蚀之门】还不能够让您关上呢，既然好不容易都打开了、不见一见来自过去的特产，岂不是浪费了吗？”【林育】笑着，随后脚一踩【日蚀之门】无数魔力爆发！

　　“公主殿下快后退！”见状不妙，阿尔卡帝欧斯挡在了三位少女的身前，直接迎面承受了【日蚀之门】的魔力余波。

　　“这是……”然而在对方身后、看清一切状况的翡翠公主不禁睁大双眼，因为在那纯白魔力中，一头巨大的龙从【日蚀之门】飞了出来、而且一头接着一头都窜了出来！

　　“难道说……”翡翠公主终于、也只能承认那个可能性了。

　　“没有错喔，就是那个难道！我聪明的公主殿下～”【林育】大笑，随后他张开双臂、像是在迎接夜空一样的喊道：“【日蚀之门】才正是导致万龙出现的关键啊！！！”

　　在【林育】的呼唤声之中，十头的龙飞向天空、百头的巨龙嘶吼着、千头的龙种张开双翼、万头的龙群发出了毁灭的咆哮声，短短时间内整个王城有一万头龙存在于此！

　　“林、林育……为什么你要做这种事情？”跪坐在地上的翡翠公主看着如同预言一样、在夜空盘旋的一万头龙，她的眼神中仍是带着不可置信地看向【林育】充满了不解。

　　“我亲爱的公主殿下，那自然是为了报仇啊！为了杀死那些将我逼迫到这个地步的罪人们报仇！”

　　“你、你要向这个国家报仇？”

　　“对这个国家复仇？哈哈哈，原来如此……您还以为我真的是那个死人啊！的确，都利用您到这个地步了，反正结局已经注定了、不如就让我向您重新自我介绍一下吧。”

　　【林育】从【日蚀之门】上跳了下来，周围的巨龙不知为何就像是在欢迎它们的王一般低下了自己高贵的头颅，只见他说道：“【魔女的千貌】能够让我随意改变面貌。”

　　“只要有一张照片就可以了。”他笑着，右手一抹那张脸、依附在上面的魔力消去，出现的是一张充满狂气的男性面容，他接着说：“您也可以称呼我为诺尔．艾特利。”

　　随后像是还不足够一样，他的左手再次抹去了诺尔的脸，一个黑白相间的头发、脸上带着伤痕的熟悉面容出现在众人面前，他笑说：“或是叫我为罗格．钱尼也可以。”

　　“要知道要让这家伙成为我新的容器可也是花费了不少功夫，他主动穿越了【日蚀之门】来到这个时代，还学会了【魔女魔法】中的【操龙密术】真是佩服佩服啊！”

　　“但不惜吃掉自己同伴、仍想改变未来的这家伙还是成为我崭新的容器，将这份黑白之龙的交给了我啊！”他张开双手，右手漆黑、左手辉白，全身的龙魔力沸腾不已！

　　最后，他的双手往面部一起抹去，出现的是一张所有人都不认识、但是让翡翠公主不禁喊出的那个名字，因为她曾经在通缉单上看过此人，她呢喃：“【魔王】莱昂……”

　　“哈哈，这是您们给我的称号呢！”被翡翠公主称之为莱昂的男人不禁狂笑，随后他右脚一个剁地、强大的魔力吹飞想要偷袭的所有士兵，万夫莫敌之姿、一展无疑。

　　万龙狂哮、魔女之主，那个男人像是抓住了命运与时间的钟摆，对着众人宣扬自己的名号：“我可是【议会】的【圆桌】一席！【魔女之主】的莱昂大人啊哈哈哈！！！

　　----

　　----

　　PS：昨天回家太累就直接睡着了，没有更新非常抱歉，就表演萌新的拿手好戏，打滚当作赔罪如何？（滚来滚去




NO.077 前奏曲：777ｘ黑龙

　　谁能够想到一切都只不过是某人的计划，用翡翠公主的救命恩人面容加上一连串能够命中的未来情报，来说服一国的公主按照自己的想法行事，最后成功达成自己目的！

　　即使翡翠公主再怎么去堤防那个人，但是对方是站在比她还要更高的次元上计算着一切，以有心算无心、这一次是真真切切的因为自己的关系而导致的王国覆灭了……

　　“啊啊，就算穿越无数世界、但我也是第一次看见如此的壮景啊。”一万名以上的【战国级】巨龙，这等战力就算放在【议会】或是【联盟】都是一股不可小瞧的力量！

　　不过可惜的是自己也没有办法将这样的力量给带出这个世界，就算带得出去、它们也会因为尚未超脱世界而沦为最低阶，毕竟他能清楚感受到每位巨龙身上的世界气息。

　　──不过这样还不足够。

　　──前菜已经享用完毕。

　　──主菜才是真正重点！

　　“来吧！我可是已经为你呈现了最美味的佳肴！一万头龙的身躯、一万头龙的灵魂，你还能够按耐得住吗？”莱昂一脚踩在一头绿色巨龙的身上，它带着对方飞向夜空。

　　“被龙血给染成漆黑之色的屠龙者啊！！！”他朝着夜空大喊着，同时【魔女魔法】的【驳龙秘术】驱使着万龙，让它们将自己的气息给最大程度的扩展出来充当饵食！

　　而在万头龙的威压之中，不论是士兵、翡翠公主还是露西等人都没有想象中来得轻松，她们全身的细胞都在警惕着自己面临危险、只要精神一个恍惚随时都会晕厥过去。

　　但是没有过去多久，所有的人都感受到一个巨大的魔力源以极快的速度往王城飞了过来，没有经历过那种魔力的翡翠公主等人只是一个恶寒、但是露西却是不可置信……

　　是啊，当初天狼岛的战斗就将那头恶龙给吸引了过来、那么现在有一万头龙存在着的王城又怎么可能不被它给注意到，但是等露西想要说些什么时、就已经来不及了。

　　天空之中的一头龙被堕落的噩梦给直接吞食，龙血、龙鳞、龙肉都在一瞬间从万丈高空洒落！

　　而在那里，有一头巨大的漆黑之龙、正高高俯视着底下的人类们，随后它张开了龙的血口、发出了充满恶气的怒吼声！连天空都快要掉落下来、而大地都随之颤抖起来！

　　“阿库诺罗基亚……”只存在于传说故事中、一龙便可灭一国的最强之邪龙，翡翠公主不可置信地看向那头恶龙，它怎么会在这个时间节点出现在王城？它不是失踪了……

　　翡翠公主突然看见骑着其他龙的莱昂，她的内心不禁产生了一个不可能的念头、像是知道她所想之事的莱昂只是对她一笑，说道：“公主殿下您的脑筋转得挺快呢。”

　　“如果是其他继承人、或是刚来到这时代的我肯定是不行的，但是现在的我有着黑白龙的力量、同时也是【驳龙秘术】的创造者。”莱昂狂笑，他对着黑龙伸出了右手！

　　“那么剩下的问题就只是如何引诱它了！”

　　“吼──”

　　巨大的魔力凝聚在阿库诺罗基亚的口中，能够堪比【魔导精灵力】的攻击正在酝酿中，看来它是打算一次性歼灭这里的万龙、但是莱昂轻笑：“这些可都是我的棋子呢。”

　　“不能被你轻易地干掉呢。”巨大的血色魔法阵在夜空展开，那是与整个王城都不相上下的大小，而从那阵法中更是有无数的鲜血流下、形成锁链捆住阿库诺罗基亚。

　　“时间不多呢、在那群家伙过来之前要先确保好战力。”莱昂笑着，庆幸这头黑龙的心智远远比不上本能还有肉体强大，不然自己的【驳龙秘术】还真是有那么一点虚。

　　他可没有一天忘记过自己曾被那个叫做伊芙加登的女仆给偷袭成功的事情，但是这一次自己可是做足了准备，不论是阿库诺罗基亚还是这一万头的龙、连底牌都确保了！

　　“该死的【崩坏】你们就为那一天没有彻底杀死我而感到后悔吧！”红色的锁链在阿库诺罗基亚的身上刻下了鲜血的纹路，感受到【驳龙秘术】回馈的莱昂不禁大笑着。

　　“完成了啊！这下子，这个世界的最强力量就在我的手中！”莱昂他睁大双眼，操控着阿库诺罗基亚来到自己的眼前、随后踩在对方的龙首上，尔后黑龙振翅高飞！

　　而目视着这一切的翡翠公主等人皆是不可相信，这个自称【魔女之主】的人居然真的操控了阿库诺罗基亚、那可是所有人都害怕的力量，现在已经没有人可以阻止他了。

　　“哈哈哈，还真是不错的力量。”莱昂感受着魔力的反馈，欢喜的同时也不禁感叹着自己只能够把这样的力量当作弃子，毕竟阿库诺罗基亚是这个世界的【灭陆级】呢。

　　但是他很快就转变了心情，自己闹出这么大的骚动、那群女人肯定察觉到了才对，那么在主菜上来之前、先试试看开胃菜吧，他指挥着黑龙说：“消灭底下的那群人类。”

　　阿库诺罗基亚的血瞳聚焦在露西等人身上，它深呼吸一口气、胸膛无限扩张开来，惊人的魔力彷佛要将空气都抽之一空、没有过去多久一道龙息就直接往众人攻击过去！

　　死亡，就在一秒之后──

　　但是，与龙息完全相反的方向，传来了一阵轻轻的微风──

　　绿色的巨大龙卷风直接挡住了整个城堡、不让那龙息靠近半点，突然的变动让莱昂皱起眉头、他可从未想过对方能这么快的赶过来，算了也只是少吃一顿开胃菜罢了。

　　旋风散去。

　　二位少年不知什么时候站在了众人的最前面，一人带着黑框眼镜、有着清爽的黑色短发，而另外一人则是有墨色的翩翩长发、纯白色军装在他的身上显得有种反差感。

　　“这一次可不要干扰我了，阿育。”

　　“这一句话是我要说的吧？王帆。”

　　二人同时往前踏出了一步，纵使万龙当空、也不见他们的脸上有一分慌忙，这样的绝景或许已经能够称之为绝望了吧？但是……

　　王帆：“真失望，没想到比起那个蠢蛋你的程度还要更低呢。”

　　林育：“很抱歉，多亏某个笨蛋我可是经历过更绝望的场景。”

　　同时听出对方的话中话，二人突然转过头开始互视──

　　王帆：“你说谁是笨蛋？！”

　　林育：“你说谁是蠢蛋！？”

　　被冷落的众人和莱昂：“……

　　----

　　----

　　PS：哼哼哼～




NO.078 前奏曲：黄昏后

　　“这种奇怪的能量反应、还有绿色的风，你们【崩坏】终于来了。”莱昂感受着刚刚挡下阿库诺罗基亚龙息的绿色之风，他的双拳不禁死握着、那份屈辱终于能偿还！

　　“你、你们是……？”二人的背后，翡翠公主不禁呢喃问道，但不论是王帆还是林育都没有选择回答公主的问题，这举动让翡翠公主不禁又一次感受到了深深的挫折感。

　　然而，完全没有理会公主问题的二个人此刻又是什么样的心态？

　　很简单。

　　林育带着些许困惑的语气询问王帆：“王帆，你是不是跟这个人有什么仇、什么怨？他好像看见你刚刚挡下攻击的【风】之后，整个人的怒气都瞬间满到能放超必杀了。”

　　王帆则是耸耸肩膀，然后简单回答：“也没有什么，顶多就是把他当作狗踩着他的脑袋、然后放一些【你的努力都是白费】或是【你这人真是无聊至极】之类的嘲讽。”

　　“这也没有到需要生气的程度吧？”

　　“不，我想一般人没有当场脑溢血都算是情商高了。”

　　听见林育的回答之后，王帆先是一愣、然后仔细思考之后她便说着：“但是我平常就是这么说话的，你们人类的感情是真的很复杂、就不能够把它给弄得直率一些吗？”

　　“太过复杂还真是对不起……”林育无奈地帮全人类道歉了，说到这里他才想起来王帆貌似除了他们这些室友外、就没有其他朋友的样子，难道都是被她的【直白】气走？

　　“你们不准无视我！！！”然而被无视掉的莱昂则是在半空中大喊，他可是堂堂的【圆桌】一席、现在更是这场万龙之夜的最大黑幕，但是这二个人居然一直无视自己！

　　林育：“他好像更生气了怎么办？”

　　王帆：“这一次就不是我的错了。”

　　王帆用一种根据莱昂说的话，这一次你也是共犯的眼神看着林育、而在感受到王帆视线的传达，林育便无奈叹出了一口气，怎么感觉还没有开打自己就会先心累死啊……

　　王帆面无表情地往前踏出了一步，他的左手从身后取出了一个黄昏色的小光球、然后对着林育开口：“那么按照你我之间的约定、就先由我来，我会迅速解决掉他的。”

　　“再一次让【诸神黄昏】降临到这个世界。”王帆轻声呢喃、橙黄色的光芒瞬间包覆了整一片的天地，顿时那繁星眷恋的夜空被巨大的夕阳给取代，强大压力掩盖全场！

　　看见黄昏色的天空降临，莱昂的脸色瞬间狰狞了起来、上次他就是因为这个被称为【诸神黄昏】的东西而失败的，能够无视一切世界对能力的限制、完全发挥出彼此力量。

　　虽然【诸神黄昏】的这个解除限制是双向的，但是不得不承认、单就一对一的单挑自己是无法打赢这些开了作弊外挂的律者的。

　　这一点，莱昂他已经以亲身的实力经历过了，就算是现在的自己再加上一万头龙和阿库诺罗基亚跟黑白龙的力量，充其量也只能做到勉强对抗一、二位律者的程度而已。

　　他可是记得很清楚再发动转生之前，那个金发女仆身边还有一个平板的律者！虽然不清楚对方实力、但是先把对方当成和那个女仆是同等程度，算是最好的思考方式吧。

　　王帆看着【诸神黄昏】成功发动了，自身的实力限制也在飞速的消退着，这样的话不论是万龙、阿库诺罗基亚或是莱昂都可以靠她们【崩坏】现有力量直接全部处理掉。

　　“哼哼、哈哈哈！！！如我所料，一切都如我所料！你真以为我会中同样的陷阱第二次吗？我这十几年的时间可不是白白花费掉的啊！”莱昂大笑，天空出现了魔法阵。

　　“这个世界早已经失落的太古魔法之一，被称之为【时间之弧】的魔法！”巨大的魔法阵挡住了黄昏色天空的每一处细节，同时同一种色系的法阵渐渐融入了天空之中。

　　“经过我的研究，你们称之为【诸神黄昏】的东西，是可以【局部】瞒过世界的一种结界术！但是比起强悍的效果来、持续时间却是出奇的短！”

　　“那又如何？当作解决你的时间已经很有余裕了。”

　　“是吗？但是【时间之弧】的效果就是可以加速和倒退【物品】的时间呢。”

　　“……！”

　　“看来是想通了呢，没错你们的【诸神黄昏】自然也是在【时间之弧】的效果范围之内，而现在我将它的时间加快千倍、万倍……”

　　莱昂狂笑间，所有的人都亲眼看见了黄昏色天空渐渐重新被夜色给取代了、然后没到几秒的时间之内就重新变回了黑夜，随着莱昂的话语：“这样，你们的底牌就没了。”

　　“这样就对得上未来露西说的曾经出现过、又马上消失这句话了，不过没有想到还有这种解决方法，下次可以建议爱因斯坦。”林育点点头，没想到是用这种方法解决。

　　要知道【诸神黄昏】可是就连她们都还没有什么很好的解决办法，但是也有直接加快对方的持续时间这种方式，不过要实现可能还要花上不少时间、但不失为个好方法。

　　“……换你了。”王帆看着【诸神黄昏】被解除，没有想到居然是用这种方法、而且林育他还用着一脸【原来还有这种解决方式】的表情，她说道：“下一次我会升级的。”

　　“咳咳，也不太难过就是了。”林育看着虽然面无表情的王帆，但是内心的直觉在提醒自己说对方现在肯定是处于生气状态的，他干咳几声说：“那么，穿越者喔……”

　　林育看着在天上骑着黑龙的莱昂，他伸出了右指来指向比他还要更高的高空上面，他轻轻地笑着说：“骄傲自满、将众人的心情尽情玩弄的你啊，此刻便仰望天空吧！”

　　莱昂：“天空？那里什么都没、有……”

　　林育：“仔细看吧，你的死神已在那边等着你了。”

　　莱昂的眼中，纯白色的空中战舰缓缓在黑夜中现出了身形来，而在那甲板上有一位墨色长发、穿着古装的少女静静站在那边，她向着天与地伸出了双掌、如要拥抱世界。

　　符华轻喃：“我将，扭转万象。

　　----

　　----

　　PS：原谅我吧、下次一定。 （戳额头

　　这是来自因为不小心睡过头的萌新不知道该怎么找理由的话语。




NO.079 前奏曲：赤鸢仙人不会成为律者

　　时间稍微倒退一点──

　　那是在大魔斗演武的第四天夜晚，林育和符华二个人独自待在了旅馆的房间里面，这是马可洛夫特地为了几人而准备的、此刻被二人给拿来当作商量重要事项的地方。

　　“你想要创造一个类似【诸神黄昏】的环境？”符华听见林育的想法之后，稍微皱了一下眉头，然后她不解的问说：“这就是你拿走那个【城市投影系统】的原因吗？”

　　“恩，我本来是打算当作二手准备的、说不定在哪里可以使用到的。”林育点头响应着符华的问题，然后他接着说：“不过现在看来不能拿来坑王帆他们一手了……”

　　原来你是打算坑她们的喔。

　　符华无奈地看着因为无法坑到人正在叹气的林育，不过她对林育的想法也没有打算多说什么、因为她深信【崩坏】一定也留了一手，顶多就是二方互坑然后让人跑了。

　　“所以可以做到吗？符华。”林育问道。

　　“有【城市投影系统】的辅助，我可以做到。”符华莞尔一笑，她只是静静地说出自己能不能够做到，她体内有着【意识】的力量、只不过是欺骗众人、乃至世界罢了。

　　“但是这样一来，我就必须专心维持着幻境的存在、无法出手参与战斗了。”符华将这个计划的缺点给说了出口，那就是目前最强战力的她没有办法进入这场战斗之中。

　　而且还有一个问题，符华开口说道：“还有就是幻境的强度，顶多就只能让一个时间点内有四位【灭陆级】发挥出自己的实力，如果超过的话、很容易就会使幻境破碎。”

　　然而，林育只是一笑、问说：“符华，如果在你不出手也不分心的情况之下，你的这个幻境最多可以持续多久？”

　　而这问题，符华是笑着回答：“幻境的话，只要我愿意让它持续多久的时间、那么它就必须要持续多久的时间。”

　　“没有时间限制，这样就足够了。”在符华的眼中，林育缓缓从椅子上站了起来，他对着床上的少女说道：“接下来的事情，就交给大家负责吧，我深信她们、因此……”

　　“我要去拜托另外一个一直在装睡的【最强】孩子了呢。”

　　他那时的笑容，略带点苦涩。

　　现在想想，那个时候的自己肯定是着了对方的道、才会答应这个完全不符合效益的事情，如果让自己负责维持幻境、就代表【休伯利安】必须要抽出一个巨大战力出来。

　　不过现在看来，她倒是有一点理解为什么林育觉得可以尝试坑一把【崩坏】了，原因也很简单只需要用自己的幻境取代【诸神黄昏】后，就可以使世界限制重新回归。

　　这样一来，战场就会是平等的只能使用【战国级】力量还有单看各自【权能】的开发度而定，当然还有人数方面的压制也是可以实现、那些舰娘也可以发挥出自己作用。

　　“【世界投影系统】已经稳定，爱酱说什么时候都可以开始。”甲板上出现了第二个人的身影，有着一头褐色长发的少女穿着特别改造过的学生服出现在符华的身边。

　　“明白，那么接下来的保护就麻烦你，爱花。”高空处的风从未停止过，符华对着不破爱花道谢，随后她不知道从哪里掏出了一个外型酷似巨剑的剑匣直接贯穿了甲板！

　　＂啊啊啊！爱酱我的【休伯利安】啊啊啊！！！！！＂

　　不知道从哪里传出来的哀嚎，但是不破爱花还是决定先忽略掉这一个部分，她看着符华的一举一动、打从第一次见面的时候就觉得这个人跟其他的人有着很大的不同……

　　如果说其他的人生命中都有着不同的光采，但只有她不一样、如同毫无波澜的湖面一样，没有任何的人可以影响她那平稳的心境、世间万物在她的眼中并没有什么差别。

　　符华闭上双眼，她能够听见整整一万头龙的怒吼、也可以听见因为突然变化而焦躁的民众们、还有那些打算与之抗衡的魔导士们，当然也听见了天台上所有人的谈话。

　　说谁是死神呢，林育。

　　她重新睁开双眸、那已经鲜红如火，从她身上释放而出的崩坏能直接将风都给凝固，而无一人可发声。

　　此刻，已是无风之时。

　　“若这是那人之愿、之求──”

　　符华控制着崩坏能如同流水一样凝聚在她的右手之上，高浓缩度的崩坏能吸引了天台上所有人的目光。

　　因为，那里虹光闪耀。

　　“不论死神、仙人，万千身分也罢──”

　　左手收至身后、右手轻轻托起那崩坏能，耀眼的光芒衬托着符华精致的侧颜，若世上真有仙人、便是如此吧？

　　那么，风起之刻已至。

　　“因为，这便是我……”

　　那虹光中有万般的色彩，但却渐渐形成了五彩斑斓的白、又或是无数色彩的黑，但是唯有一点能够确定的是那当中有一个世界蕴藏其中，让人神往、但又害怕不已。

　　一时间，没有人想转移视线、也没有人想要开口打扰这份安宁，不论是龙、不论是人，又或是阿库诺罗基亚和莱昂都没有出手打断，因为此时他们的【意识】已经停滞。

　　符华轻轻一笑，尔后她就捏碎了那虹彩的光球，那个剎那、彷佛整个世界都被她给替换了一番，就如她先前的话语一般……只不过是欺骗世界、欺骗众人的小把戏而已。

　　“现在的使命。”她一笑、倾媚众生。

　　……

　　……

　　“这样的能量反应……”一旁静静看着的不破爱花都不禁感叹，本应凶猛如虎的崩坏能却像是安稳的小猫一样被符华轻轻安抚着，她从没有看过有谁能够这样操控能量的。

　　“恩，这就是【休伯利安】的最强女武神。”爱酱看着如同仙人、不是，符华她本身就是一位仙人，虽然她从未以这个身分自傲过、但是她无疑是守护神州百年的仙人。

　　“但她最后也成为了律者？”

　　“不，是律者成为了符华。

　　----

　　----

　　PS：今天没有什么太多的话能说～




NO.080 前奏曲：幻境与女王

　　莱昂觉得很不对劲、是真的十分奇怪，从那个空中战舰上的女人一出现之后，自己的思维就明显停滞了不少、而且……现在，太过安静了，明明刚才还能听到的吵杂声。

　　现在，一个也听不见了。

　　一个想法闪过了莱昂的脑海中，他连忙将自己的视线透过【驳龙秘术】共享了距离城镇较近的龙身上，但是刚才还在慌乱逃跑的民众、想要应战的魔导士通通消失了？！

　　“怎么可能、是把民众都转移了？在这么短的时间之内？”莱昂不禁惊呼着，这个应该是不可能做到的事情，王城之内的人类至少也有上百万的数字、但现在却消失了？

　　该死，是刚刚那个女人的手笔吗？

　　不过，就算现在缺少了人质、但是万龙和阿库诺罗基亚还有世界的限制也都还在，莱昂转而一笑、喊说：“这个就是你们最后的挣扎？将不相干的民众移出这片战场吗？”

　　“无趣到了极致，自身不保的时候还想着他人？这并非是温柔只不过是自大罢了……阿库诺罗基亚！”莱昂大手一挥，身下的阿库诺罗基亚一生龙吼、咆哮直冲她们而去！

　　“就算你们再怎么努力挣扎都是白费的。”莱昂说着，让阿库诺罗基亚去托住下面的敌人、万头龙当作弃子阻拦后续的援军，而他自己则是在偷偷积蓄力量突破世界障壁。

　　等到我回到【议会】之后，关于【崩坏】的事情一定得马上禀报那个人才可以，她们已经得到了远超出他们想象的力量、而且这群人也发现了他们曾经所做出的那件事！

　　必须要凑齐全部的力量、然后一口气直捣她们的藏身之地，将【议会】的所有力量全部投入这场战争，要将全部的隐患通通都给抹灭在其中才可以，这是最优先的事项！

　　“自大？这可是这边这个男人最常做的事情。”王帆一推眼镜，面对着恐怖的龙息，这一次阿库诺罗基亚是用出了自己的全部力量，必须所有力量投入才能保护所有人。

　　──但那是【世界限制】仍存在于此时。

　　王帆张开了双臂，左手在前、右手如拉弓一样往后拉去，他用凝实的疾风旋成一柄骑士长枪！完全没有先前的飓风那般壮大、但是却比任何时候还要更加的有存在感！

　　──右拳挥出！

　　──长枪驰骋！

　　强大的飓风骑士枪直接贯穿了阿库诺罗基亚的咆哮，王帆也因为这风而吹乱了自己的秀发，他轻轻的一笑、压稳自己的头发：“但是，不论是他的自大也好、温柔也罢。”

　　“都不是你可以随意批评的。”疾风散去，黑发渐渐褪去、金色的长发在他的身上披散、那如美丽的宝物，薇尔莉特穿着一身军装，她接着说道：“战斗已经重新开始。”

　　“……女扮男装、是为了伪装自己的身分吗？但是你果然是那个可恶的女仆！”莱昂睁大了眼眸，眼见仇人已经在他的眼前、他的身上魔力沸腾，黑与白的色彩正在闪烁！

　　虽然莱昂表面愤怒、但是他却迟疑了，阿库诺罗基亚是这个世界原生的【灭陆级】就实力上虽然不比他们这些来自多元世界的同等级强者，不过那是在没有世界的限制。

　　如果加上世界限制的话，阿库诺罗基亚无疑是这片战场上的最强之人，但是现在不只是刚刚王帆轻松解决龙息的那一枪、莱昂也感受到体内本来被限制的力量在慢慢松动！

　　“风头都被你抢走了。”一旁的林育从后面慢慢走到了薇尔莉特的身边，对方这个模样自己还是第一次见到、不，根本不是第一次见，他吐槽：“原来豪宅那女仆是你！”

　　论自己曾经的室友变成了律者、还变成了美少女，现在更是连女仆都当上了？

　　以前，利瓦伊那个家伙就跟我说过王帆的变化很大、叫我自己要有心理准备，但是不论是【反叛的鲁路修】或是【AzurLane】他都没有看过王帆现在这个美少女模样。

　　“现在还是少说话多做事，别让我还要分心保护你。”

　　“……怎么感觉连个性都变了？”

　　对于王帆的美少女变身、林育这个时候才发现原来以前看他变身的那些人的内心想法都是【我都看了啥】的反应，这个变化就是太过贴近自己到他都不知道要说些什么？

　　“哀，西琳你准备好了吗？”

　　＂随时都可以，倒是你打算跟这个女人聊天聊到什么时候？＂

　　“是呢，也得开始做些正事了，好不容易符华才弄出了一个适合发挥的战场来。”

　　＂哼，要是换我来也可以。＂

　　对于西琳的说法，林育只是默默一笑、然后看着天空上的莱昂，他缓缓呢喃着：“虽然本来跟他就没有什么仇、什么怨，但是没有想过他居然是用我的脸去骗吃骗喝。”

　　墨色的长发随着林育体内涌出的崩坏能转成了紫罗兰的颜色，双眸中寄宿著名为【愿望】的力量将所有情感都给抹杀、只留下最为纯粹的冷静，高昂的礼裙肆意飘舞着。

　　一旁的薇尔莉特则是静静看着这个状态的林育，她柔声呼道：“以【空】为主，他的身上还有【雷】【风】【炎】【死亡】还有【理】的感觉，跟赤鸢一样或是更棘手……”

　　“简直就是作弊、六核心律者什么的──”就算【神】是真的想给那个少女开外挂也不是这个样子吧，要知道一般人光是承受一个【权能】就是极限，她是怎么六核心的？

　　薇尔莉特感受着自己体内的【风】跟对方身上的【风】互相卷起风杨、已示友好，然后她就看到林育直接从亚空间里面取出了二把造型诡异的白色双枪，六长矛漂浮着。

　　──在场的最强者是阿库诺罗基亚？

　　──自己恐怕是想太多了。

　　──眼前的紫发女孩……

　　“我，就是【崩坏】。”林育的红色双眼突然有一只眼睛转成了高贵的金黄之色，他的声音像是突然产生了变化、硬要说的话就是从平民变成了女王一样，霸道无比。

　　──才是最强。

　　西琳：“说好的可以压制住呢？”

　　林育：“咳咳，百密总有一疏？

　　----

　　----

　　PS：到三月十二号之前都是一段黑暗时期了呢，没有想到会突然维修。




NO.081 前奏曲：过去与未来与劝诱

　　完全无法了解发生了什么──

　　现在到底是什么情况──

　　莱昂不禁将苍白的嘴唇都给咬出了鲜血来，自己精心准备的计划应该是万无一失的才对，但是现在却被眼前的人们给直接翻盘了，现在他想离开的机会只剩下五成左右！

　　让那一万头龙发挥出自己剩余的价值吧，莱昂一边想着、一边使用着【驳龙秘术】控制万龙往天台的人们发起攻击，一瞬间整个天空都被龙的魔力给染上不同的色彩！

　　“哼。”薇尔莉特冷哼一声，随后她打了一个响指、清脆的声音在空气中回响着，绿色的疾风形成了巨大的半圆风之壁、直接挡住了无数龙的咆哮，显得十分游刃有余。

　　但是莱昂像是早就预料到了攻击被挡下的状况，只见他二指形成一剑、往空气直接一斩，风壁中因为这一连串的变化还没有反应过来的露西、她的影子突然一个暴增！

　　“咦？”只见露西还没有反应过来，她自己那突然变化的巨大影子、形成了一颗黑色的龙首，张开血盆大口，直接往露西的身体啃咬过去！生死之间，皆在这一个瞬间。

　　薇尔莉特自然也是注意到了、自己现在出手的话还可以保住对方一命，但是她也会因为自己的出手而受伤，但是没有了生命、就是什么都没有了，她的左手掀起一阵风。

　　“对【世界之子】出手……”掀起的阵风形成了骑士枪，薇尔莉特左手握住、便打算往露西那边抛出，看起来莱昂已经面临危机关头、想要透过杀死【世界之子】重启限制？

　　但自己岂会让对方得逞。

　　然而，薇尔莉特的左手被人给握住了。

　　也是那一个瞬间、她失去了最后的反击机会，薇尔莉特看向现在已经是西琳外表的林育，她的内心有着诸多的不解、但是她想要开口询问的时候，却只见对方摇摇头。

　　然后，笑说：“放心，我早就准备好了护花使者。”

　　露西的前方突然出现了无数的金黄色锁链，将那漆黑龙首给完全捆绑住、一个娇小的身影出现在露西的眼中，如同幼年时期的那一幕。

　　只见那小女孩伸出手、一握！

　　黑色的龙首被光枪贯穿、化为尘埃！

　　“德丽莎．阿波卡利斯。”薇尔莉特默默呢喃那个穿着修女服的小女孩名字，虽然她的实力在整个【休伯利安】中算不上最危险的、但是这女孩无疑是那艘船的主心骨。

　　“好了林育、王帆，这边的人就全权交给我们负责，你们快点去把天上的那家伙给打下来吧！”德丽莎对着还呆愣在原地牵手的二人说道：“还有你们的手要抓着多久！”

　　听见德丽莎的话之后，薇尔莉特一言不发的甩开了林育的手、然后转过身解除了风之壁，便往莱昂的方向飞了过去。

　　而林育也是苦笑着、然后对德丽莎说：“那这边就拜托你们了。”

　　说完，他便跟上了薇尔莉特。

　　“那个……”露西想要说些什么，但是德丽莎只是转过身对着空气开口说：“人都已经走了，我们也快点开始继续工作吧，要抓紧时间将这堆龙通通都给送回去才可以。”

　　“大姨妈……你也稍微顾忌一下帮忙帮器材的我吧？”

　　“琪亚娜小姐，请你尽快。”

　　“快点打开亚空间啊，你这笨蛋！”

　　“那个、琪亚娜小姐她也很努力了……？”

　　“啊啊，你们这群压榨童工的黑心科学家！回去之后，我一定要跟阿育投诉！”

　　空无一人的地方突然传出好几个人的声音，过没多久那个地方就突然出现了一个亚空间，从里面缓缓走出四个人影、然后其中有一个银发少女更是抱着比她都高的器材。

　　但是露西的视角却是放在了那里面的其中一个人身上，因为她有着与自己一样的面容，不论从哪一个地方看过去都没有差别、唯一不同的是感觉对方比自己成熟一点？

　　而对面的那个露西只是对自己一笑：“晚上好，过去的我。”

　　这边的露西则是完全不理解的说着：“晚、晚上好？”

　　怎么办？

　　不是我不努力、是这个世界改变得太快了，上一秒自己才刚刚被王国军给绑到了这里、又亲自看见了一万头龙从门中跑出来、幕后黑手报出自己的底细，英雄突然出现？

　　现在──

　　连疑似未来的自己都跑出来了？！

　　这个世界到底发生了什么事情？！

　　露西整个人都苍白化了，让一旁一直观望着的雪乃和翡翠公主都不禁伸出手扶住对方摇摇欲倒的身体，说一句老实话吧……

　　现在的她们，也完全搞不清楚了、唯一能知道的就是他们只不过是这个棋盘中的一个小小棋子而已，这一点她们已是心知肚明。

　　……

　　……

　　“过来了吗？”埋伏没有用、底牌也被翻了、最后的偷袭也已经被对方给破解，莱昂看着就单单的二个人就跑到了他的面前，说：“为什么你们要如此咄咄相逼呢？”

　　“那边的少女，我想你应该只是被她们蛊惑了？”莱昂抱着一点点希望，对着薇尔莉特的身边的林育开口说：“她们可是【崩坏】啊，是所有世界最大最危险的敌人！”

　　“是世界的恶、生命的敌人、文明的毁灭者，为什么你要站在这样的害虫身边？现在回头还来得及，我们【议会】虽是为了力量而不择手段、但是也比她们好多了！”

　　莱昂对着林育伸出了手，对方居然没有否认他的话、而是一副在思考的样子，看起来这个联盟或许不是自己所想的那么深厚，他说：“请与我一起将危险消灭在这边。”

　　薇尔莉特则是一脸【这个人的脑袋瓜是不是哪里不清楚】的表情，林育身上比自己还要多的崩坏能、他是直接忽视过去了吗？她们二个比对下，他还比自己更像律者！

　　“同时，我也代表【议会】跟你保证、事情结束后会给你一份值得这份帮助的报酬……”

　　“那个、不好意思，我想打断你一下……那什么，我是男的喔。”

　　“咦？”

　　莱昂，死机

　　----

　　----

　　PS：黑暗时期的猫。




请假条

　　今天一早就感觉身体不太舒服、待会下班之后可能会直接去买药回来吃，然后就直接休息了，所以今天晚上应该是没有更新了、明天的更新就先看看我的身体恢复状况吧，最近天气变化大、请大家要好好保护自己身体，那么萌新我就先行一步、退场了。




NO.082 前奏曲：空之女王

　　男、男性？

　　就算是在多元世界混了一段很长岁月的莱昂，都不禁因为眼前这个男人的话语而愣住一段时间，他承认伪娘、喜欢女装的男性这些都不在少数，有些男主角比女主更美。

　　可是眼前的这个少女就是女性没有错啊？！

　　你先看看你那凹凸有致的身材！

　　那魅惑万千少年的美貌！

　　你哪里是一个男性了啊，虽然稍微平了一点、但还是看得出来是有的啊，而且你也没有男性会有的喉结啊，莱昂整个人都风中凌乱了、他开口：“你的脑袋没有问题吧？”

　　西琳：＂这个穿越者的心态居然被撩乱到这种地步吗？＂

　　林育：“我已经不想吐槽了……”

　　西琳：＂毕竟你要使用我的力量，那么【圣痕药剂】的力量不可或缺、而且看你先前注射药剂的动作也很熟练了不是吗？＂

　　林育：“还请不要太在意。”

　　西琳从背后抱上林育，她轻语：＂哼，你这副样子现在是只属于我的、大可不必羞涩，尽情的展示自我便可以了，我的力量就是你的矛、你的盾，此刻的你即是【崩坏】。＂

　　“你们放闪放完了吗？”薇尔莉特无奈地转头看着那一人一鬼放着闪，即使因为【风】权能的缘故让自己的表情不明显，但是她吐露出的言语却带着一点的点埋怨感觉。

　　“对方要来了。”

　　“阿库诺罗基亚！”

　　薇尔莉特的话音一落，莱昂便操控着阿库诺罗基亚直接往二人的方向冲撞，巨大的龙躯俯冲而下、相信如果被它撞到的话，骨头只是断个一、二根都只能算是幸运的事。

　　疾风拂去，强盛的风压形成了一个盾牌直接挡下了阿库诺罗基亚的冲撞，但是挡下这一次攻击的薇尔莉特明显表情不太对劲、她体内的崩坏能还是彷佛被限制着一样。

　　而莱昂也没有放过薇尔莉特的一丝不对劲，他大笑道：“看来，解除限制仍没有【诸神黄昏】那么有效果，那么不会被世界给限制的阿库诺罗基亚就是你们最大的克星！”

　　“别忘记还有我在。”林育的声音从空中一现，紫色的崩坏能从空无一人的地方凝聚起来，之后一个堪比阿库诺罗基亚体型的巨大紫色长方体就往莱昂的位置砸了下来！

　　“黑白龙的……”而莱昂则是深呼吸一口大气，黑与白混合的魔力从他的口中直接一股涌了出来，将紫色的长方体给推了回去、甚至将之破坏，他大喊道：“咆哮！！！”

　　“我的进攻仍远远没有结束──”但是莱昂可还没有放弃这一次的攻击，他的双手形成一个古怪的手势，魔力如同无数丝线、驱使着万龙的行动，众多的吐息又是一波袭来！

　　薇尔莉特眼见这个状况，便打算抽出手来将自己跟林育用风给包围起来，虽然【灭陆级】的实力还没有办法施展开来、但是她们持有的【权能】可从来都没有被封锁过！

　　成功挡下这一次的攻击之后，薇尔莉特还是没有放下心来、因为对方这样持续的骚扰下去也不是办法，这下子她和林育都没有办法好好的和莱昂还有阿库诺罗基亚战斗。

　　【阿育，符华可以实施下一个步骤了、大家也都在指定位置了。】爱酱的声音从林育的耳麦中传了出来，听见这话的林育也只是点点头，毕竟接下来的操作他可做不到。

　　“拜托你了，西琳。”林育闭上双眸，将控制权全部交予对方。

　　＂哼哼，小事罢了。＂西琳睁开眼眸，此刻的人已不再是林育。

　　＂那边的【风】你好好挡下攻击就行了。＂西琳控制着林育的身体慢慢飘到了还要高上少许的半空中，她双手环胸、庞大的崩坏能化为一道道的波纹在空气之中传递开。

　　“……西琳吗？”薇尔莉特皱起眉来，她是知道林育的第二步骤计划、不过对她来说这未免也太过艰难了，要一口气将那一万头【战国级】的龙都给传送到指定的位置？

　　然而，令所有人不可置信的景色出现了。

　　近乎是掩盖了整片天空、万个以上的亚空间同时打开了，而且丝毫不差的将每一头龙的死角处将对方给吞噬了进去，只见西琳轻道：＂对付你们是另外一群人的工作。＂

　　她的话语如女王一般的高傲。

　　她的身姿如王者一样的威严。

　　她的一举一动……

　　宛如，空之女王！

　　＂只不过区区会飞的蜥蜴而已、也妄想与我待在同一处天空？＂西琳轻轻打了一个响指，像是将这安宁的夜色都给唤醒一样。

　　＂太过放肆了！＂

　　“这怎么可能？”

　　莱昂睁大了自己的眼眸，因为在西琳说完那一句话之后，他那好不容易得到万龙就这样消失在夜色之中，对方居然一口气就将龙群都给传送走了？对方拥有空间系能力？

　　在他的认知当中，时间系与空间系的能力虽然是最为稀少的、但是只要仔细找找也还是能找到的，像是时间系最出名的【焰魔】那个女人、而【空间系】虽然也不少……

　　但是他可从来都没有见过能够一瞬间就传送走万人的能力者！

　　真有这种能力者就已经是可以被称之为战略级的超稀有资源！

　　而且传送走的还都是【战国级】的巨龙，不论是体型还是力量在【战国级】里面都可以说是上乘的等级，如果【议会】得到这种能力，就能在大战直接突袭【联盟】背后！

　　＂好了，这样就可以放手一搏、没有后顾之忧了吧。＂西琳缓缓回到了薇尔莉特的身边，然后她的双眸一闭、重新将控制权交还给了林育，有点快压制不住崩坏能了……

　　“恩，没有想到你能做到这种程度。”薇尔莉特点头，然后将崩坏能给重新收回来、准备凝聚下一次更强的攻击，然后她看着脸色渐变的莱昂说：“你的结局已注定。”

　　“在此，毁灭吧。”

　　“开什么玩笑啊！”

　　龙的魔力直达天际，莱昂愤怒的神色已经无法继续忍下去了，阿库诺罗基亚也像是感受到对方的情感而怒吼着，那一人一龙的气势已经抵达一个巅峰、大战即将要爆发

　　----

　　----

　　PS：黑暗时期，看来大家都没有什么动力可以更新呢、追着的好几本都休息了。




NO.083 前奏曲：律者与龙与女武神

　　夜空中，一波更胜一波的强大冲击扩充开来，简单来说那已经不是凡人可以参与进去的战斗里面了，自从万龙的消失之后、露西就无法继续保持冷静了、所有人都一样。

　　爱因斯坦：“琪亚娜小姐，那个设备是要放在那边的、请归位。”

　　特斯拉：“啊啊，笨蛋不要在这边给我添乱！那个不要乱碰！”

　　琪亚娜：“呜呜，人家也想要上去战斗……大姨妈救救我啊！”

　　德丽莎：“琪亚娜你就放弃吧，今天就先乖乖地开始工作吧！”

　　未来露西：“琪亚娜小姐，我想问一下艾斯特小姐被您收到哪里了？”

　　天台上，一扫先前那因为莱昂的悲愤情绪，被爱因斯坦、特斯拉给指挥着的未来露西跟琪亚娜正在忙碌，而其他的士兵则是在互相疗伤、翡翠公主仍在低潮的情绪里面。

　　而琪亚娜听见未来露西的问题之后，先是停下了动作思考一番之后、随手就拉开了一个亚空间，然后从里面抓出了一个银发的小女孩出来，说：“被我塞进亚空间了呢。”

　　“……那个，艾斯特小姐好像挺不高兴的样子？”未来露西指着没有表情变化、但却一股低气压的艾斯特，有点害怕的说道。

　　“谁叫艾斯特她就因为要跟阿育暂时分开而闹别扭……痛！”琪亚娜则是撇过了脑袋，然后说到一半的时候抓着艾斯特的手却突然传出痛感来。

　　“啊屋啊屋、笨蛋草履虫──”这话来自咬着琪亚娜小手的艾斯特，本来因为林育要求而被迫分开已经让艾斯特不太高兴，结果还被琪亚娜给直接塞进了那个亚空间里面！

　　要不是因为是林育的要求……

　　明明不需要用那种武器、只要使用我……

　　“琪亚娜小姐、哈特菲利亚小姐还有艾斯特小姐不要继续玩闹了，我们要把握时间才可以。”然而，爱因斯坦的话语打断了这个闹剧，三人的眼神瞬间都凝重了起来。

　　艾斯特虽然还是没有恢复心情，但是她也重新变化成了银白太刀的形态让琪亚娜握在掌心之中，而对方也将太刀交给了未来露西、接过刀的未来露西也走到了法阵中心。

　　“鸟窝头，我这边也已经准备万全。”特斯拉收起了工具，现在的天台上几乎布满了无数的机器，中央的【日蚀之门】为圆点、绘制出了一个巨大且从未看过的魔法阵。

　　“这个是……”翡翠公主这时候才终于发现了这些新出现的人似乎是想要做些什么，但是现在的自己也完全没有资格去阻拦他们、毕竟就连这条命都是她们给救下来的。

　　只是……

　　“那个，请问您是【真】的林育吗？”翡翠公主看向德丽莎，然后一咬牙还是将那问题给问了出口：“就算是也好、不是也罢，我只想问您一件事情，您会拯救王国吗？”

　　“如十几年前那样……”

　　“不会喔。”

　　但是，翡翠公主的问题还没有问完、就被德丽莎给直接打断了，留在对方眼中的只是那看着天空战斗的小小背影，她说道：“我，从一开始就没有拯救过你口中的王国。”

　　一切都是那个笨蛋肆意妄为产生的结果、不论是她、又或是她们都只是随着那个人而起舞着一样，德丽莎莞尔一笑：“但是你放心吧，我们【休伯利安】已经接下委托。”

　　“委托内容是……”德丽莎轻声呢喃，背上的【犹大的誓约】像是因为上方的战斗而正在颤抖着，即使林育那个笨蛋再怎么任性都没有关系，她们会将这些给全部接下来的。

　　“改变那无人所期待着的未来。”

　　“什、么意思？”

　　“你不用去理解、只要看着就好。”

　　德丽莎只是轻轻笑着、便将这话题给打断，但是不知道从哪里飞来的黑色龙火直接冲向她们，这让翡翠公主想要开口提醒她们的时候、却已经被德丽莎一手给直接拍飞了。

　　“呜，战斗的余波还是可以波及到这边吗？”德丽莎有点担心的说着，因为这代表莱昂和阿库诺罗基亚仍是没有与这个地方保持一定距离，林育和王帆难道落入下风了？

　　“不过计划也要进入第二阶段了。”这应该算是顺利吧？

　　“咦？一万头龙都消失了……”

　　“放心吧，那些蜥蜴自有专家去处理它们。”

　　“专、专家？”

　　感觉这短短几分钟内发生的事情都远超以前经验过的所有事情，但是翡翠公主的下一句话还没有从口里说出口、她就先听见还有看见王城内不同的几个方向同时传来爆炸。

　　伴随着爆炸的还有巨大的龙吼声──

　　但是跟先前因为战斗而兴奋的叫声比起来、这一次里面伴随着的是更多的悲鸣？更多的还是因为疼痛而产生的哀嚎声、现在究竟是什么样的状况？已经搞不清楚了！

　　“前奏已经演出完毕──”

　　德丽莎那还有点稚嫩的声音在天台上传递，她右手轻易摆弄着远超自己体重数倍的【犹大的誓约】而挥舞着，激起的风吹乱众人的头发与视线，随后直直砸进了天台地面！

　　“那么，接下来就由我等来开始奏乐──”

　　小小的修女一笑，比她整个人都还要高大的金黄色十字架瞬间展开、十三把的光枪弹射到了天空中，在德丽莎的操控之下，光枪挟带着金色锁链、在半空形成一层防护网。

　　而先前的发生爆炸的地点，瞬间火焰、雷电各类的景色都出现了，几乎是在短短的时间之内就让王城的一半都变成了废墟，而且光听声音也能知道那战斗远远没有结束。

　　“下、下面到底发生了什么？”露西慢慢挪动着身体，想要爬到天台的边缘去看看下面发生了什么事情，但是却被德丽莎给一枪刺进了她前方的地板、阻止了那个行动。

　　“露西小姐，你没有事情吧？”

　　“劝你们不要往下看比较好。”

　　德丽莎连视线都没有移动，但是她的言语却是如千斤一样的沉重，下方不是这个世界的人们应该看见的战场，当井底之蛙看见井口外的世界时、就无论如何都无法回去。

　　“这个不是建议、而是命令。”

　　“什么都不知道，才是幸福。

　　----

　　----

　　PS：今天稍稍有点晚了，不过真的没有吐槽呢……（思考




NO.084 间奏：女武神们的轮舞

　　【休伯利安】号上，不破爱花看着下方被成功切割出来的战场，不禁感叹：“能够制造跟现实世界差不多的幻境就已经足够作弊了，居然还可以弄出多重的小幻境来。”

　　“将一万头龙给各自分成五个战场、每一个战场都有二千头左右。”爱酱从半空中跳了出来，休伯利安还有不破爱花的职责是保护维持着幻境的华符，算是守家的任务。

　　爱酱说：“虽然是制造出了幻境、欺骗世界，但是效果远远不如【诸神黄昏】就是了，不只是一时间最多让四位【灭陆级】战斗、而且解除限制的效果也算不上快速。”

　　不破爱花：“五个战场啊……那样的队伍分配真的好吗？”

　　爱酱：“不知道，但是林育这样分队肯定是有他的想法吧。”

　　林育：“哈欠！”

　　薇尔莉特：“让开！”

　　绿风的骑士长枪从突然打哈欠的林育背后出现、与前方的莱昂的龙魔力互相撞击在一起，可怕的能量冲突让林育脸色一变、连忙打开亚空间将自己传送到薇尔莉特身边。

　　“战斗时，不要放心。”薇尔莉特简单的话语稍微斥责一下林育，烟雾中那一人一龙的身影渐渐出现在她们的眼前，而林育也只是默默点了点头、重新摆正自己的心态。

　　刚才【Geass】突然就解除了，林育眨了眨眼睛、鲜红的色彩重新取代了金黄的兽瞳，估计是西琳崩坏能的侵蚀将自己的【Geass】给强制解除，这样看来情况不乐观。

　　“继续吧，拖延时间到【日蚀之门】重新开启。”

　　“时间宝贵，直接打倒对方才是最有效的策略。”

　　“等到大家抽出空来援助我们，才是最好方式！”

　　“否定，直接在这边击倒莱昂才是最好的方式！”

　　然而在二人争吵的时候，阿库诺罗基亚就直接张开双翼、以万夫莫敌之气势冲了过来，那血口带着毁灭性的气息往林育和薇尔莉特直接咬下，但是却没有咬中的手感？

　　上方，亚空间开启。

　　“别人在说话的时候──”

　　下方，亚空间出现。

　　“不要来插手。”

　　莱昂瞬间睁大双眼，下方一把足以贯穿龙之鳞片的巨大风之枪狠狠顶上了阿库诺罗基亚的腹部、一声震人耳鸣的吼声响彻天地。

　　但是等他注意到上方的时候，堪比巨龙体积的紫色的长方体直接以他为中心点砸了下来，莱昂连忙支起魔力接下这一次的攻击！

　　薇尔莉特说道：“这一枪，是我造成的伤害比较大。”

　　林育直接反驳：“才不是，明明是我的伤害比较多！”

　　承受住那二人攻击的阿库诺罗基亚勉强稳住了身形，虽然上方的伤害有莱昂帮忙分担了大半、但是下方的那骑士枪自己可是完完全全吃了下去，没变成龙串都算它厉害。

　　“……啧。”莱昂从龙背上重新站了起来、浑身的伤痕是他战斗过的痕迹，但是连续战斗下来即使是他也发现到时间越长、对他越不利，但是目前维持战局已是全力以赴。

　　虽然一直在拼命呼唤龙群，但是【驳龙秘术】却像是被干扰了一样，明明只要它们造成一点点的慌乱、自己这边的战局也可以得到一些的宽松，不过自己还有个底牌在。

　　但这样下去始终不是一个办法……

　　快点给我回来！！！

　　……

　　……

　　第一战场：

　　龙之咆哮，但很快一把红莲之刃直接将乱叫的龙给拍飞到一边，比火焰还要更加燃烧的女子身穿漆黑的晚礼裙、她一笑：“居然要跟真的龙战斗，还真是让人热血沸腾。”

　　“你也是这样认为的吧？”

　　“我只不过是遵照指挥官的吩咐而已。”

　　百步穿杨，无数的小型机升空而起、从天空中洒落炸弹，将地上的龙们给炸得生活都快要无法自理，企业一甩那灰白短发，说道：“偿还人情，这次战斗我不会再输了。”

　　姬子笑道：“喔？那要不要比谁打晕得多呢！”

　　企业一笑：“乐意至极。”

　　“莉、莉莉娅，那二个人根本没有在笑着！”

　　“萝莎莉娅冷静，这边的龙【尸】可以拿来挡空袭的、快过来。”

　　……

　　第二战场：

　　“这边的战场有我就足够了，你还是去一旁洗衣服做饭吧。”雷光闪动，湛蓝的光芒切断了龙翼、龙尾、龙爪，将对方给完全剥夺战斗能力，Mei她一甩刀上的血说着。

　　“很抱歉，阿育拜托负责的人是我。”紫与红的雷电交加，芽衣双手持【天极之钥】砍下！瞬间将无数欲想反抗的龙都将之麻痹、未伤其性命状况下，无力化了它们。

　　“芽衣大人跟Mei小姐好像感情不太好呢。”轻松切下一头龙的翅膀，丽塔轻轻一笑。

　　“丽塔，专心战斗。”黄金色的盔甲带起灼热的斗气，幽兰黛尔一招飞踢就将一头巨大的飞龙给埋进了地面里面。

　　“是的，幽兰黛尔大人。”丽塔微微躬腰，真是让人怀念呢……

　　女仆周遭百尺，仅剩龙之冰雕。

　　……

　　第三战场：艾可、鸭子

　　这边已经不像是原先的城镇了，无数的炮火轰击、没有意识的士兵疯狂用生命挡住巨龙的一次次行动，而天空上唯有二位穿着相似的少女们，小手一挥、便可创造万物。

　　艾可无奈的说：“这个分组简直就是恶意满满，你们的舰长肯定深得此方面的精随、喂！那边的平板你的炮火波及到我的士兵了！”

　　布洛妮娅回答：“不是平板是布洛妮娅，这是林育的计划、那布洛妮娅就只剩下全力支持，但是布洛妮娅不相信你、小动作就轰了你。”

　　艾可拉下黑线：“不要一脸无表情的说着这么可怕的话啊你……”

　　……

　　第四战场：优、希儿

　　这里是死亡的领域、是二把镰刀的神乐舞，向汝等的死亡献上此刻的生命，希儿还有优的身影在现实与虚幻之中飘摇不定，即使是生活数百年的龙都没有看过这种状况！

　　只能看着明明视线内没有半个人，但是它们却一头一头的接着倒下来、所幸的是它们的呼吸还没有停止，但却像是睡着了一样。

　　希儿：“不能杀死、不能杀死、要留手、要留手……呜，好困难。”

　　黑希儿：＂要换我来吗？死亡率大概百分之百而已。＂

　　优：【希儿现在就做得很好了，我也会帮忙的。】

　　……

　　第五战场：莉米娅、卡莲、樱

　　“大姊！这边有好多的贝纳勒斯！”玩偶大小的绯玉丸在天空中不断飞着，她的小眼睛都快要放出光来了。

　　“绯玉丸，不要给大家太添麻烦。”收刀入鞘，瞬间的火焰重伤了数头巨龙的樱对飞来飞去的绯玉丸说着。

　　而卡莲则是在至少一百头龙的包围网之中舞动着，双枪的子.弹从来没有停歇过、然后却无一龙能触碰那道身影，只见她莞尔一笑：“樱，绯玉丸也很久没有出来玩了。”

　　“就别太限制她了吧。”

　　“卡莲，你太宠她了。”

　　而一旁看着这宛如亲子出游画面的莉米娅默默将手上的狗粮丢到一边，双瞳如美杜莎的双眸，直视那眼眸者、皆为石像，但是她却将注意力放到绯玉丸身上、这玩偶……

　　“你身上居然有【侵蚀】的味道？！”

　　“哼哼哼，你要叫我绯玉丸前辈喔！”

　　龙们的唯一想法：跟这群怪物打这种一方面被虐、还不会死的战斗，感觉自己都快要打开什么特别奇怪的兴趣开关了啊

　　----

　　----

　　PS：继续更新ing，只剩下四天了。




NO..085 间奏：幻境之外

　　“发、发生了什么？”杰拉尔呆呆地看着完好无缺的王城，但是明明上一秒的时候突然出现的一万头龙、阿库诺罗基亚，在那个时候、他的心中只有一个会死的想法。

　　“杰拉尔！！！”背后，一位女性的声音打断了他的思考，等到杰拉尔转头的时候却是看到了浑身绷带的艾尔莎跑了过来，她连忙问着：“刚刚那个情况是怎么回事？”

　　“……艾尔莎、非常抱歉。”杰拉尔滴下了脑袋，因为现在的事情发展已经远远超过他所能理解的范围，他接着说：“现在的状况连我都不知道，但是我想已经有人去做了。”

　　“有人去做了？”艾尔莎皱起了好看的眉头，有谁能够抵挡那么多的龙群、又有谁可以去阻止那个阿库诺罗基亚、不只是她，许多的人也都看见那黑龙随着万龙的出现。

　　杰拉尔只是点点头、没有继续回答艾尔莎的问题，那个昨天就来告诉自己今天将会发生事情的人，如果是那一个人的话、就算敌人是阿库诺罗基亚也能够与之一战吧……

　　此夜很安宁、彷佛刚才的喧闹都只是南柯一梦，但是她们都知道肯定不会这么轻松的就结束了，艾尔莎深呼吸一口气、然后说道：“总之，我现在先去找齐其他的人。”

　　杰拉尔也点头说着：“恩，尽量将各个公会的魔导士们聚集在一起、然后还有疏散平民这些事情要做，毕竟不确定现在的安稳情况是一时还是结束，麻烦你了、艾尔莎。”

　　“这个我知道，毕竟你们的身分很敏感、但是我想拜托你一见事情，可以的话请去王城内部帮我找找看纳兹他们吧。”艾尔莎自然也知道这种事不可能让杰拉尔他们做。

　　“看阿库诺罗基亚的前进方向应该是王城那边，等乌鲁蒂娅她们过来后、会一起过去看看的。”杰拉尔说着，但是他的内心还是有一点不安稳、王城内到底发生了什么？

　　“那么，我这就……杰拉尔、如果可以的话我想再拜托你一件事情？”

　　“嗯？你说说看。”

　　“如果你在王城的时候，看见了琳羽的话还请将对方给带回来，麻烦你了。”

　　说完之后，艾尔莎便头也不回的直接离开了、只留下杰拉尔一个人在黑夜之中苦笑着，将琳羽给带回来、如果是那个人都回不来的状况的话，自己也只能够拚上这条命。

　　还真是留给了我一个大难题呢，艾尔莎。

　　“杰拉尔──”这个时候，乌鲁蒂亚与梅尔蒂也小跑了过来，她们二个人的脸色明显也没有多好、因为她们也被这个突然的状况变化给吓了一跳，简直就像末日来临一样。

　　“你们二个人没有事情就好。”杰拉尔看见二人平安就放下了心，随后他便直接开口说道：“其他的事情我已经拜托艾尔莎她了，我们接下来就直接潜入王城内部吧。”

　　“中心点果然是那边吗？”乌鲁蒂娅问着。

　　“恩，我想应该就是了。”杰拉尔回答着。

　　然后这个时候梅尔蒂突然开口说：“那个杰拉尔，你知道为什么阿库诺罗基亚还有那些龙为什么会突然消失了吗？”

　　杰拉尔一顿，然后缓缓说：“不知道、但是我的内心已经有大概的想法了，估计是林育做出来的吧，他自从第四天一早时就直接消失了、现在看来就是为了处理这件事。”

　　“林育……你是说，那一位【妖精的英雄】吗？”乌鲁蒂娅仔细呢喃着那一个名字，她是有从杰拉尔那一边得到关于林育装扮成琳羽的情报、对方也跟这一件事有关系吗？

　　“是的，但是实际上真的发生了什么情况还是无从得知，但是那一个人……我想，他一定也是棋手。”杰拉尔确定的说道，然后他一挥斗篷、便带着二人往王城内走去！

　　这个世界，到底会变成什么样子？

　　……

　　……

　　“上面打得真激烈……”爱因斯坦时不时抬头看向夜空中的战场，那边时不时传出来的能量波动、都快要影响到这边了，幸好德丽莎女士事先用【犹大的誓约】将余波挡下。

　　爱因斯坦放下双手，说道：“哈特菲利亚小姐，钥匙已经全部放置完毕，接下来打开【日蚀之门】的魔力会由艾斯特小姐转化琪亚娜小姐的崩坏能成魔力、再提供给您。”

　　“这边的魔力转移也可以了，琪亚娜你剑拿好一点！”特斯拉也说着，然后她一转头就又看到正在拌嘴的琪亚娜还有艾斯特，这二个人是因为属性差不多就同类相斥吗？

　　“呜，下次就用电玩来决胜负！”

　　“无所畏惧。”

　　琪亚娜和艾斯特互相一瞪，然后她便将【歼魔的圣剑】的刀尖放在了法阵的中心点之中，体内的崩坏能如涌水一般、不断涌进艾斯特的身体里面，透过转化阵变为魔力。

　　这些魔力又从艾斯特的刀尖之中，传到了底下由特斯拉、爱因斯坦准备好的设备与魔法阵，延伸到了在另外一边的未来露西身上，瞬间传来的疼痛让她的身体吱吱作响。

　　值得庆幸的是她先前有过训练了，加上未来露西现在身上的服装也可以说是特别制作的服装、她控制着这一股四处乱冲的魔力，慢慢将其平稳、然后流向眼前的门扉内。

　　【日蚀之门】是可以连通各个时间点的强力魔导具，但是它的使用条件则是必须凑齐十二把【黄道十二宫】的钥匙、大量的魔力，如果是普通的收集方式就得要花费数年。

　　就连因为巨龙而重新恢复成魔力鼎盛的那个末日年代，她和其他的伙伴也花了三年之久、才好不容易打开了【日蚀之门】回到这个年代，她呢喃：“我绝对要改变……”

　　“──那个悲惨的未来！”

　　“……”

　　“露西小姐？您怎么突然哭了？”

　　“咦？”

　　露西连忙抹去眼眶内早已累积不少的泪水，为什么只是看见那个与自己相似的人的背影，她就觉得内心突然悲伤了起来、就像是自己失去了什么重要的东西一样，想要哭泣

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去！




NO.086 间奏：穿越者们

　　太过难缠了……

　　虽然早就清楚了，但是那个空间传送能力者可以提供的辅助太过作弊，他还有阿库诺罗基亚的攻击如果是快速且凌厉、但力度不足的话，就会被亚空间给直接吞噬进去。

　　但是如果用大范围的歼灭用攻击，对方就会直接用空间能力给传送到攻击范围之外，所以他才讨厌跟时间还有空间能力者战斗，上次那个【焰魔】就已经让他疲惫不堪！

　　现在需要的是速度快到对方无法反应过来、力度足以贯穿亚空间的攻击，莱昂在内心中不断思考着、很快他就有一个想法了，他觉得很幸运地有将未来罗格给【吃】掉。

　　阿库诺罗基亚仰天一个大吼，全身那浑沌、毁灭的龙魔力四散而开，其中甚至能窥见名为【狂化】的权能气息，将一切的理智、情绪都投入疯狂深渊、换取最强之力量！

　　薇尔莉特沉默不言，但是【风】的力量被她操弄于手中、律者等级的崩坏能抵抗住阿库诺罗基亚的龙魔力扩散，绿色的疾风化为了五个巨大的龙首、向着敌人发出咆哮！

　　“咬杀他。”执掌着【风】的律者、此刻以神之名下达神喻，五头的风之龙首像是拥有了生命一般、从五个不同的角度往阿库诺罗基亚张开那隐藏无数狂风的巨大龙口！

　　“吼──！！！”阿库诺罗基亚张开了尖牙、挥舞了利爪，它一口就直接咬碎了一颗龙头、二手利爪分别撕裂了二个从左右袭击的龙头，接着它一甩龙尾拍碎后方的龙首！

　　最后剩下的那一个龙首连接近阿库诺罗基亚都无法做到，就直接被对方一招反击用的咆哮给湮灭、不留半点的碎片。

　　“使用【权能】了吗？”眼见战斗力突然一个大幅度提升的阿库诺罗基亚，林育的内心之中也只剩下【权能】能够做到这么大的强化，但是、这样的强大只是外强中干。

　　崩坏能如弓──

　　崩坏能如矢──

　　紫罗兰色的长方块被林育给压缩到了极致，随后前方打开了一个小型的亚空间、他直接将那高浓缩的崩坏结晶体给弹射进去，同时在阿库诺罗基亚的前方打开亚空间！

　　瞬间巨大话的崩坏结晶狠狠撞上了阿库诺罗基亚，但是对方却凭借着纯粹的蛮力直接硬吃下了这突然的攻击，龙魔力爆发之间、它的利爪深入结晶内，便将其撕裂开来！

　　看见对方粗暴的解决自己攻击、林育有点讶异于对方增强的力量，这种程度的攻击对方都可以直接用蛮力破除了、用【权能】强化过的阿库诺罗基亚确实超乎自己想象。

　　但是当林育惊讶的时候，他的后方却突然闪出了一个影子、黑色的外衣褪去之后，便是莱昂那得逞的狂笑，他大笑着：“终于被我找到了破绽！就先解决掉你这个伪娘！”

　　黑白龙的魔力大肆狂暴、形成了如巨龙一样大小的爪子，直接贯穿了林育的身体、在对方还没有来得及反应过来的时候，就已经一爪断绝了林育那太过脆弱不堪的生命。

　　──赢了！

　　这样的念想闪过莱昂的脑中，但是下一秒却又睁大了双眼、因为眼前的林育居然转过了脑袋还对他一笑，同时间无数的风之锁链凭空出现、将莱昂他给彻底的束缚起来！

　　“你所想的太过明显了。”林育一个用力将爪子从自己体内拔了出来、鲜血淋漓，但是并非是致命伤、他一手摸着肚子上的伤口，体内的魔力与崩坏能就缓缓开始自愈。

　　“那么，以伤换伤、但是你貌似会比我更加糟糕一点呢。”林育伸出了右手、轻轻一弹个响指，那清脆的声音传遍了这一整个夜空、他身后一个巨大的亚空间打了开来。

　　“此乃，贝贝龙的咆哮！”亚空间里面，一个纯白色、蓝色点缀的龙头探了出来，而它张开了口、冰冷的吐息瞬间弹射而出，直接击中了因为风之锁链无法动弹的莱昂！

　　贝贝龙的吐息过后，一个浑身伤痕的莱昂重新出现在他眼中，他似乎是借用刚刚的攻击顺带解除了风之锁链的束缚、但是取而代之的是他身上的伤势已经是重伤等级了。

　　“疼、该死！”

　　“真是狼狈。”

　　他的身后突然传出一位少女的声音、待他转头望去，只见薇尔莉特悬浮于空中、纤纤玉手持着一把风之骑士长枪，随后对准莱昂就是直接一扔、强大的风压化为利刃！

　　莱昂睁大双眼、但是他已经无法躲过薇尔莉特的攻击，但是躲不过的话就让对方打歪、或是直接挡下来就好了！

　　“阿库诺罗基亚！”

　　“吼──”

　　在林育还有薇尔莉特的眼中，莱昂突然消失了、但是取而代之的却是阿库诺罗基亚在他原本所在地方，而黑龙则是用自己强悍的身躯跟防御硬接下了薇尔莉特的攻击！

　　西琳：＂有空间的反应、应该是属于跟指定人物互换位置的技能。＂

　　林育：“本来还以为刚刚那一次配合可以解决对方的。”

　　而这个时候，薇尔莉特则是回到了林育的身边，她缓缓开口说道：“调整好心情，虽然没有直接解决、但至少也给了对方足够的伤害，还有变强的阿库诺罗基亚要注意。”

　　“我清楚的。”二个人就想要一次性解决阿库诺罗基亚跟莱昂，就算是林育也清楚这是一件很困难的事情，当然如果把其中一个人换成西琳的话、情况就完全不一样了。

　　“下方面对其他龙的战场应该不会有什么大问题、但是【日蚀之门】那边的完成时间你打算怎么办？”

　　“只能尽量在这边拖延时间、只要成功将龙群送回去，其他人就可以过来组成包围网、等到那时候他就算是插翅也难飞。”

　　“很好的想法、不过对方应该也注意到了。”

　　听到薇尔莉特的话、林育就看见莱昂跟阿库诺罗基亚重新会合、然后貌似正在准备着什么，但同时他也往对方扣下板机、开口说道：“只能想办法多给他造成一点麻烦。”

　　【空无之钥】的特制子.弹划过夜空，直指莱昂的心脏

　　----

　　----

　　PS：还有十四章（望




请假条（3/12—3/14）

　　这几天工作比较忙碌、可能没有办法准时更新了，萌新我仔细思考一番之后还是决定放出请假通知、这样我也可以专心先把现实方面的事情给先结束掉，这几天就不会有更新了，我们下一周再见面吧、那么萌新就在这边下台一鞠躬，为了明天而努力！




NO.087 间奏：带来死亡的女孩们

　　优克莉伍德在轻轻哼着歌、她在唱着不为人知的小调，挥舞的血色镰刀【杀死】了无数的巨龙，安宁的夜晚、寂静的生命，在这片战场之上没有一个人能够与她一起。

　　但是却有一个巨大的冲击打断了优克莉伍德的思绪与动作，强大的冲击力甚至波及到她的身上，优克莉伍德只是轻轻往后一跃、动用【死亡】权能将这份冲击给化解开。

　　“吼，你这个臭女人──！！！”一头全身都是用火焰组成的巨龙大吼着，即使是在这群巨龙之中、它带给人的威压也最为突出，但即使是它、也在害怕眼前的这位少女。

　　“给老夫去死吧！！！”一口猛火从那龙口中吐出、几乎要将这片土地都给化为焦土的高温，在这一击之下被打倒吧！那火焰的爪子深深陷进大地里面，在支撑着龙息。

　　但是──

　　幻想始终是美好的。

　　而现实总是残酷的。

　　自己的火焰如同失去了生命、失去了控制，彷佛就像是被什么人给【杀死】了一样，连接触眼前少女的一米之内都无法做到、明明就只是个人类，为什么拥有这般力量？

　　“为什么？为什么！为什么啊啊啊──”火焰的龙不禁大吼着，明明在它的那个年代里面人类只不过是它们的食物、它们的玩物罢了，它驱使着龙魔力、再一次强化攻击！

　　“好啰嗦啊，你。”突然之间，一双血红色的巨大爪子直接压碎巨龙的火焰身躯，在对方的一阵哀号声之中，黑红色的少女扬起了身体、毫不留情的踩在火之龙的背上。

　　“罗里罗嗦的、还有你那么高分贝的叫声是打算扰人安眠吗？”黑希儿踩了踩脚下已经昏过去的火龙，她的笑容妩媚却又圣洁、笑说：“乖乖睡觉吧，不过炮灰而已。”

　　【谢谢你。】

　　“不用道谢，刚刚那个情况你也是可以轻松应付掉不是吗？”

　　明明只要手段稍微粗暴一点，刚才那火龙的突袭根本就不会有那么几秒的压制优克莉伍德，黑希儿接着开口说道：“已经有不少龙都开始忽略我们、专心逃离这片战场。”

　　【我知道了，我会加快速度让它们睡着。】

　　“睡着啊……”自己是直接一爪一头龙、但是优克莉伍德却是用镰刀防身的情况下动用【死亡】让一头头的巨龙失去意识、陷入昏迷的状态，但是效率上就比自己差多了。

　　＂那个，另外一个我……＂

　　“我知道、不会多说的。”

　　黑希儿叹了一口气，怎么除了自己之外的【死之律者】都那么需要自己去担心还有烦恼、她轻轻地呢喃：“下一次找舰长的时候，我一定要好好的吐苦水才可以……”

　　＂咦？另外一个我你偷偷去找过林育哥哥！？＂

　　“……”

　　＂等等！另外一个我你说话啊、咦？难道我被禁、＂

　　黑希儿决定自己现在还是以目前发生的事态为主，无视了希儿在自己身边的喊话、虽然这里面也有自己的一点点小错误，但主要还是希儿她的占有欲有点太高了一点点。

　　【怎么了吗？】虽然优克莉伍德可以感受到除了黑希儿之外还有另外一个人格、或着说是不同的灵魂存在着，不过那二人之间的谈话、除非她们愿意不然自己听不到。

　　“……没事，我们继续清理吧。”黑希儿摇了摇头，然后面向已经重新包围她们二人的龙群，她轻声说：“数量不太对呢，看来是为了拖延我们脚步而派出来的死士一类。”

　　优克莉伍德点了点自己的小脑袋，重新举起了手上的巨大镰刀、而另外一边的黑希儿只是闭上双眸，一柄纯白色的巨镰出现在她的手中、同时那不详的红色也变成白色。

　　“还请配合着我。”切换回主人格的希儿将背靠在了优克莉伍德的背上，白色与蓝色的衣服互相呼应着，银发和黑发交杂在了一起、但是唯有【死亡】是她们的共通点。

　　【权能】是【战国级】跨入到【灭陆级】的必须条件之一，然而往往都是与【世界意识】签订契约之后方能获得，然而这般超然的力量也有着许许多多的限制存在着。

　　首先，其【权能】强度全看持有者对【权能】的开发强度。

　　再者，其【权能】强度会因为所在世界的不同而有所削弱。

　　最后，其【权能】具有唯一性、不会重复。

　　但是，她们【律者】则是唯一的特例。

　　“请【死】去吧。”希儿说着。

　　“请【死】去吧。”优也说道。

　　互相交迭着的【死亡】激发出更深层的力量来，这是在多元世界里面也不曾出现过、发生过的事情，因为那样本质一样的力量是不可能在同一时间、同一地点同时存在！

　　所有的龙都不禁睁大了双瞳，它们疯狂地大吼着、但是却都无法阻止那样的力量继续蔓延出来，魔力无法阻止那个的扩散、被【死亡】触碰到的龙都直接昏倒了过去。

　　然而，这名为【死亡】的波纹仍在继续扩散开来、像是无法遏止一样，所有被波纹穿透过身体的生命都在那一刻短暂消失了自己的意识与失去了自己的生命，沦为了废人。

　　＂第一次出手，你们二个人的默契挺不错的呢。＂黑希儿在后面，歪头看着那二个人的合作、没有想到这【死亡】的权能能够配合得如此天衣无缝，而且愣是没有失误。

　　不过，这样的搭配有点失控了──

　　黑希儿看着不断扩散开来、完全没有要停下来的【死亡】权能，能够做到不让任何一个生命死去、只不过是另外一种方面上呈现出【死亡】的假象，但持续下去会死的。

　　＂所以，做到这边就可以了。＂

　　黑希儿轻轻呢喃那话语，她伸出纤纤玉指一弹那【死亡】的波动，希儿本就是她、她也是希儿，因此她透过这样的联系直接切断了希儿的崩坏能输出、一方失衡后……

　　优的【死亡】也爆发出来。

　　但是却被黑希儿直接握住。

　　＂区区【权能】也想要暴走？＂

　　她，直接把【死亡】塞回了优的体内。

　　“这种妄想还是早点扔掉吧。

　　----

　　----

　　PS：这几天都没有什么想要动笔的念头……




NO.088 间奏：喧闹的人们

　　“……”优克莉伍德默默凝视着黑希儿，她的小腿还稍微无法施力、因此整个人只能依靠着镰刀才可以勉强不摔倒，至于为什么她会这样、一切的原因都是眼前的这少女。

　　【谢谢你的帮忙，但是还请再温柔一点……】优克莉伍德颤抖着手、将好不容易写完的纸条展示给希儿看，任谁突然就被自己的力量给强塞回体内、都会惊讶之余而受伤。

　　而幸运的是，优克莉伍德体内本身所拥有的庞大崩坏能完全压过了被强塞回来的【死亡】权能，对于她来说、这一次也只不过是一次小小的波澜，但是该痛的还是会痛。

　　“我也没想过你们二个人那么疯、要知道【权能】可是很危险的东西，二种一样的【权能】互相配合、结合，可不是说想做就做的。”黑希儿用着希儿的身体开口说道。

　　“你们二个人刚刚可是差一点就真的跌入深渊。”黑希儿缓缓说着，刚才如果一个处理不小心的话、不论是希儿还是优克莉伍德，都会因为对方的【死亡】而踏入黄泉。

　　黑希儿虽然说得轻松，但是刚才她可以说是直接打晕了希儿、又把优克莉伍德的【权能】给塞回到对方的体内，这也是她们都持有相同【权能】才能够做到这种事情来。

　　听见黑希儿的解释，优克莉伍德自然也清楚刚才的危险，不过那个时候自己也不知道为什么会突然配合起希儿，但确实差一点点她们彼此都会被对方的【死亡】给杀死。

　　“不过也有意外的收获。”黑希儿看着这个地区内几乎全部【死亡】的巨龙们，现在的它们是中了类似永眠的诅咒、也就是说只要她们不解除，这群龙就不会再醒来。

　　“这样一来，我们这边就分出手了。”

　　【要过去帮忙吗？】

　　“帮忙是要帮忙的，不过不是现在。”

　　【什么意思？】

　　“当然是……”

　　黑希儿莞尔一笑，无数血红色的泥巴从她玉足下渐渐衍伸出来，而从泥巴中缓缓诞生出了无数的触手将这方圆数里的所有巨龙都给捆绑起来、当作了第二重的保险手段。

　　同一时间，黑希儿的崩坏能侵蚀了虚空，她和希儿所持有【死亡】杀死了空间与这一片幻境，一小片、大概二个人宽的裂缝，里外彷佛就像是二个完全不同的世界一样。

　　一个，是热闹无比、战火纷飞的世界。

　　一个，是安宁寂静、和平之夜的世界。

　　【你这是打算？】

　　“做二手准备。”

　　对于优克莉伍德的提问，而黑希儿则是轻轻一笑、便牵起了优的小手，二个人的身影缓缓跨入了那道裂缝，就像是她们从来都没有出现在这方天地，唯有熟睡了的龙群。

　　但是自然也是有人发现到她们的小动作，身为幻境的主人、符华睁开双眸，那腥红的瞳孔往希儿所处的那片战场看去，然后像是无奈、苦笑呢喃：“也罢，就任由她们。”

　　她将维持幻境的崩坏能稍微抽出一小部分，去弥补黑希儿所破坏的那小小裂缝、至少林育吩咐她们的工作也都已经完成，不过……

　　符华一抹唇边不自觉留下的鲜血，她现在仍能支撑住、但是又能够撑住多久呢？这个世界、终究只是虚假的罢了。

　　“你还好吧？”鲜艳如血的双唇、被人用手帕轻轻拭去，不破爱花用充满着担忧的眼神、望向符华开口询问道：“是不是【世界祝福】的反噬开始了？身体还撑得住吗？”

　　“不是被【世界祝福】认同的代行人想要驱使这份力量、还是太困难了……”不破爱花将体内【世界祝福】的力量抽出一丝、帮忙符华调理体内的力量，但只是好转一点。

　　不破爱花是知道【世界祝福】的力量有多么可怕，光是一个艾可西斯凭借掌握度不高的【世界祝福】就可以将雷之律者、林育等人给耍得团团转，全程处于辗压的优势。

　　但是现在符华使用着【世界祝福】制作出的容器，所做出来的事情更是比艾可西斯还要来得可怕，而且！不同于已经初步有代行者权限的艾可西斯、符华她什么都没有！

　　“没事，现在状况的话……”符华感受着不破爱花传过来的能量，出自同源的力量安抚着自己体内【世界祝福】的躁动，她轻轻一笑：“这身体还可以撑大概半天的时间。”

　　不破爱花点点头，但是她突然发现符华刚刚说的话稍微有一点点的奇怪，她说的貌似不是自己、而是这个身体，这个意思难道是在说是【世界祝福】拖了你的后腿了吗？

　　然后不破爱花这个时候才透过自己传过去的魔力，看见了符华身体内的实际情况、没有错如果非要用什么形容词来说明她体内状况的话，那大概就是高负荷运转的机器。

　　没错，光是用感受的、不破爱花就感受到对方体内【世界祝福】的哀泣声，这个已经是高压榨劳动力了吧？你这样对待【世界祝福】真的是可以的吗？它不会爆炸的吗？

　　“放心，才刚刚吐一口血而已。”符华说着。

　　“所以那不是你吐的、是【世界祝福】吐的吗？！”爱花吐槽。

　　天啊，所以那个时间限制该不会是指【世界祝福】的吧？

　　那个可是【世界祝福】啊，是艾可西斯花了一辈子的时间都在研究、开发的【世界祝福】啊，你要知道他到死亡之前都没有开发出哪怕不过十分之一的潜力出来而已！

　　“好了，爱花你还是专心应付周遭吧。”符华缓缓说着，随后崩坏能便重新开始摧残着体内的【世界祝福】了，为了维持自己的高输出、她还不能让【世界祝福】休息。

　　“我、我知道了。”爱花缓缓站起身来，站在了离符华不远处的地方静静看着，她的内心有着无数的思绪无法理清楚，现在站在她眼前的这个少女的极限到底是在哪？

　　一旁的爱酱默默跳出来、待在了爱花的身边，然后伸出小手来轻轻一拍对方的肩膀，待爱花转头看向自己时、比出了一个完美的大拇指。

　　爱酱：“萌大奶。”

　　爱花：“平板对不起你了？

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去、跳来跳去，跑来跑去！大喊一声！喵喵喵！




NO.089 间奏：穿越时间的门扉

　　纵使上方与下方的战斗如此激烈，但是唯有天台上的众人显得十分宁静与和平、这边已经是这一座王城唯一还算得上是和平的地方了，除此之外、城市已经破败不堪。

　　“为什么会变成这个样子……”翡翠公主正在帮忙包扎着各个受伤的士兵们，庆幸的是最为严重的士兵的生命也没有危险、虽然这些药品也是由突然出现的那些人提供的。

　　她看向了站在天台边缘的银发修女，对方有着跟自己记忆中的林育一模一样的外表、或着说是对方使用【瓦尔基丽】之后的样貌，但是她就是林育吗？翡翠公主不知道。

　　先前认为是林育的、结果却是这一连串事件的幕后黑手，不论是王国还是自己都被他给利用了，至少现在的自己不会再轻易相信对方就是林育了，她不禁握紧了小拳头。

　　但是就在翡翠公主胡思乱想的时候，天台上的所有人都看见了那一道魔力的光华，无法想象的数量、这是人类所能够掌握的魔力吗？看见那光的每一个人不禁整大眼睛。

　　“最后关头，请坚持住、哈特菲莉亚小姐。”无数小球伸出了机械的小手，操控着半空中的虚拟显示屏，而作为操纵者的爱因斯坦也接着说道：“魔力填充已达最大值。”

　　“所有设备都没有问题，保握这一次机会吧。”一旁的特斯拉也在检查着仪器，然后她对着琪亚娜开口说：“琪亚娜！时间还有空间的坐标就麻烦你帮忙进行定位！”

　　“明白，就交给本小姐我吧！”琪亚娜自信的笑道，随后她体内的【空】就开始了运转，即使西琳已经不在她的身体里面、但是这【空】的力量却已经被她给掌握住了。

　　仅仅靠未来露西一个人是没有办法做到将时间与空间的精准定位，因此琪亚娜不单单只是为了充电宝的作用才在这边的，同时也是为了能够将这一万头龙给成功送回去。

　　“时间是距离现在至少有五百年以上的太古时代，位置的话就定位成离它们过来的地点差不多一公里之外的地方。”琪亚娜呢喃，崩坏能正干涉着【日蚀之门】的运作。

　　体系不同、世界不同，琪亚娜现在做的事情换成任何一位空间能力者过来，相信都只会大喊这是不可能的，但是在这个多元世界上有三个人可以做到这样不可能的事情。

　　──那就是，持有着【空】之权能的三个人。

　　【崩坏】侧、她们尚未见过一面的空之律者。

　　跟【休伯利安】的自己。

　　还有，拥有着六种【权能】的西琳能够做到。

　　“定位完毕。”手持着【歼魔圣剑】的琪亚娜莞尔一笑，那笑容尽是展现了元气满满，她对着强忍痛楚的未来露西开口：“最后就剩下重新打开门了，拜托你了，露西！”

　　未来露西听见琪亚娜的话也是一笑，勉强撑起身体、重新站了起来，她的体内有着超乎自己想象的庞大魔力，这些都是由琪亚娜提供给自己的、但对方仍像是个没事人。

　　这就是【妖精的英雄】的同伴吗？

　　这就是自己未来中没有的那个人。

　　如果那个时候有着他们在，那自己的未来是不是就会稍稍的有那么一点点不一样呢？

　　但是这样的想法很快就被未来露西抛之脑后，她沟通着那十二把【黄金十二宫】的钥匙，随着光芒逐渐的盛大、所有的人都感受到【日蚀之门】已经重新运转起来了。

　　“这样就可以把龙群送回原来的时代了吗？”翡翠公主看着【日蚀之门】的光芒，明明【日蚀之门】的用法已经失传许久了、就连王城也只掌握填充、放出魔力的方法。

　　【原来如此，这就是她们的目的。】

　　“咦？是、是谁在说话？！”

　　【啧，真是小看她们了……居然连穿越时间的方法都被掌握了吗？】

　　翡翠公主的问题没有得到答案，就连自己刚刚说出口的话就像是被禁音了一样，完完全全发不出半点的声音、她只能够任由脑子里突然出现的声音在不断自言自语着。

　　【无所谓了，刚好我的魔力也有所消耗、就稍微当作补给吧。】

　　那个声音到底在说什么？

　　但是翡翠公主却发现自己无法操控身体、而站了起来同时对着未来露西她们的方向伸出了右掌，隐密的魔力瞬间爆发开来、那是莱昂的黑白色魔力，吹飞了她周围的人。

　　【好了，这些魔力就让我通通吃掉吧！】

　　“糟糕──”专心在空中战场的德丽莎瞬间睁大眼眸，但是她已经慢了一步、没有办法跟上莱昂操控着翡翠公主的行动，黑白魔力制造成的龙型之枪直接贯穿【日蚀之门】！

　　“艾斯特，这边交给你！！！”琪亚娜也发现了古怪之处，但是她也来不及临时张开亚空间、将对方的攻击转移走，只能将【歼魔圣剑】放在原地、冲上去保护其他人。

　　“被摆了一手吗？”自知已经无法阻止的爱因斯坦不禁咬紧苍白的唇角，看着琪亚娜抱着未来露西闪过冲击、同时保护着她还有特斯拉，可是那些魔力却被他全数吞噬。

　　对方接触了翡翠公主那么久、又怎么可能没有在她的身上动什么手脚，只不过一时的优势与计划的顺利展开却让她们都忽视了这一点，可恶、她们还是太过轻视敌人了！

　　……

　　……

　　莱昂一笑，体内的魔力瞬间爆发了开来，他大笑：“看来你们的计划已经没有那么顺利了呢，多亏那堆魔力让我又强了不少、接下来就让我们开始第二回合的战斗吧！”

　　“……这个魔力？”空中的薇尔莉特不禁一愣，感受着对方刚刚爆发开来的魔力稍微有点讶异、因为那魔力里面居然还有着淡淡的崩坏能气息，你难道不会吃坏肚子的吗？

　　“该说是因祸得福吗？”林育强忍着笑容，他说着：“虽然有些意料之外，只不过现在只需要等对方【肚子痛】的时间来到就可以了，那个崩坏能可不是能随便乱吃的。”

　　真是，爸爸妈妈没有教过你地上捡的食物不能乱吃吗

　　----

　　----

　　PS：发呆（望天




NO.090 终曲：约束之键

　　一片狼藉的天台上，琪亚娜抱着未来露西缓缓站了起来，但即使不去看也能感受到【日蚀之门】的魔力都被刚刚那次攻击给全部吸收掉了，不得不说真是有效的一步棋。

　　我到底都做了什么！好不容易才夺回身体控制权的翡翠公主也知道刚刚的自己做了什么样的事情，但是现在无力的她只能不断重复着：“对不起、对不起、对不起……”

　　一旁的德丽莎从天台边缘缓缓走向了翡翠公主，她将【犹大的誓约】放置一旁、从中取出了一把金黄色的光枪出来，她的双眸由浅蓝色渐渐转变成了鲜艳的红之色彩。

　　像是感受到德丽莎杀气的翡翠公主缓缓扬起视线，便看见对方手持锐利之枪、在夜空下也是显得如此美丽超凡，是呢、毕竟谁知道自己会不会又发生一次被对方给操控。

　　她轻轻扬起自己雪白的颈子、自己的所作所为还有一切的思考虽然是被对方给利用，但是沾满鲜血之人的仍旧是自己、这是她无法逃避掉的责任，她说道：“拜托您了。”

　　“有觉悟就好了。”德丽莎说道，同时枪尖对准了翡翠公主的心脏处，她简洁的开口说着：“不用害怕，我会让你感受不到痛楚的就结束这一切，害怕就闭上双眼吧。”

　　温柔的提议、但是这句话却让翡翠公主勾起深刻的回忆，她对着德丽莎莞尔一笑：“请让我看到最后吧，我已经犯下了无数的过错、若这就是我的结局，那我就得面对。”

　　“很好的觉悟。”听着翡翠公主的言语，德丽莎反手持枪、便打算直接往对方刺过去……

　　“请、请等一下！！！”但是突如其来的声音打断了德丽莎还翡翠公主的行为，只见阿尔卡帝欧斯他拖着全身绷带、伤痕累累的身躯，想要靠近那二个人那怕一点点。

　　“如、如果公主还有刚才那样的行动的话，我堵上我这一条生命也会阻止她的！所以、所以还请千万不要伤害公主她！！！”那是骑士内心最沉重的话语，他大喊着。

　　然而，翡翠公主只是往阿尔卡帝欧斯那边一看，笑说：“请不用为我辩解，你已经做得很好了、阿尔卡帝欧斯，不论是身为我的臣子、我的骑士，你都已经做得够好了。”

　　“所以，已经足够了。”阿尔卡帝欧斯眼中的，却是翡翠公主那疲累的笑容。

　　“请动手吧。”翡翠公主直视着德丽莎，说道：“在那个名为莱昂的罪人，还没有第二次操控我的身体之前。”

　　一点冷光在寂静之夜中绽放，冰冷的枪身贯穿了翡翠公主的心脏，无数的崩坏能瞬间爆发出来、映照着德丽莎鲜红色的双瞳，她轻喊：“【犹大的誓约】全解放……”

　　“【第零额定功率】”她呢喃。

　　眨眼之间，彷佛世界都被什么给改变了一样，同时所有战斗着的人都往天台的方向看了过去，在那边有什么【权能】被人给唤醒了，但是这样的感觉却只存在短短时间。

　　金黄色的长枪缓缓抽出、半点血都没有沾染上的枪尖，还有一脸不可思议为什么自己仍没有死去的翡翠公主，德丽莎说道：“这个样子就可以了，结束后再检查下身体。”

　　“好、好的。”完全不知道发生了什么事情的翡翠公主。

　　德丽莎点点头，然后她也没有对谁解释、只是对一旁的阿尔卡帝欧斯轻轻说道：“不要轻易地去承诺自己无法去做到的事情，那不论对谁来说都只是一种伤害而已。”

　　“完美的处理方式与技术。”爱因斯坦看见刚那一幕之后、只能够真心如此说道，不论是激发【神之键】所隐藏的力量、还是之后的收回，而且还没有造成半点的伤害。

　　完美运用【约束】的力量，将翡翠公主体内那不属于她的力量给彻底封印，之后只要等战斗结束再让她进行检查就可以恢复原初，目前也能保证莱昂无法再继续操控她。

　　“琪亚娜小姐，哈特菲莉亚小姐的状况如何？可以接着下一次继续吗？”爱因斯坦收回了自己的视线，对着一旁检查未来露西伤势的琪亚娜询问，只希望不是太重伤势。

　　“我、我还可以的……”未来露西被琪亚娜给扶起来，但是刚才那突然被强吸走的魔力里面也有她自己本身的，也就是说她现在近乎是空魔状态、根本无法站稳自己脚步。

　　而爱因斯坦也没有多说什么，只是转头问特斯拉说：“特斯拉博士，刚才的攻击有造成其他机器的损坏吗？受损多少？多久之后才可以重新使用【日蚀之门】的力量？”

　　“不要小瞧我了，鸟窝头。”特斯拉从其中一个仪器那边探出了头来，她的二手都拿着维修用的工具跟替代零件，只见她说：“只要那边的人没问题，这里随时能启动！”

　　“看起来是没有问题。”爱因斯坦松了一口气，然后再次站在未来露西、琪亚娜的面前，再一次问着：“那么哈特菲莉亚小姐、琪亚娜小姐，即使勉强你们我也会……”

　　未来露西：“请继续！”

　　琪亚娜：“哼哼，本小姐当然还可以！被吃掉的崩坏能才不到十分之一！”

　　“那么，计划继续。”爱因斯坦开始指挥众人，这样看来自己也需要施展出权力来才可以了，就让你们看看虽然不是天才的我的全部力量吧，一时间上百钢球浮现出来。

　　“为了弥补失去的时间，只能花费先前不到一半的时间，明白吗？”

　　“明白了！”

　　“不要小看天才啊！”

　　“我会努力的。”

　　看见这一幕的德丽莎轻轻笑着，随后在她的目光当中【日蚀之门】已经重新开始填充魔力，希望能够赶上时间吧、毕竟她们也不是处于能够和对方拖延太久的状况上面。

　　“【犹大的誓约】”德丽莎轻语，像是要回应其主人一样、淡淡的光芒在那魂钢的身体上发挥着，刚刚扎入翡翠公主体内的【约束】也在正常发挥着，这样应该没问题。

　　“不过，那些魔力是崩坏能做成的伪魔力、他就这样吃下去了吗？”想起什么的德丽莎突然呢喃着

　　----

　　----

　　PS：码、码字……




NO.091 终曲：绝望的倒计时（一）

　　很狂暴的魔力、但是不是不能够利用，莱昂仔细感受着刚刚补充回来的魔力，这样的量已经快要等于半个【灭陆级】的魔力了，而且还是混杂着【时空】属性的魔力！

　　感受力量，莱昂一笑：“你们赖以为生的空间传送手段已经破我给破解了、虽然是误打误撞得到的，但是这样一来你们的优势就将消失了、而我将会一一的解决你们！”

　　“王帆。”林育对着薇尔莉特轻呼一声。

　　“明白。”听见后薇尔莉特微微一点头。

　　林育首先往莱昂还有阿库诺罗基亚冲了过去、手持着亚空间长矛，直接穿梭进去凭空制造的亚空间里面，随后整个人从对方的背后跳了出来，长矛对着莱昂的心脏刺下！

　　“哼，无谋！”一丝的魔力从莱昂口中散出、他一转头对着背后偷袭的林育直接开口、黑白色的魔力形成龙的咆哮，随着他的吶喊、直接掩没了林育：“黑白龙的咆哮！”

　　但是魔力过后，林育的整个人已经消失、但是林育却不知道什么时候出现在了阿库诺罗基亚的龙头上面，他的右手轻轻一抚那粗糙的鳞片，呢喃：“你的咆哮还给你。”

　　手腕一转、亚空间重新打开来，黑白色的龙之吐息直接重击在阿库诺罗基亚的脑袋上面，同时发现对方袭击的莱昂，他急忙制作出了无数个影矛、往林育直接扔了过去！

　　“这招对我没有用！”林育的眼眸快速捕捉着影矛的行动轨迹、随后左手一挥，相应数量的亚空间直接打开在它们的运动轨迹上面，这也是林育直接上前的底气之一！

　　“所以──”但是林育眼中的却是莱昂狰狞的笑容，本来应该是来不及闪开亚空间的影矛、却在对方的操控上硬生生地转了一个弯，绕过亚空间、直接贯穿了林育的身体！

　　“糟糕、咳！！！”林育勉强扭转身体、让影矛分别贯穿自己的身体，但是都准确的避开了会影响到战斗的致命伤害，随后脚下的亚空间张开、将他自己给吞噬了进去！

　　而一旁等待林育出现的薇尔莉特连忙上前抱住了从亚空间摔下来的林育，先前那一爪子的伤害还没有治好、现在又被至少六根影矛给贯穿了身体，她不禁皱起了秀眉。

　　“刚才，你的亚空间被预判到了？”除了这个可能性之外，薇尔莉特实在想不到还有什么其他的可能、只凭借动态视力就能反应过来？那个可是连律者都做不到的事情。

　　“不对、这不是预判……”林育勉强稳住身体、重新站在虚空上面，然后他看向空中没有动静的莱昂、接着说道：“他是提前察觉到了我会在哪边打开亚空间才躲过去的。”

　　“提前察觉？”

　　“喔，本来还以为只是粗心的人、但是这么快就搞清楚了阿。”

　　莱昂张开双臂，左手掌上有白光闪烁、其中隐藏着空间的力量，右手掌上有黑光浓郁、魔力展示着时间的气息，他说道：“吃掉【日蚀之门】的魔力后，引发了质变呢。”

　　“虽然只是刚刚得到、只能感觉到空间与时间的变化，但是用来判断你会从哪边使用亚空间，就已经完全足够了啊！”莱昂大笑着，同时他将双手的二股魔力合二为一。

　　“合体魔法──”

　　“这一招是……”

　　林育还记得这一招是黑龙与白龙的合体魔法、可是在莱昂的手中不单单是可以一个人使用、其威力也更加的大了不少，这个可以说已经是完完全全、不同等级的招式了！

　　林育：“我来把攻击传送走！”

　　薇尔莉特：“……”

　　莱昂：“【圣影龙闪牙】”

　　远超之前攻击的强大魔力炮、直直地往林育等人冲来，整个世界彷佛都在这一击下颤抖不已，而林育则是看着魔力炮的逐渐接近、伸出了双手，驱动着【空】之权能。

　　“又要打开亚空间了吗？但是我已经说过了、那是完全没有用的！”感受着空间反应的莱昂大笑，双手一扭、直接将【圣影龙闪牙】绕过了林育准备打开亚空间的地方。

　　“你可以绕过小的亚空间、但是能操控方向的距离不会太远，那么只要打开够大的就绕不开了吧？”林育呢喃，崩坏能全数输出、一个巨大的亚空间直接吸收了魔力炮！

　　“看起来我的猜测没有错呢。”双手一合、亚空间重新收回，同时林育轻弹响指、在远处的海洋边一股魔力突然轰炸了开来，他缓缓说道：“看来现在进入耐久战了呢。”

　　“而且，你还有一个弱点。”

　　“你说什么？”

　　“就是说这个。”

　　突如其然的声音，敲响了莱昂还有阿库诺罗基亚内心的警钟、等他们同时往后看去时，薇尔莉特站在虚空之上、如白玉般美丽的右手轻举一个小小白球，然后扔了出去。

　　“当你的感觉被巨大的亚空间吸引的时候、小型的亚空间就无法进入你的眼帘之中。”薇尔莉特轻声说道，小白球瞬间聚集无数的风华、在他们的正前方直接爆炸开来！

　　薇尔莉特看着眼前的耀眼白色光芒、她伸手轻轻压住吹乱的刘海，开口说着：“【电浆体】是将空气压缩到极限时会产生出热能、其高温、热量足以摧毁一切的防御。”

　　光芒褪去，出现的是一个漆黑色的球体，仔细看过去能够发现那黑色的球体不断有鳞片脱落、有无数的热气从中散发着，球体缓缓张开、阿库诺罗基亚已经身受了重伤。

　　被阿库诺罗基亚抱住、处于正中心的莱昂显然也不好受，刚才薇尔莉特那一招的突袭显然不是那么容易就可以准备的，是从上一次林育偷袭、被自己反咬时就在准备了？

　　“将注意力都放在了那个紫发的身上、结果却下意识忽略了你的存在……”但是这本该是不可能发生的事情，就算林育多么吸引注意力、自己也绝对不会忘记薇尔莉特的。

　　“【风】的本质是自由自在、象征着孤寂。”薇尔莉特乘载着风、她轻轻说道：“而我只不过是让你下意识拒绝了我的存在。”

　　“现在看来，还是我们占了优势。”

　　“穿越者。

　　----

　　----

　　PS：不知道要说什么（看看收藏




NO.092 终曲：绝望的倒计时（二）

　　【日蚀之门】是可以消耗大量魔力来实现时空穿越的一个魔道具，因此自己透过吃掉【日蚀之门】中的魔力、获得【时间】与【空间】相应的能力、莱昂觉得没有问题。

　　虽然目前只能够感应到自己周围是不是有空间传送的反应、至于【时间】的能力目前也没有时间让他慢慢研究，莱昂说着：“阿库诺罗基亚的力量、明显大幅下降了……”

　　现在看起来，如果要像是先前一样一人对付一个人应该是没有办法了，刚才为了尽量减少自己这一方所受到的伤害，硬是用【驳龙秘术】让狂化阿库诺罗基亚全吃伤害。

　　而林育也穿过了亚空间，来到了薇尔莉特的身边、他看向重伤的阿库诺罗基亚跟莱昂，开口问道：“这一招的威力果然很大，不过它所花费的时间也太久了一点吧……”

　　“为了打破那个乌龟般的防御，所以稍微多花了一些时间。”薇尔莉特对着林育也点点头，不过莱昂已经受到了这么多的伤害、也应该要把他真正的底牌给掀了出来吧。

　　莱昂所持有的──

　　【权能】

　　像是她的【风】还有阿库诺罗基亚使用的【狂化】跟艾可西斯所持有的【磁力】都是特别强大、足以将战斗给翻牌的力量，因此到现在都未曾展示过自己【权能】的他。

　　还是被二人给警戒着，然而此时的莱昂也是一个咬牙、勉强将话语给挤了出来说：“这是第二次了……自从上次你将我给逼上绝路的时候、我就发誓一定要对你复仇回来！”

　　“见证绝望吧！”明明是不想要使用的，跟其他的人一样、即使来到了【灭陆级】许久，但是他对于【权能】的开发度进展仍旧没有太大进展、但也以此开发无数能力。

　　“这就是我的【魔女魔法】的本质！”总计六百六十六种不同类型的魔法，而且可以通过类似传承的方式、一代接着一代传下去，到最后所有的魔女都将成为他的容器！

　　然而，这其中依靠着的便是莱昂所持有的【权能】名为……

　　“【同化】”

　　“吼──！！！”

　　漆黑色的雾气顿时垄罩在了阿库诺罗基亚还有莱昂的身上，他能够一直将自己的意识给转移到其他【魔女魔法】使用者的身上，也是靠着【同化】的力量才可以做到的。

　　但是u，从他获得这个力量之后，进行【同化】的对象都是比他还要弱小的【对军级】或是【战国级】的人，对于跟他同一等级的【灭陆级】还真的没有使用过这个能力。

　　但是阿库诺罗基亚不一样，它事先已经被自己用【驳龙秘术】给操纵了身心、又被它本身的【狂化】给进一步的将心神堕入深渊，无数条件重迭才给了莱昂成功的信心。

　　也是看准了这一点，莱昂才会选择在这个【日蚀之门】暴走、会召唤出一万头龙的时间节点进行逃脱计划，利用这一万头龙吸引阿库诺罗基亚、再进一步得到它的力量。

　　至于使用【同化】强夺阿库诺罗基亚，则是被逼到无路可走的情况下才会使用的最大底牌。

　　而这，也是自己夺走了未来罗格、获得黑白龙力量的秘密。

　　终于将最后的底牌给用了出来，林育偷偷看向了天台上重新开始作业的所有人，希望接下来他们来得及将所有的龙都给传送回去，这样之后就可以开始多人围殴莱昂。

　　目前每个人的目的都很明确，自己和王帆需要拖延时间到其他人支持、而莱昂则是得在其他人来支持前首先突破她们，虽然她们也是可以不管万龙、直接选择群殴莱昂。

　　不过，那样一来肯定会有龙在混战中死亡，一不小心自己这一边也可能出现牺牲者，这是在不对世界的未来、休伯利安有最大影响的情况之下，所有人一起选择的计划。

　　雾气散去，莱昂的半个身体出现在了阿库诺罗基亚的龙头上面，半裸的身材上有着鲜红色的纹路扩散着，但是不论是莱昂还是阿库诺罗基亚的气息都意外的很平静……

　　就，宛如是暴风雨之前的宁静一样。

　　“居然合体了？”

　　“小心，现在的他们有着什么样的力量仍不清楚。”

　　林育伸出左手轻轻摸上之前的伤口、到现在都还没有愈合，明明不是致命伤却还是这么难以恢复、看起来他之前的攻击或许是附带着什么阻止伤口恢复的能力或诅咒吧？

　　“真是……”裸着上半身的莱昂投头望向夜空，不禁沉溺的说道：“如果早知道【同化】同一个等级的强者能够提升这么多、我先前所有的担忧简直就是不在开着玩笑呢。”

　　“因为，这份力量是多么的美妙啊！”

　　“【同化】还有【狂化】……”

　　莱昂身下的阿库诺罗基亚仰天大吼，那是慑人的龙之悲吟、他如海的魔力如同千斤之石压在了众人的身上，现在的自己已经【同化】了阿库诺罗基亚所拥有的一切力量！

　　“同时持有二种【权能】这可是【灭陆级】一辈子都无法做到的事情！凡人终究只是个凡人、你们无法体会这般力量的美妙啊！”莱昂大笑着，他就是拥有那样的底气！

　　但是当他说到二个【权能】是【灭陆级】一辈子都做无法抵达的境界时，林育和薇尔莉特都不禁突然转头看向只有她们自己能够看见的西琳本人，貌似这话有一个例外？

　　西琳：＂怎么突然都看我？打他啊。＂

　　林育“……不是，就是突然想看你一下。”

　　薇尔莉特：“恩恩。”

　　薇尔莉特点头应和着林育的话语，毕竟你说二个【权能】是【灭陆级】一辈子都做不到的事情，但是在她们的认知中、这个少女光是一个人就拥有了六种不同【权能】的说。

　　莱昂：“好了，现在就让我来告诉你们、什么叫做早已注定好的结局吧！现在的我就算是【文明级】也有着一战之力，区区的二个【灭陆级】就连牙缝都无法填上去！”

　　林育：“……”

　　看过自信的、但还真没有见过这么有自信的，自己是不是应该一通电话把【文明级】的母亲大人给找来呢

　　----

　　----

　　PS：昨天没有什么灵感、码不出来就没有更新了。




NO.093 终曲：绝望的倒计时（三）

　　血口一张！

　　突如其来的冲锋、阿库诺罗基亚【狂化】还有与莱昂【同化】之后的速度又更上了一层楼，已经超过了林育能够反应过来的时间点、等到他跟上时，对方已经抵达死角！

　　血口一闭！

　　尖锐的利牙闪着锋利光芒，往林育所在的位置直接一咬！这个时间点自己已经来不及张开亚空间回避攻击、但如果只有自己就一定会花上不小代价，可惜他不是一个人！

　　巨大的风壁瞬间形成、直接卡住了阿库诺罗基亚的口，也是这突来的变化导致对方稍微停顿了几秒、而林育没有浪费薇尔莉特争取来的时间，直接张开亚空间吞噬二人。

　　“……”莱昂没有太过明显的情感波动，刚才的那一招只不过是牛刀小试罢了、是一次关于现在的他要花费多少力气解决眼前的二人的试探，而结果是不好也不坏就是了。

　　身上的纹路渐渐转成诡异的紫色、同时莱昂的嘴角一扯，体内的力量又大幅度的上升了不少，现在的自己极限到底在哪里？就连他都不清楚，这个就是【同化】的力量！

　　看来是先前自己使用【同化】的方式太过胆小了，为了不让自己的意识与个性在不断【同化】过程中被侵蚀、替代或影响，他大都选择比自己要弱小的生命体去下手。

　　但是现在看来，这份力量是为了让自己去【同化】去吞噬那些与自己同等级、甚至比自己要强上不少的人啊！

　　“现在的我……”莱昂看向重新出现在远处的林育跟薇尔莉特，驱使着体内的力量让阿库诺罗基亚张开了口、强盛的能量汇集在一起，他大喊：“连神明都能将之殒落！”

　　“【圣影龙牙闪】”光与影、黑暗的魔力通通混杂在一起，那是影龙、白龙还有阿库诺罗基亚的三重魔力，在莱昂的操控之下形成了绝对的毁灭吐息、有摧毁万物之势！

　　薇尔莉特：“配合我。”

　　林育回应：“我知道。”

　　薇尔莉特轻声呼喊、林育则是一脸凝重，二人同时出手、这一招如果单纯闪过的话就是下方战场都会全灭了吧，先不提他们这一方的人、光是天台和龙群都会受到影响。

　　“贯穿一切【疾风骑士】”薇尔莉特突然身体一旋、重新面对龙息时已经握住一把疾风的骑士长枪，随后往那中心点直接将长枪一投、像是要直接贯穿其攻击的中心点！

　　“【时空震荡】”同一时间，林育宣言、体内崩坏能释放而出，吹起她那变成了紫色的长发，金色的眸子对准了莱昂的位置、响指一弹，莱昂所处地方的空间发生爆炸！

　　【圣影龙牙闪】与【疾风骑士】互相碰撞，对方持有的强大贯穿力彷佛要将自己的攻击给化解，如果说他的攻击是一个面的大范围攻击、那女人就是一个点的集中攻击！

　　而同时莱昂也察觉到自己周遭空间的变化，他是打算用远距离的空间爆炸来干扰自己对于【圣影龙闪牙】的控制？以此来让那个女人的风之枪可以直接击散掉他的攻击。

　　怎么可能让你们得逞！

　　现在的我可是比前几分钟的我要强上数倍！

　　莱昂身体上的纹路颜色越发得变紫、彷佛无限的能量从那具身体里面源源不绝地涌现出来，他操控着那份力量形成一个紫黑色球体包覆了他与阿库诺罗基亚阻挡了攻击。

　　同时阻止了爆炸、也开了一个口让阿库诺罗基亚能够继续【圣影龙闪牙】的释放，没有错这个就是他完美的逃跑路线、今天不是你们死一个、就是底下的城市通通毁灭！

　　“这样就可以了。”林育呢喃，然后他反手握住了右拳、本应爆炸开来的空间却突然温柔的包覆起了莱昂制作出来的影之球，他轻轻地说道：“这样你就跑不掉了吧。”

　　“【相位转移】”他轻轻一喊，瞬间林育和薇尔莉特的身形跟莱昂他们的身影彼此相换了，同时也打断了【圣影龙闪牙】的释放、而当莱昂发现自己中招，转头欲怒时。

　　先前用来阻止【圣影龙闪牙】的【疾风骑士】消失了，而那早就释放的【圣影龙闪牙】直接往他们的位置冲了过去，硬生生地用他和阿库诺罗基亚的身体吃下自己攻击。

　　正面吃到高规格的【圣影龙闪牙】之后，就算是阿库诺罗基亚也无法继续维持飞行的模式、直接被攻击一起带下去准备撞到下方城镇的时候，地上出现无数风枪贯穿它！

　　给予一定伤害的同时，也阻止了阿库诺罗基亚的堕落直接造成的伤害，而且【圣影龙闪牙】也被它们二个人给吸收了大部分的伤害，薇尔莉特也只能认同这次的配合。

　　自己先阻止攻击、同时推演对方堕落位置设下风枪的陷阱，而林育则是先用【空间震荡】让莱昂思考错方向、对方封锁了它自己的逃跑手段时，直接一口气互换位置。

　　“不过……”影之球逐渐消去，林育看向正缓缓地从风枪阵中爬出来的阿库诺罗基亚，对方身体上的伤势正以肉眼不可见的速度、快速修复伤口，那模样还可以称为人吗？

　　然而，薇尔莉特则是看着莱昂半裸身体上的那些诡异的紫色纹路，虽然先前有跟林育说过对方会不会吃坏肚子、但是从现在的情况看来，貌似不是吃坏肚子可以形容的。

　　他应该没有那么蠢吧？

　　也应该没有那么刚刚好吧？

　　但是单单从他现在展示的实力一角就已经可以一打二、三个普通的【灭陆级】存在，如果只是单单【同化】一个阿库诺罗基亚能够造成这么大的强化吗？而且还没上限。

　　薇尔莉特越想越觉得内心的想法或许是正确的、但如果是真的……

　　那么莱昂他未免也太过倒霉了吧！

　　林育也注意到薇尔莉特的表情变化，能够让这个冷面状态的她都露出这种程度的感情变化，她是察觉到了什么事情吗？于是林育开口问：“王帆你是发现什么事情吗？”

　　“我是在想……莱昂不会把先前吃掉的用崩坏能做成的伪魔力给一起【同化】了吧？”

　　“……应该、我想，不会吧？

　　----

　　----

　　PS：莱昂：我现在萌．萌．跶！




NO.094 终曲：绝望的倒计时（四）

　　【强大的破坏之力】

　　阿库诺罗基亚光是咆哮就将无数建筑物都给摧毁殆尽，自己的魔力比起以往都要多出了一分的狂暴、这份力量让莱昂不禁狂笑着：“这种小聪明已经对我没有用了啊！”

　　【完美的恢复能力】

　　刚才被薇尔莉特的风枪阵给刺穿的数个伤口已经快要愈合了，要知道那可是【灭陆级】所造成的伤害、放到以前没有年都无法恢复完全，但现在也只是眨眼之间的事。

　　【彷佛自己就是……】

　　“杀了她们！阿库诺罗基亚！”

　　“吼──”

　　巨龙展翅飞翔，莱昂的双手凝聚起魔力、无数的黑白魔力弹瞬间弹出，上千发的魔力光弹遮掩住了那二人的所有方向。

　　风之盾张开，抵达住了只有数量没有质量的魔力弹，但是这也只是一种障眼法罢了、就如同她们之前对自己所用的小聪明而已！

　　下一个瞬间，所有的魔力弹都瞬间膨胀开来、如同圆形的影子一样，而莱昂的身影穿过了那些魔力弹快速移动着！

　　尔后，林育等人背后的魔力弹重新组成了莱昂的模样，他狰狞的笑容在那二个人的双眼中不断放大开来，黑与白的魔力瞬间涌出、迅捷的光炮轰炸在没有反应的二人上！

　　【神明啊！！！】

　　“神明啊！！！”

　　随着莱昂的大笑、阿库诺罗基亚也随之仰天一吼，此刻的一人一龙已经完完全全的完美同步，他可以感觉到阿库诺罗基亚已经就是自己、而自己也就是阿库诺罗基亚了！

　　这就是【同化】的力量，只要继续研发下去、莱昂只看到未来的道路简直就是一片的光明，不论是【圆桌】的位置甚至是【前三席】或是【议长】的位置都是触手可得！

　　身体上的红色纹路也已经彻底转变成了亮紫色，看起来无比的诡异但却让人不禁沉入那不详的美感之中，然而莱昂自然也注意到这么花纹、这个【狂化】留下的痕迹……

　　是因为自己的【同化】而发生了异变吗？

　　无所谓，这些等之后再慢慢来研究自己的身体就可以了，现在最要紧的事情还是解决那二个人，感觉先前的烦恼害怕通通都消失了，绝对力量之下、任何计划都没有用！

　　莱昂望向被自己给打下去的那二人掉落的地方，袅袅的烟雾升起、但是他也清楚堂堂二个【灭陆级】不会因为刚才的攻击就死去，但是现在的她们已经无法抗衡自己了。

　　“没错，就像是这样。”莱昂低吟，身下的阿库诺罗基亚突然旋转身体、一记神龙甩尾直接重击在了突然出现的林育上，三把亚空之矛形成他们之间的墙壁吸收冲击力。

　　然而，即使是亚空之矛也无法吸收掉全部的冲击力，在阿库诺罗基亚的攻击之下，三把亚空之矛坚持几秒之后、就全数裂开，其威力还顺带让林育往后飞了数公尺之余。

　　【空无之钥】出现在双手，林育快速的朝莱昂的四周连续开枪，瞬间十个左右的亚空间打开、从其中风的锁链窜出，准备再一次封锁住阿库诺罗基亚的四肢以及身体！

　　“何等无力。”风之锁链如她们所愿的束缚住阿库诺罗基亚，但莱昂却是一声不屑、命令着阿库诺罗基亚将【狂化】给释放到极限，强化后的身体直接暴力破除封锁！

　　“还没有结束。”林育将【空无之钥】往半空一扔，随后摆出了居合的姿势来，一道银色的魔法阵【瓦尔基丽】闪烁、一把湛蓝色的半透明太刀出现在林育的双手。

　　雷电芽衣与八重樱的记忆瞬间被读取，林育的身体跟随着本能挥出那经过千锤百炼的一刀来，如冰一般清澈的刀光向那恶龙斩去！接近绝对零度的温度绽放朵朵雪花。

　　“【白影龙的利爪】”莱昂他高举右手，黑色与白色的魔力交杂、巨大的龙爪近乎实质，直接往林育的斩击拍去、剑气连带着那美丽雪花，都化为巨爪下的细小冰雾。

　　而冰雾出现的那一个瞬间，林育的身影却再一次的消失，但是莱昂却没有感受到半点的空间波动，对方是直接跑走了吗？这样子的念头浮现在他的脑海里面挥之不去。

　　“【瓦尔基丽】”

　　“在那边吗？！”

　　听见声音的那一个瞬间，莱昂和阿库诺罗基亚都瞬间回头，龙息还有魔力炮都同时发射出去，将冰雾还有人都给一起消灭！

　　烟雾一散，出现在的却是被轰掉半边身体的林育，但是他的身影却是有淡淡的绿风消散，是假的！这样一想，背后是真的出现了林育的声音来，他大喊着：“【瓦尔基丽】”

　　“【劫灭】”林育睁大双眼，现在已经不是继续隐瞒实力的时候了，即使是要付出些代价也必须将莱昂给留在这边，双手高举那焚烧万物的巨剑，大喊道：“【全解放】”

　　变异的【炎】之权能瞬间释放，这是名为【劫灭】的崭新权能，即使林育先前已经对史提尔用过一次，但这一次是真真正正、完全没有半点压制力量的全力施展开来！

　　【会死】

　　看见那【劫灭】之光，无法躲避的莱昂睁大双眼来，他感受到了能够将自己的身体、灵魂都给焚烧光的绝对力量──

　　【绝对不能接下来】

　　这种事情我也知道！驱动体内的所有能量，无数的魔力光弹射去、但却无一例外地变成了火焰下的余灰。

　　【快点逃跑】

　　莱昂的内心突然萌生了恐惧，他想要驱使着阿库诺罗基亚快点离开林育这一剑的范围之内，但是却无法动弹？

　　“这时候才想跑吗？”先前被击落下去的废墟之内，薇尔莉特半闭着眼、勉强站起伤痕累累的身体，她对着莱昂紧紧握住双拳，无形的风束缚住阿库诺罗基亚的身体。

　　【快点逃──】

　　“你这个该死的家伙──”

　　莱昂不禁嘶吼着，但是他的双眼已经无法移开那焚天一剑，周遭的空气皆被燃烧干净，而接下来要被烧掉的就是……

　　自己了。

　　“我、还不想死……”

　　【那就，给予你力量】

　　是，谁在说话

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去，喵喵！




NO.095 终曲：绝望的倒计时（五）

　　【要死了？】

　　这样的想法从莱昂的脑海中一闪而过。

　　【不想死的话，就由我给予你力量吧。】

　　那恶魔的低吟在他的耳边轻轻呢喃着。

　　【握住我的手】

　　就算是恶魔又如何？

　　自从来到这个多元世界之后，若是连和没有恶魔交易的觉悟都没有的话，又怎么变强、又要怎么存活下去，我是穿越者、我是【议会】的圆桌一席，我早已放弃良心！

　　【那就……】

　　莱昂瞬间睁大眼眸，体内的能量瞬间膨胀了无比，他甚至感受到本不是他的力量在变化着，身后的黑色裂缝突然张开将他给吞入，紫色的纹路爬满了自己裸露的上半身。

　　【成为崩坏的……】

　　最后的话语他没有听见，因为他所有的注意力都放在了那猛烈增加的力量上面，金黄兽瞳充满危险的气息、看着眼前的【劫灭】之光，他不禁在大笑着、狂笑不已。

　　……

　　……

　　炙热的光芒吸引了所有人的视线，而其中更是因为那光而停下手中的二位炎之律者更是如此，姬子皱着眉头、轻轻呢喃：“明明都说了【劫灭】很危险却还是用了吗？”

　　“感觉像是【炎】的气息、但却又有一点不一样，是异变了吗？”企业停下射击，看着高空绽放的热度，但是持有【炎】的二个人都在这里，那这第三个【炎】又是？

　　“是【神之键】吗？”这是企业唯一能够想到的可能性，当初的【AzurLane】战场上也曾经出现过几次，但是她依稀记得【神之键】威力应该没有这么巨大才是。

　　──休伯利安到底还隐藏了多少的底牌？

　　【劫灭】之光彻底吞噬掉莱昂的存在，在那份热度之中是不可能有任何的生命体存活下来，虽然这是一次自损八百、伤敌一千的强大攻击，但已经是能用的最强攻击了。

　　光芒散去，林育大声喘着气、手持着【劫灭】的那一只手已经无法使上力，即使是肉眼也能见到紫色纹路攀升在她的双手，呢喃：“副、副作用比我所想得还要大……”

　　＂说什么傻话，你在想什么？那可是【劫灭】是【劫灭】的喔！一不小心，真的会连命都赔上去！＂一旁的西琳斥骂着林育，掏出【劫灭】根本就不在计划当中的啊！

　　“哈哈……我这不是因为突然发生太多变化、所以才想要尽快解决对方吗？”林育用还能动的左手抓了抓紫色的长发，不过对方应该也被【劫灭】给烧得一乾二净了吧？

　　但是林育这样想着的时候，空间的波动突然颤抖了，这是有谁使用空间的传送，是琪亚娜吗？

　　但是，出现在她眼中的却是身上爬满了无数紫纹、双眸甚至转为金黄之色的莱昂，就连他下身的阿库诺罗基亚也被那诡异的紫色给覆盖，他们的身上却是半点伤都没有！

　　“……最糟糕状态。”

　　＂……他回不去了。＂

　　看着对方的这个状态，林育和西琳近乎同时间说出了一模一样的话语，他甚至都没有打算在与对方进行战斗了，轻声对着莱昂说：“没有想到你的运气真的这么倒霉。”

　　“倒霉？不如说是幸运吧！我是被命运青睐之人，这份力量就是证明！”莱昂笑着，阿库诺罗基亚睁开了双翼，不怒自威的气势瞬间扩散开来，远超【灭陆级】的气息。

　　“我已经，成功往【文明级】跨出了那一步。”感受着【同化】还有【狂化】带来的双重增幅，莱昂完完全全可以确定自己已经跨出了那一步，这还得感谢眼前的人呢。

　　“往【文明级】跨出一步吗？”林育轻轻重复着莱昂的话语，但是他却开口说道：“但是那只是你的错觉罢了，你向不应该伸出手之物伸出了手，于是你已经不再是你。”

　　“一堆鬼话，就让你亲身体验看看我的力量！”莱昂大笑，巨大的混浊魔力凝聚在手掌心，一发巨大的魔力光炮直往林育那边射出，路过的空间都开始产生了扭曲变化！

　　但是林育看着那已经不能说是魔力、而是崩坏能的攻击，现在的莱昂估计只差一步就会变成没有理性的崩坏兽或是死士，就算没有改变、就这侵蚀度随时死去也不意外。

　　＂回避掉，林育。＂

　　“我知道。”

　　西琳的声音已经没有任何起伏了，没有接受崩坏邀请的莱昂还能引起她一点点的兴趣，但是现在的对方对于她们来说已经半点的威胁度都没有，他已经被崩坏给侵蚀了。

　　林育伸出了还能行动的左手，体内的【空】缓缓运转着，突如其来打开的亚空间直接吞掉了这一次的攻击，而且完全是在莱昂的反应之外、明明之前他都能反应过来的！

　　“这是、怎么回事？”莱昂一脸的不解，完全没有察觉到对方开启了亚空间，明明在这之前都是可以察觉到的，但是自己体内那强盛的力量也不可能是骗人的才对啊？！

　　“这就是代价喔。”林育一步一步的慢慢接近莱昂，他向着莱昂说道：“你在【同化】的时候将崩坏能给一起同化了，你难道没有发现你的力量成长得太过迅速了吗？”

　　听见林育的话之后，莱昂睁大了眼眸，他看向攀爬着身体的紫色纹路，嗅觉、视觉、触觉、味觉，他感受着本来是自己的东西都在渐渐失去着，彷佛世界都是黑白的。

　　而此时，林育已经来到了他的眼前，深红色的大剑放在了他布满紫纹的脖颈上面，开口说道：“很痛苦对吧，这就是她们一直忍受的疼痛，但也是唯一能战斗的力量。”

　　“啊……”

　　“连声音也失去了吗？那么，就在你还勉强能称为人的时候。”

　　“啊啊……”

　　“杀了你吧。”

　　最后，在莱昂眼中的是那双没有丝毫感情、怜悯的红色双眸，就像是那些在对自己求饶的魔女们时、她们眼中的自己一样。

　　红色的剑光闪过，那男人的头颅高高飞起、却无人悲伤

　　----

　　----

　　PS：剩下五章完结。




NO.096 终曲：夜晚星光

　　失去了控制的阿库诺罗基亚，像是终于无法支撑下去似的、无力的往下方城市落去，而林育也莞尔一笑、随后整个人也像是失去力气的跟着阿库诺罗基亚一起掉了下去。

　　真的，下次再用【劫灭】我就是狗，现在的自己已经是使用【圣痕药剂】的状态加上西琳的附身，但是用出一击之后整个人也跟个虚脱差不多，虽然也是因为敌人太强。

　　一阵风轻轻吹起，将阿库诺罗基亚跟林育给吹起、再缓缓放在地上，等林育从地上坐起来的时候，望向一旁废墟里的金发少女说道：“我还以为要体验一次脑着地了。”

　　金发少女听见林育的话之后却是轻轻一笑、但是却没有人看见那份美丽的笑颜，很快一阵风包覆起她、王帆开口说道：“至少现在还是盟友，不会让你太过难堪的。”

　　“那我还真是谢谢你啊。”

　　“不客气、不用谢。”

　　“……”

　　“……”

　　不知道是谁先笑了出声，但是一时间只有那二个人不断在笑着、也没有人知道他们是在为了什么而笑的，但是唯有一点可以确定，那就是他们看起来都是十分的开心。

　　林育轻笑着问说：“对了，王帆你回收了莱昂的尸体了吗？你们不就是为了这个才过来的吗？虽然对方突然就【同化】了阿库诺罗基亚还有崩坏能让我稍微吓了一跳。”

　　“已经回收了，不过阿库诺罗基亚怎么办？看它的样子虽然还活着，但是【狂化】使用太多再加上崩坏能的侵蚀，也很难处理吧？”王帆说着，然后看向阿库诺罗基亚。

　　“崩坏能的侵蚀，我们有办法解决、虽然那本来是准备给我使用的就是了。”林育看着身上也爬满紫色纹路的阿库诺罗基亚，看起来只能使用【弒神之矛】救它了呢。

　　不过根据特斯拉说的话，只要有相应的材料就可以制作出来能够消除崩坏能的【弒神之矛】来，而且现在加上奥托也回来了，只要充分去压榨对方就随时能够做出来。

　　“可以消除就好了，不过人死了就连【同化】也解除了。”王帆一边说着一边操控着周围的风，不过除了侵蚀痕迹外的阿库诺罗基亚，已经完全没有任何莱昂的迹象。

　　“恩，如果没有那个突发状况的话、估计还真的要纠缠一阵子才可以。”林育整个人躺在破败的地面上，那就是被崩坏侵蚀到终点的人的下场，失去所有、宛如怪物。

　　王帆没有接话，是啊，被崩坏侵蚀就是这样的结局，他轻轻的说道：“林育，加入我们【崩坏】吧，就如同我在【AzurLane】的时候跟你说的一样，只有你是不同的。”

　　“我的约定仍然有效，你也看出来了吧，与之前的纪元都不同，只要我们想就算是跟那群女武神合作也没有关系。”

　　“只要你加入我们，我会去跟【神明】请求对她们的宽……”

　　“够了，王帆。”

　　王帆的双眸冷了下来，因为阻止她话语的不只是林育沙哑的声音、还有自己雪白颈子前的那一把红色大剑，她久久才说：“她们，在你的眼中真的就有那么的重要吗？”

　　如墨的黑色重新回到了林育的长发，那浏海挡住了自己的双眼以及表情，只见林育轻轻的、缓缓的说道：“没办法呢，相处久了自然也会被那些笨蛋给影响了心智……”

　　“鲁迅不是也说过：「近朱者赤近墨者黑」吗？”

　　“笨蛋，那不是鲁迅说的、历史老师会哭的。”

　　良久，王帆才又缓缓的开口说道：“她们想要做的事情只不过是一种执念而已、你没有必要陪着她们一起玩闹的，这个多元世界有着数不清的恶在，敌人不只我们。”

　　“想要守护世界的美好，你们的双手显得太过瘦小了。”

　　“那就努力去做吧，因为我想要让她们实现那份执念。”

　　“你会死的。”

　　“不会死的。”

　　“最后，只会是空虚一场。”

　　“不会，梦的终点是幸福。”

　　王帆闭上双眼，重重的长叹了一口气出来，然后她重新摆起往日的那虚假笑容，说着：“我知道了，是不是只要上了那艘破船之后的人都会变得异常顽固的对不对？”

　　“这句话被爱酱听到的话，她可是会生气的喔？听说她还有大半辈子的薪水要用来养【休伯利安号】呢。”林育也是莞尔一笑，手中的那把【劫灭】早就消失不见了。

　　王帆只是摇摇头，毕竟她也曾经在米忽悠工作过，自然也是知道某一位人工AI每天晚上抱着自己的薪资单痛哭的都市传说，说道：“那头龙给你们，我会带走这颗头的。”

　　绿色的风在王帆手中凝聚、一颗脑袋出现在她的手中，然后她说着：“这样我们的合作关系也就结束了，下一次见面的时候可就不是这么温和的开场白，做好准备吧。”

　　“恩，我们会的……”林育笑着说，然后他看到王帆手中的脑袋时突然闪过了一丝不好的念头，他像是在确认一样的说道：“王帆，莱昂的面貌本来是长成这个样子吗？”

　　“嗯？”王帆一听、皱起眉头，看向了那个脑袋瓜，那个脸上有着一个大伤痕、头发则是黑白相间，最主要还是这个脸不是莱昂的脸，她瞬间听懂林育的话中意思。

　　“这张脸你认识吗？”

　　“我记得是【剑咬之虎】的罗格，是莱昂一开始说的那个也从未来回来的罗格吧。”

　　“……那，你们有找到【诺尔．艾特利】的身体吗？”

　　“……没有。”

　　二人沉默许久，王帆突然一个咬牙、将手中的脑袋直接丢了出去，强大的风瞬间扬起，她大喊道：“早就应该想到的！用黑白龙的力量就不可能使用【诺尔】的身体！”

　　“也就是说，他居然还多了一个【未来罗格】的身体！”

　　“而且，现在他可能回归到【诺尔．艾特利】的身体！”

　　二个人同时说出内心想法，但是同一时间点无数的光柱从幻境的城镇中各个地方升起，那是将一万头龙传送回去它们本来应该存在时代的光芒。

　　但是光柱照亮的二人的表情──

　　却是，无比的难看

　　----

　　----

　　PS：还有四章可以结束。




NO.097 终曲：杂音

　　幻境之外的王城小巷内，一个阴晦的死角处有一位盖着黑步的男子慢慢从地上爬了起来，他那混浊的双眼、苍白的脸色都象征着他此刻的状态没有想象中要来得好……

　　“该死、该死、该死……”他不禁一握拳砸向旁边的墙壁上面，完完全全被那二个人给耍了！明明从一开始都还是大优势、但是从那二个人出来之后自己根本就被翻盘了。

　　【同化】的力量确实远远超过自己的想象，但是没有想到不只只是【同化】了阿库诺罗基亚的存在、就连她们口中的那个【崩坏能】也一起被自己的【同化】给吞了！

　　不过这一次还是有进展的，近距离接触过那样的力量之后，莱昂可以保证只要再花上几百年的时间就可以拟定出更完美的逃脱计划，寿命对于【灭陆级】等同于不存在。

　　但是，现在的他必须要做的就是将自己的存在感给降低到最小，虽然不知道那些人什么时候才会发现自己还能用【诺尔．艾特利】的身体进行转生，但必须要先逃跑……

　　本来【诺尔．艾特利】这个底牌是为了进行转生之后，直接用最大力量突破世界之壁、实现逃脱的备用计划，但是他现在体内的力量很混杂、各种力量都在彼此抗争着。

　　崩坏能、魔力、还有阿库诺罗基亚跟未来罗格所持有的不同属性龙魔力，就算只是勉强维持现在意识的清醒，对于莱昂来说就已经是竭尽了全力、他不禁咬紧了唇齿。

　　“虽然大半的崩坏能都被我给丢到了阿库诺罗基亚跟未来罗格的身体上面……”莱昂靠着墙壁一步一步的想要走出去，细声呢喃：“但是那种诱惑简直比恶魔还要邪门。”

　　终于等到他走出空无一人的小巷子的时候，背后突然传出了一个声音来，喊说：“那边的人！现在王城的人群都强制疏散了，你怎么还在这个地方、难道是受伤了？”

　　艾尔莎有点担心的靠了过去，自从跟杰拉尔的对话之后她就一直疲于疏散各个居民，就是害怕这样的平静下一秒就会被无情撕裂，她说：“伤势重吗？还可以走动吗？”

　　──妖精的尾巴吗？

　　莱昂看了一眼对方手臂上的公会纹章，为了要骗过翡翠公主、他也是有认真研究过林育所在的那个公会，因此他也知道眼前的女人是【妖精女王】艾尔莎．史卡雷特。

　　“艾尔莎，你那边怎么样了？”当莱昂准备出声的时候，另一边传来一个温柔的女性声音，转头望去是一位有着雪白长发的女性，莱昂记得这个人是【魔人】米拉珍。

　　【你的运气还真倒霉。】

　　那个紫发少女可怜自己的话语瞬间就窜入莱昂的脑海中，到了这个时候他也不得不去承认偏偏要逃跑的时候还遇见这二个人，确实自己的运气是有那么一点点的糟糕。

　　“但是，这二个人我记得是【世界之子】吧。”莱昂低声呢喃，体内的所有能量彷佛都在暴走着，只要先杀死这二个人、那么这之后的逃跑计划也可以轻松一点点了。

　　但是，需要一击必杀。

　　不然，就更加麻烦了。

　　黑色兜帽下的面貌渐渐改变，他记得这二个人都是小时候有接触过林育的对吧？那么突然看见死人复活、或是有着同样面貌的人的话，不论是哪种状况都露出破绽的。

　　“咳咳，不好意思我好像受到有点严重的伤……”莱昂改变了自己的嗓音，这种程度即使是现在的他也能够做到，他接着说道：“可以麻烦二位小姐扶我过去避难所吗？”

　　“我知道了，米拉帮忙一下。”

　　“恩，到避难所就有人可以给你治疗了，请安心。”

　　二人闻言，就来到了莱昂的身边、丝毫没有察觉到那邻近的危险，但是等莱昂因为他们二个人都靠近到自己一尺之内的距离时，他抬起了自己的脸、那是林育的面貌。

　　米拉：“……林育？”

　　艾尔莎：“……？！”

　　“快点避开，米拉！”虽然一样震惊于对方的面貌，但是艾尔莎感受到了对方体内的那股邪恶魔力，虽然不确定对方到底是谁、但是她的危机感正在不断提醒着自己！

　　“咦？【接收－撒旦之魂】”几乎是本能的反应，米拉的身体上瞬间垄罩一层魔力、成功【接收】撒旦之魂的那一个瞬间，巨大的冲击力直接炸裂在米拉的身体上面！

　　而另一边的艾尔莎也是差不多的状态，临时无法用【骑士】换装成整套的盔甲、只能勉强召唤出一面巨大盾牌，但是也支撑不住那道偷袭、整个人直接撞在墙壁上！

　　“警觉性不错，没想到这张脸能造成的效果比我想得要少，是因为你们对这张脸的感情不够吗？”莱昂慢慢站直自己的身体、将兜帽给脱下，露出了林育的那一张脸来。

　　“不过也够了，虽然你们即将被连名字都不知道的人给杀死，不过至少这张脸的名字你们是知道的，到了地狱帮我跟这张脸的主人问好吧。”莱昂他露出了狰狞的笑容。

　　“我可是很感谢这张脸带来的便利呢。”区区二个【战国级】都不到的【世界之子】而已，就算是这样的身体只要偷袭成功、那么就可以轻而易举的一次性解决掉二人。

　　双龙的爪子在左右手上形成，分别抓住了米拉还有艾尔莎的脖子，让她们连一丝丝的求救声都无法发出，计划虽然是失败了、但是自己还没有彻底失败，还有挽回余地！

　　“去死吧，要恨就去恨这张脸的本来主人吧。”莱昂轻轻笑着，双手上的力气逐渐增大、也能看见二个人的脸色越来越苍白，我绝对会报仇的、向那群可恶的女人复仇！

　　“找到你了。”纯白色的镰刀斩断了莱昂的双手，在对方连悲鸣声都还没有发出来的时候，一记重踢又踢在了他的侧腹上、直接把他给踢回了刚才那阴暗的小巷子里！

　　“是、是谁？”

　　“是被你滥用脸孔的人的妹妹喔。”

　　镰刀旋转，淡淡月光下是那清纯却又带着妖艳的精致笑颜，暗红色的礼服更是衬托出少女曼妙的身姿。

　　黑希儿笑道：“你只需要记住这一点就可以了喔。

　　----

　　----

　　PS：更新（打滚ｗ




NO.098 终曲：余音

　　那个被自己盗用面貌的人的妹妹？

　　这句话让莱昂的内心升起了一个想法，眼前的少女跟刚才的二个【世界之子】是完全不一样的等级，那是现在的自己尽量不要去招惹的等级、所以他在思考逃跑的方法。

　　然而，像是不想要继续等待的黑希儿慢慢踏出了一步来，说着：“时间宝贵，我们也不想要继续在你的身上浪费时间了，如果到了地狱的话记得跟其他的同伴问好吧？”

　　于是，莱昂开口说道：“等、等等……虽然不知道你是谁，但是你很看重那边那二个女人对吧？我可以告诉你，即使现在杀死了我、也只不过是杀死我的【身体】而已！”

　　“在刚才接触她们二个人的时候，我就已经在她们身上埋下了种子，只要这具【身体】死去的那一刻，我就可以直接夺取她们二人其中一人的身体！”莱昂他大声说着。

　　“除非你连那二个女人一起杀死，不然是没有办法完全杀死我的！”此乃谎言，他的【同化】是需要多方的条件才可以完成的，而其一条件则是对方必须会魔女魔法。

　　“喔？但我又怎么知道你不是在说谎呢。”黑希儿饶有兴趣的说着，像是打算听听莱昂的解释、她将纯白的镰刀扛在了自己的肩膀上面，腥红的双眼正在上下打量莱昂。

　　很好，成功拖延到一点点时间了。

　　在死角处，莱昂默默操控着体内的魔力在体内打转着，待会直接用【圣影龙牙闪】攻击对方、就算无法解决她但也可以给予自己逃跑时间，之后只要换张脸挤进人群……

　　“那就是你的问题了，如果现在杀死了我、你要怎么确认那边那二个女人其中一个人不会替换成我的灵魂？”莱昂露出了狰狞的笑容，但那不是因为喜悦而是因为疼痛。

　　“你刚才说这张脸是你的哥哥，对吧？”

　　“是又如何。”

　　“哼、哼哼，据我了解，那边的二个女人名叫艾尔莎还有米拉珍，都是你的哥哥十分重视的同一个公会的伙伴！如果让他知道，他的妹妹杀死了他重要的同伴的话……”

　　这一次，黑希儿没有继续回答，但是她的脸上出现了一丝犹豫，就像是莱昂说的一样，她没有办法确认那话语当中是谎言还是真实，虽然短暂但他也确实控制过那二人。

　　“这选择权可是在你的身上！”他大笑着，但是强制驱使着力量让莱昂感受着强烈的痛感，不过只要能够活下来的话就算是怎么样的疼痛他都是可以一咬牙忍受下来的！

　　“哀，所以说有个笨蛋当哥哥真的是……”黑希儿长叹了一口气出来，虽然不想要承认但是这个威胁是真的点到了她的痛楚，如果是谎言那还好、但如果那不是谎言的话。

　　不用怀疑，她会亲手杀死那二个女人。

　　区区二条生命就可以换来一个【议会】圆桌的生命，相信不论换成是谁都会得出跟自己一样的答案来，比起之后会因为这个男人而牺牲的上百万性命、二条生命太轻了。

　　“要是被那个人知道的话，我想你肯定会被那个人给厌恶的吧！”莱昂笑着，体内的力量已经差不多积蓄完毕了，只差一个契机就可以用出【圣影龙闪牙】来干扰对方。

　　“……你的话有些错了呢。”黑希儿的嘴角微微上扬、露出一个过于无奈的苦涩笑容来，她笑着说：“那个人的话只会轻轻摸着我的头，然后又独自一人将所有背负吧。”

　　“他很温柔，于是我们擅自利用着那温柔。”

　　“……你在说什么？”

　　“他很坚强，所以我们从未认为他会哭泣。”

　　“你的脑袋出现问题了吗？”

　　“他曾被人称为【圣子】过，但是对我们来说……”白色的刀光渐渐落下，那刀尖对准着眼前的莱昂，黑希儿嫣然一笑、倾城倾国：“他只不过是一个傻傻的笨蛋舰长呢。”

　　“意义不明。”莱昂皱起眉头，但是不论黑希儿的选择是什么都已经没有差别了，他释放出了体内的庞大魔力来、黑与白的双龙形成巨大漩涡，喊：“【圣影龙闪牙】”

　　“果然是为了拖延时间吗？可惜的是……”【死亡】再现，但是黑希儿的笑容却从来没有改变过，她手中的【彼岸之扉】灵巧舞动、仅仅是在眨眼之间就将魔力漩涡砍断！

　　“【我们】也只不过是在拖延时间。”

　　“什、么……”

　　“音乐会已然结束、场外余音也该结束了。”

　　镰刀轻甩、刀面上的魔力如同雨滴一样堕落在地面，映射出莱昂他惊愕的面容来，而黑希儿对此的回答只有一个，她笑着对某人说：“负责结尾的人也来说点什么吧？”

　　“那是自然。”轻柔的声音从莱昂身后缓缓传出来，优克莉伍德对着眼前的黑希儿说着：“虽然这并非是我的本意，但是节目的最后都需要主办人来做一下收尾才可以。”

　　“咳！”莱昂睁大了双眼，他看着自己的心脏处突然多出了一点点的鲜红色彩，而那是被一柄鲜红色镰刀给贯穿心脏而裸露的血，他不可置信的说着：“怎么可能……”

　　“现在，请开始偿还你的罪孽吧。”优的双眸映照着莱昂的身影，她说出口的话语是那般的温柔、又如风轻轻吹拂过，她呢喃：“将她人的愿望当作尘埃在脚下践踏。”

　　“将那些少女们最后的光芒与希望，肆意玩弄着。”优是知道【魔女之墓】的情报的，为了追捕眼前的这位【圆桌】她们收集了无数情报、但也只是抓住一点小尾巴。

　　“现在，就请你……”随着优克莉伍德的每一句话语落下，莱昂都觉得身体冷了几分、又是沉重了几分，那彷佛不是少女的低声轻喃、而是死神的淡淡言语：“去死吧。”

　　能够不是透过杀死【肉体】而是直接杀死【灵魂】的方法有着很多，但是如果说世界上有哪种方式能只用一句话就将人的存在给彻底【杀死】的话，连黑希儿都不清楚。

　　然而，优克莉伍德．海尔赛兹──

　　在她眼前，仅用一句话【杀死】了莱昂。

　　黑希儿：“问一下，你刚刚说的节目都是什么类型的电视节目？你们律者居然还会看节目的吗？”

　　优：“是很久以前看过的，是搞笑的综艺节目。

　　----

　　----

　　PS：还有二章结尾。




NO.099 终曲：弦外之音

　　“快点开传送们或是直接把幻境解除了，放跑他的话我可就完全亏本了！”

　　“我知道啦，我可是连【劫灭】都用了、痛都痛死了！怎么可以放过他！”

　　“那阿育你就快点开亚空间啊！”

　　“王帆你不要站着说话不腰疼！”

　　刚刚一时激动就把西琳的【附体】给解除了，现在倒好连【劫灭】的副作用也一起上来了，害得自己现在使用【空】都不利手了、谁能够想到那种状况还可以逃跑的啊！

　　西琳：＂要换我来吗？但是你可能要做好从十天不能下床变成一个月以上都没有办法下床的觉悟。＂

　　林育：“那、那是最后的选择！”

　　“呜……”林育感觉现在的自己打开一个亚空间都十分的费力，但是现在这个情况要让符华解除幻境吗？但是那也得花上不少的时间、也不是说要解除就可以马上解除的。

　　“没办法了，只能请符华解除幻境了！”林育一咬牙说出了最后的决定，毕竟他们无法确认莱昂是人还在幻境还是人不在幻境里面了，解除幻境是不是又中了对方计策。

　　王帆也是一脸苦思，她也完全没有想到都处于那个状况的莱昂居然还能有从她们二个人手里逃跑的资本，明明都被【崩坏】给影响了心智、现在是她们处于被动的劣势。

　　然而，正当林育想要透过爱酱联络的时候，他和王帆都同时收到了一个令人震惊的消息，二个人几乎是同时看向了对方，但是那其中的表情除了震惊之外还有着小庆幸。

　　“看来，我们想的往往没有妹妹们来得周全呢。”林育不禁莞尔，他是完全没有想到希儿还有优居然早就跑出幻境、而且还将成功杀死莱昂的这个消息传回了给他们。

　　“哼，我们家的优酱一直都是如此聪明的、不过这一次确实是我们的疏忽，如果没有她们二人守在外面，事情一发不可收拾。”王帆重新戴上了黑框眼睛，他如是说道。

　　“那么现在莱昂也已经处理掉了，你打算？”王帆接着开口询问着林育，因为在他眼中看起来，林育已经是满身疮痍、现在他还可以行动都可以说是意志力很坚强的了。

　　如果是现在的话，王帆的右手不禁空握了几下、没有人注意到的微风缓缓凝聚在手掌心之中，对方才刚刚解除与西琳的附体、而且短时间内还使用有严重副作用的武器。

　　【可以一击必杀，即使之后需要承受那群女武神的愤怒……】

　　无数的思绪涌过王帆的脑海，但是只要在这里将眼前的林育杀死的话，剩下的那些女武神就只剩下可以使用【世界祝福】战斗的赤鸢仙人，剩下的人不足以让她们为惧。

　　“说的也是，不如就先回到爱因斯坦博士她们那边看看……”听到王帆的提问，林育转过身望向爱因斯坦她们所在的天台上面，莱昂的危险也已经被希儿她们给解决掉了。

　　看见林育就这么简单将后背露给自己、完完全全没有一丝的警戒，王帆不禁伸出了右掌来，细小的风形成了一把长枪、其尖头对准了林育的心脏处，只要他愿意的话……

　　随时可以直接贯穿林育心脏。

　　于是，王帆往前踏出了一步。

　　林育：“……喂？”

　　王帆：“决定了就快点走吧。”

　　林育：“不是，为什么要突然推我一下？”

　　王帆：“没什么，只不过是我想推而已。”

　　二人一边打闹着、一边往天台的方向慢慢前进，这个时候真正的太阳也终于慢慢升了起来，像是在为那二个人接下来的未来献上祝福一样、悠然的澄光映射着她们身影。

　　“对了，虽然只有看到一眼、但那个女孩你打算怎么处理？”王帆询问着。

　　“时间也差不多了，也应该要跟这个世界道别了呢。”林育只是答非所问。

　　不知何时，吵闹已经剩下了无声的陪伴，或许这一段小小的道路是她们再会以来得来不易的安宁，不论是王帆或是林育都清楚、也明白，下一次见面或许就是死战了吧？

　　“这个世界真的是充满着满满恶趣味。”

　　“世界本来就是这个样子，从未变过。”

　　……

　　……

　　“好了，通报结束。”黑希儿挂断了与爱酱的通讯，然后操控着地上的黑泥伸出了数根小型触手将莱昂、或着是说诺尔的身体给吞进了地面之下，然后她伸了一下懒腰。

　　一旁的优克莉伍德只是默默看着黑希儿不经意的展示自己身材，然后低头看了看自己的银制脚铠，终于她忍不住内心的那份异样、伸出手摸了摸自己那特制的银色胸铠。

　　一旁的黑希儿也注意到优克莉伍德的异状，然后开口询问说：“是身体不舒服了吗？如果有什么问题的话告诉我、或许同为【死亡】的持有者，我可以帮上忙也不一定。”

　　听见这番话，优像是想要开口说些什么、但是她很快就又闭上了嘴，对着黑希儿摇了摇脑袋，将怀中的纸张展示出来：【穿越者已经解决了，那边的二个人要怎么处理？】

　　黑希儿看了受到伤害的艾尔莎还有米拉，虽然自己的意识里面的那个正体希儿一直在叫自己帮她们疗伤，但是她们受到的伤害不至于危及性命，至于为什么不说话……

　　即使自己没有读心术那样的能力也可以看得出来，她们轻易的就被莱昂给制伏、就连自己的生命也被当作交易与威胁的筹码，当下如果换成是自己的话想死的心都有。

　　不过，这是一个好机会。

　　黑希儿随手将希儿的声音给屏蔽了，反正那妮子的未来幸福都得由自己把关，现在可不就是一个大好机会了吗？虽然这二个人在自己的眼中不过是杂鱼等级的敌人而已。

　　不过，顺手清理杂鱼什么的，她也没有什么好抗拒的。

　　带着这样的想法，黑希儿一步一步的慢慢走向了艾尔莎还有米拉二个人的身边，那姿态在优克莉伍德的眼中简直就像是一个晃着恶魔尾巴的小恶魔一样，真是可怕。

　　不过──

　　明明都是死之律者，为什么某个部位的差距如此之大

　　----

　　----

　　PS：今天稍微晚一点更新。




NO.100 思念的亡者

　　“好累……”琪亚娜直接倒头就是躺在了冰冷的地面上，连续提供二次驱使【日蚀之门】的崩坏能，就算体内的崩坏能也被抽空了一大半掉、而且转化效能也不是一比一。

　　琪亚娜她实际用出去的崩坏能已经差不多是三个【灭陆级】体内的能量了，如果不是她还可以从虚空中使用【空】来抽取崩坏能，不然换成其他人来早就被抽干干了！

　　“琪亚娜你稍微注意一下礼仪！”从一旁缓缓走过来的德丽莎说道，看见琪亚娜这个样子她就不自觉地感到心累，但是她接着笑说：“不过，还是辛苦你了，琪亚娜。”

　　“好啦，大姨妈我知道的。”琪亚娜只是稍微休息一下、就重新坐了起来，不过她先是看了一眼渐渐靠近过来的翡翠公主她们一眼、又看了在魔法阵里面的那一位少女。

　　“阿育还没有过来吗？战斗应该已经结束了吧。”琪亚娜缓缓说道，时间已经剩下不多了、对于那个执意想改变未来的少女来说，这个改变后的现在就是她最后的安宁。

　　“不知道，不过我刚刚从爱酱那边得知的是战斗已经结束了，穿越者已经死亡。”德丽莎一拍【犹大的誓约】将守护天台的光枪通通收了回来，她也看向了未来露西。

　　“是吗？那么【崩坏】她们现在有其他的动作吗？”琪亚娜有点严肃的提问，虽然阿育表示说至少合作期间要相信她们，但是现在她还是忍不住询问德丽莎这一个问题。

　　而德丽莎也只是回答说：“负责狙击、监视【崩坏】的爱酱说目前没有什么其他动作，现在林育跟王帆好像是打算过来这边，其他的律者貌似都打算直接离开幻境了。”

　　“真的不像是她们会做的事情……”记忆中的崩坏一直以来都是人类最大的敌人、最大的仇恨，但是真的有一天并肩而战的时候、却又不禁想着：她们又是无比可靠。

　　“琪亚娜。”

　　“我知道的，大姨妈、我知道的……”

　　但是二人之间的谈话没有持续多久，二位少年就随着一阵风轻轻吹过、而现出了其身影，林育跟王帆相视一眼、后者没有多说什么又是重新隐去了自己，只留下林育。

　　林育先看了一眼天台上的翡翠公主等人、琪亚娜还有德丽莎，最后则是放在了爱因斯坦跟特斯拉与未来露西的身上，对方的身体已经虚弱无比、初升的阳光透过那身体。

　　“不好意思，琪亚娜、德丽莎我先过去那边一下。”林育先走到那二人身边轻轻述说，然后便捡起了【歼魔圣剑】起来、艾斯特也直接回到了林育的【意识空间】里面。

　　看来艾斯特也已经很累了，林育心想着。

　　琪亚娜听见林育的话之后，只是摆了摆小手说道：“快点过去吧，好不容易完成了委托、那么跟委托人回报不是天经地义的事情吗？”

　　德丽莎也笑着回答说：“快点过去吧，至少这个时候不会有任何一个人阻止你们的，这一次就请你好好的道别吧，林育。”

　　“谢谢你们，德丽莎、琪亚娜。”林育莞尔一笑，这一声道谢到底是她们为了自己的任性而努力，还是因为在这最后的最后、她们又推了自己一把，他自己也不知道。

　　林育慢慢走到了未来露西她们那一边，而爱因斯坦还有特斯拉看见之后也只是默默站起来，将空间让给了林育还有未来露西，林育轻轻地扶住那已经虚化一半的身体。

　　“……林、育？”本是闭眼着的未来露西，感觉被人给抱起来而缓缓睁开了双眸，看见来人之后轻轻呼出对方的名字，然后笑说：“你说……未来，是不是已经改变了呢？”

　　听见对方的问题之后，林育只是沉默一会、然后笑说：“已经改变了，不论是一万头龙还是阿库诺罗基亚、又或是莱昂都已经解决了，你眼中的那未来已经不存在了。”

　　“是、吗？”

　　“是的喔。”

　　未来露西再次闭上了眼，她的身体也渐渐的虚化了一大半以上，即使阳光多么的炙热、她却只感受到了寒冷，但是为什么呢？

　　却，很开心、很高兴。

　　“吶……”未来露西缓缓说道，她的声音已经没有先前的有元气，而此时的身体下半部已经完完全全的消散了，她轻轻笑说：“谢谢你，林育你果然是【妖精的英雄】呢。”

　　谢谢你，只存在于那记忆中的王子。

　　这句话，彷佛成为了最后一根稻草。

　　林育没有回答，而是静静地看着未来露西的身影缓缓消失在空气之中，刚才还在手里面感受到的重要此刻却已经消失得无影无踪，明明刚刚还在自己眼前的人已经消失。

　　“林育，她从一开始就已经死去了，你明白的吧？”爱因斯坦的声音从林育的身后传来，她慢慢走到了林育的背后、她只是接着说道：“从回到这个年代时就死去了。”

　　“使用【日蚀之门】的代价除了庞大魔力、精细的操作之外，还需要魔导具的完整性，根据未来露西的说法她们应该是强制驱动的。”爱因斯坦没有理会林育的表情。

　　“【思念体】是叫做这个名字的吧，哈特菲莉亚小姐只不过是在穿越时间时死去的露西．哈特菲莉亚的执念，为了改变那悲惨的未来。”爱因斯坦看着远方的太阳说着。

　　“思念尘世的亡者，这个名字真是名副其实。”而特斯拉也缓缓走了上来，看着一言不发的林育开口说道：“【休伯利安号】已经准备好了，我们还是闹得太过大了。”

　　“要离开这个世界了。”

　　“恩，那我们出发吧。”

　　林育慢慢站了起来，那如墨的瞳孔中见证了一个人、或是一段思念的死亡，或许我已经无法挽回你的死亡、你的生命，但是你想完成的那份愿望我仍是能够伸出援手的。

　　晨曦的光芒下，纯白色的空中战舰缓缓下落，在那甲板上有一位黑色长发的少女正对着自己莞尔一笑，绿色包菜头的女孩则是在和褐发的少女在闲聊，而幻境逐渐解除。

　　“辛苦你们了，大家。”神州的仙人一笑。

　　“我们回来了，符华。”黑发的少年笑答

　　----

　　----

　　PS：打滚、滚来滚去、翻滚！




NO.101 星光流返

　　“请等一下！”然而，正当林育他们准备离开的时候一位少女的声音打断了他们的步伐，只见翡翠公主勉强站了起来、那双瞳孔仍旧如当初所见的一样，璀璨而美丽。

　　“你、您是林育吗？”那颤抖的声音中却是带着一点点的希望与救赎，翡翠公主直视着林育像是想要从他的回答中得到些什么，但即使对方真的是林育那又怎么样呢？

　　而林育只是莞尔一笑，开口回答道：“这个答案您不是早就知道了吗？虽然不知道您想要得到什么，但是这个世界、这个菲欧烈王国早就不需要英雄的存在了不是吗？”

　　“不是的、不是的……”翡翠公主望向底下那一片狼藉的城市，如果没有她们的话这片景象就会成为王城接下来的面容、而非幻象了吧，只有自己一个人的话是办不到的。

　　“您又要离开了吗？”但是最后，翡翠公主的身体彷佛失去了力气一样，只是默默询问着眼前像是少女的少年，问说：“您这一次又是要跟之前一样，不道而别了吗？”

　　“至少，请去跟米拉小姐她们……”

　　“您的好意我收下了。”

　　“……”

　　“但是，在这短短的时间之内我已经清楚了。”

　　“……”

　　“大家，都长大了呢。”

　　那短短的言语中到底包含了多少的情感呢？

　　翡翠公主不知道，只是她却明白一件事情，那就是这一次之后大概就是永别了吧，眼前的少年不是她们所能够绑住一辈子的存在，他的未来是在那片高高的星空之中。

　　正如林育所言，大家已经长大了、已经不需要他也可以守护好一切了，想要成长就必须要付出些什么，然而她们成长的代价就是要从眼前这人的保护之下独立出来……

　　但是──

　　“如果没有您，我想早就有无数因为我的错误而死去的无辜人民……”翡翠公主还想要说些什么，如果不是内心还有一丝丝对于林育活着的希望，她也不会被莱昂利用。

　　“就算只是为了这一点，我也想跟你说……”

　　翡翠公主双手紧握住，她对着林育九十度鞠躬、一人肩负起所有的错误，她大声说道：“对不起，然后谢谢您的帮助！”

　　“公主大人……”远处在被士兵们包扎的阿尔卡帝欧斯不禁老脸一横、泪水无法忍住，他也是从小看着公主大人的成长的，身为她的骑士自然了解公主对那个人的情感。

　　他强忍伤口疼痛，站了起来、也对着林育一行人鞠躬，大喊：“并非是菲欧烈王国的骑士长，而是被你们给救下的阿尔卡帝欧斯的身分，在此对你们的帮助表达谢意！”

　　而随着阿尔卡帝欧斯的举动，所有的士兵们也都相视一眼，最后也都站了起来、对着即将离去的林育等人，鞠躬道谢。

　　这已经是无力的他们能做的最后了。

　　被帮助了就要道谢，至少他们能用一生去记住是谁拯救了这个王国。

　　林育只是一笑，然后说道：“那我就收下了，那么最后【您】也有什么话想要告诉我吗？”

　　“咦？”听到林育的话，翡翠公主抬起了视线、但是却发现对方没有看着自己，而是看向其背后，但是还没有等到她转过视线、却感觉脑袋一沉，意识直接陷入沉睡。

　　“是大规模的沉睡呢。”爱因斯坦简单的说着，看向除了她们之外唯一还站着的风华女子，对方的面容显得魅惑却又不失纯洁，那如墨的黑色长发随着风轻轻飘动着。

　　“无碍，我不会对自己的孩子下毒手的，你们大可以放心。”女子说着，然后那双用黑丝包裹住的美足便迈过了睡着的翡翠公主等人，只见她缓缓来到了林育的面前。

　　“这次，真的非常感谢你们的协助，休伯利安的各位。”

　　“不用客气的，安克瑟拉姆，我们也只不过是做了自己应该做的。”

　　“是吗？”安克瑟拉姆轻声呢喃，她看着与之前见面完全不一样了的林育，她开口说道：“看来你已经成功取回了【圣子】时期的记忆，但仍是打算放弃那个资格吗？”

　　“老实说，比起扎克利、我确实更喜爱林育一点。”

　　“虽然二个人都是我就是了。”

　　“是的，这在某种意义上，也可以说是你【长大】了。”

　　安克瑟拉姆伸出白洁的手臂、那纤纤的玉指撩起林育的发尾，转了几圈之后又像是索然无味而放开，说着：“本来我给予【城市投影系统】只不过是为了欺骗穿越者。”

　　“但是没有想到你们能直接【欺骗】整个世界，弄出这类似小世界的幻境来。”安克瑟拉姆看着周围高完成度的幻境，这可是连自己的双眼都给欺骗住了的技巧啊。

　　“那个果然是你给的吗？我就奇怪怎么会突然魔法的发展连这种虚实同时存在的投影都能做到。”说话的人是爱因斯坦，这个投影一点都不像是这世界能够持有的技术。

　　“是的，因为莱昂一直都是采取能直接回避制裁的举动，我虽然明白但也无法强制驱逐他，也只能偶尔给予点小帮助。”安克瑟拉姆不禁莞尔，莱昂死亡无疑是件幸事。

　　“不过就算只是这点小帮助，我也受到了不小的影响只能先躲起来休息。”安克瑟拉姆解释着，然后又说道：“不过这些都只是后话，这次出来是为了给予你们报酬。”

　　“请说吧，如果是我能够做到的事情，我会尽力实现的。”

　　“……那么。”

　　林育思考不过片刻，先是看了一眼后面的众人得到她们的点头同意之后，才对着安克瑟拉姆说道：“未来露西，她才是真正拯救这个世界的英雄，希望您可以帮忙她。”

　　“……噗。”安克瑟拉姆突然笑了出来，然后擦了擦眼角的泪水说：“结果到最后连报酬都要为了别人而使用吗？我知道了，我会将她的那个时间线跟这条时间线合并的。”

　　“这样，只要是【这时候】还活着的人在【未来】也仍活着了。”

　　“谢谢您的帮助。”

　　安克瑟拉姆的唇角一扬，轻声说道：“那么就由我亲自送你们离开吧，这一次的旅程辛苦各位了，即使是在我的眼中看来，这也能够说得上是一场精采绝伦的大胜利。”

　　“而现在，愿你们之后的旅程，星光相伴。”黑发的女子述说话语、其身影逐渐模糊起来，小小的女孩取代了本在那里的安克瑟拉姆。

　　金色的妖精，高呼道：“我们在未来之后再相见吧，林育。”

　　看见那身影，林育说：“真是，从一开始就被你利用了呢。”

　　再见了，妖精的尾巴。

　　再见了，菲欧烈王国。

　　再见了，初代的会长：梅比斯．维维亚米利欧。

　　或者说是──

　　【安克瑟拉姆

　　----

　　----

　　PS：这一卷结束！接下来将迈入第九卷，算上第九卷也还有五卷左右的内容就要完结了，目前也已经把重要情报给抛出不少了，虽然不知道大家有没有注意到就是了，不过把惊喜留到后面也不错、不是吗？

　　最后，再一次感谢这一卷期间给我投推荐票、刀片、月票的大家，没有你们我是没有办法坚持下去的，最后我得小小忏悔一下：因为近期忙碌很多更新、约定都没有达成，向大家道歉。

　　还有，我最近其实已经很久没有看留言、吐槽跟其他数据了，如果有被我Miss掉的话，这边跟你们道歉，因为我发现不去看那些或许会写得比较久一点（小声。

　　好啦，那我们下一卷见面吧～

　　谢谢大家阅读到此！




番外一 魔女与神明

　　距离万龙事件已经过去了一个早上，今夜本就是【大魔斗演武】预定的庆功宴，所幸的是那一万头龙在被她们给带去幻境之前，都还没有来得及造成什么太大伤害。

　　王城内的晚宴、众人都在疯狂庆祝着，但是他们却连是谁救下了他们的性命也完全不知道，或着是说就连【一万头龙袭击王都】这件事情都给遗忘了，没有任何人记得。

　　“真是和平啊。”金发的小小妖精在王城外的小丘陵上、轻轻摇晃着那双白皙双腿，感觉自己的辛苦都有着回报了、不过对被遗忘的英雄，她们又是什么样的感觉呢？

　　“这不就是你弄出来的吗？【安克瑟拉姆】还是要叫你梅比斯比较合适？”绿发的魔女悄悄的从对方身后出现，CC直接豪不客气的就坐在了梅比斯的身边看着远处宴会。

　　“魔女，你没有跟林育她们一起回去吗？”梅比斯本来还有如幼儿一样轻灵的声音瞬间成熟不少，与刚才的那个形象完全的不一样，现在的她才是【安克瑟拉姆】状态。

　　而CC只是简单回答说：“在这边的只是一个分身之类的存在而已，本体的意识早就跟着她们一起回去了。”

　　但是【安克瑟拉姆】却问道：“那你现在的出现是打算跟我聊聊天吗？”

　　CC笑说：“你猜对了，我确实是打算要跟你聊聊才会特地过来的，可以告诉我吗？【安克瑟拉姆】你在想些什么？我听说了，你向白夜的星灵要了一张【邀请函】对吧？”

　　“那个是打算给谁。”

　　“你知道的不是吗？”

　　二人之间的空气瞬间沉闷下来，随后只见【安克瑟拉姆】不禁莞尔：“我已经征求过同意了，而且我也只不过是提案、并非是要求，最终的决定权还是在他自己手上。”

　　“而且。”【安克瑟拉姆】看着CC，有点略带惊讶的说道：“我还是第一次看到你居然会这么关心一个人类，你才是、你到底在打算着什么，明明是闭关锁国的魔女。”

　　“为什么你会一直跟在她们身边旅行？”

　　CC沉默一会，然后才缓缓开口说道：“我所持有的能力是给予他人名为【愿望】的诅咒，想要爱之人就会获得被人爱的力量、想要没有谎言就会得到改变记忆的力量。”

　　“想要改变世界的能力就会取得命令他人的力量；妄想彼此了解就会得到听见他人心声的能力；想守护国家就会得到回朔时间之力。”CC看向这片宁静夜空轻声说道。

　　“听起来很美妙不是吗？但是不论是哪一个人只要获得了这份诅咒，她们终将会走向最悲惨的结局，王是孤高的、不是吗？”CC说着，那个夜晚那个少年对自己许愿了。

　　【我想要勇气】

　　于是，诅咒给了他吞噬自己怯弱、害怕的能力。

　　“而我，只不过是想要见证一下林育的结局而已。”魔女露出了妖媚的笑容、徐徐微风吹起她那绿色的发尾，她接着说道：“若是英雄无人记载，不就太可怜了吗？”

　　“你仍是一如既往的恶趣味。”【安克瑟拉姆】撇开CC的视线，如果英雄的事迹没有人纪录的话，确实是一件很可怜的事情，她说着：“不过魔女身边都是魔王呢。”

　　“比起英雄、圣人，我更希望他成为魔王呢。”

　　“即使他得到的是【吞噬情感】这样的能力？”

　　CC看着金发的妖精，但是她却没有办法得出对方脸上一丝一毫的情报来，只能说道：“【吞噬情感】的能力就是使人变得无欲无求，你是想说那样的姿态接近圣人吗？”

　　“那不就是林育追求、渴望【扎克利】的愿望吗？”【安克瑟拉姆】却是莞尔一笑，说出了让CC不得不去面对的事情，如果说之前的她是仍不知道林育的真实身分。

　　但是当自己看见林育体内维持封印的那个大主教，她就瞬间想明白了很多的事情，包括了为什么给予勇气的【Geass】最后呈现的形式却是【吞噬情感】那样的能力。

　　因为，他在下意识渴求着【绝对理性】的圣子。

　　“或许曾经是那样吧。”然而CC却是一笑，她的身影随着时间越来越淡、看来能够维持分身力量已经不多了，她接着说道：“但现在的他不再是【圣子】而是凡人。”

　　“……”

　　“对了，关于那个【邀请函】的事情加我一个吧，二个【世界意识】的推荐应该可以让那个白夜星灵重视起来吧。”CC笑道，而她的那笑容却是人无法看清也无法读懂。

　　“我明白了，我会再跟她说的。”还是一如既往地无法知晓这个女人内心的想法，而【安克瑟拉姆】则是闭上了双眸、这应该算是她一点小小的补偿，对于林育来说。

　　她的未来会发生什么事情呢？

　　请去更加广泛的世界看看吧。

　　【安克瑟拉姆】轻轻一笑，即使不用去看她也明白刚才仍在这里的魔女已经消失了，就如她与他的道别时说的一样，就让她们在更远的未来再相见吧，若那是既定未来。

　　“初代会长！”但是这份安宁很快又被人给打破，待梅比斯转头望去的时候，却见艾尔莎还有米拉一起跑了过来，此时她的内心是困惑、是不解的，这二人怎么了吗？

　　＂你们二个？不继续享受宴会吗？＂梅比斯歪了歪可爱的小脑袋，她确实不太清楚这二个人现在来找她的目的是什么？不过转念一想，或许是有什么事情想告诉自己？

　　而米拉和艾尔莎则是相视一眼，同时对着梅比斯喊说：“虽然知道这很突然，但是还请初代会长训练我们！”

　　＂训、训练？＂梅比斯突然一个皱眉，这二个人是怎么了吗？但是她仍是开口说道：＂我觉得没有必要，现在的你们仍年轻、想要探求魔道的话很有很多很多的时间。＂

　　最重要的是，梅比斯还真的没有太多东西可以教导她们。

　　近身战她不擅长、魔法的话又都是一些广泛用歼灭魔法。

　　“不，我们想请梅比斯会长教导的是……”

　　“这个世界之外的所有事情！”

　　“咦？”

　　梅比斯眨了眨眼睛，她在死角处偷偷撩拨一下因果线瞬间得到了所有的前因后果让她不禁自嘲，林育你家的可爱妹妹这一次可是真的给我添了很大、很大的麻烦了啊

　　----

　　----

　　PS：翻滚翻滚，身体不太舒服（躺




番外二 爱因斯坦的恋爱头脑战

　　“叮咚。”

　　“笨蛋哥哥，爱因斯坦小姐已经在外面等了，你还要让一个淑女等多久！”

　　“我这不是要出来了吗……”

　　听见林玥还有门铃声的呼唤，林育不禁长长叹出了一口气，他看着镜子里的那个西装挺拔的男性，墨色的长发顺着肩膀滑落、到末端的时候则用一个小发圈扎在一起。

　　完全没有想过自己也有穿西装的一天，虽然这件西装也是爱因斯坦在几天前拿给自己的、包括提醒自己约定的事情，在【妖精的尾巴】中自己答应爱因斯坦的一起出门。

　　“不好意思，爱因斯坦让你久等了。”

　　“不会，也有我这么早叨扰的关系。”

　　踏出房门看见那位蓝发少女的时候，林育的双眸瞬间瞪大了不少，与以往对方那黑色学生服、杂乱的头发完全不一样。

　　细心打理过的蓝色齐肩短发披落在雪白的裸肩上，黑与白主色调的简洁礼服进一步衬托出少女慵懒的气息、淡淡的深蓝色花纹点缀着这位女孩，深深吸引住林育目光。

　　而对方身后，一道红色探出了脑袋瓜来，特斯拉笑着说道：“哼哼，看来是被鸟窝头这精心打扮的模样给吓到说不出话了呢，也不枉我花了快三个小时整理那鸟……”

　　“特斯拉博士请你安静，时间也不早了、如果可以的话我们就出发吧。”爱因斯坦一个往后的肘击撞在了特斯拉的肚子，她看着林育说：“今日行程比较繁琐，见谅。”

　　“好、好的……”林育点点头，然后才回过神来、同时他的肩膀不知道被谁给轻轻捶了一下，回头望去只看见林玥那恨铁不成钢的表情，起先还不理解的林育瞬间想通了。

　　绝对不是因为看见林玥都打算去厨房掏出危险兵器来，这时候就是久违没有出场、由母亲单脉直传的林氏祖传登场时间！

　　林育缓缓牵起爱因斯坦白丝的小手，轻声呢喃：“亲爱的爱因斯坦小姐，今天的你比起以往更加地耀眼夺目，不知道今天我有没有这个荣幸邀请您与我一同渡过今天？”

　　爱因斯坦没有多说什么，只是淡淡说道：“招呼如果打完的话就快点出发吧，还有请不要故作姿态、保持一定的礼仪就可以了，还有林玥小姐请你不要偷偷握小拳头。”

　　说罢，爱因斯坦抽出自己的小手，她轻撩起那蓝色发梢、径直的往楼下走了过去，但是不论是特斯拉还是林玥都看见对方那稍微有点小红的可爱耳垂，可爱想吃，怎办？

　　“啊、好的！”而林育自然没有那个幸运享受那可爱的美景，气得林玥还有特斯拉都不禁自拍那贫瘠甲板、为什么上天那么不公、不为这个人多生出一点点情商出来！

　　“特斯拉小姐，今天还得麻烦妳了。”

　　“放心，把全部交给我这个天才吧！”

　　看着匆忙忙跑下去的特斯拉，独留林玥一个人看着她们离开、不知道为什么总觉得内心有那么的一点点不安，全部交给特斯拉小姐真的可以吗？于是，她掏出了墨镜。

　　──偷偷地跟上去吧！这也是妹妹的本份！

　　──但是没有过多久。

　　“……琪亚娜小姐为什么你们也带着墨镜？”

　　“……欸嘿？”

　　……

　　……

　　“呕──”特斯拉一手摀着肚子、一手靠在了路边的电线杆，她现在陷入了自己为什么在这里？自己为什么还活着？自己到底是谁？的问题，肚子的异样感觉又上来了！

　　“特、特斯拉博士你还好吧？”林育连忙拍打着特斯拉的后背，不过他也能够理解对方现在的状况，毕竟从刚才到现在才短短五个小时，她们就吃了差不多十间餐厅！

　　“特斯拉博士，这是消化药稍微吃一下吧。”一旁的爱因斯坦也递给了特斯拉一粒药丸还有一杯水，但是等对方吃下去之后整个人更是直接无力倒在了爱因斯坦怀里。

　　“看来特斯拉博士已经撑不下去了，剩下的十二家餐厅就我们自己去吧。”命令着机器小球将特斯拉给扛起来，爱因斯坦对着林育说：“虽然这是一件令人悲伤的事。”

　　“为什么我看不出来爱因斯坦博士你的悲伤感情？”林育默默地吐槽，然后目送着机器小球将特斯拉给扛走了，他接着说道：“不过为什么突然要吃那么多家的餐厅？”

　　爱因斯坦只是看了林育一眼后，说道：“是为了控管质量，或许林育你不清楚但是这座学园岛的一切几乎都是自给自足，不论是食物、发电或是什么需求都是一样的。”

　　“原来是这样，不过这跟我们今天吃这么多餐厅有关系？”

　　“因为米忽悠祭典快要开始了，之前这些工作都是分到平日去完成的、不过因为多了穿越这事情，所以很多工作都堆栈起来了。”

　　听到爱因斯坦的解释之后，林育点点头便同意了，不过没有想到初遇到她们的米忽悠祭典又要开始了，这快要一年的时间是过得十分壅挤、但同时也过得十分的充足。

　　林育仍是提问着：“不过爱因斯坦，控管质量这些事情交给其他人一起完成不是比较有效率吗？”

　　而爱因斯坦说道：“我身为品种改良的主要负责人，有一些事情也是必须要我亲自下去完成的。”

　　黯淡的晚霞下，那个穿着美丽礼服的少女只是缓缓说着，彷佛是在说明这不过是平日的工作而已，但是又有谁知道有多少沉重的工作都压在这个少女纤细的肩膀上面？

　　这个时候，林育才想起来不论自己什么时候看见爱因斯坦几乎都是在工作中，就连这好不容易的休息机会她也必须工作吗？

　　林育不禁笑了出来，在前方打着一些分数的爱因斯坦不禁皱眉、转头望向林育，柔声说道：“怎么突然就笑了出来？难道你跟特斯拉博士一样吃太多吃坏肚子了吗？”

　　而林育则是没有回答，轻轻踏过爱因斯坦的身边然后牵起对方穿着白蕾丝的小手，回头笑道：“是啊、我吃坏肚子了呢，被名为【爱因斯坦】的糖果给狠狠苦了一次。”

　　“……我不是糖果。”

　　“才不管呢。”

　　“咦？！”

　　林育用力一拉，将那位少女给拦腰抱了起来，唇边的笑容若有若无，只见他开口说着：“作为补偿，爱因斯坦我们一起去吃美味的甜点吧，甜点可是能促进思考的喔？”

　　“输给你了。”被抱住之后，爱因斯坦扬起自己的视线、伸出一根手指头轻轻抵住了对方的双唇，嘴角以不可察觉的角度轻轻弯起，说：“作为代价，请你叫我爱因。”

　　她知道，这是少年的温柔、但不是只属于她一人。

　　他知道，这是少女的重量、但是他愿与她共承担。

　　“另外说明一下，如果甜点不够好吃的话，作为惩罚我会请女仆长小姐考虑将你的训练强度再多增加百分之十到百分之三十。”

　　“只有这个还请原谅我吧，爱因！”

　　“不原谅喔？”

　　“咦……”

　　躲在暗处的几位女武神还有一位妹妹，这个时候彼此相视一眼、然后不知道是谁先开口询问说道：“差不多也快要到晚餐的时间了，大家要不要一起去吃个饭之类的？”

　　所有人：“不吃了不吃了，都被狗粮给喂饱了！”

　　图片:"爱因斯坦",位置:"Images/1617249235-100092112-106894566.jpg"

　　----

　　----

　　PS：没有想到吧，居然还有第二章！




请假条（4/2～4/5）

　　身体病了。

　　这个周末萌新得乖乖上床养病，所以只能先打个请假条告知大家一下，刚好趁现在这一段时间来思考一下接下来的剧情大纲有没有需要调整的，如果昨天有人等着我的更新的、在这边先跟大家道歉，但是萌新休息完之后会继续维持更新的，那就……

　　先睡了，祝大家有个好梦




第一篇 来自【联盟】的邀请函

　　爱因斯坦轻轻饮下手中的热茶，稍微清理一下喉咙后说道：“那一天只不过是因为特斯拉博士忘记先食用消化药才导致的结果，不过你的身体有任何不适记得来治疗。”

　　“除了吃太多之外，倒是没有什么大问题……”林育思考一下之后回答着爱因斯坦，不过随后又问说：“可是爱因，今天早上我过来时科研部的人一直在找特斯拉来着？”

　　“舰长大人，这是很正常的事情，毕竟科研部的一言权一直都是在特斯拉大人手上，现在失去了主心骨相信他们也很慌乱吧。”丽塔一边说着一边将三杯茶放在桌上。

　　“……盯。”

　　“不用想个办法吗？感觉他们都快变成丧尸一样了……”林育端起一杯茶，鲜艳的双唇轻碰那杯口、将那温热的茶水饮下，接着询问说：“好喝，丽塔你这次是泡什么？”

　　“回舰长大人，这是茉香花茶，不用太过精细的技巧也可以泡出不错的茶水来，您需要带一点回去吗？对于缓解疲劳很有效果的。”丽塔的双眸如新月弯起，问道。

　　“恩，那就拜托你了，丽塔。”林育笑着回答，同时也将手上已经空了的茶杯给放回到桌子上，见状的丽塔只是茶壶微微一倾、带着茉莉花香的茶水缓缓从杯缘倒入。

　　“……盯！”

　　爱因斯坦说：“不用理会他们，特斯拉博士也不是能够常常待在这里的，正好也可以顺势将权力放给奥托前主教、同时训练他们的自主力，我想这也是陈伟想看到的。”

　　而丽塔也回答：“是的，根据我们离开的每一次出发的间隔越来越短，这个世界也必须拥有一定程度的防护力度才可以，而且那群【舰娘】也有着不俗的头脑与力量。”

　　“俾斯麦她们吗？”想起自己回来之后，俾斯麦一脸凝重地找上自己那时候他还以为发生了什么事情，但是对方居然要求要养猫来当战场指挥官的时候他人都给傻了。

　　像是看穿林育内心所想，爱因斯坦只是简单回答说：“【AzurLane】的科技有点让人难以想象，但是经过测试之后确实能大幅增加她们的战斗力，就是稍微贵了点？”

　　想起那些宿舍里面，不论是【铁血】还是【皇家】都充满了一堆猫咪，至于【重樱】或是【白鹰】林育他就不清楚了，毕竟那二方跟自己还是有那么一点点的隔阂。

　　“……盯？”

　　“……”林育。

　　“……”丽塔。

　　“……”爱因斯坦。

　　最后，终于有一个人忍不住了，林育转头对着第三杯茶的主人、自己久违的母亲大人，询问说：“那个母亲大人，为什么您会出现在这个地方？您不是说自己很忙吗？”

　　劳拉．斯图亚特听见自家儿子呼唤自己的那个瞬间笑容满面，随后又恢复正常、轻轻一品茉莉花茶，严肃的说着：“小育，妈妈我亲自过来自然是为了其他的事情。”

　　一旁的爱因斯坦还有丽塔自然都是属于眼力好的那一种人，她们也都看见劳拉那短短一瞬间的表情变化，她们的内心也都闪过同样的一个想法来：这个讨厌的儿子控！

　　没有等到林育继续接话，劳拉就先将一封信给放到了桌子上面，她柔声说道：“这是【联盟】的合作前请求，基于先前我也提过的【联盟】与【休伯利安】合作可能。”

　　“这个，就是答案了。”

　　“我们【联盟】将邀请【休伯利安】前往诸神的游戏场，请在那里向我们展示出你们的价值。”

　　劳拉还没有说完前爱因斯坦都没有什么反应、但是等听到证明价值的时候她有点小小的皱眉，说道：“劳拉小姐，我认为这个并非是彼此互相、诚信合作的处理方式。”

　　而林育也想说什么的时候，劳拉却是突兀的打断了他，直接开口说道：“你们搞错了，这不是单方面测试、而是为了让你们相信我们而进行的，为了证明我们的价值。”

　　“【磁力使】艾可西斯还有【魔女之王】莱昂，即使是【联盟】也头疼的二位【圆桌】也被你们与【崩坏】解决，这作为合作已经足够。”劳拉说着，手指轻点桌面。

　　“虽然你们不清楚，但是【轮回者】加特雷斯与【亡者】凯特尔也确认死亡，而且是【崩坏】动的手。”劳拉说出口的情报让三人都微微一愣，她们也独自解决了吗？

　　“经过我们的评估，这一次是最好的机会。”劳拉看向林育等人，眼中完全没有半点玩笑，只见她说：“十三位【圆桌】有四位死去，这是毁灭【议会】的最好时机。”

　　“为此，得让你们看清楚、看明白【联盟】有着什么样的力量。”说到这里，劳拉展露出笑颜来，轻轻说着：“而这封邀请函，是为了展示你们力量也是要展示我们。”

　　“不然要谈合作你们也不会放心，不是吗？”

　　“您说的是，合作的前提是彼此实力相当。”

　　丽塔回答着劳拉的说法，而爱因斯坦也没有继续接话、只是象征性地点点头，而林育则是在观察着劳拉拿出来的那一封邀请函，所以为什么母亲大人要拿邀请函出来？

　　“那个母亲大人，虽然您说的道理我都了解、但是都亲自过来说明来意，为什么还要多带一封邀请函？”跟往常一样直接告诉他们坐标不就可以了吗，林育一脸问号。

　　“小育你的这个问题的答案很简单喔。”劳拉不禁莞尔，伸出白纤小手轻轻抚摸着自家儿子的墨色长发，让秀发从她的指间中穿过，说：“因为邀请函是进入的钥匙。”

　　“你们接下来要去的地方，只能够透过这封邀请函进入，那是诸神所在的世界、是众神的游乐场──”劳拉伸出双掌，彷佛有一个小盒子：“是名为【箱庭】的盒子。”

　　“啊，我忘记说了！这一次的邀请人只有小育一个人而已喔！”劳拉嫣然一笑，如同小恶魔一样让人不禁感到恶寒。

　　“我只有不祥的预感。”来自小时候被母亲玩弄的直觉，不断提醒着林育，母亲绝对是不含好意的

　　----

　　----

　　PS：休息几天之后，身体好多了、那就继续更新！一飞冲天啊我！（只有一更




第二篇 米忽悠的圆桌议会

　　空阔的会议室的正中间有着一个圆形的木桌，而围绕着那桌子的则是一群即使放到演艺圈中也不遑多让的无数美少女，每一个人出去都是那种会被星探给挖掘的美人。

　　但是现在却都齐聚在一起，身为米忽悠的负责人的陈伟更是一个头二个大，叹了一口气之后说道：“那个，我这边还有一堆米忽悠祭典的工作要忙，可以长话短说吗？”

　　没错，他是临时被叫过来的，而且他还是最后一个过来、进入会议室的时候就已经看见德丽莎等人坐在各自位子，都一脸凝重注视彼此、不知道的人都以为要打架了。

　　爱因斯坦看见应该过来的人都已经抵达了，她没有理会陈伟的说法、而是直接开始说道：“既然大家都到了，那么这一次的会议就由我来负责主持，请各位严肃以待。”

　　“这一次，主要是为了与【联盟】的合作事务才特意召集各位。”

　　“与【联盟】合作？”

　　“在这个时间点吗？”

　　无数讨论的声音在爱因斯坦说完来意之后、瞬间涌现出来，但是其中有一人举起手来，不破爱花不解的询问道：“那个【联盟】是跟【议会】同等的势力没有错误吧？”

　　而爱因斯坦也点头回答：“是的，不破小姐。”

　　随后，不破爱花接着问说：“那为什么林育现在不在这个会议室里面？他不是【休伯利安】的舰长吗？谈论合作这么大的事情他应该也要参与进来，这才是合理的吧？”

　　“是的，正常来说是这个样子，但是林育他……”爱因斯坦第一次把话给吞了回去，她像是在思考应该要怎么向不破爱花解释、其他的知情人也纷纷移开了她们的视线。

　　“被他妈妈带走了。”

　　“这不是理由、咦？”

　　“林育被他妈妈带走了。”

　　“那个，我有听到的……”

　　爱因斯坦怕不破爱花没有听清楚、所以又重复了一次，最后她只是无奈叹了一口气说着：“所以林育因为个人事务无法参与这次的讨论，他也表示交给我们决定就好。”

　　原来那个笨蛋也有家人的吗？

　　待会要不要过去找对方看看？

　　不破爱花的心绪被绕到了完全跟这一次的会议完全没有关系的想法上面，但是讨论没有因为她的分心而有所停止。

　　爱因斯坦无奈的说：“所以这一次【联盟】希望我们能够去一趟【箱庭】证明彼此的价值，但是这次去【箱庭】的只有林育一个人而已、其他的人得去【联盟】总部。”

　　“我的想法是跟之前一样，让一个人以灵体状态【附身】跟在林育的身边。”爱因斯坦提议着，接着说明：“我们不知道在【箱庭】是否会遇到什么不可预期的危险。”

　　爱因斯坦的意思所有人都听明白了，先不论这件事情的本身是否是危险的、林育貌似本来就有着什么吸引事情的体质，所以让林育他独自一人前去是一定得回避掉的。

　　“特斯拉博士已经在分析【邀请函】的成分与功用，目前能知道的是当林育查看【邀请函】的内容时，就会触发单人用的空间传送阵。”爱因斯坦拿起数据开始说道。

　　爱因斯坦解释着：“不过，貌似一些比较小的物品是可以跟着走的，但是一个人大小的就不行了而【附身】貌似会算是林育本身能力而能跟着一起传送，但只有一人。”

　　“至于这一次的女武神人选……”爱因斯坦无奈地叹了一口气，她看了一眼笑容满面的丽塔说道：“基于保护、让林育自立来看，女仆小姐这一次穿越就必须麻烦你了。”

　　“这是我的荣幸，爱因斯坦博士。”丽塔笑着，这是她们内部已经决定好的事情，毕竟最近她的出场次数可以说是最少的、甚至于都没有一个独属于她的专属出场卷！

　　见其他人也没有其他的问题，爱因斯坦接着说明：“那么除了女仆小姐之外，其他的成员就搭乘【休伯利安】前往【联盟】总部，若没有其他问题就可以结束会议了。”

　　“那个……”而这个时候，俾斯麦作为【舰娘】们的代表举起了手来，她说道：“我这边有一个不请之请，关于让指挥官一人去那个【箱庭】的事情请让我们跟着同行。”

　　“我刚才也说过了，那是个人用的传送阵……”爱因斯坦本想要反驳，但是看见俾斯麦的表情之后突然想起了一件事情，不禁莞尔：“对了，只要是【能力】就没关系。”

　　“是的，我们舰娘与指挥官有着一个专属的联络网络，之前曾有过将网络研发到极致的指挥官，做到将舰娘从远处召唤到身边。”俾斯麦说着，同时将数据交给大家。

　　“这一方面的研究特斯拉博士与我们一直在进行着，虽然无法一次大量的舰队但若是六人小队的配置，我想应该是可以做到的。”俾斯麦为所有人介绍着这一份情报。

　　“确实有机会完成，如果加紧脚步的话或许可以在出发之前完成。”爱因斯坦点头，然后开口说道：“那接下来这个计划就由我和你们负责完成吧，其他人照常就好。”

　　见会议结束了，其他的人也都纷纷离开，而爱因斯坦则是和俾斯麦一起往舰娘们的宿舍走了过去，虽然根据刚刚的资料看来那种传送是将舰娘分成网络一部分传送的。

　　爱因斯坦：“看来接下来得忙起来了啊。”

　　俾斯麦说：“不好意思，给您添了麻烦。”

　　爱因斯坦颇有深意的看着俾斯麦，询问说道：“虽然不知道你们有着什么打算，但是我相信你们做出来的那一份誓言，不过你们【铁血】我勉强能承认、至于其他。”

　　爱因斯坦没有将话给说死，但是考虑到【Azur Lane】的那些事情，实在是很难再让林育跟对方继续发展下去，但如果是现在的话、或许是一个突破的关口也不一定。

　　“还请不要让他失望。”

　　“我们会赌上性命，拚死守护指挥官的。

　　----

　　----

　　PS：更新！更新！更新！！！




第三篇 黑色蔷薇：华丽的爱情

　　“居然打扰我跟我儿子好不容易的约会……”坐在小凳子上面的劳拉一脸不悦的呢喃着，这可是久违的独占小育的大好机会就这样被人给破坏了，啊啊真想毁灭个世界。

　　“还请您见谅，因为这一步是需要舰长大人的参与才可以的。”一旁安抚着劳拉的丽塔如是说道：“因为您的邀请，所以我们才想在最短时间内尽量的强化舰长大人。”

　　“呜，照你这样说错的人还是我了？”之前遇到的时候还只觉得是个普通女仆，但是真没有想到嘴彷佛是涂了蜜糖一样，劳拉说：“不过没想到你们藏得这么深啊。”

　　她粗略的往周围一扫，贵为【文明级】只要她愿意就没有她做不到的事情，但是居然有这么多位的【战国级】还有【对军级】隐藏在这样的地下空间，大概百人左右。

　　“高等战力有无视限制的【灭陆级】在、中端战力也有合计三百人左右的【战国级】与【对军级】存在，你们隐藏得真深啊。”这已经是【联盟】不能够忽视的战力。

　　“您夸张了。”而丽塔只是轻描淡写的带过去，那闭上的双眼、一成不变的那完美笑容，劳拉突然觉得【完美】这一个词语或许就是用来形容丽塔她这样的女孩子吧？

　　劳拉：“……话说，你们连【代行者】都弄到二个了？”

　　丽塔：“丽塔听不懂您在说什么。”

　　劳拉：“那边不是有二个人在拿着【世界祝福】打架吗？”

　　丽塔：“那是您看错了。”

　　劳拉一时之间不知道怎么回答，她堂堂一个【圣母】兼【大恶魔】都被丽塔的话语给震惊了，最后她只能无奈叹一口气来结束对话，反正也是强化自己的小育就是了。

　　她的双手撑住那张可爱的小脸，劳拉看着被一群女孩子玩弄的自家儿子，现在重新想想真没有想到他已经强到了这个地步，如果说以前的她只想让他当一辈子的圣子。

　　扎克利他最多就只能达过【战国级】而已吧。

　　虽然身为【圣子】能拥有许多凡人无法想象的力量，但是若不开发也就是那个样子而已，然而就算进一步开发最多也就是跟【联盟】的【灭陆级】一样，被世界束缚。

　　而她，劳拉．斯图亚特，不愿自己的儿子成为世界的玩物。

　　因此，当她知道扎克利主动放弃【圣子】的时候，虽然也哀怨布洛妮娅、但内心更多的应该是开心吧，因为他得到了能够自由决定自己未来的权力，这是开心的事情。

　　失去了【圣子】的扎克利，却成为了得到更多的林育。

　　──被自己封印到他体内的禁忌书架。

　　──世界意识铸造的灭杀魔王之圣剑。

　　──不死之魔女对王者的祝福与诅咒。

　　──足以颠覆海洋的大舰队的指挥权。

　　──由妖精亲自教导的绝对防御魔法。

　　最后，则是。

　　──名为女武神们的存在的绝对支持。

　　“如果这样的人出现在【议会】的话，那些老顽固肯定会哭得要死要活吧，恐怕每一天白头发的数量都会增加百分之十。”劳拉不禁莞尔：“嘿嘿，不愧是我的小育！”

　　看着又犯儿子花痴的劳拉，丽塔表面笑笑、但是她的内心感到稍许疲累，不过对方刚刚那一句话却也表明了一件事情：现在的林育，估计在【联盟】眼中也是眼中钉。

　　劳拉．斯图亚特这位母亲，或许在她们看不见的地方一直在帮助自己的儿子，为了不让林育他成为自己的敌人、成为【联盟】的敌人而一直在不懈努力着，真是佩服。

　　“你有一点错了喔，即使小育成为了【联盟】的敌人，那也绝对不会成为我的敌人。”劳拉突然的话语打断了丽塔的思绪，待对方望去、见到的却是劳拉温柔的笑颜。

　　──恶魔的笑容。

　　──恶魔的温柔。

　　──恐怕只有舰长大人能够享受着。

　　“是的，您说得没有错。”丽塔．洛丝薇瑟轻提裙襬，对眼前的这位母亲竟上一礼，那是她拥有的完美、她持有的温柔。

　　……

　　……

　　“那个，贝尔法斯特？”过了许久，林育最后还是开口询问了：“我可以请问一下为什么你们特地叫我过来是为了给我穿女装？”

　　“是的，指挥官大人。”白发的女仆长，贝尔法斯特只是轻轻一笑：“这是爱因斯坦大人与特斯拉大人还有奥托大人他们特意为您制作的女武神装甲，名为【黑色蔷薇】。”

　　贝尔法斯特梳理着林育的墨色长发，同时【皇家】其他的女仆们则是在帮林育整理著名为【黑色蔷薇】的礼服，但是不难看到这些女仆她们一边整理一边在擦着口水？

　　这是一套漆黑的夜礼服，半边敞开的裙襬让林育圆嫩白皙的大腿半露着，低胸的礼服因为男性而显得平坦，但是随着贝尔法斯特拿出跟黑色丝带将那秀发给绑成高马尾，那好看的脖颈曲线、跟略显魅惑的锁骨互相映衬，此刻少年就像是个冷艳的贵妇人。

　　“好了，指挥官大人。”贝尔法斯特的手指轻轻划过林育的黑发，对着眼前的美少年（？）柔声说道：“接下来的事情就让主要负责人的明石小姐来为您进行说明吧。”

　　“哼哼，接下来的事情都交给明石我吧喵！”在林育的视角中，一个幼小的绿发女孩跳了出来，宽大的袖子指向了林育说道：“指挥官！接下来将要强化你的魔法喔！”

　　林育不解的问说：“魔法？你是指【瓦尔基丽】吗？”

　　明石笑道：“是的喵！【瓦尔基丽】是开阔一个小型空间，可以将死物给存入空间中，然后消耗魔力随时取出对吧？”

　　“原理是这样没错……”

　　“哼哼，明石我果然很厉害！身为指挥官与我们每一位舰娘都有著名为【羁绊】的联系存在，只要【羁绊】越强、就能提供越强大的力量！”

　　“这个我明白，但是这与【瓦尔基丽】有什么关系吗？”

　　听见林育的问题，明石莞尔一笑：“很简单指挥官，曾有位指挥官依靠强大的【羁绊】将舰娘从远处召唤到身边，这是依靠联系才能达成的奇迹，而我们将再现奇迹！”

　　“以您的【瓦尔基丽】为基准点，透过魔力与【羁绊】将我们呼唤到您身边！而所需的条件都准备好了！”明石一边说着，她的身后一位水母似的少女缓缓走了出来。

　　观察者零：“观察者零向您请安，我的指挥官。”

　　林育：“那个，零你的鼻血流出来了……”

　　图片:"黑色蔷薇",位置:"Images/1617850913-100092112-106930348.jpg"

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～大概先写个五章左右当前提，之后就要去当问题儿童了！




第四篇 诸神的游乐场

　　“欢迎回来，不过花费的时间比我想得还要少一点，看来进展不错。”休伯利安的停泊港口，爱因斯坦看着慢慢走过来的林育，巧笑：“奥托前主教的眼光还是不错。”

　　“我就当是称赞了吧？”林育叹了一口气，她伸出右手轻轻一提那裙摆，不禁说道：“不过没有想到我连女武神装甲都有了……就是这一套礼服一点都没有装甲的感觉。”

　　“除了弒神装甲之外，其他的女武神装甲不都是这个样子吗？”一旁的特斯拉也探出小脑袋瓜说着，在她眼里看来那些天命的女武神装甲根本就是一套套新衣服而已。

　　“还请二位不要在我不知道的地方谈论我。”在三人聊天的时候，一旁一位金发的美男子慢慢走了过来，奥托如是说道：“不过林育，果然【黑色蔷薇】很适合你呢。”

　　“不枉费我精心设计了一番，久违的再设计女武神装甲可是让我久违热血一番呢。”奥托上下打量着林育，本来就是有点偏女性化的设计、但是没想过他能这么适合。

　　原本以为对方会有那么一点不搭，打算过来看看之后再进行设计修正的，但是这样看下来应该是不需要了吧？

　　“既然主负责人也到了，那么出发前就让奥托前主教帮你介绍一下【黑色蔷薇】的效果吧。”爱因斯坦看着奥托还有林育说道，本来这个解说环节是要由她负责的。

　　而奥托只是耸耸肩膀，说道：“我没有什么意见，那么林育你听好了这一套【黑色蔷薇】跟以往的女武神装甲不太一样，首先就是它没有加强身体能力的强化效果。”

　　“我想你也不需要那样的效果。”毕竟都已经是【战国级】的强度了，在没有律者核心的支持下现有技术也无法给予太多强化，那不如直接拔掉、改成其他辅助效果。

　　“确实，除了律者模式或弒神装甲之外，其他的女武神装甲确实都无法在【附身】状态下给予太多的身体强化。”林育回忆起以前的战斗，那些装甲确实失去了作用。

　　一旁的丽塔也点点头，她的身影有那么一点点的虚幻、彷佛不存在于此一样，她开口说道：＂所以主教大人，不知道您为这一套【黑色蔷薇】增加了什么样的效果呢？＂

　　“丽塔吗？”只听见声音的奥托，从口袋拿出了一个眼镜慢慢戴上了去，只见林育的身旁跟着一个女仆，注意到他的视线那女仆歪头轻轻一笑，这个灵体状态真神奇。

　　“那么就让我简单介绍下吧。”奥托轻笑、然后便推了推黑框眼镜，他接着说道：“首先【黑色蔷薇】的第一个功能是【空间互换】可以将指定对象与自己互相交换。”

　　“但是只限【黑色蔷薇】本身。”

　　“怎么感觉听起来有一点奇怪？”

　　“你的错觉。”奥托继续说明：“这个功能不是为了让你躲避攻击之类的，因为做得再好都没有【空】的权能要来得有用，所以这功能是让你用来互换女武神装甲的。”

　　“这个也就是俗称的一键换装，可以让你在不同场合花费最少时间换成别套的女武神装甲。”奥托轻点林育雪白脖子上的黑色丝带，在所有人眼中就变成了其他装甲。

　　奥托说道：“之前的战斗我都一一看过了，武器的交换可以透过【瓦尔基丽】完成，但是装甲类型的就无法像是同类型的魔法【骑士】一样交换，所以才开发这功能。”

　　“原来如此。”林育将身上的【黯蔷薇】变回了【黑色蔷薇】来，这样确实可以在战局方面给予更多的变化，他说道：“那这套【黑色蔷薇】还有什么其他的效果吗？”

　　“这个可是我久违的自信之作，除了那功能之外还有二个功能。”奥托伸出了三根手指头、然后收回了无名指来，说道：“第二个效果你也体会过了，就是强化羁绊。”

　　“也就是你与那些舰娘之间的联系，这套【黑色蔷薇】可以强化那种波动、将其达到足以让传送她们的等级。”奥托收回了第二根手指头，看来这个效果还是不错的。

　　林育点点头，就当作是认同了，刚才零对自己做的事情就是为了稳定并且进一步强化这个能力的吧，不过他看了一眼自己的双手、能够感受到自己与舰娘们的联系呢。

　　而奥托收回了最后一个手指头，说道：“最后一个功能很简单就是自动修复，你们对于女武神装甲的使用太粗暴了，之前也没有象样的维护者所以每一套都伤痕累累。”

　　“为了将每一套女武神装甲都重新维修一遍，我可是花了一个多月的时间。”奥托不禁哀怨的说着，这一个月他可是被关在了科研部，所花费的心力只有他一人清楚。

　　听到奥托近似抱怨的话语，唯一有能力维修女武神装甲的爱因斯坦还有特斯拉都撇开了自己的视线，因为她们的工作量太大才导致女武神装甲的维修一直都是放着的。

　　“所以最后才特意增加了这个自我修复的功能。”奥托叹了一口气，最后才开口说道：“那么介绍就到这边结束了，最后你将这三管药剂放在身上吧，以备不时之需。”

　　奥托从口袋拿出三管不同的药剂交给了林育，而林育则是看了一眼之后就将其收到了【瓦尔基丽】里面，那三管分别是【圣痕药剂】还有【弒神之矛】跟【崩坏能药剂】。

　　林育：“真希望我没有用到它们的一天。”

　　奥托：“我们也是这样希望的。”

　　“好了，你也应该要出发了。”奥托往后退了一步，而爱因斯坦见状则是往前走了出来，同时将手中的邀请函交给了林育。

　　爱因斯坦：“一路顺风。”

　　林育：“谢谢你，爱因。”

　　一旁的丽塔则是已经融入进自己的身体里面、随时可以准备出发，这个港口只有林育、爱因斯坦、特斯拉还有奥托四个人，其他的人也都还有她们的工作必须完成呢。

　　他打开了邀请函，看着上面所书写的文字──

　　在此告知身负异才，充满烦恼的少年少女们：

　　若欲测试自身之恩赐才能，

　　望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，

　　前来我等之『箱庭』。

　　……

　　……

　　瞬息之间，他的视野唐突地扩展开来，连反应的时间都没有留给林育，就已经被人给高高抛到了上空四千公尺左右的地方自由落体，而在风压下勉强能看清还有三个人。

　　然而，他们不约而同的开口大喊：“这……这里是哪里？！

　　----

　　----

　　PS：恩，导入写完了准备开始正文。




第五篇 问题儿童们的第一次聚会

　　眼前的景色快速的变化着，在林育的眼中那是一片巨大的、有着明确边缘线的大地，不对，应该说这个世界是如地平说那样：世界并非是一个圆形、而是有着边境的！

　　【黑色蔷薇】随着自由落体的风而轻吹起黑色裙摆，但是那绝密的部位却是丝纹不露、这也是奥托特意设计的方便功能之一吧，林育试图在降落中稳定住自己的身体。

　　“还有二秒……”他的内心在计时着降落的速度还有剩余时间，现在的他虽然是【战国级】的实力但是却也没有办法自由的飞行，不过如果有丽塔等人的帮忙就不一样。

　　“一秒。”【瓦尔基丽】瞬间张开，对于这种突然的自由落体，林育已经是熟能生巧了，一左一右的魔法阵中分别出现了一枪一刀，将右手的枪口对准了自己的脚尖。

　　“【月神之守护】”

　　扣下板机，特制的弹头从漆黑枪口处射出，在快要击中林育的脚尖的时候瞬间爆炸开来，小规模的时停领域在他与下方的湖之间张开，将他的身体与那冲击力皆停止。

　　“【仿灵刀．冰昙天】”

　　剎那，他的右手将【月神之守护】扔出、之后右手握住了左手【仿灵刀．冰昙天】的刀柄，只听见「喀」的清脆声音响起、足以提供一人站立的小冰面在那湖面冻结。

　　而被扔出的【月神之守护】的落点，小小的【瓦尔基丽】魔法阵已经在那边等着回收对方，但是随着林育的落地、三个落水声猛然响起，林育才想起还有三个人来着？

　　但是还没有等他转头去看看那三个人，却突然感觉到自己脚踩的冰面被什么人用蛮力给贯穿，一只手直接抓住了林育的脚踝、一个少年音说：“怎么能够只有你没事！”

　　“咦？等、等等！”林育的声音充满了惊慌，因为自己可是【战国级】啊、就算是被突然袭击但也不至于屈于劣势，但是现在却感受到自己像是在和一头恐龙比力气？

　　＂哎呀哎呀，这可真是……＂一旁漂浮着的丽塔看着自家的舰长大人也成为了落水狗之一，不过她的注意力明显没有放在他们身上、而是一旁的草丛中那隐隐移动的身影。

　　＂看来接下来要处理的事情还有很多呢。＂女仆的笑容仍旧让人无法辨明其真意，或许这个世界上就只有她自己一个人才会明白吧，如刺人的黑色蔷薇一样诱人美丽。

　　＂只希望你们，不要去损坏我心爱的那朵黑色蔷薇。＂她望向湛蓝清澈的天空，那话语、那警告又是在对谁说的呢？

　　＂否则，就让严冬降临此地。＂

　　……

　　……

　　好不容易上岸的四人纷纷一言不发，都在拧着自己的衣服试图让水完全榨干出来，但是效果明显没有太好、林育因为【黑色蔷薇】的特殊性倒是不用做拧水这种事情。

　　“虽然这个初次见面让人印象深刻，但还是自我介绍一下吧。”穿着白衬衫的长发女孩首先开口，说道：“我是久远飞鸟，那边抱着猫的还有穿礼服的，你们的名字？”

　　“……我叫春日部耀，请多多指教。”抱着猫咪的女孩只是简单介绍了一下自己，她怀中的那只三色猫则是被对方给安抚着，说：“我是收到一封奇怪的信才过来的。”

　　“喔？那么碰巧，我也是收到了奇怪的信打开后就被丢到这里了！”金发的不良少年哈哈大笑，他矫正一下头上的耳机说道：“对了，那边的大小姐是不是忘了问我。”

　　“春日部同学请多指教，那么那边看起来粗鲁又野蛮的同学，你是？”听到不良少年提到自己，飞鸟叹了一口气才又询问对方的名字，但是那眼眸却望向一旁的林育。

　　“哈哈，真是谢谢大小姐您的再补充，本人正是野蛮又凶暴的逆回十六夜，还请大小姐遵照使用说明书、细心的对待我吧！”逆回十六夜张开双臂，也不在意的说着。

　　“哎呀，如果你愿意附上使用说明书的话，我倒是不介意喔。”久远飞鸟皮笑肉不笑的响应着逆回十六夜、二人之间的空气都沉重了些许，但是他们很快就转移目标。

　　最后自我介绍完的三个人都将视线转到了林育身上，因为比起他们来说、眼前的这个人是真的最不适合目前场面的，一身看起来华贵的礼服、还有落水时的那般技艺。

　　一种这个人跟我们是【同类】的气息，扑鼻而来。

　　而林育则是被他们的视线都惹起了一番的恶寒来。

　　“咳咳。”他先是干咳几声，然后转身面对眼前三人，笑道：“我的名字叫琳羽，看起来貌似只有我跟你们不太一样呢，但是都到了异世界的话、让我们好好相处吧。”

　　“不知道为什么总感觉你这个人有一种违和感？”久远飞鸟不禁呢喃着，她天生的直觉告诉自己眼前的这个少女有什么天大的秘密在，她不禁皱起好看的眉毛沉思着。

　　而春日部耀则是歪头看向林育，眼前的这个少女有种不同的味道，她说：“你身上的味道跟我们有一点点不一样，明明都是人类的味道、但是与我们有本质上的不同。”

　　而听着二人的话语，逆回十六夜则是耸耸肩膀，开口回答：“虽然二位大小姐你们对她好像有什么意见，但确定不是基于什么女人之间的妒忌心吗？毕竟都是美人呢。”

　　他的这番话只引来林育的无奈还有其他二个人的怒目，瞬间收获一波仇恨值的逆回同学也没有太过在意，只是指了一旁的草丛说：“比起这个不是有更应该找的人吗？”

　　久远飞鸟：“哎呀，没有想到粗鲁又野蛮的你，偶尔还是挺细心的？”

　　春日部耀：“……有、兔子的味道。”

　　逆回十六夜：“哈哈哈，春日部桑你难道是什么狗狗吗？话说兔子的味道很臭吗？”

　　林育：“不好意思，这个问题我也有点想要知道……”

　　黑兔：“兔子才没有臭味！！！”

　　四个人：“……”

　　黑兔：“啊……

　　----

　　----

　　PS：本卷又名【虐兔日常】




第六篇 兔子x恩赐游戏x共同体

　　气氛很尴尬。

　　是的，黑兔现在正面临着四位少年少女的注视，不对她们不是在看着自己的脸或是身材之类的、而是都在看着黑兔的那个兔子耳朵，想到这里黑兔的耳朵不禁抖了抖。

　　飞鸟：“啊，耳朵动了！”

　　十六夜：“双声道？还是四声道？该死，我的好奇心被激发了！”

　　林育：“兔耳朵？还是狐狸耳朵？难道是……驴耳？”

　　听见三人的呢喃，黑兔不禁大喊道：“这个怎么看都是兔子耳朵！联想到双声道、四声道黑兔还可以理解！但是为什么黑兔我的耳朵会是狐狸耳朵？说是驴耳更过分！”

　　十六夜不禁感叹道：“居然说话了？而且还是日语，难道说这边不是异世界而是什么日本的过去或是未来、还是平行世界吗？等等，也有可能是我听到的语言是日文？”

　　飞鸟无奈地说道：“不是那个问题吧？现在这边可是有一个活生生的、还会说话的人型兔子站在我们的眼前喔？十六夜同学难道你就没有什么产生什么特别的想法吗？”

　　听见飞鸟的话之后，黑兔突然抖了一下、被飞鸟还有十六夜的微笑都给吓了一跳，同时间她的危机雷达突然警示了她、连忙往天空跳了过去，躲过了春日部耀的捕捉。

　　春日部：“啊，被躲过了……”

　　十六夜：“都怪大小姐你的话打草惊蛇了。”

　　飞鸟：“……【鸟儿们，阻拦她吧】”

　　飞鸟的话语，瞬间在场的几人都一愣、随后森林中飞出了无数的小鸟们都往逃跑的黑兔袭击过去，这让跳到半空中的黑兔没有地方可以抵挡小鸟，只能用双手来抵挡。

　　“嘿，有破绽！”十六夜的嘴角疯狂上扬，他只不过是轻轻一跃、就来到了黑兔的身边，准备向黑兔的兔耳伸出自己的魔掌，不过却像是被对方料到一样、躲了过去！

　　勉强侧过身体、躲过十六夜攻击的黑兔，顺势借着对方的身体当作立足点，往另一个方向跳了过去，同时因为十六夜的身体挡住那些小鸟们的路线、一次漂亮的技巧。

　　“想要抓到黑兔我可不是那么轻松的事情！”好不容易重新落地的黑兔拍了拍身前那硕大的果实，对着那三人笑说：“嗯……只有三个人在？还有一个人是躲起来了吗？”

　　──踏。

　　细微的声音被黑兔给捕捉、她转头看过去的时候却是什么都没有看见，但是黑兔她这一瞬间从十六夜等人身上移开视线却是致命的，因为那三人已经如虎往她扑过去。

　　飞鸟：“这就是所谓的骄兵必败吧？”

　　春日部：“手感好棒……”

　　十六夜：“哈哈，让你刚才那么嘲讽、现在为了浇熄我们的怒气，就乖乖上缴你的兔耳朵给我们摸到满意为止吧！”

　　一旁看着这一幕的林育只是轻轻笑着，他完全没有自己也是共犯一员的自觉，对着几人说：“满意了的话就放开她吧，毕竟她可是特地在这边等着我们的，不是吗？”

　　欲哭无泪的黑兔：“不要啊啊啊！！！！！”

　　……

　　……

　　不知道过去了多少时间、太阳还没有下山，但是黑兔已经以『ORZ』的姿势倒在了一旁的草地，明眼人都看得出来对方的丧气，只见她呢喃：“这就是学籍崩坏吗……”

　　“好了那边的兔子，你也应该要自我介绍一下了吧？”十六夜握了握刚刚摸黑兔耳朵的手，如果说他刚刚还那么有一点点不信的话、刚才那个经验就完全让他相信了。

　　──那对耳朵不论是手感、质量都不是什么人造产物能达到的啊。

　　听到十六夜的话之后，黑兔干咳几声、重新站了起来说道：“虽然刚刚发生了一些事情但先让我们忘记吧！那么先让黑兔我确认一下各位都是收到一封信才过来的吧？”

　　听到黑兔的话、几人也都点点头，同意了黑兔的说法。

　　得到确认的答案之后，黑兔先是一拍手吸引注意力之后才开口接着说：“那么重新向各位问好，我的名字叫黑兔、而你们所踩的这片大地是诸神的游乐场，箱庭的喔！”

　　“箱庭……”不知道谁先开口默念这个名字。

　　“这里是为了因为有着凡人没有天赋的你们，而特地制造出来的完美游戏场，这边的一切都远超你们所有人的想象！”黑兔笑着，笑容如新月一般：“重新欢迎你们。”

　　“来到这片我等自豪的【箱庭】！”

　　“明白了，看来果然不是玩笑啊。”

　　飞鸟笑说：“难道聪明的十六夜同学，你还以为这是什么开玩笑的电视节目吗？”

　　十六夜只是回答：“当然，我可不会否定任何可能性，只不过如果真是那样也太过无趣了吧～”

　　春日部看着十六夜跟飞鸟的互动，不禁说道：“那二个人的感情真好、羡慕……”

　　林育则是回应道：“那是类似于损友之间的小吵小闹吧，有那样的朋友在的话会让人觉得又气又开心呢，不过春日部小姐你一定可以融入他们里面，因为你们很像呢。”

　　听见林育的话之后，春日部耀只是稍微抬头看着对方的笑颜，他的身上有一种温暖如风的味道，就像是在舒适的草地上面度过一个阳光照射的午后时光、十分的舒适。

　　而这个时候，黑兔则是再次干咳几声、打断了四个人，说：“但是要想在【箱庭】活下去，是需要知道二个东西的！分别是【恩赐游戏】以及【共同体】这二件事情！”

　　“【恩赐游戏】顾名思义就是发起人与玩家之间的游戏，形式不一定、只要双方都同意就可以，当然裁判会由【箱庭】进行担任、不存在作弊或是不支付报酬的事情。”

　　“然而，在这其中由一群玩家集结而起来的群体就是名为【共同体】的存在，加入【共同体】之后才可以享用一系列权力，可以说加入【共同体】才算是正式开始喔？”

　　黑兔一边快速解说着，然后突然转而一笑：“然后对身为外来者的各位想加入【共同体】肯定是一件难事吧，虽然让你们加入黑兔的【共同体】也不是不可以就是了。”

　　黑兔的笑容充满着挑衅的意味：“不过，如果各位太弱了的话，黑兔我也是很烧脑筋的喔～”

　　耀：“……”

　　飞鸟：“……”

　　十六夜：“……”

　　林育：“我已经能看见结局了呢。

　　----

　　----

　　PS：昨天在推FGO的剧情、之前积累了太久不论是2.4还是2.5.1都没有打，想说趁假日打一打，结果2.4还好、2.5.1直接打了十个多小时来着，剧情好长啊、伊阿宋好帅啊！！！




第七篇 有趣的一群人

　　“比起黑兔用讲解的、不如让各位亲身体验一下【恩赐游戏】更有说服力，对吧？”黑兔一脸诡异的笑容，于是她拍了拍小手、一张赌博用的长桌从天空中直接落下。

　　“在【箱庭】之中【恩赐游戏】就是这边不容允许违反的法律！”黑兔笑着，她伸出小手接过一张用羊皮纸书写的契约书，接着说道：“那么，各位愿意的话就与黑兔来一场【恩赐游戏】吧。”

　　四张同样的羊皮纸也飘飞到各自的手上，上面简单的写着这一场【恩赐游戏】的规则。

　　----

　　恩赐游戏名： 【五十二张中的贵族们】

　　参赛者一览：琳羽．芙乐艾、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀。

　　破解条件：每位参赛者有一次机会，从五十二张扑克牌中选出国王、皇后或是骑士中的一张。

　　败北条件：选出非国王、皇后或是骑士的牌。

　　胜利奖励：可以向【主办者】提出一个问题。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『』将参加恩赐游戏。

　　----

　　签署契约的下一个瞬间，羊皮纸就像是被燃烧一样、消失在所有人的面前，而黑兔则是拿出了一迭扑克牌出来，说：“大家都签约完成的话，那我们这就开始游戏吧！”

　　“按照上面的规则，请各位选出五十二张牌中藏着的各四张国王、皇后、骑士牌，也就是十三分之三的机率可以胜利的喔！”黑兔一边洗切着牌，一边对其他人说明。

　　“等一下，在开始之前可以先让我们检查一下那些牌吗？”飞鸟举起了手提问着，她看向黑兔的眼神充满了不信任，接着说道：“毕竟我们初来乍到，对谁都不熟悉。”

　　“就连作弊的手法也一样不熟悉呢。”

　　“呜，可以是可以、但是黑兔我要澄清一件事情那就是【恩赐游戏】中不会存在有作弊，一但被发现是会被【箱庭】给惩罚的。”黑兔说着，将牌堆交给了飞鸟检查。

　　林育看着其他三个人的检查，虽然说是不能作弊、但是刚刚的规则上面也没有说不能对牌下些手脚，话说这三个人未免也做得太过熟练了吧？

　　换他检查的时候，只是稍微一撇确定只是普通扑克牌就交还给黑兔了，而对方重新拿到牌之后再次洗切一次、便将牌以圆弧形的展开来，理所当然是背面盖上的样子。

　　“那么，请各位上来选牌吧，一人只有一次机会、只能选一张喔！”黑兔比出一根手指头、巧笑嫣然，说道：“请安心挑选吧，就算没有选中也不会有什么败北惩罚。”

　　“只不过是在黑兔心中的评价会降低一点而已。”

　　“真是凌厉的反讽呢，黑兔。”

　　十六夜率先走到了黑兔的对面，说着：“那么就由我先开始吧，不过在这之前黑兔先让我确认一件事情，关于这个【恩赐游戏】都是彼此自愿才能参加的，没有错吧？”

　　“十六夜先生说的没有错，双方都同意且自愿是【恩赐游戏】的基础。”黑兔只不过是笑笑地说着，但是听见这话的几人都产生不同的想法、但黑兔也没有打算解释。

　　“那么，请选牌吧。”

　　“啊，我要选的牌就是──”

　　十六夜故意拉着长音，他正观察着黑兔的表情反应，然后在他觉得会最愉悦的那一个瞬间！

　　他【用力】的拍向了桌子。

　　激起的冲击波差点把前方的黑兔都给吹飞出去、更何况是那些单薄的扑克牌呢？待黑兔重新稳住身体、看向长桌的时候已经有无数的牌被翻了过来，这个犯规了啊！

　　“嘿，这个可不算是作弊或是犯规呢，你说对吧？黑兔。”十六夜笑着，而身后的飞鸟、春日部纷纷走上前取走了唯二翻过来的皇后、骑士牌，简单轻松的取走胜利。

　　飞鸟：“那这张我就拿走了喔！”

　　耀：“那我要这一张。”

　　而对于这样的举动，黑兔的那对长耳朵抖了一抖、最后她整个人都失落下去地说道：“呜呜……【箱庭】判断没有作弊、犯规嫌疑，所以耀小姐、飞鸟小姐获得胜利了。”

　　“但、但是！还有琳羽小姐跟十六夜先生，你们二位还没有获胜！”黑兔不甘的说着，她看着十六夜跟林育的表情都不一样，像是在漆黑绝望中寻找最后的一丝希望！

　　“哈！你在说什么呢黑兔？胜利打从一开始我就已经拿在手里了啊！”十六夜大笑一生，然后将【拍】在桌上的那一只手举了起来，一张黑桃的国王就在他的手心上。

　　“……十六夜先生，你获胜了。”看见国王的那一个瞬间，黑兔瞬间低耸了肩膀、这次她居然是完败，本来是一次纯粹靠运气的游戏、居然被一次的举动给完全翻了盘。

　　“等一等！还有琳羽小姐还没有获胜！”黑兔像是抓住了最后一根稻草，她看向在一旁彷佛没有自己什么事情的林育，她喊着：“来，请琳羽小姐现在过来挑选牌吧！”

　　“居然注意到我了吗……”林育叹了一口气，本来是打算降低自己的存在感、看有没有人会想起自己的想法完全失败，他只能无奈地走到了十六夜的身边看向桌上的牌。

　　同时，他还在死角处偷偷将【狐的恶作剧】用【瓦尔基丽】给收了起来，现在桌上已经没有其他确定了的国王、骑士、皇后牌，但是其余二十张牌是什么也已经确定。

　　“剩下的人像牌还有九张、桌上不能确定的牌有十八张，变成二分之一的赌运气了呢。”十六夜跟林育说道，他往旁边退开了一步、打算看看眼前这个人会怎么解决？

　　“或许吧？不过这从一开始就有一个盲点呢。”林育伸出了手，轻轻地放在一张牌上面，他看向黑兔说道：“规则上面没有规定说是要【黑兔的五十二张牌】不是吗？”

　　黑兔：“咦？”

　　林育拿起了牌，上面的花纹所有人都看见了，是黑桃ACE。

　　耀：“黑桃A……”

　　十六夜：“哈哈，原来如此！”

　　飞鸟：“怎、怎么了吗？”

　　黑兔：“那个基于规则，是琳羽小姐的败……”

　　林育：“真的是这样吗？”

　　【瓦尔基丽】的光芒闪过，一张本不存在于这里、早已经被十六夜选中的黑桃国王出现在林育的手中，只见那美人轻笑：“那么，黑兔请你告诉我，是败北还是胜利？”

　　黑兔：“……【箱庭】判断，是胜利了。

　　----

　　----

　　PS：更新完毕。




第八篇 手法揭露

　　经过刚才的【恩赐游戏】之后，林育等人由黑兔带路一路往【箱庭】出发，直到这时候她们才知道她们刚才不是直接在【箱庭】降临、而是在外面，让众人吓了一跳。

　　而前面由黑兔走在最前面、飞鸟跟耀则是在中间段，最后则是林育还有十六夜二个人，而对方正以一种很感兴趣的眼神注视着林育，这让某位前圣子都不禁头皮发麻。

　　“喂，你叫琳羽对吧？”十六夜率先开口，他上下打量着林育、接着说道：“你刚刚说明的作弊是不合规则的对吧？虽然不论是那位大小姐还是春日部都被你骗了。”

　　听到十六夜的话，让林育不禁多看了对方一眼，正如他所说的、刚才林育说明的【不一定是要黑兔的五十二张牌】这个出千手法，肯定是会被【箱庭】给判定失败的。

　　虽然没有指定是黑兔的五十二张牌，但是规则写明了是所有人认定的那五十二张牌，也就是说如果用自己的牌无疑是犯规的行为，不过让林育吃惊的不是手法被发现。

　　──而是，逆回十六夜这个人【注意】到了这个事实。

　　“你很感兴趣？”林育问道。

　　“是啊，连我都没有看破的手法、当然会感兴趣的吧！”十六夜回答。

　　林育思考一下之后，对十六夜解释：“你说的没有错，如果只是【普通】的将自己的牌换掉手中牌，那这个行为确实会被判定失败，但是失败没有惩罚就会想赌一把。”

　　“你觉得【箱庭】是怎么判定有无犯规的？”

　　“通常来说会认为是【亲自监督】或是【传递事实的描述根据制定好的规则进行裁判】这二种吧？”

　　“是的，所以我赌了一把，在你说的这二个选项之中。”

　　林育莞尔一笑，从地上捡起了一颗小石子后紧握着、不让人看见后，对十六夜问说：“十六夜同学，你觉得我手中握着的东西是什么？”

　　而十六夜则是眉头一皱，说：“根据你刚才捡起石头来看，答案是石头没有错吧，不过我想没有那么简单、你是想说【薛定谔的猫】对吧？”

　　“聪明。”林育只是一笑，随后说道：“如果没有人看到我捡起什么东西，那么也没有人能知道我手掌心握着什么东西、那在我打开手之前，它是什么就是我说了算。”

　　“而我刚才说了我赌了一把，在你说的那二个选项之中。”林育笑着，在十六夜的眼前缓缓打开了手心，躺在那边的是一根散发红芒的羽毛，说：“我欺骗了你们喔。”

　　那是符华在【大魔斗演武】的时候，交给自己的【羽渡尘】的分身，回到圣芙蕾雅岛之后自己也是抽空去找符华学习了一下使用方式，至少欺骗众人他还是能做到的。

　　而看见羽毛并非是心想的石头，十六夜不禁哈哈大笑几声：“原来如此，这下子全部都了解了呢，你欺骗了黑兔和我们所有人，你那时候翻开的黑桃A根本没有消失！”

　　“而是你用某种障眼法，让我们【认为】你的黑桃A就是黑桃十三，对吧？”十六夜的嘴角上扬，说：“至于为什么是获胜，是因为黑兔告诉箱庭你拿的是黑桃十三！”

　　“这也间接得到你想要的答案了吧，也就是【箱庭】不是实时监控【恩赐游戏】的，而是有人提出才会根据材料进行审理，对吧？”十六夜直接说出林育的目的来。

　　“是的，这也就是我愿意赌一把的原因，毕竟前者跟后者、对于之后我们【恩赐游戏】的对待方式完全不一样。”

　　“哈哈哈，确实能够得知这个情报就是完全不一样了！”

　　十六夜走到林育的身边拍着对方的肩膀，他可还没有将黑兔或是大小姐她们当作是同伴、所谓的同伴可是要彼此展示其价值之后才能决定，而现在林育展示他的价值。

　　那么──

　　“喂林育！你对【世界尽头】有没有兴趣？”

　　“【世界尽头】吗……”

　　……

　　……

　　地点是箱庭二一〇五三八〇外门，裴利别德大道，喷水广场前。

　　“仁！黑兔姊姊还没有回到箱庭吗？”

　　“我想应该快要到了吧？不过已经过了二个小时，我想大家还是先回去吧？我会留在这里等新的同伴的。”

　　对于因为等了很长时间而不满的孩子们，一个穿着宽松长袍、有一头卷发的少年不禁莞尔，在看见孩子们都往箱庭内走去的时候，他才叹了一口气在石砌的阶梯坐下。

　　“不过黑兔居然花了那么长的时间，是发生了什么问题吗？”

　　“仁少爷！人家带新同伴回来了喔！”

　　当仁还在发呆、呢喃的时候，黑兔就已经带着二位女性从外面的道路走向了自己这边，他不禁提问道：“欢迎回来，黑兔！你身边的那二位女性就是我们的新同伴吗？”

　　“是喔，这四位──”黑兔高兴地自转了半圈，本打算介绍四人的手停在了半空中、那对兔耳朵抖了又抖，她僵住了、不禁提问：“那个飞鸟小姐、耀小姐，还有二位？”

　　“就、就是其中一位眼神有点凶恶、口气非常恶劣，浑身上下都在说明【我是问题儿童】的那个金发不良……”

　　“还有一个是虽然没有起伏、但就单看脸就连黑兔都羡慕的美少女，可是却意外的没有存在感的那一位！”

　　而飞鸟和耀听见之后只是相视一眼后，便由飞鸟先开口说：“黑兔，你刚刚的形容是指十六夜同学还有琳羽小姐吗？他们的话只留下【我们要去世界尽头】就跑走了。”

　　听到飞鸟的话，黑兔不禁大喊：“为、为什么二位不阻止他们二个人？”

　　耀歪头，说：“因为十六夜说不要阻止他们。”

　　黑兔差点一昏，说：“那、那为什么没有告诉黑兔我！”

　　飞鸟学着十六夜的口气，说：“【不要告诉黑兔】喔，他这样说了……”

　　“这是骗人的吧，二位只不过是觉得很麻烦还有很有趣而已吧！”

　　“恩。”

　　──箱庭的兔子，停止了思考。

　　──箱庭的兔子，开始了暴走

　　----

　　----

　　PS：昨天比较忙就没有更新了。




第九篇 迷途之家

　　＂林育大人，就这样分开好吗？＂一旁的丽塔不经意地询问着林育，现在的他们正在不知道哪一个森林之中乱逛着，本来应该是要跟那位叫十六夜的人一起行动才对。

　　“咳咳，谁知道十六夜同学居然是一个路痴！”林育撇开了丽塔注视自己的眼神，然后看着从树叶中隐隐透出来的阳光，说道：“不过这样也好，能多逛逛这个世界。”

　　虚幻的女仆对于主人的回答只是稍稍敬了一礼，随后开口：＂如果这是您的希望的话，丽塔会竭尽全力去实现的，还有请放心从刚才离开到这地方的路线我都记住了。＂

　　＂还请随您的心意，尽情享受。＂

　　有一个太过能干的女仆还真是……

　　林育苦笑了几声，不过确实在这样的环境之下他也明白为什么爱因斯坦她会选择丽塔的原因了，因为她给人带来的安全感是其他的人无法比拟，彷佛有种万能的感觉。

　　“不过十六夜说的那个【世界尽头】到底在哪里……？”

　　＂在林育大人您的反方向喔。＂

　　“……”

　　猛然的爆炸声从林育的反方向传了过来，那是从这个位置都可以看见的庞大水花，纵使有一段距离他们仍能感受这场战斗的强度，才刚来到这个世界就是这种等级吗？

　　“【战国】还有【对军】吗？”

　　＂实际上，是【战国】还有半步【战国】的等级。＂

　　丽塔纠正着林育的话，虽然因为距离太远没办法清楚得知但是跟十六夜对战的人无疑也是一位即将迈入【战国级】的强者，同时她也说道：＂看来有人来迎接我们了。＂

　　“恩，我也感受到了。”林育看着周围森林逐渐开始弥漫的雾气，他的嘴角就不禁微微上扬着，说：“明明从一开始我就一直在警备着，结果还是一脚踏入了陷阱呢。”

　　＂请放心，看来对方没有敌意、不然就不会是这么温吞的邀请手法了。＂丽塔静静漂浮在林育背后，同时说：＂根据黑兔小姐的话，这里是【恩赐游戏】决定一切的。＂

　　“说的也没错，反正对方好像也不着急的样子。”林育往前踏出了一步来，在那几乎遮掩住一切的雾气中仅凭着直觉而行动，但是那本应漆黑的长发却渐渐染上褐色。

　　有飞鸢在鸣叫着、有巨蛇在爬行着，有位冥府的魔女在浓雾中步行着，万物复苏、死灵臣服，那如墨的夜礼服只是轻轻随着动作而摆动、但是却在缓缓改变着其款式。

　　“好了，就让我看看是谁向【魔女】递交邀请函吧。”

　　＂好了，就让我看看是谁向【魔女】递交邀请函吧。＂

　　少年抑或是少女正在轻轻微笑，她那纤细的身躯被蛇给攀爬着、其肩膀有鹰收拢翅膀停留着，她所踏过之地皆有淡淡的雷光停驻、但是却很快就被那雾气给全数吞噬。

　　看见这一幕的林育皱起好看的秀眉，说：“虽然只是少量，但是留下的痕迹都被这些浓雾给吞噬掉了，看来这些都是并不是死物、而是一种会跟随着能量而活动的雾。”

　　“本来之前只是好奇而已，看来确实有那么一点东西在。”林育伸出了一根指尖，但是上头凝聚的少量崩坏能却被雾气慢慢地给吞噬掉，同时他也停下了前进的脚步。

　　＂看来我们只是在原地踏步而已。＂丽塔缓缓说着，这雾气彷佛是在拒绝着不相关之人的前进，那么是不是代表要继续往前的话就得成为【相关的人】才可以前进呢？

　　“是呢，而且【邀请函】也已经送了出来，明明刚才还没有的。”林育笑着，他伸出了手臂来、本应停留在肩膀的老鹰往一棵树飞去，再回来时已经叼着一张羊皮纸。

　　----

　　恩赐游戏名： 【一人的神隐】

　　参赛者一览：林育、丽塔．洛丝薇瑟。

　　破解条件：成功抵达迷途之家。

　　败北条件：主动认输。

　　胜利奖励：八云的承认。

　　＊其一，在恩赐游戏展开之后，不能额外再增加参赛者。

　　＊其二，有时眼见不一定为真。

　　＊其三，神隐的主谋不一定是神明。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『八云』将参加恩赐游戏。

　　----

　　＂是解谜游戏呢，而且参加了才能继续往前走。＂丽塔看着羊皮纸上面的内容，虽然不知道该怎么说但这貌似就是这个世界的主轴，不过就这样参加第一场游戏吗？

　　“是啊，不过挺有趣的不是吗？”林育笑着，他摆了摆这张羊皮纸说道：“上面的参赛者写的可是我以及丽塔你的真名呢，而在这个【箱庭】知道你我真名的只有……”

　　＂【联盟】的相关者，看来所谓的证明来的比我们所想很要快呢。＂

　　“既然如此，又有什么好害怕的呢？”

　　林育将羊皮纸轻轻甩到半空中，那上头书写的自己的名字闪着光芒、很快的便将整张羊皮纸给燃烧殆尽，而这也代表这一场【恩赐游戏】即将开始，无人能够退出了。

　　＂那么您接下来打算怎么做呢？＂丽塔询问着，从林育签下自己的名字之后她便感受到周围的雾气更加浓郁了，这是代表它们要开始认真了吗？虽然强力破解也可以。

　　不过她更想看看林育会怎么解决这个谜题。

　　“嗯？这个答案很简单喔。”林育突然对着身旁的丽塔一笑，说道：“那就是请丽塔小姐你带路了喔？”

　　听见林育的话，丽塔沉默了一会才笑说：＂不好意思，我听不懂林育大人您的意思……＂

　　“难道我说的还不够清楚吗？”林育伸了一个懒腰，一把【安息鸢尾】瞬间架在了丽塔的雪白颈子上面，他说道：“这游戏的答案从一开始就写在羊皮纸上了不是吗？”

　　“我身上的同伴不仅仅是有丽塔，但是参加人却只有我跟丽塔而已，而一人的神隐却又为什么有二位参加人呢？我是否能理解成你将我们给分开了。”林育笑着解释。

　　林育接着解释：“眼见不一定为真，以及神隐的主谋不一定是神明，神隐这一词是源自于日本的，但是神隐的犯人除了山神之外还曾经被当作是天狗等妖怪的恶作剧。”

　　“最后，就是丽塔已经很久不称呼我为【林育大人】了呢。”

　　“那么，可以麻烦你帮我带路吗？八云的妖怪小姐。”

　　丽塔沉默数秒，最后则是对林育莞尔一笑，那褐色的短发不知何时变为淡金色，她身上的女仆裙也替换成一套绘有八卦的袍子，金黄色的九条狐尾轻轻的舒展开来。

　　“请原谅我的失礼，接下来我将为您带路，林育大人。

　　----

　　----

　　PS：昨天的章节名……呜呜，今天的才是第九篇。




第十篇 水神大人

　　时间稍微往前拉回一点──

　　黑兔正因为得到了某二位问题儿童的消息而萎靡不振的时候，突然听到一旁的仁开口说道：“这下子不好了黑兔，我记得【世界尽头】那边应该是水神大人的领地吧。”

　　“如果只是参观一下还好，但如果参加了【恩赐游戏】的话……”

　　“……请放心吧，仁大人。”

　　黑兔直接打断了仁的话语，她缓缓的站了起来、那双眸子如火一般的燃烧起来，那蓝黑色的长发瞬间变成了樱花之色，那身心灼热的姿态正是被帝释天祝福的证明！

　　“黑兔我会马上将那二个问题儿童给带回来的！”语落，黑兔朝空中奋力一跃，激起的沙尘遮掩了在场人的目光，只留下一句话：“麻烦仁大人先带二位参观一下。”

　　看着黑兔离开引起的风波，让飞鸟不禁呢喃：“难道箱庭的兔子都是会二段变身的吗？而且还一跳就可以跳得那么高，好像比之前看见的黑兔速度都要快上不少来着？”

　　听见飞鸟的疑惑，仁只是轻轻一笑，说：“在箱庭，兔子可以说是很厉害的种族，它们献身的那般姿态与精神被帝释天大人给祝福，所以兔子可以说是帝释天的眷族。”

　　“原来如此，那接下来我们还是先自我介绍一下吧。”飞鸟对着眼前的男孩笑说：“刚刚黑兔叫你仁大人、那么仁，我是久远飞鸟接下来就要麻烦你充当护花使者呢。”

　　“春日部耀，仁请你多多指教。”一旁抱着三色猫的春日部耀也是简单的自我介绍，但是她的目光却更多的是放在仁身后的那个古朴大门，那里面就是所谓的箱庭吗？

　　“你们好，叫我仁就可以了。”仁一边说着，一边带几人进去：“我们还是先进去箱庭里面等黑兔，各位长途跋涉肚子应该也饿了吧？箱庭有不错的商店可以试试看。”

　　飞鸟：“那么就麻烦你了，仁。”

　　耀：“麻烦你了。”

　　……

　　……

　　越靠近【世界尽头】就越察觉得到那战斗的声音与波动，虽然黑兔内心希望这个战斗的声音不是十六夜与水神大人的，而是其他什么人在【世界尽头】进行战斗而已。

　　但是随着又一波的水花爆发开来，就连大概还有几百公尺远的黑兔都不禁抬头看向那爆炸的地方，内心已经几乎确认自己希望的走向是不可能的，那可是问题儿童啊！

　　等到她来到【世界尽头】的时候，只见天空的水花仍在不断落下、而十六夜就站在湖旁边的一颗石头上面，他察觉到黑兔的存在之后转头望去，说：“咦？来得挺快。”

　　“本来我想说黑兔你大概还要半小时左右呢。”十六夜对黑兔笑着说道，随后又注意到黑兔现在的模样、不禁问说：“嗯？黑兔你的头发还有眼睛怎么突然变了颜色？”

　　“十六夜先生！”黑兔先是大喊一声十六夜的名字，虽然担心受怕的看着周围有没有水神大人的影子、但是却没有看见，她放心的对十六夜喊说：“我们快点回去吧！”

　　“蛤？黑兔你在说什么呢，我的这场架可是还没有打完呢！”十六夜的话语却是狠狠的打碎了黑兔的妄想，同时他的背后一只巨大的白色巨蛇从那湖水之中展露出来！

　　“你这个该死的臭小子子子！！！！！”巨蛇朝天狂吼一声，周围的水面甚至都激起了无数的波动，仔细观察的话其实不难看出来，眼前的蛇身上有着不少伤口存在。

　　“等、等等，水神大人……”看着气炸的水神，黑兔不禁开口。

　　“黑兔你不要插嘴！这是由我发出、那家伙接下了的战帖，你敢干扰、我就先解决掉你！”黑兔的话被十六夜给打断，对方的话语中充满认真，他是认真的没有玩笑。

　　但是水神听见十六夜的话之后身体不禁一顿，如果是被称为【箱庭贵族】的兔子的请求的话，这个面子她也不得不卖、不过眼前的男人居然主动阻止了那兔子的干扰？

　　“小鬼说得还不错，接下来的【试炼】只要你可以撑住我接下来的一击就算是你的胜利。”

　　“梦话还是在梦里说吧！所谓决斗不是分出胜者就能结束，而是要定出败者之后才会结束！”

　　十六夜的笑容越发的狂放，这等过于豪迈的话语让黑兔跟水神都不禁一愣，因为那不就代表了他口中所谓的胜者只有他一个人。

　　水神：“这句傻话就是你最后的遗言了吧──”

　　它仰天长啸，瞬间激起狂风暴雨、巨大的水龙卷带起万千的水花，这就是神明之所谓为神明的原因，它们的举手投足皆可以改变地形、是凡人一生都望尘莫及的存在！

　　黑兔看着这等伟力不禁呢喃：“这个就是【神格】吗？”

　　而十六夜则是迎着那风雨，大笑说：“──不要给我太嚣张了啊！”

　　水神：“怎么可能！”

　　黑兔：“骗人的吧！”

　　水龙卷将十六的身躯还有周遭的树木都给吞噬殆尽，但是接下来的一幕却是完完全全的推翻了她们的想象，因为本来无法行动的十六夜就这样挥出了一拳，只是一拳。

　　就将，水神的力量给全数打散……

　　不对，不是【打散】而是【打碎】了！

　　这个时候，黑兔突然想起了将这个【邀请函】交给她的那个人曾经说过的一句话：被这个【邀请函】挑中的人，他们无疑都是拥有在这个【箱庭】也十分强大的恩赐！

　　“而那恩赐，居然连【神格】都可以将之击碎吗？”

　　在黑兔的呢喃声之中，十六夜趁着水神还在恍神时直接二次起跳、又是一脚击中水神的脑袋，强大的力道直接将对方给踢飞出去、它的身躯埋入湖中又激起一片水花！

　　“哎呀，衣服又湿掉了吗……”十六夜看着被水花沾湿的衣服，这已经是来到箱庭的第二次了，难不成他是犯了水难吗？

　　“十、十六夜先生好、好厉害……等等，怎么没有看见琳羽小姐？！”

　　“嗯？你说琳羽那家伙喔、她貌似迷路了的样子，我们走到一半就分开了。”

　　“问、问题儿童啊啊啊！！！

　　----

　　----

　　PS：打滚（滚来滚去




第十一篇 妖怪闲者

　　一栋木制的小屋之中，天命的女仆长轻轻端起手中的古制茶杯轻饮一口，先苦后甘的味道在味蕾中绽放开来，是不可多得的好茶叶，她对着一旁的二尾猫妖轻笑点头。

　　女仆：“茶很好喝，谢谢你。”

　　猫妖：“喵！不、不会的！谢谢客人您的赞美！”

　　而猫妖看见女仆的笑容之后像是得到了肯定，高兴地抱着木盘往厨房的方向跑了过去，这样的行为却惹得女仆的莞尔一笑、会因为客人认可而高兴，真的是很可爱呢。

　　“橙还只是个年幼的猫妖而已，让客人你见笑了的话还请原谅。”坐在女仆对面的女子轻轻地用手中折扇挡住脸上的笑容，尽管她只是随意的坐着却散发着危险气息。

　　＂不会的，这个孩子反而让我想起了一位大人，她们都一样的可爱、惹人怜爱呢。＂女仆缓缓的回答着女子的话语，她放下手中的茶杯，这里的一切都让她感到稀奇。

　　“是吗？看你的表情我想肯定是一位很有趣的人吧。”女子一闭折扇，露出了那一张倾国倾城的美丽容颜，紫罗兰色彩的眼眸深深注视眼前的女仆，像是要看破对方。

　　“不过还是先让我为这一次的失礼道歉吧，虽然只是凑巧遇见、但毕竟是我们这方太过着急了一点。”金黄色的长发从白色的睡帽中洒落，女子的视线移到了外面去。

　　“看来蓝似乎没有打算放水的样子呢。”女子的笑容仍是那么的风情万种，相信没有任何男人不会在这样的女子石榴裙下败倒，而她接着说：“我都嘱咐她测试就好。”

　　＂无事，请八云小姐不用太过担心，我的舰长大人还不会因为这么一点危机而失败的，刚才八云小姐也看见了不是吗？＂而女仆对于女子的话只是嫣然一校便带过了。

　　“喔，你就那么信任一个只不过【战国级】的男人？”

　　＂自然，因为他就是这样一个值得交付信任的男人。＂

　　一瞬间，二人之间的空气彷佛凝重了不少，但是却没有人打算打破这样沉重的空气，但是却有一点是可以确定的，那就是从小屋外面传来的余波越来越大，让人心悸。

　　然而在下一秒钟的时候，不论是金发女子还是女仆都同时往外面的同一个方向望了过去，那里传来了可以说是惊天骇浪的妖气，不论是女子或是女仆都有着不同反应。

　　被女仆称为八云的金发女子将折扇放在了身前的小茶几上面，她对着女仆柔巧的说道：“看来胜负要分出来了，虽然对于你们不好意思，但是【承认】容我先收起吧。”

　　女子的嘴上虽然说着抱歉等带有歉意的字词，但是不论是谁听来她都没有想要道歉的意思，虽然这场【恩赐游戏】是她们先挑起来的、但毕竟那人没有抵达迷途之家。

　　“八云小姐是否太早判断了呢？”对于女子的暗自嘲讽，只见女仆用不同意味的笑容回击道：“若这【半步灭陆】的能量就是那位蓝小姐的底牌，那胜负确实分出了。”

　　听到女仆的话，金发女子先是一挑那秀眉、女仆这话的意思就像是说如果这已经是全力的话，那胜利就是在她们的手中，但那可是【半步灭陆】的力量、是大妖之力。

　　根据迦勒底那边传来的情报，与蓝对战的那个人的个人实力大概在【战国级】附近，面对释放大妖之力、达到【半步灭陆】的蓝应该是绝望的，为什么她还如此自信？

　　＂八云小姐，还不去阻止好吗？＂

　　“你说什……”

　　女仆的话瞬间打断了女子的思考，但是还没有等她有仔细思考的时间比蓝释放的力量还要恐怖数倍的能量、就那样突然的出现了！就像是突然出现在她的感知中一样！

　　“明明本人还是【战国级】的，但却能够使用这等力量……”

　　＂我刚才说过了，那一位就是这样值得托付信任的人。＂

　　女子回头看向女仆，却只见到对方只是轻轻地笑着，但是那远处传来的危险气息却不得不让八云急迫起来，虽然吃下这一击的蓝不会到死去、但是重伤却是肯定的了。

　　最后，女子只是缓缓长叹一口气，说：“没有想到这临时兴起的一盘棋，却是因为我太过着急而下错了一步，罢了这一次就算是你们【休伯利安】的胜利，着实精彩。”

　　＂并非精彩，就像您所说的这只不过是一次因为一时兴起的小棋局，不论是八云小姐你们还是我们【休伯利安】都还未拿出真正实力。＂女仆却是一笑，像八云致意。

　　“……女仆，你跟我认识的某一位老友也很像。”

　　＂那还真是荣幸万分。＂

　　二端带有粉色蝴蝶结的黑色裂缝打开、其内有着无数的眼球在挪动着，而八云却像是完全没有注意到这些，只是往前轻轻的一踏、整个人影就消失在了那裂缝的里面。

　　只留下女仆一人细品手中的茶水，她小声呢喃：＂舰长大人，我只能够帮您到这个地方了，基于【恩赐游戏】的规则我无法直接出手帮助您，但如果是您本身的力量……＂

　　剩下的言语，就留到下一次再缓缓述说吧。

　　我亲爱的舰长大人……

　　请您，千万千万不要死去。

　　否则，我们又将成为那不知要徘徊到何处的亡魂。

　　＂释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷恋而又万般无奈的人世间。＂

　　＂丽塔我，衷心期盼您的结局是美好的。＂

　　一旁从厨房探头出来的小小猫妖看着只剩下一人的女仆，不禁询问说：“那个不好意思，请问一下紫大人她去哪里了呢？”

　　听见声音的丽塔则是满脸笑容，回头望去说道：＂如果是说八云小姐的话她暂时离开这里去接其他的客人了喔，对了还没有询问你的名字？＂

　　猫妖一听，高兴的说着：“我叫橙喔喵！客人叫我橙就可以了喵！”

　　丽塔：＂好的，橙～

　　----

　　----

　　PS：小小的对话回，不好意思最近几天现实有点忙碌、更新有点赶不上来，还请各位原谅。




第十二篇 九尾狐

　　“请原谅我的失礼，接下来我将为您带路，林育大人。”九尾狐缓缓说道，但是随后她话锋一转、开口：“不过在带您前往迷途之家前，还有一次的试炼，请您见谅。”

　　“还有？”林育被对方的言语给吓了一跳，他还以为这场【恩赐游戏】应该到他揭穿对方真面目的时候就结束了，他无奈叹了一口气说：“我可以当作是临时加场吗？”

　　“可以的，这是为了让我等能看清您的实力、同时也是为了让您可以了解我等的力量。”九尾狐轻轻弯腰，对着眼前的少年敬了一礼，虽然对方长得很十分清秀美丽。

　　“不论结果如何，我都会为您准备补偿的。”

　　“那这个试炼要怎么完成？”

　　九尾狐莞尔一笑，她的身体渐渐飞到了半空之上，同时周遭的雾气像是被一阵风给直接吹飞，出现在林育眼前的是一片漆黑无光、但却可以看清周遭事物的无光环境。

　　“试炼就是，请您成功攻击到我一次。”九尾狐的周遭缓缓出现了无数的光点，顿时间将周遭的环境都给照亮起来，而那上千个光点每一个都是【战国级】的等级！

　　“当然，不会让您轻易攻击到的。”九尾狐柔声呢喃，根据情报显示眼前的少年的强度在【战国级】左右，在缺少所谓的女武神情况下是无法抵达【灭陆级】的等级。

　　“式神【前鬼后鬼的守护】”蓝白的巨大光球在她身边浮现，瞬间往林育的身上急袭而去，同时经过的路途也遗留无数的小光华、细小的光线从各个角度往林育攻击。

　　这样的技能比起用来杀人、更像是为了命中对方而存在着的，来自四面八方的光之弹不知何时已经包覆了林育所有逃跑方向，只要他一动那必定是会被其他光弹命中。

　　既然如此──

　　那就用同样的攻击互相抵销！

　　左手轻轻一撩褐色的发尾，确认体内来自丽塔的崩坏能与联系还在妥善运作，这是他与她、不可被人给切割的羁绊，右手的【安息鸢尾】挟带着雷光轻轻往周围一扫。

　　雷霆的一刀将靠近的光线与光弹通通切断，但也只是稍稍阻止了几秒而已，很快的林育又被一波一波的光弹给掩盖，若是前鬼被斩杀仍有后鬼在其接上，这便是守护。

　　“生生不息，直到猎物疲惫不堪、再予以最后一击，斩杀。”九尾的妖怪柔声呢喃、妖艳的声音彷佛要将聆听之人给带入地狱，虽然只是符卡游戏的招式但也足够了。

　　她有自信、也有那份实力可以坦言：没有任何一位【战国级】可以从自己的这一招之中逃脱出来，即使是用攻击抵销攻击的手段、也无法持之以恒，最后胜利仍是她。

　　“【安息鸢尾】没有用吗……”见到自己的攻击没有太多的效用，但是林育也没有太过丧气、只是将【安息鸢尾】从右手转移到左手，同时那手背的精灵之纹缓缓发光。

　　＂请尽情使用我吧—＂

　　【冷酷的钢之女王──】

　　严然的声音回荡在这片空间之中，九尾狐自然也听见那少女的言语，在她眼中那被雷之蛇与电之鹰守护着的少年。

　　【斩妖除魔的圣剑啊──】

　　突兀地。

　　【在此化为钢之剑──】

　　突然地。

　　【赐与我神力！】

　　从那散发淡淡光芒的纹章之中，取出了一把银白色的太刀，其上铭刻着的精灵文字让人不禁感到了心悸，那是【什么】那个是【武器】吗？那是存在于此世界的事物？

　　“若是你的这一招是有着高度持久力的话……”林育的嘴角缓缓上扬，那【安息鸢尾】不知何时已经被放在雷之蛇身上，他双手持银白太刀，说道：“那就全数归零吧。”

　　“【灭杀魔王的圣剑】！”

　　神速的拔刀术、带有远古神秘的杀魔圣剑，林育的双眸瞬间染上了一片的红之色彩、无法挪开，他注视着眼前的九尾狐，银白的太刀在无光之域挥出一刀、无比耀眼。

　　那光，斩杀了万物？

　　那刀，灭杀了万魔？

　　那人，砍杀了万事？

　　并非──

　　他与她，只不过是将其引领到万物之初始的零点。

　　那就像，从未出现过在这世界当中。

　　九尾狐中的眼中出现了从来没有过的凝重，她看过无数让人惊愕的天才、也看过凭借努力便攀登巅峰的强者、但是不论是谁都有一个无法摆脱的极限所在而那个便是—

　　【权能】的持有。

　　生命的极限那便是【战国级】的境界，除非与世界之契约才能抵达那超脱凡世的【灭陆级】境界，但是她刚刚感觉到的那一刀却是对方熟练掌握【权能】的最佳证明。

　　九尾狐沉默了数秒，她看向一脸微笑的林育，对方一手持着那蕴藏【权能】的银白太刀、另一手持著名为【安息鸢尾】的古朴镰刀，她不禁莞尔：“我还是轻视您了。”

　　“单单【战国级】的力量是不足够拿来考核您的。”九尾狐先是对林育拱手，但她的语气已没有先前那般轻松写意，强悍的气息从她的身周隐隐散发、唯有全力以赴。

　　“幻神【饭纲权现降临】”

　　饭纲权现，是被日本饭纲的一位狂热者给信仰的一位神明，其样貌常被人认为是骑在白色狐狸身上的天狗，而九尾狐的诠释是无止尽的大小光弹从四周分别扩散开来！

　　那是，难以言述的威慑力！

　　其神威的压迫力让林育甚至连移动的空间都没有留下，在这一招之下唯一被允许做的事情就只是祈祷，为自己能否保有生命而祈祷吧、为自己能蒙受此神威而祈祷吧！

　　林育闭上双眼，在这神威浩瀚的力量之下，他仍是站直了身体，这一招已是他看过最接近【灭陆级】的力量，就连艾可创造的【仿制品魔龙】都没有达到这招的半分。

　　“吾之所问，汝为人呼？（I ask of theeArt thou mankind？）”

　　【否，吾乃天──】

　　【吾乃壶中之天。】

　　【此刻，为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。】

　　连理的双之书各自依附在古朴镰刀与银白太刀之上，少年的身旁有一白发的女孩相伴、另一边有一黑发的女孩轻轻依靠着，三人的声音瞬间同步、在这片天地间回响。

　　“超越极限──”

　　＂超越极限──＂

　　【超越极限──

　　----

　　----

　　PS：今天就有准时更新了，开心。




第十三篇 芳龄十八

　　世界寂静，九尾狐、也就是八云蓝思考过很多种情况，有对方使用强硬手段破除自己的攻击、也有对方没有丝毫反抗就被那神威给压倒，但是唯有现在是她没想到的。

　　从遇到林育之后一切的一切，彷佛都像是在开玩笑一样，一个【战国级】就可以使有【权能】的力量？

　　就算面对她这样的大妖怪，却也彷佛是经历过无数次同等级的战役一样，所有的应对都是熟能生巧。

　　就算是现在，对方也是保持着笑容，那被无限雷光所包覆的镰刀就连她都无法去看清，那到底是什么样的一把武器？它光是存在着，就已经将她的攻击给一一分解了。

　　她突然想起在【联盟】会议，那些【迦勒底】的人在帮林育申请【邀请函】的时候，脸上总是挂着不明所以的笑容，而且给予的情报也只有女武神和林育的基本情报。

　　“毕竟是要互相考核，所以我们就只提供了基本的情报，反正女武神们都是灭陆级、而舰长的林育是战国级，其他的就你们自己去挖掘吧！”

　　泛人类史的最后一位御主，她那时候的笑容只让人感觉不明所以、但是放到现在的八云蓝看来，那根本就是因为想要看她们大意失荆州、才特意设下的一个小小陷阱！

　　艾斯特：＂林育，现在怎么办？＂

　　林育：“……那个，解除还可以吗？”

　　丹特丽安：【基本是不行，你投入的崩坏能太多了、至少要先挥个一刀削减一下能量。】

　　挥一刀？

　　丹特丽安你是说，叫我挥这个彷佛下一秒都会爆炸都不奇怪的核弹镰刀？林育小小的撇向了那几乎是用雷光组成的镰刀，先前几次的【超限】成功给了他太多的自信。

　　让他忘记了，这个【超限武器】本身就是一个十分容易失败的产物，而现在他终于是遇到了一次、虽然没有当场炸掉，但是现在也处于什么时候炸掉都不为过的状态。

　　简单来说，现在的林育就是抱着一颗核弹、随时准备找一个人上去玩自杀式攻击的疯子，虽然这个疯子的本意不是这样的，不过现在的他即使有苦衷也说不出口来啊！

　　难不成你要他跟对面的人说：不好意思，我一不小心搓了一颗随时会爆炸的核弹出来了，那个啥？你需要吗？我可以把这颗核弹免费送给你、但缺点就是它一碰就炸。

　　脑袋有问题的人才会说她想要吧！

　　这个时候，艾斯特说道：＂林育，我貌似撑不了太久了……感觉【超限】随时都会解除掉，那个时候剩余的能量应该会直接爆炸，我推荐先用【妖精之球】保护下自己。＂

　　而丹特丽安也回应着：【艾斯特的提议我也认同，现在就是二个方案给林育你选择，要就挥刀、不然就自爆，大概就是简单的是非题吧？恩，这是三岁小孩也能决定的。】

　　“才不是三岁小孩都能决定的吧？！”林育疯狂吐槽着，但是手上的那个【超限武器】确实感觉快要解体了，他接着问道：“那，如果往其他方向挥过去的生存机会？”

　　【你们二个人大概都有百分之七十的存活机率，不过大概率重伤。】

　　“才刚过来【箱庭】就是重伤开局吗？！”

　　林育的吐槽疯狂输出中，但是转念一想现在的状况也是他自己导致的就是了，总之就先往八云蓝的上空挥个一刀削减能量，这样至少也不会二个人都被炸得灰头土脸

　　想法改变的林育瞬间将目标锁定在了八云蓝的上方数公尺处，他深吸一口气然后将手上的【超限武器】给挥了出去，瞬间无数的雷光汇集成一个巨大的光炮直冲而去！

　　但是那范围却是远超所有人的想象，即使八云蓝已经是在外围部分也有可能会受到致死攻击、而挥出这一刀的林育就不用说了，过大的崩坏能让他的双手都失去知觉。

　　林育不禁大喊：“快点躲开啊──”

　　而八云蓝看着冲来的光炮，却是无奈地苦笑，刚才的【饭纲权现降临】已经是自己消耗了大量的妖力才用出的招式，现在的自己光是还能够站着就已经算是不错的了。

　　闪躲光炮？

　　她就连动一根手指头的力气都没有了。

　　自己，还是大意了──

　　“不对喔，蓝。”但是却有一成熟的女性嗓音打断八云蓝的思考，只见一道诡异的裂痕从她的眼前打开，一位风姿约卓的金发女子走了出来，叹气：“大意的人是我。”

　　“有与无的境界。”只见八云紫轻声呢喃，手中折扇一点那骇人的光炮，彷佛整个时间点都被人给冻结了一样，停止不歇的雷电之光却是在那话语中渐渐消散成光点。

　　让林育等人都头疼的【超限武器】的一击，却是在八云紫手中连一丝丝的水花都无法翻起，这样的事实也让林育不得不重视眼前突然出现的这一位女子，她究竟是谁？

　　而八云紫却是黯然叹了一口气，她所设立的游戏规则本来是决定了参加者之后就不能再有人插手的规则，因此八云蓝和林育的打斗还可以说是黑幕与参赛者间的加戏。

　　但是就连她都出手了的话……

　　果不其然，她已经收到了【箱庭】的判决宣言，这场【恩赐游戏】是她们八云输掉了，而原因自然就是她在最后时刻的插手，但是她也不能眼睁睁看自家的蓝受重伤。

　　只能说有利也有弊。

　　“【休伯利安】的舰长，所有事情我都会一一解释的，现在还请各位随我来一趟迷途之家吧。”八云紫无奈叹息，便带着蓝来到林育的身边，说：“你的女仆也在那。”

　　看着八云紫的样貌，对方有着一对狭长的紫罗兰眼眸，东方女性标准的面貌却搭配上了一套紫色的连衣裙，本是这样一个魅惑众生的女子，但林育却感受到一股违和。

　　没错，那是跟劳拉相同的气息！

　　那是高年纪人士的味……

　　瞬间，林育的脑袋被紫手中的折扇轻轻一敲，对面的笑容隐晦了几分，她轻轻地说：“不知道你刚刚在想些什么呢？如果可以的话，还请告知小女子我，我颇有兴趣。”

　　林育抖了抖，只说：“年轻貌美的小姐，这是你的错觉！

　　----

　　----

　　PS：更新完成，再几章就要说明这次的主线了。




第十四篇 幻想乡x白庭院x迦勒底

　　在去往迷途之家的过程中，林育也认识了刚才与自己对战的九尾狐还有那位拿着折扇、散发妈妈气息的妖怪的名字，她们分别叫做八云蓝还有八云紫，是八云的成员。

　　而当八云蓝拉开客厅的拉门，出现在林育等人眼前的是一脸浅笑的丽塔，还有在她的大腿上面舒服躺着的一只猫妖，看丽塔抚摸对方秀发的手法，这是已经驯服了吧？！

　　而当那猫妖仰起视线看向进来的三人，她整个猫咪的表情都明亮了起来，直接就跳了起来往八云蓝的身上扑了过去，同时一边大喊着：“欢迎回来！紫大人和蓝大人！”

　　“恩，我回来了，橙。”八云蓝轻轻伸出双手，将被叫为橙的猫妖抱起来，她的表情就像是看见孩子在家里等待自己的老父亲一样，她问道：“有没有给客人添麻烦？”

　　“回报喵！客人对橙很好！也夸奖了我泡的茶很好喝！”

　　＂蓝小姐请放心，橙很好的接待了我。＂

　　而丽塔也补充着橙的话，从她那笑容看来她是真的受到很好的接待，就是不知道是单纯的茶好喝、还是猫好撸就是了，至少林育不去思考这些事情，知道太多也不好。

　　“咳咳，好了蓝你跟橙一起去帮我们准备茶点吧。”八云紫干咳几声，得到命令的二妖也是微微敬了一礼便退去，而八云紫接着说道：“你是客人，你也请快入座吧。”

　　林育点点头，独自一人坐在了丽塔的旁边，而对方看见林育坐下之后则是直接抓住了林育的双手，她的表情稍稍有点动容，她无奈地说：＂希望您多注意自己的安全。＂

　　“对不起……”而林育也是苦笑一番，随着丽塔的叹气，他的那头褐色长发渐渐褪了颜色、墨色重新染上了秀发，那【失落迷迭】也重新变回【黑色蔷薇】的夜色礼服。

　　随着丽塔的动作，本来还有点苍白无力的林育看起来也好上了几分，那是因为对方将自己体内的崩坏能都给收回，让侵蚀度停留在最低的限度，接下来就慢慢消除吧。

　　＂帮舰长大人处理烦恼也是女仆的职责，还请您尽情依赖我就是。＂但是丽塔却是莞尔一笑，她紧握着眼前少年的双手、轻轻按压着那上面的穴道，试图让少年轻松。

　　＂当然有我在的时候，就不需要其他的女仆了呢。＂最后，丽塔缓缓补充了一句话，但是她眼中的敌意不用看都知道是在针对某一群女仆队的成员们，女仆是孤高的！

　　一旁的八云紫看着这对主仆的互动，不知道为什么她马上就想到了某一位潇洒的女仆还有她的吸血鬼主人，不过她说道：“咳咳，二位说完之后可以开始说正事了吗？”

　　＂不好意思，八云紫小姐。＂丽塔主动先放开了林育的双手，转向了眼前的八云紫，随后她先开口说道：＂开始之前，请容我先确认一件事情，这一次是我们获胜了。＂

　　明明应该像是疑问句、但却是完全肯定的语气，让八云紫的内心深深长吐出一口气来，眼前的这个女仆真的不好对付、总是针对着自己想要跳过的话题，让人烦躁啊。

　　但是最后，八云紫还是开口说道：“【箱庭】对【恩赐游戏】的判定是绝对的，所以确实是你们【休伯利安】的胜利，我会根据契约将八云的【承认】交给你们的。”

　　＂那我就没有什么问题了，还请您为舰长大人解释一番。＂

　　“……女仆都是这么难对付的生物吗？”

　　＂毕竟，为主人解忧可是女仆的守则之一。＂

　　八云紫觉得自己跟这个女仆一定没有什么共通话题，她看向林育说道：“首先，让我重新正式的自我介绍一次吧，虽然你应该猜到个大半了，但还是让我解释一下。”

　　“我是八云紫，是境界的妖怪，同时也是【幻想乡】的妖怪贤者兼……”八云紫轻轻一笑，那双眸子细细的观察林育的表情，缓缓说着：“【联盟】的主负责人之一喔。”

　　八云紫：“到这边，你应该都想到了吧。”

　　林育：“恩，主办人是【联盟】的人，这个我有想到。”

　　“很好，那么我就继续说下去了，这一次的试炼是为了告诉你们我等力量、也是为了让我等看清你们的力量才举办的。”八云紫接着解释道：“而，试炼由我等承包。”

　　“【幻想乡】的五个主力单位，都各自举办了一场【恩赐游戏】等着你过去挑战，完成【恩赐游戏】取得她们的【承认】就是试炼的所有内容。”八云紫的语气冷静。

　　林育：“所以，紫小姐你的意思是我需要在【箱庭】去找到这五个单位，然后分别完成由她们举办的【恩赐游戏】吗？”

　　八云紫：“没错，就是这样。”

　　林育思考片刻后，想起了【箱庭】大概多大，语气有点诡异的问说：“我记得【箱庭】貌似挺大的？”

　　而八云紫则是会心一笑：“得到【承认】之后，就会给你下一场【恩赐游戏】的举办地点，当然这一次主要是因为偶遇、你本来是会先到【箱庭】内部接触解释人的。”

　　“之后，才会透过她得到我这边的位置，但是直接跳过也无所谓、由我解释也没有什么问题。”八云紫耸了耸肩膀，她接着解释：“但更详细的内容你就问那个人吧。”

　　林育：“那紫小姐你说的那个人大概长什么样子？”

　　八云紫：“等到你看见她的时候，自然就知道了。”

　　看来自己需要经历五次的试炼，这次运气好先解决了第一次试炼，不过接下来还有四次相同等级的试炼吗？

　　林育扬起视线，询问八云紫：“我可以问一下，那个【幻想乡】的五个主力单位分别是什么名字吗？”

　　“当然，我顺便和你说明一下【联盟】的组成吧。”八云紫轻笑，接着说道：“【联盟】有三个主要部门，首先是负责处理各界任务的【迦勒底】也是你母亲的部门。”

　　“再来，就是负责处理【联盟】所有内部以及对外业务跟内政的【白庭院】这里面的人都是一些老古板呢，不过没有他们的存在、那么其他的人也不能够随心所意了。”

　　八云紫将手中折扇放在桌上，巧笑嫣然：“最后，就是负责守卫工作的我等【幻想乡】了，如果说【迦勒底】是游击、那我等就是底牌是主力，不轻易展露的那种。”

　　“而你问的五个单位，分别是……”

　　“红魔馆。”藏有红色恶魔之馆。

　　“白玉楼。”亡灵公主居住之楼。

　　“永远亭。”月之姬的隐匿之亭。

　　“妖怪山。”神明与妖所在之山。

　　八云紫将带着白蕾丝的小手轻轻放在自己那丰满的前置装甲上，笑说：“以及，我们迷途之家喔。”

　　最后便是那，于间隙的迷途之家。

　　图片:"八云紫",位置:"Images/1619061494-100092112-106998883.jpg"

　　----

　　----

　　PS：打滚，欢呼！更新啦！早就想要写幻想乡、但是单写幻想乡又太干了，所以就把它跟箱庭一起结合！所以这一章主要还是放在林育身上、其他的都是支线！




第十五篇 八云的承认

　　“就先说到这里吧。”八云紫轻轻一拍手，对着林育笑说：“接下来的事情也只会影响你的判断，这个就是约定好的【承认】了，接下来的【红魔馆】会主动找上你。”

　　随着八云紫的话语，一个差不多五分之一的羊毛皮地图从黑色的裂缝中掉到了林育的手中，而在那上面没有半点的图案或是文字、这点让林育稍稍有那么一点的错愕。

　　“当你齐集五张的时候，这张纸上面就会出现通往【白庭院】的空间坐标。”八云紫的话语显得轻柔，她接着说道：“到了那时候，我们再见面吧，那时就是盟友了。”

　　林育张开了【瓦尔基丽】的魔法阵，将【承认】给收入自己的收纳空间，穿着【黑色蔷薇】的时候、魔法的发动速度和稳定性都加强了，不愧是奥托制作、质量保证。

　　“是空间类型的魔法吗？刚才可以快速切换服装跟武器，也是这个魔法的能力吧？”虽然没有办法使用魔法，但是八云紫还是有所研究过的，毕竟她也很常使用间隙。

　　“恩，虽然【瓦尔基丽】只能够收纳周围的物品，不过用好了的话也是有奇效的。”林育笑着回答，虽然是马卡洛夫教导的空间收纳魔法，但加上那些武器就不同了。

　　这个魔法放在【妖精的尾巴】世界可以说是比较弱的一类魔法，能学会的人很多但是可以收入的物品数量却是看每人天份，像是自己就可以放入至少一百件武器左右。

　　而艾尔莎就更加的可怕，她的【骑士】可以收入的不只是单件武器、而是连带铠甲与大型盾牌等等都能够收入其中，以前林育就与对方比较过，对方是自己三倍以上。

　　之前的林育虽然也可以收入女武神装甲，但那是因为【天命】的女武神装甲没有那种重型装甲、全都是以轻装为主，但就算收入了也无法像是艾尔莎直接就马上换装。

　　等到奥托将【黑色蔷薇】制作出来之后，他才可以做到这种程度。

　　“是吗？那你与【红魔馆】的魔女应该很有话聊。”八云紫回答着，那纤细的小手往旁边一划，拉开了能一个人通过大小的间隙，说：“我直接将你送回同伴身边吧。”

　　“……又是魔女吗？”当林育听见魔女二个字，瞬间联想到了小焰还有小圆，她们二个人也是【联盟】的成员，听八云紫刚刚的说明应该是隶属于【迦勒底】单位的吧？

　　“怎么？你遇见过很多魔女吗？那可是花费一生专研魔道、由人类转变为的幻想种。”八云紫听见林育的呢喃，虽然知道对方在各个世界穿越，但魔女应该也不常见。

　　“虽然有幸遇到过几次，不过也不是什么八卦就是了。”林育只是单纯笑笑，毕竟由莱昂的【同化】和【魔女魔法】变为的魔女，跟八云紫说的魔女应该是不一样的。

　　“那么，我这就先离开了，我想十六夜那边应该也处理完事情了。”林育缓缓地站起身来，一旁的丽塔看见则是微微一低头、身影渐渐消失在空气中，回到林育身体。

　　“再见，八云小姐。”

　　“再见，舰长先生。”

　　不知为何，八云紫静静看着对方踏入间隙中，直到对方消失为止她都没有转移过自己的视线，这时候蓝才缓缓地走了出来，但是她的手上却没有拿着茶点之类的食物。

　　“紫大人……”

　　“怎么了吗？蓝。”

　　听到八云紫的应声，八云蓝先是一愣、随后低下脑袋，她缓缓说道：“十分抱歉，您本来要求我测试出对方的实力，但是我没有完成这个任务反而还让您出手帮忙……”

　　“没事的，蓝。”然而，八云紫却没有责怪对方的意思，只听她接着解释道：“能够知道就算没有女武神在身边，对方也足以有对抗【半步灭陆】的实力就很足够了。”

　　“但是本来应该是身为最后关卡的我们……”

　　“哼哼，只要没有人说出去，那不就不会有人知道了吗？”

　　八云紫嫣然一笑，桌上的折扇被她轻轻捡起、啪的一声展开来挡住了自己的笑容，没错与之前告诉林育的内容完全不一样，最后的关卡本是她们所在的迷途之家才对。

　　“我明白了，那关于林育的情报……”

　　“不用告诉其他人。”

　　八云紫笑着回答蓝的问题，要是被劳拉坑的人只有她一个人的话那岂不是很亏吗？而她八云紫可是一个从来都不会吃闷亏的主，既然已经吃了、也让其他人陪自己吧。

　　“是的，我明白了。”八云蓝瞬间就理解自家主人的意思，只是微微一点头，但是随后却又不解的询问对方说：“那个紫大人，请问您是对林育先生感到很有兴趣吗？”

　　她很明白自家主人慵懒的个性，如果不是很有必要的话，她基本不会特意亲自出马来进行说明，而是会交给自己来的才对。

　　八云紫不禁莞尔：“那个人很有趣，他的身上还藏有许许多多的秘密，只能说不愧是那个女人的儿子吗？就某一方面来看，或许他比他的那位母亲还要让人来得畏惧。

　　能让一位【灭陆级】如此的倾心与信任，而且他的体内还有某种让她都感到心悸的存在，只是轻轻一撇都可以看见到有数种【权能】的祝福在身，简直就是天命之子。

　　“比起我，蓝你对他是怎么看的？”

　　“……”

　　八云蓝闭上双眼，回忆起那与对方相处的短短时间，从雾气浓郁的时候假扮丽塔接触对方、再到拆穿自己的身分，最后则是用绝对实力压倒自己，与对方的那句话语。

　　“那是一位过于优柔寡断的人。”

　　“优柔寡断……吗？”

　　故意压制攻击的威力、也故意不去锁定蓝，同时还叫对方快点逃跑，如果蓝还留有一丝力气的话确实是可以无伤逃跑的，但若是放在战场这样的个性是不稳定的炸弹。

　　特别是放在与【议会】的战斗之中。

　　“我很好奇呢，如果失去了那些女武神之后，名为林育的这个人类又可以走到哪一步呢？”八云紫缓缓展露出了一个美丽的笑颜，看来接下来的【游戏】不会无聊了呢

　　----

　　----

　　PS：（你觉得的表情.JPG




第十六篇 友谊加深的方法？

　　黑兔的吶喊响彻了整个湖面，一旁的十六夜则是一脸无奈的说道：“不就是迷了一个路而已吗？黑兔你会不会太过紧张了一点，如果这里都是这种程度的话也没什么。”

　　“不要叫水神大人为这种程度！那是因为十六夜先生你太过变态了！要知道拥有【神格】就代表是处于【箱庭】的一流！”黑兔连忙吐槽着，凡人打倒神明才不轻松！

　　“这就是这里的一流吗？”然而，十六夜明显表露出失望的神情，这条蛇原来就已经是在【箱庭】排得上号的强者了啊，他又问道：“那我更觉得你没有必要担心了。”

　　“那家伙跟我差……”

　　“才不是那个问题！”

　　然而黑兔直接打断了十六夜的话语，她的表情更加的严肃不已、就像是在害怕着什么一样的说着：“比水神大人还要强上数倍的危险人物，那是天灾、那可是魔王啊！”

　　“喔？魔王……”十六夜皱起了眉头，黑兔说到魔王这二个字的时候，他第一时间感受到了兴奋、但是天生的冷静却又让他考虑双方实力差距，比那头蛇还要强大数倍？

　　“嘛，关于这件事情之后再问问你吧，有件事我想提醒你一下，这场【恩赐游戏】是我赢了喔？你不先去拿奖励吗？”十六夜一指在水上浮载浮沉的蛇神，提醒黑兔。

　　经过提醒的黑兔急忙往水神那边跳了过去，过了没有多久她就抱着一颗几乎有半个人高的树苗跑了回来，高兴的说着：“太好了十六夜先生，奖励是有这么大的水树！”

　　黑兔：“这样共同体的孩子们就不用再跑去那么远的地方打水了！”

　　十六夜：“那还真是不错，不过黑兔你们的共同体居然还要自己打水啊。”

　　黑兔：“是……啊？”

　　黑兔瞬间流下了无数的冷汗，她默默看着十六夜那似笑非笑、醉翁之意不在酒的表情，她只知道了一件事情：她不小心把自家共同体的非常重要情报给说漏了嘴啊啊！

　　十六夜：“这件事也晚点再说吧，等找回琳羽那家伙再说，不过黑兔你没有忘记你还欠着我们一个问题吧？”

　　黑兔：“是、是的……”

　　十六夜：“你也不用那么担心，毕竟就算是那位大小姐和春日部也都有所设想了，而且加入弱小的共同体这不是更加的有趣吗！”

　　从头开始的养成、加上还有未知的强者，这些事情都让十六夜不禁莞尔，他转头问着黑兔：“那我的问题就先在这边使用了吧，黑兔我只有一个问题！箱庭会无聊吗？”

　　黑兔脑袋上的耳朵抖了抖，对着十六夜的问题只是回以一个美丽、纯朴的笑容说道：“关于这一点还请十六夜先生你放心，不论如何您都不会在箱庭这里感受到无聊。”

　　“这里，是诸神佛魔所在的游乐场，是与【无聊】扯不上关系的地方！”

　　“碰！！！”

　　瞬间爆起的水花再一次无情地打断黑兔的话，同时更加无情地将十六夜与黑兔好不容易干燥的衣服再次打湿，他们的双眼像是死亡一样的看着湖面上激起水花的地方。

　　林育默默地从湖里上浮了起来，他的【黑色蔷薇】沾满了水渍、那黑色的长发更是黏在了那白雪如玉的肌肤上，水露从颈子处缓缓下滑到精致的锁骨上面，引人入胜。

　　本应奢华高贵的礼服更是勾勒出了眼前人的身体曲线，毫无光泽的墨色双眸更是令人联想到【玩坏】等等相近的词语，他一步一步的从水里走了出来、缓缓的露出笑容。

　　林育：“还请不要过问为什么我【又】从天空掉进水里面。”

　　黑兔：“……琳羽小姐。”

　　十六夜：“我明白的。”

　　十六夜深有体会，冥冥之中他觉得自己跟林育或许能够成为心灵之友，毕竟他们都是天降加上湿身的受害人，那个水花打在脸的感觉真的是非常、非常让人感到不悦！

　　这样想想，有同样遭遇的人们确实更有一样的想法、然后成为朋友的机率比起其他方法确实更加有效。

　　先不理思想飞走的十六夜，但是黑兔连忙往林育的方向小跑过去，然后询问道：“琳羽小姐你没有事情吧？有没有受伤？黑兔我可是差点就被你们二个人给吓死了！”

　　“放心，我没有事情、也没有受伤，只不过是被人恶意传送了而已。”林育笑笑的回答黑兔，本来是为了方便才让八云紫帮忙把自己传送过来，但看来对方夹了私心。

　　“不过……”林育看了一下黑兔还有十六夜，带着一点抱歉语气的对二人说道：“我好像还弄湿了你们二个人的衣服，如果你们不会介意的话我可以帮忙烘干一下衣服。”

　　“【日炎大剑】”他轻轻呢喃，还没有等二个人说出答案，林育就从一旁张开的【瓦尔基丽】的魔法阵中取出了一把红色的重剑，从剑身上散发出来的热量烘干衣服。

　　一旁的丽塔看着林育掏出【日炎大剑】来烘衣服的做法没有太大的想法，毕竟听说原先的主人曾经拿这把剑来烤肉的传闻，不过武器的出现本来就是要服务其主人的。

　　丽塔：＂所以，身为【武器】就乖乖是一把【武器】就好，还请不要有其他越线的想法。＂

　　艾斯特：＂我是林育的剑，一切如他所愿。＂

　　丽塔：＂……＂

　　艾斯特：＂……＂

　　二位背后灵默默互相注视的视线彷佛激起了火花与雷光，但是这一切前面的几人都完全不清楚，只见林育感觉衣服应该差不多烘干之后就将【日炎大剑】给收了起来。

　　“加上一开始的那把太刀，我开始好奇你还有多少把这种奇幻风格的武器。”十六夜不禁感叹，这种空间系的能力再加上各类不同用途的特别武器，简直就是全方位。

　　而林育听见十六夜的问题，却是稍稍落寞的一笑：“历史有多么的沉重、我就有多少把不同的武器，毕竟武器的出现同时也是人类的文明历程的证明，连我都数不清。”

　　每一把伤痕累累的武器，都是一位曾经对抗崩坏的战士的证明。

　　而对抗崩坏，从来都不是什么好事…

　　----

　　----

　　PS：假日这二天比较忙碌，就没有更新了，呜呜对不起。（五体投地




第十七篇 怪物

　　“非常抱歉，是我们没有事先告诉大家……”仁低下了脑袋，像是一个做错了事情的孩子一样，他身边的黑兔则在安慰自己，一旁的十六夜与林育二人则是和飞鸟聊天。

　　仁：“如果我提早告诉大家【No name】的状况，就不会答应那种乱来的【恩赐游戏】了……”

　　黑兔：“仁大人请不要太担心了，像是【Forces Garo】的领导者那种程度，我想十六夜先生肯定可以轻松应付的！”

　　虽然这是一场黑兔觉得根本没有必要发生的【恩赐游戏】就是了，因为这场游戏的报酬根本没有那个价值，根据飞鸟小姐的话来形容当下发生的事件，只不过是赌气。

　　整件事情用简短的说明，就是【Forces Garo】的领导者贾尔德，将从别的共同体内的孩子们抓起来当作人质，但是谎称说对方过得很好、但真相却是将那些孩子给……

　　──杀死了。

　　“当参赛者胜利时，主办者必须承认参赛者提及的所有罪行，依照箱庭法律接受正确制裁后，解散共同体。”林育默念着那个【恩赐游戏】的报酬，这确实没有帮助。

　　“按照你们说的，那个虎人的罪刑都已经被你们光天化日之下自己直接亲口说出来。”林育看着羊皮纸，接着说道：“就算没有这一次的游戏，他也已经迈向了终点。”

　　“而我们失败要付出的则是【默认罪刑】这个筹码，也就是说输了的话我们就无法透过正当管道直接去揭露对方。”十六夜一脸不敢兴趣的，接下了林育的下一句话。

　　十六夜：“就算透过其他人去揭露，这其中的时间差就有可能成为对方逃跑的关键，没想到大小姐你们也是问题儿童啊，只不过是短短时间内就能向其他共同体宣战。”

　　飞鸟：“被你当作是同一类人还真是让人十分不舒服，不过这一次我就勉强接受了吧，如果被当作问题儿童就可以亲自惩罚讨厌的虎人，偶尔当一回问题儿童也不错。”

　　耀也点头说道：“我会保护好飞鸟的安全，如果只是那种程度的话……我一个人也可以轻松解决掉。”

　　林育笑说：“那还真是让人放心。”

　　然而，被四位问题儿童给忽略的黑兔则是放弃似的说道：“算了，至少有十六夜先生一起参加的话，就算是游戏遇到了什么特别情况应该也是在可以处理的范围之内。”

　　对此，十六夜则是一脸不可置信地回答：“黑兔你在说什么呢？这可是由这位大小姐挑起、而虎人接受的架，不论怎么思考我都没有参一脚的余地吧？当然我也不想。”

　　而飞鸟一挑眉，带有些许称赞意味的开口：“理所当然，我可也没有打算让十六夜你参加这场【恩赐游戏】的喔，你偶尔也挺会看空气的，不考虑拿使用说明给我吗？”

　　“哈哈，那我回去就写一份给大小姐你吧！”

　　“那我就静静等候了。”

　　而黑兔已经彻底无言了，至少这一场【恩赐游戏】的胜败对于她们来说是没有什么实质意义的损失，她走到一旁抱起水树苗，说道：“虽然稍微的拖延了一点点时间。”

　　“不过今天人家已经预约了各种各类的安排，但是鉴于明天与【Forces Garo】的【恩赐游戏】，黑兔我决定改变一下计划。”黑兔看着在场的人们，其实力她都见证过。

　　“待会就请仁大人先回去共同体吧，黑兔会先带大家去【Thousand Eyes】鉴定大家所持有的恩赐。”

　　而这名字，也让四人稍稍一愣。

　　四人：“【Thousand Eyes】也是共同体吗？”

　　黑兔：“是的，这【Thousand Eyes】是由各类的特殊魔眼持有者们组成的共同体，是一个在箱庭东南西北、上下层的超巨大商业共同体，这附近也有她们的分店在。”

　　“然而，各位虽然可以使用自己体内的力量，但是却不知晓它的来源以及名字吧？”黑兔莞尔一笑，然后说道：“只要正确掌握自身力量的认知，也能激发更多力量。”

　　对此，四个人都露出了一脸困惑的想法，或许她们都各自有各自的想法所在，因此也没有人阻止黑兔的想法，而林育的表情则是十分的奇怪，他也有恩赐这东西存在？

　　听黑兔说，恩赐是一个人所持有的特殊能力，那有可能是天生、或是后来才获取的，但是有一件事情不需要有所疑惑，那就是恩赐就是一个人特别、特殊的最大证明。

　　那么，现在的林育自己本身有什么可以说是特别的能力吗？

　　十二岁之前是圣子，但是现在已经不是了。

　　有女武神的背后灵，但那与本身没有关系。

　　他还持有歼魔圣剑，但那应该算不上恩赐。

　　是禁忌书架的主人，但是那个只是个名号。

　　如果说是真的有什么可以说是恩赐的能力的话，估计就是自己的【瓦尔基丽】了吧？这个简单的魔法应该也可以说上是恩赐了吧、应该可以的吧！他的脸色有点铁青。

　　不会等一下的时候，鉴定出来的结果只有自己一个人是普通人吧？

　　虽然他不太介意，毕竟失去圣子身分之后的自己也是度过了十年左右的普通人生活，虽然没有以前、现在这么波澜，但他感到十分的满足了，但就是怎么个形容法呢？

　　尴尬。

　　没错，就是尴尬。

　　……

　　“那个，紫大人您在笑什么？”蓝无奈地看着自家的大人，对方正在塌塌米上面滚来滚去、同时伴随着她大笑着的声音，当然紫的前面还有一个偷窥专用的小小间隙。

　　“没、没事，我只不过是想到了有趣的事情。”紫缓缓的从塌塌米上面爬了起来，先是干咳几声、将自己威严的那一面给展示出来，说道：“蓝也要一起过来看看吗？”

　　八云紫：“林育准备要去见那个白夜的星灵……现在的话，要叫白夜叉比较好呢，真期待那家伙看到那个【怪物】会是什么样的表情？”

　　八云蓝：“白夜叉大人吗？”

　　随后八云蓝又叹了一口气，无奈的说道：“紫大人，还是不要称呼未来的盟友为【怪物】会比较好喔？”

　　但是八云紫却是摆了摆手，缓缓说着：“如果这个世界上真的有怪物存在的话，那么我无法想象除了那个人之外的人，蓝……”

　　“林育，他就是一个彻头彻尾、颠覆我们三观的【怪物】喔。”

　　她笑着，却又不像是在笑

　　----

　　----

　　PS：更新～




第十八篇 白夜叉

　　黑兔、十六夜、飞鸟与耀还有林育加上一只猫缓走在道路上面、路边樱花灿烂，在通往【ThousandEyes】商店的大道是用石头所铺成，这条路充满着日式的风格。

　　这让同为来自日本的十六夜等人都感到了些许的怀旧感，但是十六夜还是不免俗地感叹着这美景：“真不愧是【箱庭】呢，连这种我从来都没有看过的樱花都存在着。”

　　而飞鸟听到之后，有点纳闷的询问十六夜说道：“十六夜同学，我想这个应该不是樱花才对吧，花瓣的形状不同就算了、但都已经到了盛夏，是不可能还有樱花的吧。”

　　听到这句话的十六夜则是反驳说：“不对吧，现在不是才初夏而已吗？有一些比较有毅力的樱花还存在，也没有什么太过奇怪的吧？”

　　而耀则是默默说道：“……现在不是秋天了吗？”

　　林育则是耸耸肩，说：“我那边跟飞鸟小姐一样是盛夏了。”

　　四人相视着，彼此之间都歪了歪头，不知道是自己有病、还是对方的脑袋出了什么问题，不过对于这几个问题儿童来说应该是认为对方脑子出现问题才比较有可能吧。

　　而黑兔只是笑着说明：“各位不用太过在意，会发生这种冲突的原因也很简单，主要是因为各位都是来自不同时代、不同世界，依此历史、文化、生态都不太一样。”

　　“喔？这就是所谓的平行世界？”

　　“类似，不过这一点就暂时放在一边吧……如果要详细说明的话，不花个二、三天是说不完的。”

　　一旁的林育默默听着，看来这个【箱庭】是从各个多元世界中找寻到具有天赋的人吸引进来，就如八云紫所说【箱庭】除了是诸神的游乐场也是为了筛选有资质之人。

　　是的，为了筛选出谁是具有超脱世界之资质者，然后邀请他们加入【联盟】成为新的战力。

　　只不过又走了几分钟的路，他们就看见了目的地的商店，那是一个外面挂有蓝色底、描绘着双女神头像的旗帜，那应该就是黑兔所说的【ThousandEyes】的旗帜吧。

　　共同体，最为重要的便是名字以及旗帜，但是黑兔她们所待着的共同体则是被人称之为【Noname】也没有相应旗帜，那是因为这些重要的事物都已经被人给夺走了。

　　太阳西下，外围的一位穿着日式围裙的女性店员正准备收拾店面的招牌，而黑兔看见之后，连忙跑过去想要阻止对方关店的举动，而十六夜他也一脸笑容的凑了过去。

　　林育默默看着面对店员刁难的十六夜与黑兔，失去了名字和旗帜的共同体就像是失去了灵魂与尊严一样，会面对女店员的刁难也是理所当然，因为眼前的共同体就是无法守护自己灵魂与尊严的组织。

　　“呀～～～～～～喝！！！！！黑兔我可是等你好久了啊———”

　　然而这个时候，突如其来的声音打断了几人的纠纷，一位穿着蓝色日式和服的白发小萝莉从店里面冲了出来，一把就抱住了黑兔、同时其冲击力连带黑兔滚了四圈半。

　　最后，再次摔进了路边的浅河里面。

　　十六夜：“店员小姐，这是什么特别的服务吗？可以的话，也请给我一个其他的版本。”

　　女店员：“没有。”

　　十六夜：“要付钱也没有关系的喔？”

　　女店员：“恕不提供。”

　　二人都用十分严肃的表情彼此对视着，明明他们就像是在单纯聊天说笑一样语气、结果看看那表情彷佛在商量什么国家大事一样，林育不禁无奈的在内心里面吐槽着。

　　黑兔：“白、白夜叉大人请您放开我！而且为什么您会在下层地区这里？”

　　白夜叉：“哼哼！那当然是因为我感受到了黑兔的气息，哈、哈哈！呼、呼呼！这样的柔软度只能说不愧是兔子吗？！听说兔子长年都处于发情期，开关是在这吗！”

　　黑兔：“才、才没有在发情期啊！！！”

　　彷佛被说到痛点的黑兔，奋力的将怀中的白萝莉给用力抛出去，在半空中画出了一道美丽的弧线往林育飞了过去，林育思考片刻之后，伸出双手将那女孩给轻轻抱起。

　　漆黑如墨的发梢在女孩的小巧的鼻梁擦过、身上那淡淡的香气让人不禁脸红，白夜叉的视角注视着那露肩礼服展示出来的锁骨与白雪肌肤，那温柔双眸在注视着自己。

　　林育往后退一步，顺着女孩被抛过来的力道轻转一圈、消化冲击力之后，便将白夜叉给轻轻放了下来，在温煦阳光下那佳人一展的美丽笑颜却是久久缠绕、无法忘怀。

　　林育半蹲了下来、和白夜叉处于同样的视野，伸出戴着黑色蕾丝的纤纤玉手轻轻抚摸着对方的白色短发，语气温柔的说道：“即使很兴奋，也不能这样随便冲过来喔。”

　　白夜叉垂下脑袋：“……恩，下次不会了。”

　　一旁看着的其他人都瞬间哑口无言，十六夜等人只是在惊叹林育安抚的手法居然如此高超，但是女店员跟黑兔就不同了，那可是【箱庭】三大问题儿童之一的白夜叉！

　　“……恩，等等！”这时候，白夜叉才发现自己居然在一瞬间沉迷在对方的美貌与温柔之中，这就是所谓的英雄难过美人关吗？等待她白夜叉的可是万千的美少女们啊！

　　但是当她回过神来，却只发现其他的人都以一种奇怪的眼神看着自己，白夜叉不禁抖了几下，然后连忙说道：“咳咳，黑兔你是来【ThousandEyes】鉴定恩赐的吧？”

　　而黑兔这时才连忙说道：“是的，白夜叉大人！”

　　白夜叉一点理解了一样的说道：“原来如此，看来你们就是异世界人了吧，很好！既然异世界的人都来到了我这边，那我也不好意思不招待，总之就先进来店里面吧。”

　　然而，一旁的女店员已经来到了林育的旁边，牵起对方的双手、严肃的开口提议说道：“这位小姐，如果您不介意的话还请您加入【ThousandEyes】您是有天赋的！”

　　女店员：“在驯服白夜叉大人这一方面！”

　　白夜叉：“喂！我才是这家店的老板吧？”

　　林育笑了笑，他说道：“还请容我拒绝。

　　----

　　----

　　PS：没有想到还有第二更吧！这个是弥补之前没有告知请假的补偿，之后也会慢慢找时间补上的。




第十九篇 白夜的世界

　　经过刚才的那一场闹剧，所有人都聚集在一间不大也不小的和式房间里面，当然刚才那位女店员已经不在，现在在的人只有白夜叉、林育、黑兔、十六夜、飞鸟跟耀。

　　而白夜叉也是先开口说道：“虽然刚刚的初次见面有点不尽人意，再重新自我介绍吧，我是在四位数门、三三四五外门建立根据地的【ThousandEyes】干部，白夜叉。”

　　“你们只需要记得我是和黑兔有点交情，在你们共同体崩坏之后多次出手帮忙过、器量非凡的美少女就可以了。”白夜叉丝毫不害羞地将上述的话语给一口气说完了。

　　然而，耀则是先举手发问：“那个，刚刚你提到的那个四位数门还有外门是指什么？”

　　而白夜叉有点讶异耀的提问，随后又理解般地开口解释：“外门就是区分箱庭阶层外墙上的门，数字越小就越代表接近都市的中心，同时也住着拥有强大力量的居民。”

　　“这个【箱庭】总共是有七个支配层，而分别是七位数外门、六位数外门五位等等，而只要抵达四位数外门的时候……”白夜叉突然顿一下，笑道：“就是非人的魔境。”

　　听到【非人魔境】四个字的十六夜瞬间笑了出声，喊道：“你这白萝莉居然用【非人魔境】这四个字吗？哈哈哈，现在我越来越对这个世界有兴趣了，真想早点看看！”

　　“我想那个日子不远了呢，但是你可要记得一件事情，能够待在那里的可都比那个水树的主人……”她巧笑，白夜叉是接着说道：“还要强上无数倍，是真正的神魔喔。”

　　“不过你们刚来就可以破解有【神格】的她的游戏，我有点敢兴趣究竟是你们四位中的那一位获胜？是智慧竞争、还是测试勇气呢？”白夜叉用审视的目光看着几人。

　　而这个时候，黑兔则是越显得意的一说：“哼哼，白夜叉大人这个水树可是十六夜大人在过来【箱庭】都市之前，在【世界尽头】赤手空拳的打倒水神大人后得到的！”

　　白夜叉有点惊讶的询问：“喔？不是破解游戏、而是直接打倒！那么，他也是拥有着【神格】的神童吗？”

　　而黑兔则是摇摇头，说道：“应该不是【神格】才对，如果是的话那人家一眼就可以判别出来了……”

　　听到黑兔的话语，白夜叉眼中的好奇更加的旺盛，只见她分析：“要打倒【神格】就只能是同等级的存在，或是双方种族实力差距非常严重的情况下才能够完成才对。”

　　也就是说，那个叫做十六夜的小鬼的实力甚至比持有【神格】的水神还要来得强大吗？但是人类与蛇的种族力量，按理来说差距并不大、但是那个十六夜还是获胜了。

　　持有【神格】的存在，不是代表说对方就是神明、而是指可以成为那个种族最高位阶的恩赐。

　　只要赐予人神格，那个人就可以成为神仙或是神童。

　　只要给予鬼神格，那么足以撼动天地的鬼神会出世。

　　【神格】就是这么犯规的恩赐，依此白夜叉的反应才会如此的激烈，没有【神格】战胜持有【神格】者，这可是放到整个【箱庭】之内都会引起无数目光的大事情呢。

　　因为，那代表一个足够有天赋的萌芽，出现了。

　　看来，这一次的【邀请函】抽到了不错的人呢。

　　“真是没有想到初来乍到的你们能打倒她呢，这还真是让我惊讶不已。”白夜叉小小的身体靠在了椅背上面，述说的话语充满历史的沧桑感，这箱庭又要有趣起来了。

　　黑兔：“白夜叉大人难道认识那位水神大人吗？”

　　白夜叉：“不只是认识呢，当初给她【神格】的人还是我呢，不过那也是几百年前的事情了啊。”

　　然而，听到这一句话的十六夜以及其他二位问题儿童突然站了起来、气氛瞬间都凝重了不少起来，十六夜首先对着白夜叉询问说：“这么说来，你比那头蛇还要强吗？”

　　而白夜叉则是一笑：“自然，我可是这个东侧的【阶级支配者】喔，在这个东侧、四位数以下的共同体可是没有人能跟我并驾齐驱，就算说我是最强主办者也不为过。”

　　“阿拉阿拉。”白夜叉的话语一落，三位问题儿童的视线都聚焦在她的身上，而那道目光是渴望、是战意、也是兴奋，是曾经身为挑战者的白夜星灵最为熟悉的感情。

　　十六夜：“得来全不费功夫，只要破解你的游戏就代表我们共同体就会直接一跃成为这个东侧最强的共同体了吧！”

　　飞鸟：“本来以为要花上一点时间的目标，这么快就触手可及了呢，命运还真是捉弄不定呢？”

　　耀：“最强……想要。”

　　黑兔：“咦？疑！等、等一下，三位！”

　　“没有关系的，黑兔。”而白夜叉瞬间出手制止了黑兔的话语，只是对着眼前战意浓郁的三个问题儿童笑说：“最近我可也是闹得手痒呢，一直缺少能陪我玩玩的人。”

　　“不过，在开始前我有一件事情必须先确认才可以。”白夜叉轻轻笑着，同时从和服的袖子中取出了一张印有双女神图案的卡片，问：“你们，要的是挑战还是决斗？”

　　丽塔：＂舰长大人，有什么东西要来了，请小心！＂

　　还在喝茶的林育表示：所以说，问题儿童是真麻烦。

　　世界发生了改变，在白夜叉手中的卡片发出一道刺眼的光芒之后，本来众人还是待在那小小的和式房间里面，但是却突然变成了一片雪白的世界、天空唯有一星闪耀。

　　“我再次报上名号吧、并询问汝等的答案，我乃是【白夜魔王】──是太阳与白夜的星灵，白夜叉。”白夜叉缓缓起身，说：“汝等期望的是，试炼或是平等的决斗呢？”

　　庞大的压力瞬间将三人都喘不过气来，与先前的传送完全不一样，不是她们被传送而是眼前的世界被她、被【白夜魔王】所改变，这个就是她们即将要挑战的最强吗？

　　十六夜笑了出来，无奈的说道：“真是，都展露出这样的底牌了，服了、我服了啊，白夜叉，我选择投降、这一次我就乖乖闭上嘴巴允许你测试吧，白夜的魔王大人。”

　　居然说是允许吗？还真是个有趣的小鬼呢，白夜叉哈哈大笑后才又问道：“聪明的决定，其他的二位呢？”

　　飞鸟：“呜，就只有这一次、下次会做好万全准备再发起的……”

　　耀：“同右。”

　　看着耀与飞鸟的表情，白夜叉更加满意的放声大笑起来，这还真是有趣的反应啊，对眼前对手的正确衡量实力、又不会展示自己服输的那一面，甚至还以自己为目标？

　　啊啊，这才是问题儿童该有的态度！

　　一旁的黑兔则是放下了心、准备说些什么的时候──

　　却见白夜叉转头望向不知何时将一把银白太刀插入塌塌米之中，正坐在那塌塌米上喝茶的林育，问：“那么，你呢？”

　　在雪白世界中，唯一没有被她的世界改变的地方、仍是维持那和式房间的塌塌米，这就是名为林育的人、白夜叉深知他与那三位尚未成长起来的问题儿童完全不一样。

　　“不论是考验还是挑战……”

　　林育莞尔一笑，放下手中的茶杯。

　　“都请允许我拒绝。”

　　傻子才要跟【灭陆级】的对手打架，就算是被封印的状态也绝对不要，他刚刚跟八云蓝战斗的伤口都还没有治好呢。

　　“那报酬就是【红魔馆】的情报呢？”

　　“接受了，挑战、对决随你挑一个。”

　　真香

　　----

　　----

　　PS：呜咩！




第二十篇 挑战与决斗

　　白夜叉屏蔽了自己刚刚说的那句【用红魔馆情报当作奖励】的话语，一来是为了不让除林育外的其他人听见、二来是因为他们现在还不应该触碰到多元世界面的知识。

　　不过除了这一句话之外，她可是没有再屏蔽其他的话了呢，所以其他的人都听见了林育从一开始的反对到突然的接受，而且还是挑战、决斗让白夜叉自己挑选一个来。

　　所以，黑兔今天已经不知道是第几次的爆炸了，连那一头黑发都直接变成了樱花之色，她大喊道：“琳羽小姐你知道你在说什么吗？！白夜叉大人是真的不会留手的！”

　　“她可是不比各位逊色的问题儿童！”

　　“黑兔，我现在有点好奇你到底是怎么看待我的了。”

　　白夜叉一脸无奈，黑兔的这一句话直接挑起了自己心头的那一根弦，不过长辈本来就应该对小辈稍微宽松一点，她说着：“那边那三位，你们挑一个人来接受试炼吧。”

　　白夜叉轻轻打了一个响指，远方的山脉传出了一声尖锐叫声，一头身长有五公尺左右的巨大动物挥动它那巨大羽翼、往她们等人飞了过来，其速度就如同是旋风一样！

　　那是，有着鹫鹰翅膀、狮子下半身的动物，而不论是耀、十六夜或是飞鸟都部会认不得这个动物，因为对方的名气就与独角兽一样的有名气，那是鸟与兽之王的狮鹫！

　　耀：“狮鹫……是真的吗？”

　　白夜叉：“哼哼，自然是真的，在【箱庭】里面甚至是只存在于童话的幻想种可也不少喔！你们三个的试炼就由这只狮鹫负责吧，从智慧、力量、勇气三项挑一出来。”

　　一张羊皮纸，也就是【契约文件】缓缓飘落，白夜叉随手一挥、那纸张就来到了十六夜等人的面前，上面书写着这一场【恩赐游戏】的内容：

　　----

　　恩赐游戏名：狮鹫的缰绳

　　参赛者一览：

　　逆回十六夜

　　久远飞鸟

　　春日部耀

　　破解条件：骑乘在狮鹫背上，在湖畔之上飞舞。

　　破解方法：以力量、智慧、勇气中的一项获得狮鹫之认可。

　　落败条件：投降，或是当参赛者无法达成上述胜利条件时。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　【Thousand Eyes】印。

　　----

　　“我来挑战。”看完【契约文件】内容之后，春日部耀率先迈出了一步来，她看着白夜叉还有狮鹫，那是无比热烈的视线，比起去打倒最强来说、现在更能吸引着她！

　　而十六夜跟飞鸟则像是在看着寻找到宝物的小孩一样，带着点宠溺的语气对春日部说道：“好啊，先锋就交给你了耀，可不要失败啊，就让那边的白萝莉大吃一惊吧！”

　　“小心点喔，春日部同学。”

　　“恩，我会加油。”春日部耀点头，然后往狮鹫的方向小跑了过去，但是对方却退开、不过她仍继续向前，距离数公尺时才停下，她说：“初次见面，我叫春日部耀。”

　　听见春日部耀的自我介绍，狮鹫眼中的警戒心却是稍稍降低、露出了困惑的神色出来，然而这就是春日部耀所持有的恩惠，她的恩赐能够与各类动物进行交流与沟通。

　　“那个女孩，居然持有可以与狮鹫沟通的恩赐吗？”白夜叉有点感叹的说道，能够与幻想种沟通的恩赐也可以说是上等恩赐，她看着春日部耀开始与狮鹫进行着沟通。

　　这项试炼最困难的一点就是要怎么与狮鹫进行沟通，要乘坐在对方的背上只有二个方法可以选择，其一便是使用力量或是智慧让对方臣服、其二是与之交心得到认可。

　　而最后耀与狮鹫达成了约定，她乘坐在对方的背上，同时狮鹫沿着刚刚飞来的那座山脉飞行一圈，这个过程中如果她没有掉落、在对方背上待到最后一秒便是她胜利。

　　而狮鹫则是不屑的说道：“小姑娘，你提议以尊严为赌注，若是我无法将一个人类女孩甩下来、相信我会名誉扫地吧，但是！小姑娘，你要拿什么当作你尊严的代价？”

　　而耀则是再往前跨出一步，毫不在意的说：“我会赌上这一条命。”

　　黑兔和飞鸟听见耀的话越发得担心、想要站出来说些什么时，却被白夜叉给打了回来，只见对方看着那二人缓缓开口：“双方都退下，这个可是那个女孩自己的决定。”

　　“没事的，黑兔、飞鸟，我不要紧。”耀回首望去，却是轻轻一笑，她的双眸中没有半点的害怕与胆怯，甚至那几乎没有感情变化的脸第一次露出了有胜算的表情来。

　　而狮鹫则是看着耀数秒之后，蹲下了那庞大身体，说道：“上来吧，年轻的勇者喔，你的这一份赌上性命的觉悟是足以参加这次试炼，就让你亲自试试狮鹫的疾驰吧！”

　　“这是我的荣幸。”耀一个上跃，便骑到了狮鹫的背上，她的双手紧握住狮鹫的缰绳，轻笑：“开始之前有一件事情我想要说一下，乘坐在你的背上是我的梦想之一。”

　　试炼开始了。

　　但是也很快就结束了。

　　十六夜一脸不可置信的说着：“啧啧，这样的速度都已经快要突破风障了吧，白萝莉你这个试炼未免也太过困难了一点。”

　　白夜叉轻轻一甩折扇，不在意的回答：“那个女孩看起来可是快要承受不住袭来的风压了，你却还在笑着呢？”

　　这是为什么呢？

　　十六夜却笑说：“当然是因为相信她啰，而且至少我还会看着、不是有一个人从一开始就意外地放松吗？”

　　他一说完，所有人的视线都看向默默闭眼休息着的林育，只见林育注意到众人的视线之后，无奈地开口说道：“我也不确定是谁能赢，只是有她失败也能救下的自信。”

　　在那样的高速之下，从狮鹫的手下将耀给救下来？

　　十六夜的笑容越发灿烂，他觉得自己已经迫不及待想要与林育打上一架，强者就在他的眼前、又怎么能叫他不去在意呢？不过前菜都还没有吃完，主菜还得稍微留留。

　　“结束了。”林育突然开口，而狮鹫也飞了回来、但是在最后一秒完成试炼之后，春日部耀就像是无法继续承受而从狮鹫的背上摔了下来，那纤细的女孩将堕落于地。

　　黑兔：“耀大人！”

　　飞鸟：“春日部同学！”

　　十六夜：“真是──”

　　当众人想要上去接住那女孩的时候，只见对方突然一个姿势的调整，她就那样在天空之中停了下来，如果换成简单的话语来形容的话就是：春日部耀正飞行在天空中。

　　白夜叉看着耀的飞行，人类穷尽一生智慧也无法单凭人之身完成的伟业，却被一个小女孩给做到了，她无奈笑说：“狮鹫的翅膀只是辅助，它实际是依靠恩赐飞行的。”

　　“不是与动物沟通、而是获得其他生物特性的恩赐吗？”到底还要给她多少的惊喜，先是能以人之身打倒【神格】的十六夜、再来是连其他生物的恩赐都能获取的耀。

　　但是，主菜仍未上桌──

　　白夜叉转身问道：“那么，你又能给我多少的惊喜呢？”

　　而林育不禁莞尔：“你亲自来试试看，不就知道了吗？”

　　“以【联盟】之名，我会击碎你那不知何来的傲气喔。”

　　“那我便以【休伯利安】之名，我会征服这片星空的。”

　　第二场【恩赐游戏】是决斗并非挑战，一触即发。

　　图片:"春日部耀",位置:"Images/1619663029-100092112-107032487.jpg"

　　----

　　----

　　PS：这一章是过度章节。




第二十一篇 独奏曲

　　----

　　恩赐游戏名：Aria

　　参赛人员：

　　琳羽．芙乐艾

　　白夜叉

　　胜利条件：取得对方身上的铃铛或对方脱离场地。

　　落败条件：己身铃铛被对方夺走或脱离场地范围。

　　＊比赛场地为整个白夜世界，但是会依时间而渐渐缩小可行动范围，以白夜世界的中心点逐渐内缩，一个小时之后行动范围会只剩下二个人大的空间。

　　＊除了参赛者之外，不得有他人再进入白夜世界。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

　　【Thousand Eyes】印。

　　----

　　被赶出白夜世界的三人一兔一狮鹫只能默默看着由女店员准备好的转播画面，十六夜更是怨声连连，这么精彩的战斗居然不能现场观看只有转播，他都想要求退费了！

　　“这个【恩赐游戏】虽然简单、但是很困难呢。”而飞鸟看着游戏规则不禁感叹着，先是要面对白夜叉这个对方的铃铛抢夺、还要随时注意不断开始缩小的场地限制。

　　“很难，但是琳羽没有问题的。”说话的人是刚刚结束一场高难度游戏的耀，她看着转播的画面，在那雪白的世界之中有二个人正静静的相望着，却没有声音传出来。

　　而十六夜则是接着抱怨，询问女店员：“这个转播画面为什么没有声音传出来，这不就是在看哑剧一样了吗？”

　　女店员只是直接回答说：“考虑到还要承受白夜叉大人战斗的余波，这已经是本店能拿出最高质量的摄像机，稍有不便还请见谅。”

　　此乃谎言，虽然女店员的语气和表情十分完美、没有半点的改变，但是她的内心也十分的困惑，因为游戏开始前自己准备转播的时候，白夜叉特意要求不要有声音的。

　　──白夜叉大人，您到底在思考着什么呢？

　　先是让【No name】进来店内，还特意帮他们举办一连串的恩赐游戏，到了现在您更是打算亲自出手，女店员完全想不透这样的行动有什么样的意义，是为了测试吗？

　　──但是，只要跟那边的女孩一样派出狮鹫等级的人就可以了。

　　纵使是封印的状态之下，可是白夜叉可是东部的阶层支配者，在那之前还是曾经大乱整个【箱庭】的白夜魔王，或许实力有所下降、但也是女店员无法去想象的强大。

　　“【恩赐游戏】要开始了。”不知道是谁先开口的，但是所有人都往那画面投以视线、不愿错过接下来的每一分每一秒。

　　……

　　……

　　白色的雪地上，那天空之中只有一颗星星在闪烁着，而那白夜的星灵正站在眼前的人面前，娇小的身躯散发出绝对的存在感，无法忽视、无法移开，那便是强者姿态。

　　“放松一点吧，我已经做好了隔离的措施，这里的声音是传不到外面去的、只有影像会出去。”白夜叉缓缓说着，那银白的短双马尾轻轻摇晃，但从未有过移开视线。

　　“你已经遇过八云紫她了吧。”而白夜叉的下一句话却是让林育稍稍皱起眉梢，但是她没有太过在意、只是接着解释说道：“你的身边偶尔会出现那个家伙的间隙。”

　　而林育也是点了点头，回答道：“恩，因为先过去【世界尽头】那边所以才遇到了迷途之家的各位，对这一次的试炼也稍微有所理解了，紫小姐说的接应人就是你吧。”

　　“没错喔，本来要向你解释这场试炼的人应该是我，不过由她代为说明也没有什么问题就是了。”白夜叉轻笑，明明本来还没有那般寒冷的世界却突然下降了好几度。

　　“有什么想问的还是先等这场游戏结束吧，这是第二次的自我介绍。”白夜叉说着，没有任何外力的直接飞上了那天空，她的声音穿透了那天地：“吾乃白夜的星灵！”

　　“是为【Thousand Eyes】的干部之一！”

　　“是为【箱庭】东部的阶级支配者！”

　　“是为【白夜】之魔王！”

　　“同时也是……”

　　白夜叉的语气一顿，她朝着天空伸出了一根手指头，巨大的火球突兀的出现在那天空中，那热度、那质量，第一眼看见的人几乎都会联想到同一个事物：那便是太阳！

　　“【白庭院】的主负责人之一！”

　　如同【幻想乡】的主负责人之一，是八云紫。

　　如同【迦勒底】的主负责人之一，是劳拉．斯图亚特。

　　而她白夜叉，也是【白庭院】的主负责人之一！

　　如同太阳一样的巨大火球随着白夜叉扔下的动作而直接砸落，林育承受着那巨大的压迫感和高温，果然如他所想，眼前的白夜叉即使是封印状态也能与八云蓝相抗衡。

　　火球就那样直接爆炸开来，在地上形成了浓浓的雾气与巨坑，林育没有丝毫的抵抗就正面吃下自己的一招、不死也重伤，是对方太过自信、还是根本没有反应过来呢？

　　等了些许时间也没有察觉到任何的变化，白夜叉轻轻叹出了一口长气来，是因为自己看见八云紫的间隙而对林育的评价太高了吗？罢了，毕竟重点还是那些女武神……

　　“白夜叉，还是不要太过轻敌比较好喔～”慵懒且魅人的声音，一道小小的间隙在她的耳边打开，那声音便是从里面传出来的。

　　“我从来不会轻敌，反而是你就这样打乱计划，会让我们很难处理的。”白夜叉没有移开视线，只是淡淡地响应着八云紫。

　　白夜叉：“而且，真正评估对方的还是你们【幻想乡】的事情。”

　　八云紫：“明白，不过你还是稍微专心一点吧，白夜的星灵哟。”

　　“──不然，可是会【死】的。”

　　“……”

　　白夜叉想要说点什么，但是待她转过头的时候，那间隙已经重新阖上、从未出现过一样，那个女人到底想要说什么？她可是拿出比【战国级】还要高上一阶的实力了。

　　──自己会死？

　　──那也只可能是……

　　白夜叉瞬间瞪大了双眸、停止了思考，往那雾气的中央看了过去，是从什么时候开始那雾气已经被冻结、不会动弹的？

　　冻结雾气的透明冰晶缓缓碎裂，一位身穿着纯白色盔甲的褐发少女走了出来，那如同水晶一样的深蓝色镰刀被她轻轻提着，女仆轻笑说：“那么，可以继续游戏了吗？”

　　丽塔那温柔的语气：“白夜叉大人。”

　　白夜叉笑道：“【灭陆级】的强者。”

　　图片:"白夜叉",位置:"Images/1619667942-100092112-107032736.jpg"

　　----

　　----

　　PS：女仆的字典里，没有不可能这个词！二更奉上。




第二十二篇 名为枷锁

　　冰霜的大地，丽塔高速滑行着，将脚部的盔甲化为一枚冰晶、藉此在这雪之中滑行，周围不断有强烈的火球袭来、将一片又一片的白雪化为融水，无数烟雾形成冰尘。

　　丽塔像是没有注意到那些火球、而在其中肆意穿梭着，白夜叉的眉头紧锁着、即使火球攻势没有造成太大的作用，但她仍是在制高点不断往下扔出一发又一发的火焰。

　　丽塔轻轻向后跳跃，躲过了一发正中她刚才所处位置的火焰，但是连一秒的时间差都没有、第二发火球借着第一发火球的掩蔽往她袭来，丽塔的镰刀一落、将其斩落。

　　“那这一招如何？”见自己的取巧没有效果，白夜叉的小手往天空一张，上百颗、上千颗同等级的小太阳形成，随后她小手一落！那些太阳分别以不同角度进行攻击！

　　丽塔见状、没有急于反击，反而是思考起白夜叉的行为，不断远距离的攻击是无法打倒她、也没有办法夺走铃铛的，那她到底是为了什么目的？当然，答案只有一个。

　　丽塔：“【胧月流光】”

　　白夜叉：“……真是难缠呢。”

　　巨大的银白武神守护着怀中的白铠美人，纵使是堪比太阳的高温也无法融化它所制造出来的冰之盾，明明一般人都不会选择硬接下那样的攻击，但是丽塔却接了下来。

　　“感谢您的夸奖，不过还请允许我稍稍往前一些。”丽塔的唇角轻轻一扬，她轻身跃起、踩在了银白武神的镰刀之上，随着武神的用力一挥、整个人如炮弹直接飞出！

　　【恒霜之斯卡蒂】撞上了白夜叉手里的折扇，但是明显双方在力量方面上有所差距，丽塔双手一用力、水晶色的镰刀直接将白夜叉过于幼小的身躯打入下方的大地上！

　　一阵烟雾从底下升起，丽塔的身体稍微往后一仰、名为【银白之月】的武神从空中闪现，用双手接住了自己的主人，她迭起那双白丝的美腿、手中的镰刀收至到身后。

　　丽塔那艳丽的姿态宛如白夜之中的贵妇人，那高高在上的女子轻张诱人的粉色双唇，将那甜美的言语毫无保留的展现出来：“白夜叉大人，这样的惊喜您觉得如何呢？”

　　丽塔的话语一落，那浓浓烟雾如同被锐利的刀刃给斩断了一样，手持折扇的白夜叉面露无奈地走了出来，说道：“刚才你早就已经发现我是在用攻击将你给引出界吧。”

　　对于白夜叉的问题，丽塔只是将【恒霜之斯卡蒂】放置身前，柔声地回答道：“虽然您做得很隐蔽了，但是我也没有忘记这是一场游戏、并非是双方赌上生命的厮杀。”

　　“唉，还真是被八云紫给说中了。”白夜叉小声地呢喃着，本以为只是一场自己玩耍对方的戏码，但是现在的情况却是完全不一样，自己彷佛在那个女人手心起舞着。

　　“你的招数都是在无数的血与火之中磨练过的、直觉和对战斗的敏锐度也是经历许许多多才获得的吧。”白夜叉轻踏着脚下的白色大地，感受着世界给予自己的回馈。

　　白夜叉：“为什么？我想不通。”

　　丽塔：“您指的是什么不懂呢？”

　　听见丽塔的反问，白夜叉的眼神瞬间锐利起来，缓缓地说出自己的想法：“本来听闻你们的事情的时候，我原以为那位舰长只不过是你们用来掩藏自己的烟雾弹而已。”

　　“但是，事情却不是那样子。”白夜叉往前踏出一步，瞬间跨越了她与丽塔之间的距离，手中折扇如同刺剑直指对方挂于腰间的铃铛，但是却被那柄镰刀给轻松挡下。

　　“你貌似是在竭力避免琳羽的受伤。”白夜叉倾吐内心的言语，那双金黄色的双瞳直视着丽塔，借着对方挥舞镰刀的力道往后退去，接着说道：“你一直是在闪躲着。”

　　“只有在绝对必要的时候，才会进行攻击。”白夜叉在半空中站稳身体，她看向了丽塔的双手手臂、那边有着诡异的紫色纹路蔓延，询问：“那个纹路，就是原因吗？”

　　白夜叉闭上双眸，而丽塔却没有选择出口否定自己的猜测，看来自己的这个想法是正确的，她不禁感叹道：“我阅读过你们的情报，你们必须借用容器才能发挥实力。”

　　“但是现在看来，本来是为了发挥出你们全部力量的容器，现在反而是成为了你们的枷锁。”白夜叉重新打开双眼，金黄色的眼眸如同神明一样高贵无比，力量爆发。

　　她早知道琳羽是能够在女武神附身的状态下爆发出【灭陆级】的实力，因此现在被封印本来力量的她必须占据天时地利人和才有机会胜利，而现在所有条件都到齐了。

　　天时，对方因为自己的话语而分心便是最佳时刻。

　　地利，这个白夜世界能让自己短暂回归最强时期。

　　人和，琳羽的受伤反而成为了封锁女武神的枷锁。

　　白夜的星灵在极短的时间之内，重新成为了被称之为【白夜魔王】的存在，在这一个瞬间她将自己的【权能】给激发到最大的程度！

　　彷佛要将整个白夜世界都给砸碎的巨大星体逐渐下降，在【白夜魔王】的操控之下不断压迫着眼前的丽塔，这就是魔王、这就是连大陆都能在一击之下蒸发掉的力量。

　　“你们的力量，我【白夜王】承认了。”银色长发的女性缓缓说着，她的那般笑容像是在失落又似在解脱一样，她说道：“但是，这一场【恩赐游戏】是汝等的败北。”

　　【我想站在你们的身边。】

　　看着堕落的星辰，丽塔握紧了手中的镰刀，她的身旁浮现了一把银白太刀与一本双生之书。

　　【抱歉，让你们担心了。】

　　你说他是容器？她是枷锁？曾经，自己也只不过是将他当作一个暂代舰长的普通人类而已。

　　【将所有都给守护下来！】

　　若这是他的愿望、是她的希望，那么即使献上这微不足道的身躯与力量，我也必将实现它！

　　“超越极限──”

　　冰霜的斩击，冻结了足以毁灭大地的星辰。

　　银白的武神，粉碎了足以贯穿大地的群星。

　　白铠的少女，斩裂了足以破坏万物的魔王。

　　“【天霜之斯卡蒂】”

　　像是完成平日的工作那样，丽塔．洛丝薇瑟在白夜之下轻舞那用冰晶至成的唯美镰刀，湛蓝色的刀身轻轻映出白夜叉不可置信的面容，这一瞬间彷佛败者已经决出了。

　　“我是女仆，属于舰长大人的女仆。”

　　“为此，我会为了守护他眼中的那份美好而战。”

　　天霜的女仆轻点白色大地，那过于完美的姿态让白夜叉不禁苦笑：“啊啊，你们真是一群不折不扣的【怪物】呢……”

　　镰刀的顶端，一枚小小的铃铛悬挂于那

　　----

　　----

　　PS：今天稍微算了算字数与章节，发现按照目前进度要写到南部的吸血鬼篇要花上太久时间了！只能慢慢一个个调整了！




第二十三篇 恩赐卡

　　白夜叉缓缓从天空降落，她的身上虽然有一点肮脏，但是基本没有受到太大的伤害，最后那惊鸿的一斩也只不过是夺取了她身上的铃铛，但却是在自己最强的时间点。

　　被人给夺走了铃铛。

　　这是对方对于自己实力的证明与自信，即使是最强时期的白夜叉她们也有足够的力量战胜自己，明白到这一点的白夜叉怎么能够不服气，不过对方付出的代价也很高。

　　白夜叉：“这是在对我说，不要太过小看你们的意思了吗？居然可以使用那种让人完全无法想象的武器，真是令人头疼。”

　　丽塔：“如何去思考是您的自由，但是丽塔只想告诉您一件事情：这份力量是属于舰长的力量，他并不是您口中的枷锁。”

　　白夜叉看向对待恋人一样抚摸着【天霜之斯卡蒂】的丽塔，对方手部的铠甲的裂痕隐约可见其白皙的双手，在那肌肤之上有无数闪着诡异光芒的紫纹攀爬，是崩坏吗？

　　“用了那样的力量之后，你的手应该已经无法继续挥舞那把镰刀了吧？”白夜叉向丽塔提问着，八云紫应该也是看见到同样规模的力量之后，才会对自己说那话的吧。

　　“这也是我想要问您的，刚才最后的那一个星辰堕落，就是您的全力了吧。身体，不要紧吗？”丽塔反问白夜叉，在她眼中对方已经用完了力量，还能站着就是奇迹。

　　“哼哼，这点还用不着你们这些小辈担心。”白夜叉缓缓走了过去，然后牵起了丽塔的小手，没有感受到恶意的丽塔也是任由对方动作、但是眼中的警惕却没有减轻。

　　白夜的世界正在一点一点的崩坏着，因为白夜叉将这里的力量都给抽光、同时也是因为丽塔刚才的一击已经远超这个小世界可以负担的限度，二人的身影也虚幻起来。

　　白夜叉：“世界崩坏的场景可不容易看见，这一次的【恩赐游戏】是你们的大胜利，你们【休伯利安】战胜了前任魔王，如同你们的舰长所说：你们征服了这片星空！”

　　“不容易看见吗？”丽塔看着这世界终末的景色，微微呢喃：“您的这一份好意我们就心领了，只不过世界的终结什么的、我们早已习惯了无数次，反而让人怀念呢。”

　　“你们到底都经历了什么啊？”白夜叉看见丽塔略显苦涩的笑容，也是稍稍一个叹气之后便重新说道：“罢了，你们的情况我也有所耳闻，或许这就是人类的潜力吧？”

　　“谁知道呢？”丽塔没有直接回答白夜叉的问题，而是转了一个话题后说道：“我们只不过是想要在那个世界中继续活下去而已，为此我们需要能不断的战斗的力量。”

　　白夜叉没有回答，没有经历过的人没有对那份沉重说三道四的资格，二人就那样默默看着白夜世界的崩坏，最后消失在了这片无人的星空之内，再也没有了任何声息。

　　──但是，白夜叉的内心已经浮现出了一个疑惑。

　　──崩坏，它到底是什么？

　　……

　　……

　　“欢迎回来，白夜叉大人、琳羽小姐！”看见二个人都平安回来的黑兔终于放下了心里的最后一颗大石头，最后的交战让画面也失去讯号，他们也无法得知是谁赢了？

　　星辰堕落──

　　万籁俱寂──

　　如果不是就发生在黑兔的眼前，她是无论如何都无法想象会在这个【箱庭】的最底层看见这样的大场面，一时间她还误以为是不是有哪个魔王跑来跟白夜叉真人互殴。

　　但是转念一想，这样强大的人物居然是自己共同体的新人，就让黑兔感到了非常、非常的不现实，她高兴的说道：“二位都没有生命危险，真的是让黑兔十分的开心！”

　　“黑兔，你太激动了。”白夜叉无奈的摇头，然后将靠在自己肩膀上的琳羽给轻轻放在塌塌米上面，解除了【附身】的对方正因为副作用而疼到无法做出其他的动作。

　　白夜叉：“这只不过是小打小闹而已。”

　　十六夜：“这个还只是小打小闹吗──”

　　白夜叉自然也注意到十六夜充满战意的目光，她看向对方轻轻说道：“那边的小子，需不需要我帮你消除那没有地方宣泄的兴致？刚打完一场、我的肩膀放松不少呢。”

　　“不了，我还是有自知之明的。”十六夜轻笑着，他重新坐了回去，接着开口说道：“还说什么肩膀放松不少、你这不是比地上的那一位只好上了那么一点点而已吗。”

　　眼光真不赖，白夜叉没有回答十六夜本是疑问句的肯定句，坐回了本来的位置后对黑兔询问：“对了黑兔，你本来带这些人过来【ThousandEyes】是打算要做什么？”

　　被白夜叉这样一提醒，黑兔才连忙想起来过来【Thousand Eyes】分店的最主要目的，她连忙说着：“对了！白夜叉大人我们过来是想要请你们帮忙鉴定大家的恩赐！”

　　“鉴定恩赐吗？”白夜叉打开了折扇遮住自己的脸色，先不说琳羽、就刚才耀所展示的能获得他人恩赐的恩赐、还有十六夜可以打赢【神格】的恩赐，以及一人不明。

　　最主要的还是，这个不是自己的专业。

　　她思考了良久之后，还是在自己的面子与高昂的代价之间选择了面子，白夜叉从袖子里面取出了四张与自己先前拿出的卡一模一样的卡片，她说：“用这个来鉴定吧。”

　　黑兔一看见之后，连忙惊呼：“恩、恩赐卡！白夜叉大人这个真的可以吗？我们共同体的预算可能没有那么多……”

　　白夜叉不禁莞尔，说道：“放心吧黑兔，你们共同体的状况我自然知道，这一次就算是大放血吧，毕竟你们完成了我白夜叉的二场游戏，不给好一点可是会被说话的。”

　　“你们一人拿走一张吧，只要拿在手上，恩赐卡就会自动帮你们鉴定恩赐，当然这只是其中一个功能而已。”白夜叉说着，然后便将一张白色的恩赐卡放到林育手中。

　　十六夜拿走其中一张蓝色的卡，上面显示了【正体不明】四个字。

　　耀也拿走一张祖母绿的，上面分别显示【生命目录】与【No Former】二个。

　　最后飞鸟则是拿起红色的，上面展示了【威光】的名字。

　　几人相视一眼，最后都将目光投射到了已经睡过去的林育手中的恩赐卡，那纯白色的卡片上面分别书写着──

　　【圣子】

　　【瓦尔基丽】

　　【最后的指挥官】

　　【禁忌的书架之主】

　　【圣剑所选定之人】

　　以及……

　　【5re35rKM5LmL5YWJ】

　　一串，让人不明所以的乱码。

　　睡得香甜的琳羽：“呼噜噜呼噜噜噜……

　　----

　　----

　　PS：Base64解碼，OwO




第二十四篇 月下有吸血鬼来访

　　“六个恩赐……”在【箱庭】当中自然也有持有很多恩赐的人在，因为这个地方是连恩赐都可以当作游戏奖励的游乐场，但是白夜叉从未看见刚过来的人就有六个恩赐。

　　不过转念一想，林育他和十六夜他们根本不一样，他本身就已经穿越过无数的世界，也曾经与【圆桌】进行过战斗并且胜利，这样想想之后，她发现自己能够接受了。

　　不过，这些恩赐她基本都没有听说过啊！

　　啊！不对，有一个【圣子】她是有所听过的，一个神话之中的主要推行人都会被授予【圣子】这个恩赐的样子：像是圣经之中的耶稣一样，不过她也就听过他一个人。

　　【瓦尔基丽】的恩赐是指北欧神话的那些女武神吗？但是怎么感觉又有哪一点不太一样，然后那个书架之主、圣剑选定之人，最后指挥官等等，她一个都没有听说过。

　　至于最后的一个乱码，她白夜叉更是放弃了思考，这个大概是因为恩赐卡的等级没有办法解读出对方持有的恩赐，不过恩赐卡又名【拉普拉斯的纸片】是为全知全能。

　　这个世界上也有全知全能不知道的事情吗？

　　这个问题，白夜叉表示她不知道，因为就算【拉普拉斯】知道了她也不会将其说出口的吧，因为知道越多、更是无法摆脱那命运的螺旋之中，所有人都只不过是演员。

　　黑兔：“这个不是贺年卡、更不是新年礼！是恩赐卡！在这个【箱庭】里面可是珍贵又稀少的！它不只是可以鉴定持有者的恩赐，更可以将有形恩赐收入卡内的能力！”

　　黑兔的声音打断了白夜叉的思考，看来自己是太累了呢，她摇了摇脑袋看向对着三位问题儿童解释恩赐卡的黑兔，说道：“那鉴定也结束了，黑兔你跟他们说过了吗？”

　　“这个……还没有。”听见白夜叉的话语，黑兔低垂下了脑袋，然后又怕其他的人听不懂，于是只好开口解释说：“那个，本来是打算等回去之后才跟各位解释明白的。”

　　“我们共同体，是失去了旗帜与名字的【No name】这件事情，大家已经知道了对吧？”黑兔缓缓说着，其他的三人也没有打算插话，她说道：“我们是输给了魔王。”

　　其他二人还不明白这个意思，但是十六夜已经明白的说道：“有趣！意思是说如果【Noname】复活的话，那个袭击共同体的魔王说不定会重新出现、袭击我们了喔？”

　　黑兔缓缓点头说道：“是的，十六夜先生说得没有错误。”

　　而十六夜却是突然大笑，说道：“黑兔你真是太令我失望了！还害我平白去思考要怎么去找魔王的麻烦，结果只要发展共同体、对方就会主动找上门了啊！太棒了啊！”

　　黑兔：“咦？”

　　飞鸟也认同的点头说道：“确实，这样一来就可以省下大半的时间，比起一个一个魔王的打过去，只要把【Noname】发扬光大、看起来命运女神也在眷顾着我们呢。”

　　黑兔：“等、等……”

　　耀抱起三色猫到怀中，先是摸摸对方的毛之后，就严肃的说：“发展共同体、幕后黑手出现、打倒对方，就像是冒险游戏里面时常出现的王道模式，我喜欢这种剧情。”

　　黑兔已经放弃思考，只能说：“大家，真的明白与魔王作对是什么样的一件事情吗……”

　　十六夜、飞鸟、耀回答：“恩，我们明白。”

　　黑兔大喊：“你们只是在敷衍黑兔我吧！”

　　十六夜、飞鸟、耀回答：“对啊。”

　　黑兔倒地：“你们这些问题儿童……”

　　“哈哈哈，放弃吧黑兔！”一旁哈哈大笑的白夜叉说着，她看着十六夜三个人缓缓说道：“这些人的眼中我可是完全看不出半点的胆怯，总之你先带他们回共同体吧。”

　　“然后，明天你们与【Forces Garo】的游戏结束后，就过来找我吧。”白夜叉说道，折扇轻轻一拍塌塌米、对黑兔笑说：“我这边有一个对你们共同体来说的好消息！”

　　“呜，黑兔我知道了……那么，黑兔我就先带这几个问题儿童回去了。”她的声音略显低微，黑兔明显没有回复过来，然后她便走到了林育的旁边准备将对方拦腰抱起。

　　然而，白夜叉唤停了对方。

　　“等等，黑兔。”

　　“怎么了吗，白夜叉大人？”

　　“那个睡着的，就留在我这边吧。”

　　“……”

　　“黑兔，我很受伤喔？”

　　你们为什么都用那种看待罪犯的眼神看着我，难道我白夜叉就这么没有一点点的信任吗？给我多一点点的温柔啊！

　　而当白夜叉看见睡着的林育的睡颜，黑色的发丝从那白皙的皮肤上掉落、细长的眼睫毛正在微微打颤、不仔细去听就无法听见的小小呼吸声，还有不自觉蜷缩的身子。

　　白夜叉伸手一摸鼻子，嫣红的忠诚心在指尖绽放。

　　“咳咳，都是误会。”

　　“白萝莉，你在说谎呢。”

　　指头的铁锈味，是说谎的味道。

　　……

　　……

　　夜晚时分，白夜叉独自一人喝着清酒，在那从门外透出来的月光独自照耀着她的侧颜，她轻轻说道：“虽然是因为我的权力插手，但是你还是不要乱跑吧，蕾蒂西亚。”

　　“我知道的，白夜叉。”门外，一位金发的女孩走了进来，那双鲜红的眼眸看向喝着酒的白夜叉解释说：“等我去看完现在的【Noname】之后，我就会主动回去了。”

　　“不过，虽然早就知道你有这样的兴趣，可是……”而蕾蒂西亚突然看向一旁在被窝里面睡着的林育，用不同眼光看着白夜叉说：“还请别对黑兔出手，她只是个孩子。”

　　而白夜叉听见蕾蒂西亚的话之后，不知道为什么突然用空着的手遮住自己的姣好的面容，有点无奈的说道：“虽然早就知道了，但是我堂堂白夜叉居然这么不被信任？”

　　蕾蒂西亚冷冷地说：“想被信任，还请先在平日给出相应的表现。”

　　白夜叉嘟嘴的说道：“我可是白夜叉啊，这份任性可是我的天职。”

　　白夜叉闭起眼睛，缓缓说道：“你还是不打算加入【联盟】吗？明明只要这样，我就可以出手帮你清扫一切的阻碍……”

　　而蕾蒂西亚只是沉默一会，便笑说：“我的一切、救赎都来自于这片土地，不论生死、我永远都会是【箱庭骑士】的蕾蒂西亚。。”

　　箱庭骑士，与箱庭贵族的兔子一样被【箱庭】所赋予的称号，而那称号是赐予曾经在混乱时期保护众人的吸血鬼，对于她来说，那既是种族的荣耀、也是自身的荣誉。

　　白夜叉：“罢了，踏出【箱庭】也不一定是件好事，要承担的责任和面对的危险都要更多了，很吃力不讨好呢。”

　　蕾蒂西亚：“多元世界吗？但是，我的这份力量仍想要为共同体的孩子所奉献，如果踏出、就没办法再回来。”

　　“那么──”

　　突如其来的声音打断了白夜叉与蕾蒂西亚之间的对话，见本来还在床上的少女已经起来，来到了她们眼前、月光下的长发宛如黑珍珠一样闪烁着，那身姿如同是贵族。

　　林育：“要来我们【休伯利安】吗？”

　　蕾蒂西亚：“……咦？”

　　白夜叉：“居然敢挖墙角啊，你这小子！”

　　图片:"我婆",位置:"Images/1620026919-100092112-107052270.jpg"

　　----

　　----

　　PS：金发、能萝能御、女仆、吸血鬼，唯我婆而已！




第二十五篇 不想再放手

　　林育发出了邀请，但是还没有等蕾蒂西亚回答对方的时候，一旁的白夜叉已经听不下去了，直接就是飞起一脚将林育给踢进了院子里，大喊道：“不要给我挖墙脚啊！”

　　林育有点无奈地从院子里面爬出来、回到房间之后，开口说明：“可是蕾蒂西亚不是还没有接受白夜叉你们【联盟】的邀请吗？这样的话，加入我们这一边也没关系？”

　　白夜叉：“才不是没有关系的吧？！”

　　林育：“这么可爱的金发美幼女你们不要就给我啊？”

　　白夜叉：“你这家伙……是萝莉控吗？！”

　　林育：“才不是萝莉控，你这只白萝莉！”

　　一旁跪坐着的蕾蒂西亚听着林育还有白夜叉之间的争吵，明明是在说着自己但不知道为什么却让她放松了不少、她都忍不住笑了出来，说：“我们还没有互相认识喔？”

　　而白夜叉也是一脸笑容，凑到了蕾蒂西亚的身边，笑说：“小子，蕾蒂西亚的这话你也听见了吧，连互相认识、介绍都没有，就要来抢人，我只能够说太年轻太甜了！”

　　“我叫林育、请多指教。”而林育倒是听出了不同的意思来，只见他来到蕾蒂西亚面前，对着她伸出手，说着：“刚刚凝重的表情果然不适合你，笑着的你可爱多了。”

　　像是第一次被人直接夸奖可爱，蕾蒂西亚的小脸稍稍一红、但是在夜色的阻拦之下只有白夜叉注意到自己害羞的模样，只见她回答：“我叫蕾蒂西亚，是一个吸血鬼。”

　　蕾蒂西亚一边笑着一边握住林育的手，但是手中传来的触感让她稍稍一愣，跟对方干净、精致的外貌不一样，手上的触感意外的粗糙，明显是经过许多次刻苦的训练。

　　在这个只需要从【恩赐游戏】获胜就可以得到恩赐强化的【箱庭】来说，一般基础的训练反而是十分少见的，因为需要那般训练的凡人是不会来到这个诸神游乐场的。

　　在【箱庭】的，唯有早已成熟的天才与怪物。

　　蕾蒂西亚很快就回过神来，对着林育带有歉意似的说道：“关于林育你刚才的邀请、还请让我拒绝，虽然现在已经脱离共同体、但是我的心还是留在那个共同体之中。”

　　或许是没有第一时间想到，蕾蒂西亚误以为林育对她发起的是加入对方共同体的邀请，而不是来自多元世界的【休伯利安】的邀请，实在是多元世界的情报太过隐密。

　　在整个【箱庭】之中，多元世界与【联盟】也是只有少数菁英才会被允许知道的情报，而知道了也不代表就得到加入的资格，自己也是获得太阳主权后才得知情报的。

　　发现了蕾蒂西亚的误会，但是林育也没有打算继续解释，因为不解开眼前女孩的心结，不论再邀请对方几次都只是无用功。

　　他看着蕾蒂西亚现在的笑容，刚才自己才刚醒来听见她与白夜叉的对话、又看见那一副落寞的神情，不禁就将邀请问出口。

　　林育不禁莞尔，笑说：“蕾蒂西亚，我时常被人说是滥好人，但是我仍抱持着【只对触手可及之人伸出援手】的理念，而你与我的距离只剩下你主动向我伸出手而已。”

　　“如果你真的想发出求救的时候，我会拯救你的。”

　　“……”

　　你又了解什么？

　　你又知道什么？

　　她的罪孽、她的一切、她的痛苦，眼前这人彷佛将这些都给抛之脑后，等到他全部知道之后，仍会对着自己说出这样的话吗？那是不可能的，因为自己早就坏掉了啊。

　　那贯穿无数敌人的血刺、族人们的悲鸣、巨龙的咆哮以及哭泣着的血月都历历在目，这是她【蕾蒂西亚·德克雷亚】必须要独自背负的恶，她歪着头、苦笑更显着痛苦。

　　“你，是无法拯救我的。”

　　因为那没有必要。

　　“今夜，很高兴遇见你。”

　　她松开握着的手。

　　“那么，不会再见了吧。”

　　吸血鬼就此退场。

　　……

　　……

　　本应是如此才对──

　　月色朦胧，林育拦腰抱起了张开翅膀、准备离去的蕾蒂西亚，你又是那样的苦笑、又是那么的令人心碎，自己难道是一见钟情了吗？不对，这与跟大家的感情不一样。

　　“咦？！等等……”

　　“才不等呢，我最近从几个人的身上学到了一件事情呢。”

　　“先、先放开我──”

　　“如果是想要的东西，那就必须自己去把握住才可以。”

　　“意、意义不明！”

　　“那就不用去理解，蕾蒂西亚你做好准备吧！我会让你再也做不出那样想哭的表情，可爱的女孩子还是更适合开心的笑容呢。”

　　林育松开抱着蕾蒂西亚的双手，他就那样看着害羞的吸血鬼往夜空飞去、身影消失在了那片墨色，他感受着自己手背的精灵纹章隐隐散发出抗议的热度，他无奈一笑。

　　这时，一脸难受的白夜叉缓缓走了过来，她是不吃狗粮的、更不吃这种狗血剧情，活了那么久、第一次看见当着她的面调戏她白夜叉看中的人的笨蛋，感觉有点绕口？

　　而白夜叉还没有开口，林育就先说道：“白夜叉，让我和蕾蒂西亚见面就是你将睡着的我留下来的目的了吗？你是打算让我帮你做些什么事情吧，这个委托我接下了。”

　　“冷静一点，林育。”明明自己都没有开口，白夜叉无奈的摇头回答：“我确实是要麻烦你一些事情、也确实是跟蕾蒂西亚有关的事情，但同时也跟你有着不小关系。”

　　“蕾蒂西亚本来是【No name】以前的成员，但是在魔王入侵之后因为旧敌的上门，她失去了自己的力量跟所有权。”白夜叉说道：“现在的她，是一场游戏的奖品。”

　　“所以只要参加那个游戏、获胜了就可以夺回蕾蒂西亚？”

　　“理论上是这样。”

　　白夜叉苦笑，缓缓解释着：“但是那个游戏发生了问题，本来是奖品的蕾蒂西亚被人用大价钱买了下来，更重要的是负责的那个共同体还答应了，将游戏给取消掉了。”

　　林育歪头提问：“……那么，是要我去找那个共同体还是那个买家？”

　　白夜叉露出一个莫名的表情，说：“都有，我先告诉你吧，买下蕾蒂西亚的买家虽然负责交易的共同体没有调查到对方身分，但是我找到了，对方是【红魔馆】的人。”

　　“……你们确定不是串通好的？”

　　“谁知道呢？”

　　所以说，活得老的都是心很脏的。

　　“反倒是你，对蕾蒂西亚的第一印象挺好的？”

　　“谁知道呢。”

　　我只不过是不想再看见那样落寞的笑容而已，林育握起右手，那位来自未来的少女那自私的笑容仍是深深烙印着，完成了心愿就想离开？那只不过是自我牺牲的满足。

　　蕾蒂西亚的笑容，和未来露西一模一样。

　　所以，这次不愿放手了

　　----

　　----

　　PS：更新。（打滚




第二十六篇 狩猎

　　----

　　恩赐游戏名：狩猎ing

　　参赛人员：

　　久远飞鸟

　　春日部耀

　　仁．拉赛尔

　　破解条件：成功讨伐躲藏于主办者根据地内的贾尔德盖斯帕。

　　破解方法：只能使用主办方所指定的特定武器。凡指定武器以外之物皆根据契约规范，无法伤害贾尔德盖斯帕。

　　落败条件：投降，或是当参赛者无法达成上述胜利条件时。

　　指定武器：设置于游戏范围之内。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

　　【Fores Garo】印。

　　----

　　一旁的林育咬着从白夜叉手里抢过来的仙贝，一旁透过电视看着恩赐游戏的转播，自从昨天晚上蕾蒂西亚离开之后，林育便先在白夜叉这边住了下来，不然没地方睡。

　　他也不知道【No name】的根据地在哪里，总不可能叫他去睡马路上吧？林育咬着稍嫌硬一点的仙贝，他说道：“游戏的规则还真是简单易懂，只能用限定武器狩猎。”

　　而白夜叉看了抢自己零食的林育一眼，她回答说：“根据对方的程度和权限，也举办不出什么象样的恩赐游戏来，能够想出这样不错的游戏已经能算上超常发挥了呢。”

　　白夜叉一边分析一边解着说道：“身为参加者的话，需要从一个宅子里面找出贾尔德，还需要找到指定的武器才能够伤害到对方，可以说是对主办方有极大的优势呢。”

　　“而且，根据指定武器之外无法伤害的规则在，久远还有春日部的恩赐也有机会无法对贾尔德造成影响。”林育接着说道，但是他又皱眉说：“这个优势也太大了吧？”

　　林育：“【箱庭】会认同这种游戏规则？”

　　白夜叉：“这个答案是，会的。”

　　她又接着说明：“会认同的主要原因是贾尔德将自身当成猎物、赌上性命来让对方的恩赐无效化，虽然这个方法没有太好看、但是对它来说失败了也就与死没有二样。”

　　“舰长大人、白夜叉大人，这是红茶。”一旁唤回了林育用【瓦尔基丽】随身携带容器的丽塔，带着一壶刚刚泡好的红茶来到二人身边，然后各自泡了一杯红茶放上。

　　白夜叉拿起红茶，轻品一口，有点讶异的说道：“啧啧，这个冲泡红茶的手法都可以跟【红魔馆】的那一位女仆长相比，这年头的女仆不只是家事力、战斗力都离谱。”

　　“【红魔馆】的女仆长，就是这一次派出的代表对吧？”林育也拿起一杯红茶喝着，然后随意的询问白夜叉：“每一个势力各派出一位代表过来【箱庭】进行试炼吗。”

　　白夜叉则是点点头，回答说：“没错，这一点是事先就决定好的了，毕竟如果让她们全员出动，那【箱庭】肯定会乱上天了的，所以就规定只能以一个人为代表出席。”

　　“【红魔馆】是她们的女仆长，名叫十六夜咲夜。”

　　“【白玉楼】则是派出了庭师，名字为魂魄幽梦。”

　　“【永远亭】的话是月面公主，叫作蓬莱山辉夜。”

　　“【妖怪山】是守矢巫女负责，她叫东风谷早苗。”

　　“最后的【迷途之家】你也知道，是八云蓝负责。”

　　林育跟丽塔稍微互相看了一眼，最后还是由林育发出了内心的不解出来，他带着困惑询问：“白夜叉，你刚刚说的那一串名字为什么我听起来都是东方人会取的名字？”

　　白夜叉撇过了林育投来的视线，显然是没有打算太过注重这个问题，只是简单的转了一个话题说：“她们已经早你一步来【箱庭】了，等确认好试炼内容就会联络我。”

　　林育这时才开口接着说道：“就是那个本来是由【Perseus】负责的恩赐游戏，虽然现在变成了需要额外插手的状况，不过这应该也是那个女仆希望我去处理的状况吧？”

　　“是的。”白夜叉点点头，然后又接着说道：“她给出的试炼内容就是在这样的情况下，让【Perseus】主动撤销交易、同时让蕾蒂西亚重新回归到自己想要去的地方。”

　　“蕾蒂西亚自己想要去的地方啊。”林育喝了一口红茶，接着说：“不过既然买家也是白夜叉你认识的人，那应该不会出现什么太大的问题吧？不如说我就是个添头？”

　　但是，白夜叉却否定了林育，说：“不，如果【Perseus】完成了和【红魔馆】的交易，那么不论蕾蒂西亚愿意不愿意，她都会被迫加入【联盟】然后再也回不来这里。”

　　在白夜叉说完的时候，三个人瞬间陷入了沉默之中，丽塔不会去反对林育的命令与希望，若这就是他的任性、那比她们要求他的要轻太多太多，而林育则是在思考着。

　　然而，这时候飞鸟还有耀已经解决贾尔德，但是对方却宛如狂战士一样的姿态让林育跟白夜叉一愣，虽然不是在现场，但他们从贾尔德的身上感觉到蕾蒂西亚的气息。

　　“透过【纯洁吸血姬】的恩赐，给予了贾尔德【鬼种】的恩赐，藉此强化了对方吗？”白夜叉皱着眉头说道，看来昨天蕾蒂西亚会出门的原因就是为了给贾尔德恩赐。

　　白夜叉：“看来就连游戏内容也有蕾蒂西亚的插手吧。”

　　林育：“这是为了测试【No name】的大家的实力吗？”

　　恩赐游戏结束，最后仍是由【No name】而获得了胜利，对于这个胜利没有超出白夜叉等人的预想，不过因为蕾蒂西亚的插手也让耀受到了重伤，准备回根据地治疗。

　　白夜叉看向林育，询问对方说：“那么你现在的打算呢？等黑兔她们过来接你一起回到【Noname】吗？”

　　而林育则是缓缓起身，一旁的丽塔随着【瓦尔基丽】的魔法阵缓缓消失、回到了林育的意识空间之内，他对白夜叉说道：“不了，黑兔那边麻烦你帮我稍微解释一下。”

　　林育笑了笑，说着：“至于我现在，肚子饿了稍微有点想要吃海鲜呢，白夜叉你有什么推荐的地方吗？”

　　白夜叉一开折扇，笑说：“喔？我正好也想要吃个章鱼烧，那么就麻烦你去这个地方帮我外带一份吧。”

　　二个人相视一笑，一个空间门就出现在了林育的眼前，只见白夜叉说道：“林育，记得赶在晚上吃饭之前回来。”

　　白夜叉：“我想，会有好戏看的。”

　　林育：“是吗？那我会期待着的。”

　　黑色的夜礼服裙襬一甩、墨色的长发随风飘逸，鲜红色的双眸已经吞噬所有的感情，知识的书架隐约浮现、银白的太刀紧握在右手之中，女武神的灵体漂浮在其身旁。

　　“那么，我去【狩猎】一下章鱼以及老太婆，马上回来。

　　----

　　----

　　PS：这几章进度稍赶，请见谅（ORZ




第二十七篇 此乃，怪物

　　遍地都是巨大岩石的海岸线上，一道空间门打开，将来者给扔了出来、是的就是扔了出来，被丢出来的人连忙在空中调整身体，才没有撞上岩石或是又一次进入海里。

　　奇怪，为什么我又要说【又】呢？

　　林育站在岩石群的中间，看着远处如同暴风雨一样的天气，还有那波涛汹涌的海浪一层接着一层打在岩石上，那片海洋之中甚至隐藏着让人不禁心悸的存在感与危险。

　　而当他准备往前踏出一步的时候，身边的丽塔开口了：＂舰长大人，需要更换适合海边的女武神装甲吗？我已经在您的【瓦尔基丽】里面放好了因应各种状况的装甲。＂

　　“还有这样的装甲吗？”听见丽塔的话之后，林育稍微一愣，他还以为女武神装甲早就是适合各种极端环境，不用再特地进行更换的，不过这也引起了林育的注意力。

　　林育：“好啊，丽塔你把那些装甲放在哪里？我找找看。”

　　丽塔：＂我放在了跟其他女武神装甲的一旁，那边有一个写着【夏日用】的纸箱，请您把那个拿出来就好。＂

　　而等到林育将那个贴着【夏日用】的纸箱拿出来且打开之后，才发现里面是满满的各种各类泳装，有三点式、死库水、带有荷花边的可爱泳装，总之什么款式都有的。

　　“丽塔，可以跟我解释一下吗？为什么都是女式的泳衣？”

　　＂回舰长大人，因为这些是女武神装甲。＂

　　“……”

　　＂……笑。＂

　　林育一气之下将手中的贝壳泳装丢回了纸箱里面，大喊说道：“以前那些虽然暴露但至少还跟装甲二个子搭得上边，但是丽塔这些怎么看都只不过是泳装不是装甲吧！”

　　而丽塔则是一脸笑容的回答道：＂舰长大人，请相信我们【天命】以及奥托前主教的手艺，虽然这些女武神装甲看起来就是泳装的外貌，但是它们有着装甲的防护力。＂

　　丽塔：＂像是您刚才手拿的贝壳型装甲，它就很好的保护了心脏的位置，而且贝壳加上特制的绳索，更是能对敌人造成魅惑之用、以及我们【天命】特制的防护力场。＂

　　林育反问道：“这个是丽塔你刚才现编的吧？”

　　丽塔转了一个话题，说：＂咳咳，另外我推荐舰长大人这一套死库水型，这流线型的曲线设计、绝对适合舰长大人您这样的身材，当然我是说使用【圣痕药剂】之后。＂

　　说到【圣痕药剂】林育则是满脸的苦涩，他从【瓦尔基丽】里面拿出了奥托他们为自己准备的三管药剂之一，明明刚抵达【箱庭】一天，他所遇到的敌人比以往都强。

　　八云蓝、白夜叉，这些都不是目前的自己能够打倒的，甚至就连丽塔亲自上阵都必须使用【超限】才能够稳压对方一头，而承受的崩坏能明显是现在身体无法接受的。

　　丽塔也收回了开玩笑的语气，严肃的说着：＂一管特别制作的【圣痕药剂】能够持续一个月左右的时间，这是爱因斯坦博士为了您而特地发明的，但使用前请想清楚。＂

　　而林育只是回了一个苦笑，说道：“接下来要使用【超限】的场合肯定越来越多，光是二次的【超限】就让现在的我无力化，比起紧要关头才使用，不如先下定决心。”

　　就在丽塔的注目之下，林育直接注射了【圣痕药剂】进去体内，侵入体内的药力瞬间改变了眼前的人，本来还有一些能够看出来的男性特征消失了，变成一位美少女。

　　“不管体验了几次，这种恶心感真的让人反胃……”林育、琳羽不禁吐槽着，但是体内的崩坏能明显比之前更佳的活跃，所以这种情况到底是怎么一回事，你们歧视吗？

　　但是没有人可以为林育进行解答，毕竟这个问题的答案就连爱因斯坦她们都放弃寻找了，只能认为女性的身体就某方面来说更加适合成为崩坏能的载体吧，万分无奈。

　　然而，这个时候丽塔凑了上来，拿起一件死库水且紧盯着琳羽姣好的身体与美貌，那就像是金苹果一样的禁忌且诱人，如果就这样吃掉她的话肯定是会遭受报应的吧？

　　丽塔却是轻轻一笑，在琳羽的耳边呢喃：＂那么，舰长大人您想要先试试看哪一件【夏日用】的女武神装甲呢？＂

　　琳羽看着笑得灿烂的丽塔，叹了口气回答：“请给我一件相对来说比较中性的泳装吧，还有你背后藏着的那一件三点是给我放回去纸箱。”

　　丽塔：＂还真是可惜呢。＂

　　琳羽：“一点也不可惜！”

　　海怪克拉肯：“……”

　　格赖埃三姐妹：“……”x3

　　它们可是守护着共同体【Perseus】的古老存在，但是现在却被迫看着一人一鬼在那边打情说俏！这让它们的尊严怎么维持得下去，其中克拉肯大喊：“侵犯海洋之人！”

　　“选择吧！是要勇气的试炼还是智慧的考验！”巨大的章鱼发出惊天的怒吼，那声音连海啸都引起了，而一旁飘着的三个黑色人影则是在窃笑着，在嘲笑来者的无力。

　　而刚刚被丽塔调戏的林育只是往克拉肯它们的方向瞪了一眼，随后将银白太刀给拔出刀鞘、高高举在天空之上，她简单询问：“我问一下，打倒你们就能拿到通行证？”

　　“没错！我等是守护着可以挑战【Perseus】的通行证！”克拉肯发出了肯定的声音，看着眼前的人举起了武器，它的内心嘲笑着那人类的无力，卷起了触手攻击过去！

　　“但是，那并非是你这样的弱者可以接触的！”

　　“太好了，没有白跑一趟、而且心情不好也有着沙包。”

　　琳羽甜甜的一笑，手上的【歼魔圣剑】散发出了绝对的光芒，本欲攻击的克拉肯还有格赖埃三姐妹同时停下了动作，它们的内心突然后悔了，为什么刚才不马上逃跑？

　　“后悔，已经来不及了。”

　　少女的声音温柔且甜美，一旁的女仆只是对章鱼以及三位老太婆敬了一礼，对它们接下来的待遇表示同情，当然换成她来的话只会更惨烈，她的舰长大人可不是弱者。

　　“【灭杀魔王的圣剑】”

　　毁灭一切的白光吞噬了克拉肯还有格赖埃三姐妹的身体，在【归零】的绝对压制之下它们体会到了何谓是差距，眼前的人根本不是它口中的弱者，是货真价实的怪物！

　　我们，会被打飞到哪里去呢

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去。




第二十八篇 挑战权

　　白夜叉看着在场的人，有【No name】的黑兔、十六夜、飞鸟与耀，而坐在他们对面的人则是【Perseus】的首领卢奥斯，现场显得十分的严肃、不是能开玩笑的气氛。

　　事情的起因也很简单，因为【Perseus】的准备要贩卖出去的奖品蕾蒂西亚，在刚刚几个小时前偷偷跑了出来，而且还去到【Noname】的根据地，为了抓捕对方、卢奥斯也派出人手去追捕蕾蒂西亚。

　　白夜叉叹了一口气，说：“总之，是【Perseus】所拥有的吸血鬼擅自闯入你们【Noname】的领地而且造成破坏，再之后【Perseus】成员去抓捕时对你们有所冒犯。”

　　白夜叉：“那么，至少【Perseus】是依附在【ThousandEyes】的共同体之一，如果你们希望对方谢罪的话，这边日后会进行安排……”

　　“不需要的，白夜叉大人！”但是黑兔却是打断了白夜叉的话，喊道：“基于这一次蒙受的屈辱与无理对待，光是谢罪是不够的！我们要求，与对方进行决斗来解决！”

　　这就是【No name】的所有人在出发之前，就先准备好了的说词，想要从身为蕾蒂西亚拥有者的【Perseus】那边抢走对方的话，就必须将情况引导至双方的对决之上！

　　虽然蕾蒂西亚并没有在【No name】领地造成破坏，但是为了让【Perseus】答应下这一场决斗，而且将蕾蒂西亚当成赌注，不管是什么样的手段黑兔都会全部用上！

　　黑兔：“我们过来的目的，就是希望【Thousand Eyes】可以从中协调，如果对方不愿接受的话，就以主办者权限来……”

　　卢奥斯：“我不要。”

　　身穿奢华大衣、半裸上身的男人突然开口了，一时间所有的人都将视线投射到他的身上，但是他仍是那样我行我素、把玩着脖子上挂着的项链，那双眼上下打量黑兔。

　　“跟【No name】进行决斗什么的，我才不要！而且你们有证据可以证明那只吸血鬼造成了破坏吗？”

　　“关于这一点，只要解除对方的石化……”

　　“不采取，那家伙已经逃跑过一次了，基于她的拥有者是不会允许在出货之前解除石化的，而且她曾是你们的成员之一对吧？”

　　“是、是没错……”

　　“那就代表也有你们已经串通好了的可能性，不是吗？”

　　“呜──”

　　黑兔很愤怒，对于为了共同体而牺牲的同伴现在被用着【出货】二个字，但是她却在卢奥斯的咄咄相逼之下、显得孤军奋战，如果蕾蒂西亚大人真的被卖到箱庭之外？

　　那个失去力量的女孩姿态，那个自我满足了的苦涩笑容，就算已经到了这种地步仍要用尽全部的力量与关系、就是为了能够亲自测试新加入的成员能否守护好共同体。

　　但是，卢奥修明显没有打算放过黑兔的打算，只见他继续说着：“不过仔细想一想，那个吸血鬼可真是可怜啊，不只是被人卖出去，连恩赐都为了守护同伴让给魔王。”

　　“你说什么？”提出问题的人是刚才一直没有插话的飞鸟，要不是过来之前已经被黑兔给叮咛数次不能冲动、不能打架，不然一见到这个叫卢奥斯的男人肯定就是！

　　──飞鸟召唤飞鸟的右拳，对卢奥斯的右脸发动直接攻击！

　　“你们还不知道啊？要知道那家伙可是为了阻止无能的同伴，舍弃了与灵魂同等的恩赐，就连为此得到的自由都只不过是虚假的，现在更是被过往的同伴给抛弃了啊？”

　　黑兔已经无法言语了，为什么蕾蒂西亚会出现在这个东部？本来对方是被魔王给夺走的同伴之一，但是再见面的时候她的力量不只大幅下降、就连恩赐等级也下降了！

　　就是因为，蕾蒂西亚大人为了回到她们身边，连自己的力量、和灵魂相联结的恩赐都交给了魔王吗？

　　看着黑兔的表情，卢奥斯笑了出口，跟其共同体一样脆弱的兔子，他带有欲望的目光注视着黑兔的胸前以及大腿，说着：“吶，不然黑兔我们来做一场交易怎么样啊？”

　　黑兔：“……什么意思？”

　　卢奥斯：“我可以作主让那个吸血鬼回到你们共同体去，但是作为交换你要过来我的身边，必须要一辈子都属于我，这可是一场符合你们【月兔】的献身精神的交易。”

　　卢奥斯：“你们兔子不就是很喜欢所谓的道义与人情吗？现在我可是给了你一个很好的机会呢，放心吧成为我的所有物之后，我肯定会每天按照三餐好好疼爱着你的。”

　　“哈哈哈──！”

　　“给我闭嘴！”

　　飞鸟的话音一落，卢奥斯的嘴巴突然停了下来，但是飞鸟显然没有打算放过这个出言不逊的人，她指着卢奥斯说道：“你让我感到十分生气，就这样趴下后磕头谢罪！”

　　但是飞鸟预想中的场景却没有出现，反之卢奥斯却开始了反抗的动作出来，随着反抗的力度越来越大，他甚至都可以强迫自己开口：“是命令的恩赐吗？你这个女人！”

　　“这种恩赐，只对低等的废物有用啊！”

　　“那还真是抱歉呢。”

　　唤出一把镰形剑的卢奥斯本打算直接割下飞鸟的头颅，但是那攻击却被十六夜单单用脚就给接了下来，随后对方接着一踢剑柄、无法承受冲击的卢奥斯连忙往后退开。

　　“……区区的【No name】还真敢做！”

　　“想打架的话，我十六夜大爷可是一天二十六小时全天都可以奉陪的喔！”

　　白夜叉一拍桌子，终结了这一次即将爆发的战斗，她充满怒气的反瞪着十六夜以及卢奥斯二个人，然后说道：“没有打算靠对话解决的话，我就通通把你们踢到门外！”

　　“哼！上司都发话了，我还是会听的。”卢奥斯收回了恩赐，兴致缺缺的准备离开和室，但是他离开之前转头对着思索的黑兔说：“我刚刚说的交易仍是有效，黑兔。”

　　“给你们一个星期决定的时间吧，那正好也是卖掉那吸血鬼的日子呢。”卢奥斯一边大笑一边离开了房间，只留下没有继续说话的众人，每个人脸上的表情都不一样。

　　而飞鸟则是略带担心的对黑兔询问：“黑兔，你到底打算怎么办？你不会是真的打算要成为那个变态的所有物吧！”

　　而黑兔没有说话，只是摇摇头说：“抱歉，飞鸟小姐、十六夜先生，请让我一个人好好想想吧……”

　　“黑兔你！”

　　“砰！！！”

　　飞鸟本来还想要说什么，但是突如其来的声音与人影打断了所有人的思考，只见刚刚离开的卢奥斯直接倒飞回了和室、甚至嘴角还参杂着鲜血，不可置信地看着门口。

　　留有一头墨色长发的少女缓缓踏入和室，她先是对白夜叉还有【Noname】的大家一笑，缓缓说着：“不好意思，我稍微迷路了一下，晚餐的时间应该还没有结束吧？”

　　白夜叉一叹气，回答：“你再不回来，我这小地方都快要被问题儿童们给拆了，罢了罢了，我要的外送来了吗？”

　　琳羽莞尔一笑，将手中的物品丢到了白夜叉的眼前，那是一个烧焦了的巨大章鱼脚以及红与蓝的二颗宝珠，只见少女嗓音响起：“第一次制作，如果熟度不够再说吧。”

　　其他的人还没有理解现在状况，但是卢奥斯看见那红蓝宝珠的时候却是一愣，然后不解的说：“怎、怎么可能？下等共同体居然打倒了海怪克拉肯和格赖埃三姐妹吗！”

　　卢奥斯的脸色快速转变着，完成了海怪克拉肯和格赖埃三姐妹的试炼之后就可以得到挑战【Perseus】的权利，而且这个恩赐游戏他们是无法拒绝的、该死该死该死啊！

　　以前遗留的祸根，居然留到了现在来反咬自己一口！

　　琳羽：“对了，刚刚走廊上有个想吃我豆腐的蠢蛋，我把他一脚踢了进来应该没有什么关系吧？”

　　白夜叉：“没事没事，连豆腐的主人都没办法好好辨认的蠢狗，就是应该稍微给一点点教训，对了那家伙就是【Perseus】的首领喔。”

　　十六夜：“而且刚刚还说要任意把玩黑兔的那双美腿──”

　　飞鸟：“就连黑兔保管了十八年的贞操也不愿意放过──”

　　卢奥斯：“……”

　　琳羽看向挂彩的卢奥斯，伸出了细长的美足直接一脚踢在对方脸边的墙上，那嗓音显得甜美却又危险，只见她呢喃：“向我们共同体的吉祥物发出这种危险宣言来啊？”

　　琳羽看着脸色惨白的卢奥斯，轻语：“那就基于获得的挑战权，赌上我们各自的荣耀、尊严以及灵魂吧，小鬼。”

　　“啊，还有蕾蒂西亚呢。”

　　黑兔迟来的吐槽：我才不是吉祥物─

　　----

　　----

　　PS：这章码完就三千字了，这一段我会加快速度，关于一些必较详细的剧情或是设定，如果大家有兴趣的话我推荐可以去看动画或是小说来补充，这边就允许萌新我加快下脚步。




第二十九篇 完美潇洒的女仆长

　　几个人趁着夜色回到了【No name】的根据地，来到大厅商量事情的几人还是由黑兔担任主持先开口说话：“事情就是刚刚我所解释的，我们明天要与珀尔修斯决斗！”

　　仁连忙打断且大喊：“等、等等，黑兔！你们不是跑过去【ThousandEyes】那边讨一个说法出来吗？为什么突然就要跟【Perseus】进行决斗，是发生什么事情了吗？”

　　这个时候，飞鸟只是对着仁说道：“仁，有时候时间是不会等人的，要不是琳羽刚好带着【Persues】的挑战权出来，我们也不知道应该怎么应付接下来的状况变化了。”

　　“真是的，你也太不够意思了吧！要打架居然也不找我一个！”十六夜发出了咕哝声，显然是琳羽自己去找挑战权这个事情打击到他了，不过想想主菜还没被吃掉呢。

　　“因为有点突发状况呢。”琳羽无奈地一笑，但是也没有打算再多解释什么事情，因为自己跟幻想乡的考验对他们来说不是必备的情报，他说：“不过能赶上太好了。”

　　然而，十六夜却没有打算放过琳羽，只见他接着问说：“是啊，但是你出现的时间点也太过刚好了一点吧，就像是你本来就打算在那个时候带着挑战权一起出现一样。”

　　“再换更简单的问法，就是为什么跟我们一起过来箱庭的你会知道【Persues】有挑战权这一回事？”十六夜的眼眸认真起来，眼前的这个人身上有着太多的秘密存在。

　　对于十六夜的问题，琳羽不过是耸肩、直接回答说道：“关于这一件事情我本来也不知道的喔，那是因为今天早上久远跟春日部的游戏结束之后，白夜叉才告诉我的。”

　　“这么说来，那个白萝莉早就已经计算好一切了吧，也是如果她自己不方便出门的话，请人帮她做就行了。”十六夜一一的分析着，看来琳羽是成为白夜叉的打手了。

　　而对于十六夜的分析，而琳羽也是附和着说：“恩，关于那个蕾蒂西亚其实我昨天晚上的时候就有见过一面，这也是今天早上我会决定出一趟远门拿到挑战权的原因。”

　　“是吗？原来蕾蒂西亚大人已经和琳羽小姐见过面了。”黑兔高兴的说着，虽然她也是一个多小时前才刚刚见到对方的，不过单这一件事情也让她感觉到十分的开心。

　　“好了，虽然入场的门票已经拿到手了，但是在开战之前、关于对手的情报不管有多少都是帮助，所以今晚所有人都给我熬夜学习！我漏掉的情报就麻烦黑兔补充了。”

　　“──喔！！！”

　　这个夜晚注定是一个不眠之夜，琳羽看着兴致上来的众人不禁想要笑出来，让人回忆起在【AzurLane】世界担任指挥官的时候，面对每一天的工作也都不能睡觉呢。

　　丽塔：＂舰长大人，您看起来意外的十分开心呢。＂

　　琳羽：“谁知道呢，不过事情有趣起来了不是吗？”

　　丽塔：＂高兴之余，请不要忘记那红魔馆的试炼。＂

　　琳羽：“不会忘的，她肯定会在最佳的位置观战。”

　　琳羽的笑容中多了一丝难以言喻的笑意，一旁的丽塔也是笑笑的便回到了琳羽的意识空间里面，对于她来说【联盟】的试炼如何都不重要，眼前的少女才是最重要的。

　　而这个时候，十六夜也抛出了第一个问题来，他用力一拍桌子大喊说：“那现在，我们【Noname】所有人都集合在一起的第一次抗敌会议的第一个要讨论题目就是！”

　　十六夜：“明明昨天还是个AA平板的琳羽，为什么一个晚上没有见到就突然变成了有Cup的人生胜利组！就我初步的观测来看，至少是可以跟大小姐一较高下了！”

　　琳羽：“噗──”

　　黑兔：“要讨论的才不是这个吧！”

　　飞鸟：“你这个变态！”

　　耀：“我十分感兴趣！”

　　丽塔：＂实际上来说舰长大人是Ｂ罩杯，但是【黑色蔷薇】也有着将欧派集中起来的效果，不愧是奥托前主教的自信之作。＂

　　琳羽：“这种情报不用知道也没有问题的！”

　　丽塔：＂不，时刻关心主人的身体情况也是女仆的职责所在。＂

　　感觉，自己的男儿身又离自己远了那么一点点，大概一个银河宽吧。

　　……

　　……

　　【Persues】

　　卢奥斯愤怒的一搥墙壁，一旁的亲信叹了一口气，将蕾蒂西亚从【Noname】给带回来的人就是他，但是没想到等自家领袖一回来，就得知明天他们要举行恩赐游戏。

　　而且，参加的人还是那个【No name】来着，象征自家共同体传说的恩赐游戏要被那个无名参加，相信卢奥斯大人的内心现在也十分的痛心吧。

　　亲信对着卢奥斯一敬礼，说道：“卢奥斯大人，那么我现在就先过去准备明天的恩赐游戏。”

　　卢奥斯一脸不悦地回答说：“去吧，明天给我将那个【Noname】给彻底撕碎，我要让他们知道区区无名与我们之间的差距！”

　　亲信离去之后，整个房间又重新回到了宁静，而卢奥斯也走回了自己的椅子上面，那个打乱他计划的女人！明明自己距离【箱庭贵族】就只差那么一步，该死的女人！

　　虽然就算那个兔子答应了自己的交易，他也只会先要求对方陪他一次之后才会放走那个吸血鬼，但是没有约束力的交易只不过是玩笑，等到他玩腻之后交易仍会继续。

　　【箱庭】之外的那个买家，对方为了购买蕾蒂西亚而出的金钱可是完全足够让他们【Persues】直接脱离【ThousandEyes】也没关系的价码，这之后再主动降一阶级。

　　五位数的压力和限制实在是太大了，这样还不如主动下降一个阶段来到六位数的外门，仍保持着五位数实力的他们面对六位数的恩赐游戏或是挑战，那还不是乱杀吗？

　　“啊啊，明明只差一点女人跟金钱就都能拿到手了……”

　　“那还真是遗憾的事情，卢奥斯先生。”

　　突如其来的声音，让卢奥斯直接从椅子上面跳了起来，恩赐卡瞬间夹在了他的双指之间，而他注视着声音过来的方向，有一位身穿蓝白色衣服、银发的女仆站在那里。

　　看清来者身分的卢奥斯松了一口气，缓缓说道：“您还是这么神出鬼没呢，十六夜咲夜小姐，请问您这一次过来我们【Persues】是有什么需求吗？我们会全力配合的。”

　　被对方称为十六夜咲夜的女仆只是说着：“在蕾蒂西亚的交易完成之前，我都会待在【箱庭】这边，但是我听说您貌似不太在意我们的交易，将说好的商品当作赌注？”

　　卢奥斯一听就明白十六夜咲夜说的事情是指【No name】与他们明天的恩赐游戏的事情，只见他自信地说道：“这点请放心，那下等共同体不会影响我们之间的交易。”

　　“七日之后，我们会将蕾蒂西亚完整的交给您。”

　　“那我就期待着了。”

　　十六夜咲夜回以卢奥斯一个完美潇洒的笑颜，但是她很快就又说道：“虽然不是不信任各位的实力，但是明日的恩赐游戏还请卢奥斯先生让我也可以贡献出一份力量。”

　　卢奥斯瞪大双眼，说：“这，真的可以吗？”

　　十六夜咲夜点点头说：“自然，我们主人很重视这次的交易，为了保证还请您答应我这失礼的要求。”

　　卢奥斯连忙笑说：“那我的回答当然是可以，十六夜小姐愿意为我们付出一份力是我们的荣幸！明天请您直接前来游戏会场就可以了！”

　　十六夜咲夜敬了一礼，没有继续说话、而是整个人融入了阴影之中，整个房间就像是从未出现过那样的一个人，不只是卢奥斯就连【Persues】的防卫网也没有发现她。

　　确定对方走远之后，卢奥斯仰天大笑着：“看起来明天就是【Noname】你们所有人的死期了！我已经开始期待因为无法获胜，而对着我苦苦哀求的你们的表情了啊！”

　　随着卢奥斯的大笑在夜晚回荡，他所不知道的是十六夜咲夜从未离开过这个地方，她正站在【Persues】城堡中的最高点上，那漫天星空以及月亮让人不想移开其视线。

　　十六夜咲夜的唇角一个小小上扬，对方已经通过第一阶段的试炼，接下来等待对方就是第二阶段、还有她的大小姐精心准备的第三个阶段，这也是她选择这里的原因。

　　“【休伯利安】的林育吗？就让我看看连大小姐都无法看清其命运之人，到底会怎么去完成这个试炼。”

　　不丢失主人的脸面，是她身为女仆的职责所在。

　　“我等，期待着你的表现。”

　　图片:"十六夜咲夜",位置:"Images/1620285827-100092112-107066034.jpg"

　　----

　　----

　　PS：今天的第二章，一样是三千字的更新，没有想到最近萌新会接连二更吧，但其实这些都是之前的欠债在慢慢还就是了。




第三十篇 英雄的恩赐游戏

　　----

　　恩赐游戏名：珀尔修斯之路

　　参赛者一览：

　　逆回十六夜

　　久远飞鸟

　　春日部耀

　　琳羽．芙乐艾

　　破解条件：成功击败在最深处的卢奥斯。

　　败北条件：【No name】全员投降或是全员丧失挑战资格。

　　＊被【Persues】成员发现的人员将会丧失挑战卢奥斯的资格。

　　＊丧失挑战资格并不代表丧失参加游戏的权利，丧失挑战资格的成员仍能继续参加游戏。

　　＊主办方的领袖卢奥斯不能离开白色宫殿的最深处。

　　＊当【No name】成员踏入宫殿之时，游戏便开始。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No Name』将参加恩赐游戏。

　　『Perseus』印。

　　----

　　“不能被发现，然后还要打倒卢奥斯吗？”【Noname】的几个人正在分析贴在白色宫殿前方的羊皮纸，因为是透过挑战权才能挑战的恩赐游戏，所以内容不会大改。

　　只不过，这本来就是专门设计成共同体对战共同体的恩赐游戏，也就是上辄数百人为对象的恩赐游戏，也就是说他们四个人必须以【Persues】的全部人为对手来战斗。

　　黑兔一脸复杂的说着：“这种游戏规则，黑兔我记得【Persues】的所有成员都是菁英中的菁英，而且也有至少一百人的数量，也就是说我们必须要逃过一百人的视线？”

　　听到这个数字，一旁的仁都快要露出这根本是不可能的事情，虽然没有规定参赛者要从哪里进入这个白色宫殿，但是身为主办方的【Persues】肯定很熟悉各个出入口。

　　“也就是说，必须要分队才可以了。”飞鸟露出了思索的神情，接着解释道：“根据珀尔修斯的传说来看，我们需要注意镰形剑与黑帝斯的头盔，这些恩赐物品对吧？”

　　“是的，需要隐藏自己这一点也是为了符合珀尔修斯的传说吧。”黑兔点点头如果按照这个思路的话，她接着说道：“主办方派出的人员应该有人带着黑帝斯的头盔。”

　　听见黑兔的话，十六夜扯嘴一笑：“那我们要做的事情也就很简单了，吸引着对面大部分人的视线，然后夺走持有黑帝斯头盔恩赐的人，最后去把那个卢奥斯揍一顿！”

　　而这个时候，琳羽则是笑着说道：“那么就按照我们昨晚分配的吧，由飞鸟手持水树的恩赐进行干扰和吸引敌人，再来耀还有十六夜二个人去找寻那个恩赐的持有者。”

　　琳羽莞尔一笑：“最后，因为不确定有几个人会持有黑帝斯的头盔这个恩赐，所以最终战的选定人就是十六夜你了，在我们得到第一个头盔的时候，就去速战速决吧。”

　　十六夜双手握拳，他开心的说道：“啊啊，这一点就放心交给我十六夜大爷吧，我向你们三个人保证我一定会把那个想要侵占我们所有物黑兔的暴发户给痛扁一顿！”

　　黑兔：“黑兔我才不是各位的所有物！黑兔我是黑兔自己的！”

　　飞鸟：“好了！那么就出发吧！黑兔可是我们的私人玩具！”

　　耀：“同上，不能把黑兔让给那种人，黑兔是大家的。”

　　琳羽：“虽然其他的想法不太能认同，但是黑兔和蕾蒂西亚确实都不能够交给那种愚蠢的人。”

　　黑兔：“所以说──黑兔才不是各位的玩具和所有物！不要只是不太能认同、通通给黑兔我否定啊！”

　　觉得吐槽心累的黑兔无奈抬起视线，她询问着眼前的四个人说：“你们这些问题儿童黑兔我已经不想要再理会了，所以还是讨论一下要怎么进去这个白色宫殿里面吧？”

　　但是听见黑兔问题的四个人歪了头，像是理解了一样，飞鸟抽出了装有水树恩赐的恩赐卡、耀则是握起了小小的拳头、十六夜高举起自己的右腿而琳羽掏出银白太刀。

　　看见问题儿童们的动作之后，黑兔仍是抱着一丝丝的希望向他们询问说：“那个，黑兔我想要再跟各位确定一件小小的事情，你们该不会是打算这样直接破门而入吧？”

　　琳羽、飞鸟、耀、十六夜向着眼前的华贵大门攻击、同时喊道：“这个可是我们【Noname】专属的开门方式！”

　　轰──

　　的一声！

　　“是【No name】的人！”负责守护【Persues】的守卫大喊着，但是对方打破大门造成的烟雾却妨碍了她们的视线，最后出现的人只有一个身穿红色阳裙的女孩子。

　　“只、只有一个人？”

　　“阿拉拉，真是抱歉让各位失望了呢～”

　　女孩轻提裙襬，即使面对百人以上的军队、她脸上的笑容却仍是一派轻松，而烟雾终于彻底散去，在女孩后背的张显著存在感的是巨大的树木，身旁的流水缓缓运转。

　　“那个是水树的恩赐吗？区区无名居然拥有这么珍贵的恩赐……”其中，有人认出了在飞鸟身后的那个巨树的名字，但是只有一个人是不是太过瞧不起他们共同体了啊！

　　守卫们齐齐往飞鸟冲了过去，各种各样的攻击在天空、大地各自遍布着，就算是训练有素的士兵看到这种阵仗也会害怕吧，不过她却是丝毫不紧张、不害怕的面对着。

　　“【水树，守护我】”短短的言语化为无限的力量，身旁的流水圈瞬间暴涨了无数倍、在守护着身前的那位公主，这是只属于久远飞鸟一个人的奇迹、上天恩赐之才。

　　“怎、怎么可能！水树的恩赐照理来说只会制造水、而不能操控水的才对！”被水流给阻挡的守卫不禁大喊着，还是眼前的这个女孩还有其他可以操控水流的恩赐吗？

　　“那这一招怎么样！”另一个守卫从半空中显现出身型，他手持着巨斧直接落下且那个位置是唯一没有被水流给操控着的地方，不对！应该说是其他水流都被人阻挡。

　　“这个样子可不行呢。”面对这样的袭击、飞鸟则是摇了摇头，她的双手就像是在指挥乐队一样操控着流水，她轻轻呢喃：“如果要成为我的护花使者可要多努力喔？”

　　“去死吧，小鬼、噗──”上空大喊着的男人突然被视野中出现的黑丝美腿给直接踢飞出去，身着黑色夜礼服的少女轻轻坐在水树的树枝上，手持类似羽翼的古朴镰刀。

　　“那么，我不会让任何人接近公主大人的。”纤细的玉手轻拂过古朴镰刀的曲线，琳羽的笑容如同高贵的妇人一样，她轻轻地展露笑容、身旁的数道雷光隐约闪烁着。

　　琳羽：“这样可以了吗？我亲爱的公主殿下。”

　　飞鸟：“那就拜托你了，我可爱的骑士小姐。”

　　战场，早已经谁都无法逃走。

　　因为，此乃英雄传说的道路。

　　图片:"久远飞鸟",位置:"Images/1620375331-100092112-107070802.jpg"

　　----

　　----

　　PS：ViVy，好看！（荒废码字中




第三十一篇 二人的群殴（华尔兹）

　　“为什么区区无名居然有着这样的强者……”一位手持长矛的【Persues】士兵不禁往后退了几步，飞鸟操控着水树将他们拒之而外、而琳羽则是打倒侵入内部的敌人。

　　无法挡住水流攻势的士兵无法再前进一步，而能够越过飞鸟防守圈的士兵又无法在近身战之中打倒那个拿着镰刀的怪物，可以说现在的他们也只有人数比较多的优势。

　　那你可能会说，为什么不要直接放弃已经失去挑战权的久远飞鸟，因为对方使用的恩赐正在大肆破坏着他们【Persues】的白色宫殿，光是这一点他们就不能放着飞鸟。

　　而琳羽像是看穿眼前士兵们的心情，她高兴的说道：“哎呀呀，飞鸟你看这边挂着的画还有装饰品怎么都散发着一种【我好贵快打破我】的气场呢？不会是忘了收吧。”

　　“应该不会的吧，这边可都是五位数的菁英骑士们喔琳羽，因为共同体太弱而忘记把自己家重要东西收起来的操作……”飞鸟轻轻抿嘴，说：“骑士大人们怎么会做呢～”

　　“你们二个小妮子！不要给我瞧不起【Persues】了啊！！！”其中有一位身长三米高的巨汉手持双手斧直接斩开了水树的流水圈，直接往琳羽和飞鸟的方向冲了进来！

　　面对着他气势颇大的双手斧，对此飞鸟只是淡淡地说道：“狮子搏兔亦是用全力，这一点就请你们失去了旗帜与名字之后，再独自一人回到被窝之中好好思考一番吧。”

　　巨人：“区区【No name】就别给我说大话……”

　　但是一斧落下只是掀起了地板与水，本应在那边的久远飞鸟已经消失，取而代之的则是站在对方斧头上面的少女正公主抱着对方，她呢喃：“这一份蛮力，真不错呢。”

　　琳羽：“但是，在你们愤怒的时候为什么不看看地板呢？”

　　飞鸟：“我的骑士小姐，你提醒的太过明显了喔。”

　　巨人：“你说什么──”

　　琳羽的话提醒了【Persues】的所有人，但是等他们看向地板的时候只有因为水树而制造出来的大量水，然而当他们重新看向琳羽的时候，突然都理解了，被人给逼的。

　　琳羽身上的夜礼服不知道什么时候换成了另外一套相似的礼服，手中轻轻摇着类似鸟笼的铃铛，而其身后有一个比巨人还要庞大的雷电人影，高举其拳头、充满雷光！

　　“丽塔那句话是怎么说的来着？”

　　“算了，不管了──”

　　雷电的巨人直接一拳砸在了巨人男子的脑袋瓜上面，伴随着强大的雷光直接连带着对方砸进了地板的水里面，激起无数水花的同时、那雷电也直接传遍了一整个水面！

　　“【粉碎它们】”

　　飞鸟轻轻开口，而琳羽则是一愣、她看向因为说出刚刚那句话的飞鸟、对方小脸上充满了汗水，刚刚一说完话后体力就被人给抽走了一大半掉，但是巨人也得以强化！

　　激起的雷霆更胜以往、雷光在流水中奔驰着，流遍了双脚仍在水里面的所有士兵体内，一阵舒爽的感觉闪过、再来的则是那淡淡的烧焦味道从身体里面渐渐传出来了。

　　糟糕，本来还打算留一点手的，但是没有想到飞鸟的【威光】居然连自己的洛基都可以再强化一遍，刚刚的那一次攻击琳羽只有使出【对军级】的程度，但是飞鸟她……

　　硬是将【对军级】给强化到了【半步战国】的级别！

　　这几乎可以说是一步登天的强化了，难道飞鸟她不只是可以操控恩赐、甚至还可以将其强化到极限的吗？

　　如果刚刚自己完全没有留手的话，那【战国级】的一击飞鸟到底可以将其强化到什么样的程度？强化恩赐的恩赐，而且这还不是单纯的只能强化在某一种恩赐的力量。

　　这个多元世界到底还隐藏了多少像是飞鸟、耀与十六夜这样的人才，而这些在未来都有机会成为【联盟】的一份子这件事情，让琳羽不禁苦笑，让我见证她们力量吗？

　　琳羽：“还真是一群怪物啊……”

　　飞鸟：“说什么话呢？最像是怪物的不是琳羽你吗！”

　　琳羽：“……应该不是吧？我才没有你们那么变态！”

　　飞鸟：“你在对一位淑女说什么呢？！！！”

　　飞鸟不悦的嘟哝着，然后就在琳羽的怀抱中伸出小手轻捏对方的鼻子，试图用这样的小行为让她知道自己不高兴，在场被麻痹、还没有晕过去的人只能看着她们打闹。

　　“──可、可恶啊啊啊！！！”除了卢奥斯和持有隐形恩赐的亲信之外，巨人就是共同体排名第三位的强者，他长年在各种恩赐游戏、诸神佛魔之间的历练可不是玩笑！

　　他强忍着身体麻痹、再次握起双手战斧，对着眼前的二个人就是一个挥砍，这份蛮力只要修练到了极致，就算是再精致的技巧、再深谋的智策，通通都会被其给粉碎！

　　“飞鸟，琳羽。”然而，在斧头即将要触碰到正在说笑的那二个人身上时，巨人突然感觉到刚刚自己被暴击的脑袋再一次被什么重物给撞上，要形容就是被大象撞到。

　　──春日部耀，闪耀登场！

　　巨人就这样被从天而降的少女给再一次压回了还充满着雷电的水里面，烧灼的味道第二次传了出来，将巨人给当成踏板的耀则是踩着空气，往树枝上的二人飞了过去。

　　耀无表情的说着：“找到你们了，里面太大、迷路了。”

　　飞鸟笑说：“耀，你平安无事就比什么事情都要好了。”

　　琳羽也点头问说：“耀出现的话，十六夜已经过去了？”

　　来到二个人身边的春日部耀对于琳羽的问题则是点点头，回答说：“恩，我们的运气比较好，刚刚进去就遇见一个有着隐形恩赐的人，拿到之后十六夜就直接过去了。”

　　对方说着的时候，琳羽也看见了虽然耀说着轻松、但是她的身体也有着大大小小的损伤，看来是面对那个隐形恩赐花了不少力气、以及过来这边的时候遇到了敌人吧。

　　琳羽：“你需要休息一下吗？”

　　耀：“不用，我还可以继续。”

　　琳羽：“是吗？那不要太过勉强了喔。”

　　耀：“恩，我知道的。”

　　飞鸟：“突然感觉，我才是那个多余的……”

　　而当三人聊天的时候，仅仅是一个眨眼的瞬间，她们就瞬间被无数的银制小刀给包围了起来，没有一个人察觉到这些小刀是怎么出现的、更是不知道什么时候自己的……

　　──生命，已经岌岌可危

　　----

　　----

　　PS：女仆对战女仆。




第三十二篇 恶魔的仆人

　　银白的刀光分别往耀、飞鸟、琳羽的心脏、咽喉等等致命部位袭去，而且因为其速度跟出现的位置都来不及反应，飞鸟连开口操控水树都做不到、耀只能转过身体去。

　　她试图用自己的身体帮二位同伴挡住小刀，但是琳羽虽然也是讶异、也是没有着多余的时间挥舞镰刀挡住所有的小刀，但如果不是挥舞镰刀、而是什么更简单的事情。

　　“飞鸢。”琳羽一摇鸟笼外型的铃铛，随着铃声响起、雷电的飞鸟从虚空中飞了出来将那些四面八方出来的小刀通通打飞掉，最后停在了琳羽的肩膀上面感到了困惑。

　　因为，那是没有附着任何能量、就单单只是普通的小刀攻击，差别只在它们是神出鬼没而已，但如果遇见一个有金刚不坏的身体，这样的攻击都无法突破对方的防御。

　　还没有回过神来的飞鸟连忙说道：“挡、挡下来了吗？刚刚那些小刀到底是怎么一回事？完完全全没有感受到气息！难道也是其他有隐形恩赐的人在准备偷袭我们吗？”

　　而耀则是简单的摇摇头，说：“应该不是，刚才我们的周围是真真正正的没有一个人，而那些小刀也像是突然出现在我们旁边、然后直接攻击过来的，不是隐形恩赐。”

　　“那、那刚刚到底是发生了什么事情？”

　　“耀说得没有错。”

　　“琳羽？”

　　面对琳羽突然的开口，飞鸟有点手无足措，但是这也是对方第一次见到这么诡异的状况，但是琳羽只是先转头看向耀，然后询问对方说道：“耀，飞鸟可以交给你吗？”

　　耀点点头，说：“恩，交给我！”

　　飞鸟：“等一下，你们谁先跟我解释一下啊！”

　　然后耀便嗅了一下小刀上面残存的气味，向着某一个方向指过去说：“上面的气息不太浓郁，我只能够闻到对方大概是在那个方向，只不过那个能力真的很捉摸不定。”

　　“放心，对于那种能力我大概心里有数了。”琳羽对着耀响应着，然后便独自一个人往耀所指的方向跑了过去，虽然对【Persues】有点失礼、但刚才不会是他们的人。

　　虽然他没有办法干涉、但是发动之后的察觉他还是做得到的，因为曾经亲身被小焰带入那个时间停止的世界过，而且体内属于西琳的【空】也对刚才的能力有所反应。

　　看着琳羽已经离开了的飞鸟缓缓叹了一口气出来，说道：“没办法，那边也只能够交给琳羽了，我们这边也有麻烦跑过来了，那些过来的闲杂人等可以麻烦你吗，耀？”

　　“恩，交给我。”耀一边说着一边将一个人给扔了出去，然后她使用着从狮鹫那边得到到风之恩赐、在天空中飞行着，她同时负责着保护飞鸟的工作还有打扫的任务。

　　耀：“对于打扫，我还是有一点心得的。”

　　飞鸟：“那这部分就交给耀你了。”

　　看着兴致满满的耀，明明对方也有着一定的伤势，但是现在却又远比自己要来得有精神，她不禁看向了琳羽离开的那个方向，刚才的那个攻击、琳羽请你平安的回来。

　　耀：“飞鸟。”

　　飞鸟：“【水树，打飞他们】”

　　被飞鸟的【威光】操控着的水树，它直接伸出了粗壮的树根打飞了来袭的敌人们，然后又是无数的水柱冲飞着眼前【Persues】的成员们，但是援军仍没有止尽的过来！

　　……

　　……

　　而来到一处空旷地点的琳羽停下了前进的脚步，她打开了【瓦尔基丽】将手上的【安息鸢尾】给收了起来，她对着空气处喊着：“现在只有我一个人，你还不出来吗？”

　　琳羽：“【红魔馆】所属的十六夜咲夜。”

　　咲夜：“看来，白夜叉已经将部分情报告诉了你。”

　　又是那个异样的感觉袭来，当琳羽重新回过神来的时候她眼前已经出现一位银白短发的女仆站在她的眼前，对方最为让人注目的就是那不论何时、都完美潇洒的姿态。

　　“【红魔馆】的女仆长，十六夜咲夜在这边向您问好。”十六夜咲夜对着琳羽敬了一哩，她重新扬起视线之后，轻轻笑着说道：“【休伯利安】的舰长大人，林育。”

　　但是，很快十六夜咲夜就用一种奇怪的眼神看向琳羽，带着一点点的好奇询问说道：“但是我这边得到的情报林育应该是一位男人才对，难道说是情报发生错误了吗？”

　　对于十六夜咲夜的困惑，琳羽也只能够干咳几声回答说：“大概是因为发生了一点点不可知的情报失误吧？不过，我想这应该只是一些不会影响大事的小小失误而已。”

　　而咲夜只是略带着怀疑的目光扫视琳羽，之后就开口说道：“您说的是，目前对于我们来说最为重要的事情，便是试炼。”

　　咲夜：“至于是男还是女，确实没有太过重要。”

　　琳羽：“那么，你的试炼就是这场恩赐游戏吗？”

　　对于这个问题，咲夜只是将一张羊皮纸交给了对方，她说道：“不，这场试炼您才刚刚完成第一个阶段而已，接下来请签下这份契约文件，让我们开始第二个阶段吧。”

　　看着羊皮纸上的内容，琳羽先是一个皱眉、然后回答说道：“我明白了，那么就准备开始吧，我想十六夜小姐你应该不会这么轻松的就让我过去到前面的宫殿深处吧。”

　　“这是自然。”十六夜咲夜从大腿上的带子抽出了数把银制小刀，对准着眼前的琳羽开口说道：“刚才的只是为了吸引您过来的小把戏，接下来将使用我的全力应战。”

　　小刀上面通通附着上了一层的魔力，光是在远处琳羽都能够感受到那锋利到轻轻一碰都能被划伤的魔力，而这样的魔力量或许还没有到【战国级】但肯定是【对军级】了！

　　再配上自己猜测的那种能力，一不小心就算是【战国级】的强者都会被对方给杀掉吧，她签署完十六夜咲夜给的契约文件，羊皮纸在空气中静静燃烧，最后焚烧干净。

　　“那么，失礼了。”

　　“觉得失礼的话就不要一上来就是杀招啊！”

　　“全力以赴、不丢失主人脸面，乃是女仆之道。”

　　“这话怎么听起来这么熟悉？！

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～




第三十三篇 再现英雄传奇

　　----

　　恩赐游戏名：【Perseids】

　　参赛人员：

　　琳羽．芙乐艾。

　　破解条件：参赛者或是参赛者所在的共同体击败真正的恶魔之星。

　　失败条件：当参赛者无法达成上述条件或是投降时。

　　＊参赛者只能使用『己身』之力与恩赐。

　　＊主办方十六夜咲夜可以干扰参赛者，但是在与恶魔之星的战斗时不能有任何形式的干扰。

　　＊英雄，便是从取得那恶魔之头颅才开始。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

　　『红魔馆』印。

　　----

　　十六夜咲夜举办的恩赐游戏是基于现有的恩赐游戏而追加举行的，根据契约文件上的内容只要十六夜先打倒那个恶魔之星、也就是卢奥斯所持有的前任魔王阿尔格尔。

　　阿尔格尔，在黑兔和十六夜分析出来的情报来看，对方曾是【箱庭】的三大问题儿童之一，是曾经待在四位数的魔王，但是因为太会惹事最后被封印成为现在的状态。

　　琳羽一边操控着飞鸢与雷蛇，这是本属于丽塔的能力、但是在【失落迷迭】的辅助之下让她可以稍微动用一下这些能力，不过自然是没有丽塔亲自使用来得熟练顺手。

　　不过【契约文件】上书写着的【真正】二个字让琳羽有点在意，但是现在明显也不是可以继续分析的情形，一个不察她的身后就被突然出现的咲夜给踏入背后的区域。

　　“面对敌人，还分心的话……”

　　十六夜咲夜的言语像是亡魂纠缠着琳羽，手上的银制小刀划过美丽的弧线，随即一道鲜血绽放开来、映照着对方的蓝色瞳孔，看着拉开距离的琳羽，她一甩小刀的血。

　　“一不小心，就会被【杀人鬼】取走性命。”

　　“真是犯规级别的能力……”

　　琳羽喃喃自言，刚才被攻击的时候连忙用崩坏能加强了防御，不然咲夜那一刀下去自己肯定是重伤了，不论是技术、刀法还是力量，她都不是【对军级】能够形容的。

　　琳羽重新举起镰刀，说道：“不是什么高速移动、也不是空间转移，当然也不是什么无法侦测的隐形能力，明明是在多元世界都稀少的特别能力，我却面对了二次呢。”

　　咲夜听见之后则是一笑，说：“果然被您给看出来了，根据我们这边得到的纪录，你曾经在【精灵使的剑舞】世界遇见了【迦勒底】所属的七七七小队的那位晓美焰。”

　　听到对方提道小焰，琳羽就确定咲夜的能力，确实是知道了也根本无法防御住的强大能力，她说：“果然是跟小焰同样的能力，但是你们各自的能力又好像有所不同。”

　　“停止时间的能力。”琳羽将那份答案给说了出来，背后的伤势逐渐愈合了，但是对于接下来的行动仍会有一些影响，感觉咲夜所使用的那些小刀也有着特别的功能。

　　而当琳羽的话语一落，自己的四周又一次布满了无数的小刀群，这一次咲夜站在了不远处对着琳羽挥下小手，无法数清的小刀直接贯穿了她的身体，伴随血花颤……放？

　　琳羽倒地的瞬间，破碎的不是身体、而是雷电，十六夜咲夜在思考之前就先反射性的使用了自己的能力，瞬间整个世界都呈灰白色彩、只剩下她一个人还有着其颜色。

　　她连忙离开本来的地方，而那背后则是拿着【安息鸢尾】准备攻击的琳羽，在那一个瞬间就利用自己的警惕心而设下陷阱，看起来已经很熟悉与时间能力的人战斗了。

　　“不过，这样一来就结束了──”十六夜咲夜再次扔出了无数飞刀，包围了处于时间停止状态下的琳羽，她停在了不远的地方，完美而潇洒、她在等待着时间重新流逝。

　　拿出金色的怀表、秒针往前进了一隔，灰色世界重新拥有了色彩，而按照惯性挥舞镰刀的琳羽则是落了一个空，而当她发现的时候又是许多小刀飞来切割着她的身体！

　　这一次真的闻到了来自对方鲜血的味道，咲夜从怀里拿出一把小刀缓缓走向跪地的琳羽，柔声说道：“看来这里就是您的极限，能在那一瞬间以陷阱诱敌十分的不错。”

　　“那么，就请您稍微睡一下……什！”

　　“嘿，终于抓到你了！”

　　琳羽突然空手接住了咲夜丢过来的小刀，那双眼睛已经转变为了鲜红的色彩反瞪着对方，而当咲夜还没有理解琳羽话中的意思，她便先停下时间、打算重新再来一次！

　　“这是，锁链？”然而，自己的脚踝却被金黄色的锁链给捆着，即使是在时间停止的现在也无法挣脱开来，而且魔力在快速的消退？难道她故意被攻击就是为了这个？

　　即使咲夜不愿意，但是魔力逐渐被【约束】的现在，她只能被迫看着自己的能力逐渐消失，而当时间重新回复的下一秒，手持着【安息鸢尾】的琳羽就直接冲了过来！

　　古朴的刀刃架在咲夜雪白的颈子上面，确定了胜利的琳羽轻笑：“虽然停止时间是个犯规级的能力，但是你本身不是隐藏起来、而是选择直接与我战斗就是最大弱点，”

　　这一次的胜利，双方都知道主要还是咲夜轻敌了，看来对方虽然是【战国级】但也没有少杀过【战国级】的敌人吧，如果自己也是第一次遇到、没有认清能力的本质。

　　──肯定，会被十六夜咲夜给杀掉吧。

　　“第二次的故意受击，就是为了不让我注意到这个锁链吗？但是，你是什么时候放的，应该没有其余的时间才对？”见到自己输了的咲夜，无奈一笑之后便开口询问。

　　“是第一次的分身喔，那个时候除了分身外、我还在里面藏了一个【瓦尔基丽】的魔法阵。”琳羽示意咲夜往刚才自己分身倒地的位置看过去，那边有一个魔法阵。

　　而魔法阵有二根锁链延伸了出来，沿着地面抓住了自己双脚的脚踝，刚才自己见到是分身的时候就连忙停止时间，转向了背后、因此没有发现分身倒地后还有魔法阵。

　　然后，再用自己当作诱饵，使锁链能在自己没有发现的情况下，抓住自己吗？

　　咲夜苦笑：“恭喜您通过了第二阶段，精彩。

　　----

　　----

　　PS：不知道要说啥了ｗ




第三十四篇 阿尔格尔

　　琳羽将【安息鸢尾】放下，而十六夜咲夜则是往旁边退开了一步，将通往宫殿深处的道路给让了出来，接下来剩下的就是过去那边看看十六夜到底解决了卢奥斯没有？

　　咲夜：“您还不过去吗？”

　　琳羽：“去是一定要去的……”

　　但总感觉被眼前的人给算计了，但是不往下继续的话也指不定咲夜会做出什么奇怪的事情来，有时间能力的对方自己可没有办法真的去阻止，简直比空间能力要犯规。

　　西琳：＂你这话是说我没有那个女仆厉害吗？蛤！＂

　　丽塔：＂西琳大人，请您冷静一下不要乱跑出来。＂

　　西琳：＂林育这个笨蛋，可是在说我没有这女仆强！有本事就换我上去，让你看看我会怎么解决这个时间停止女仆！＂

　　丽塔：＂西琳大人，如果真的需要解决那个女仆的话，也应该要由同为女仆的我上去才符合女仆之道，您说是不是？＂

　　面对着丽塔散发出来的威严，某河豚抖了一下、然后双手抱胸将脑袋转到了一边，声音稍微有点抖的回答：＂说、说的也是，这才符合女仆之道！恩恩，那交给你了！＂

　　某河豚：女仆之道是什么听起来就超级奇怪的东西？！

　　某萌新：就是，女仆之道！

　　面对在自己脑袋里面说话的西琳还有丽塔，琳羽稍稍叹了一口气、不知道为什么总感觉西琳她的女王风范正走在一去不回的道路上，当初那个霸气的女王一去不复返。

　　而不清楚琳羽正面对着脑袋吵架的十六夜咲夜也只能歪着头看对方，完全不知道为什么她往前走到一半就突然的停下了脚步，然后就突然用指腹在按着自己的太阳穴。

　　十六夜咲夜看了对方一眼之后，那双裸露大半的美足朝着琳羽缓缓走了过去，然后先是伸出双手平复对方压着太阳穴的位置，在用自己的指腹、用一定力量轻轻按着。

　　“您这样按的话，头痛是不会有所舒缓的。”咲夜轻轻按着，有时深按、有时浅按着，她看着渐渐放松下来的琳羽，柔声说着：“不论获得多少的力量，我们仍是人。”

　　“【对军级】或是【战国级】都一样，如果一直勉强着自己的话，身体始终是会垮掉的。”咲夜松开手，看向琳羽接着说道：“您的身边肯定也有一位优秀的照顾者。”

　　“您的双手虽然柔软但充满着疲惫。”咲夜的双手握住了琳羽的右手，左手轻托起对方手掌、右手轻轻按压上面的穴道，她说：“虽然那一位有在适当调适您的身体。”

　　咲夜问着：“不过，精神方面已经很疲累了吧。”

　　琳羽苦笑：“……没事的，我还不累。”

　　她的笑容彷佛在说着自己还可以继续，但是咲夜却皱起了那好看的秀眉，她们这些各势力代表看见琳羽的情报时，有人认为她只是被当成容器、有人认为是智谋出色

　　因为，对方只不过是之前战斗都没有战斗过的普通人，就连接触这个多元世界也只不过是最近一年来的事情，但是她却已经达到了身为生命极限的这个战国境界来。

　　就算放到整个多元世界来看，这几乎也是不可能完成的事情，当然如果是用某些危险的手法是可以人造出【战国级】来的，但是那只不过是虚高等级、丝毫没有危险。

　　不过，从刚才与她的战斗来看，明显是受过了正经的训练以及血与火的战斗，跟那些自己杀过的虚高的【战国级】完全不一样，琳羽的实力放在【战国级】也是一流。

　　那么，眼前的女孩到底在这一年之内都经历了什么？

　　最后，咲夜只是轻轻叹了一口气。

　　她想要将这个试炼的真正目的告诉眼前的少女，从邀请函交给【休伯利安】的那一刻，这次的合作基本就是板上钉钉的，毕竟这是最好的机会、可以一次性消灭议会。

　　所以你可以好好享受这一次的【箱庭】之旅……

　　但是，最后咲夜没有将其说出口，她的心理问题与压力不应该是由自己解决，而是要由她的同伴们处理才可以，只不过是琳羽她的那一份苦涩笑容让自己稍微心软了。

　　“那么，在这边祝福您，踏上成为英雄的第一步。”

　　“我可不觉得能成为珀尔修斯呢。”

　　琳羽往前踏出了一步，她推开了十六夜咲夜守护着的大门，一丝的光线从门缝中隐隐透出，当初推开门、杀死蛇发女妖的珀尔修斯也是与现在的自己，一样的感受吗？

　　真是讽刺的游戏，当初的英雄斩杀了怪物，但是现在的怪物却是自己的子孙、而将斩杀怪物的却又是毫无关联的他人。

　　但是当她踏入竞技场的第一秒钟，一个巨大的身影就被直接砸到了身边的墙壁上面，碎片还轻轻地拍打在了琳羽的那张小脸上，她错愕的看着被十六夜痛打的卢奥斯。

　　而被砸进墙壁里面的阿尔格尔大吼一声、拍打着灰色翅膀，重新往十六夜冲了过去，但是那嚣张的少年只是咧嘴一笑，一个高抬腿就重新把对方给踢到了半空上面去！

　　“再来啊、再来啊，让我各尽兴一点吧！前魔王大人还有英雄的后代！你们的旗帜不想要了吗？不想要名字了吗？哈哈哈！”十六夜发出了如同魔王一样的疯狂大笑。

　　“现在，到底是什么情况？”琳羽眨了眨自己的眼睛，然后她不禁开口询问但貌似也没有什么人可以回答自己，而这时候黑兔以及白夜叉也都纷纷来到了琳羽的身边。

　　“琳羽小姐，您过来了！”兴奋的黑兔蹦蹦跳跳的，但是对于目前十六夜辗压那二人的表情，她是感到十分开心的，游戏开始之前的所有烦恼与担忧都通通丢了出去。

　　“那小子真是远超我的想象，即使阿尔格尔不是完全状态，但是可以一人对抗卢奥斯和阿尔格尔，他至少也有五位数的基础在。”白夜叉也挺开心的分享着她的观察。

　　但是琳羽却突然皱了眉头，对着白夜叉问说：“白夜叉，你刚刚说阿尔格尔不是完全的状态？”

　　白夜叉一脸不解的点点头，说：“是啊，本来是四位数的阿尔格尔因为先去找旧约圣经打群架输了之后就被归到希腊神话底下，但是又不服雅典娜就又再打了一次架。”

　　白夜叉：“最后，就像是你们看见的那样，被下放到大概只有五位数末位的实力，六位数强一点的人都可以打倒她。”

　　琳羽：“我说如果、只是如果，阿尔格尔有没有可能摆脱封印？”

　　白夜叉：“这个你就放心吧，那个卢奥斯没有那个实力解除阿尔格尔的封印，而且她的封印可是旧约还有雅典娜一同制作的，没有在她们等级之上的恩赐是做不到的！”

　　琳羽：“那么，那边是打算做什么？”

　　白夜叉闻言，转头望去、只见十六夜咲夜手持一柄鲜红色的长枪，直指着跌坐着的阿尔格尔的心脏，对方似乎察觉到自己的视线，还特定转过脸来、对着自己微笑着！

　　白夜叉大喊：“逆回十六夜，快点阻止她！那是【大神宣言】是神王级别的强大恩赐……”

　　但是，已经来不及了──

　　锁炼，全数破裂

　　----

　　----

　　PS：剩下五章，解决它们！




第三十五篇 英雄ｘ怪物

　　大神宣言，又名冈格尼尔。

　　是北欧神话的最高神、诸神之王，大神奥丁所持有的武器，被称之为投出此枪便如同是流星一样的贯穿敌人，是奥丁使用世界树的树枝打造而成，又被称为永恒之枪。

　　然而，如果你问白夜叉能不能够用这个武器来解除阿尔格尔的封印，她也只能够跟你说成功率五五分，因为阿尔格尔本身的封印强度也已经时间久远、有所流失掉了。

　　但即使如此，现在手持永恒之枪的那个女仆她也认识，对方是在【幻想乡】中少见的人类成员之一，虽然还未抵达生命巅峰的战国之境，但她认为只不过是时间问题。

　　可是，十六夜咲夜本身应该不会持有这个最高神级别的恩赐，白夜叉唯一能够联想到的只有那个身为【大恶魔】的蕾米莉亚．史卡雷特！那个恩赐本来是她的武器啊！

　　“蕾米莉亚那个混蛋……”白夜叉看见冲去阻止的逆回十六夜被阿尔格尔制造的风压给弹飞开来，想要阻止封印的解除已经是奢侈了，现在只能够由自己来阻止对方了！

　　而当白夜叉想要插手的瞬间，一柄朱红色的流星之枪挡在她的眼前，只见十六夜咲夜缓缓说道：“白夜叉大人还请住手，现在是属于英雄的时间，请您稍微忍耐一下。”

　　“十六夜咲夜！你知道你们到底做了什么吗？！”被阻止的白夜叉不禁大喊，现在可不是能任由她们任性的时候，她想要越过对方、但是每踏出一步就又回到了原地。

　　“──让开！”

　　“请您冷静，如果是大小姐亲自使用大神宣言，相信可以完美破除封印，但是身为人类的我无法引导出这把枪的全部力量。”

　　十六夜咲夜摆了摆手、上面还留有某白萝莉的香气，她望向仍在咆哮、体内的力量逐渐苏醒的阿尔格尔，但是仍有一点违和感。

　　“封印只不过解除了力量上的，现在的阿尔格尔就像是单纯有着强大力量、但是毫无智慧，仅仅依靠本能的怪物。”而这个，就是大小姐亲自为那个男人打造的战场。

　　──癫狂的怪物。

　　──未成的英雄。

　　──开始的传说。

　　【咲夜，我希望你去代替我看看，那个人的、我所没有看见的，那个未来。】

　　大小姐，若这是您的希望的话……

　　“那么，琳羽大人，接下来就是您的时间了。”十六夜咲夜转头对着一旁的琳羽轻轻喊着，若这是大小姐的希望的话，那么眼前的少女的传说我将会在一旁仔细见证。

　　白夜叉一脸不悦，没有想到最后居然是被自己人给坑了，但是狂化的阿尔格尔必须要在这个游戏场地解决掉，绝对不能让她去箱庭，她说：“琳羽，这家伙麻烦你了。”

　　“虽然很不想要承认，但是前天我的伤势还没有完全恢复，要面对【现在】的阿尔格尔还是太勉强了。”不只是伤势、还有自己实力封印的问题，白夜叉只能这样说。

　　白夜叉接着说：“阿尔格尔的真正面目不是英仙座的蛇发女妖、而是苏美尔神话中的一个被当作地母神崇拜的星灵阿尔格尔，但是来到【箱庭】之后她就有新的名字。”

　　“位于三位数的原初大恶魔，莉莉丝！”

　　“吼──”

　　随着白夜叉的话语一落，阿尔格尔仰天一吼、她的力量也正式突破到【半步灭陆】的强度，那是和比现在的白夜叉还要高上一个等级、与八云蓝处于同个等级的怪物。

　　然而，石化的光线、不，是那光芒覆盖了整个世界！

　　“这下子，真的麻烦了……”琳羽无奈的说着，她一手持着【盾之书】挡下了刚刚阿尔格尔的爆发，而黑兔穿上黄金色的盔甲、白夜叉也出手，才勉强没有受到那石化。

　　没错，这个游戏场地除了她们周遭五公尺之外，已经全部变成了石头，虽然担心还在宫殿内的飞鸟等人，但是现在的琳羽她们也可以说是自顾不暇，是最糟糕的情况。

　　飞鸟：“咦？我刚刚不是还在门口那边的吗？”

　　耀：“眨个眼，世界就改变了。”

　　十六夜：“差点以为我也会变成石头呢……”

　　卢奥斯：“怎么可能？我和阿尔格尔之间的联系……”

　　咲夜：“请放心，现在还不能让你们也变成石头。”

　　出现在琳羽等人背后的是十六夜他们的声音，本来距离阿尔格尔爆发地点距离最近的十六夜、卢奥斯，还有门口处的飞鸟、耀二人，通通都来到了琳羽的保护范围内。

　　而那够在刚刚那个光覆盖整个世界之前做到这种事情的人也只有咲夜了，琳羽转头对着她道谢说：“谢谢你，出手救下我的同伴们，但是卢奥斯应该没有那个需要吧？”

　　卢奥斯：“区区无名，你什么意思啊？！”

　　琳羽：“字面意思，连自己家的恩赐都管不好的英雄后代大人。”

　　卢奥斯：“呜……”

　　“不，幸亏这位女仆小姐救下了卢奥斯先生，我们才有机会制止阿尔格尔。”但是黑兔却是开口解释道：“恩赐游戏还没有结束，我们虽然能够基于生命安全自保……”

　　十六夜接下黑兔的话，说：“但是，却不能出手攻击阿尔格尔，能够和对方战斗的人只有我一个，虽然有点羞愧，但是现在的那个已经不是前魔王、而是现任魔王了。”

　　是的，基于【契约文件】上记载的规则，能够和阿尔格尔交战的人就只有十六夜一个人了，如果黑兔、白夜叉或是琳羽想要出手的话，就必须先完成这一个恩赐游戏。

　　然而，卢奥斯却是惨笑着说道：“要我主动向【Noname】投降？我可是那个珀尔修斯的继承人！这种会损失名誉的事情我绝对不做，更不用说输掉后就会失去旗帜！”

　　卢奥斯不顾一切大笑：“现在这种情况才正好！即使阿尔格尔与我的联系完全断开，但是名义上她也是我持有的恩赐，只要她解决掉你们就算是【Persues】的胜利了！”

　　然而，他还想继续说什么的时候，却是被琳羽直接一个巴掌给打翻在地上还多滚了几圈，只见他想愤怒、但琳羽却抢先开口：“真是丢脸，你的尊严有那些人重要吗？”

　　“这个世界在多承受一次石化恩赐，就会承受不住吧。”琳羽将镰刀收起，对着卢奥斯说着：“那时候的我们至少还能活下来，但是你身后那些骑士们会因此丧命吧。”

　　“尊严、名誉？你觉得珀尔修斯如果在这个地方、在你的这个位置，他会选择保护自己的声誉还是保护那些跟随自己的人们的生命？”琳羽捡起被丢到地上的镰形剑。

　　“在生为英雄、在拥有名誉与尊严之前，我们都还是个人。”

　　“若是连这点也舍去，我们与怪物又有什么差别？”

　　琳羽将镰形剑指向了卢奥斯的心脏，鲜红的双眼只有对于生命的冷漠，卢奥斯彷佛听得见自己的心跳声，他睁大眼睛看着变成石头的宫殿，这些都是自己一手造成的。

　　卢奥斯深吸一口气，凝视眼前人的双眸，他缓缓地问说：“即使是我这样的人也可以一眼看出阿尔格尔已经恢复到三位数的实力，就算她只有本能也不是能够对付的。”

　　“赢过对方，就算是有现在的白夜叉的帮助也不可能，难道身为英雄就一定要去完成那些根本不可能完成的事情吗？”英雄之名非常的沉重，这一点卢奥斯深有体会。

　　“这是谁规定的？”然而，琳羽却是否定了。

　　“英雄是谁认定的？不可能又是谁认为的？不好意思，我只知道这一件事情而已。”琳羽将镰形剑扛在了肩膀上面，在这灰白世界上唯有那一丝微笑充满着异样色彩。

　　“我要打倒她，仅此。”

　　“【Persues】，认输。”

　　琳羽有点讶异地看着卢奥斯，只见对方的身体上出现了淡淡的光点，那是准备退出整个游戏场地的征兆，卢奥斯看着眼前的少女，他说：“这下子就是真的输掉了啊。”

　　“作为让我认输的补偿，将女妖的头颅给带回来吧，英雄。”

　　“说什么补偿呢，我话说在前头给我把蕾蒂西亚准备好啊！”

　　卢奥斯整个人变为了光点离开了恩赐游戏，相信在他共同体内的其他人也是依样吧，目前还留在这个地方的只剩下【Noname】的大家以及白夜叉，合计六个人而已。

　　“哼，这不是挺会说话的吗？”白夜叉小哼说着，然后折扇对准因为没有人攻击而原地待机的阿尔格尔，露出自信的笑容：“好了，把你家的女仆叫出来速战速决吧！”

　　【灭陆级】对战【半步灭陆】什么的，这难道还不是乱杀吗？白夜叉从来没有一次觉得胜利距离自己是如此的接近，她对琳羽投以信任的目光、却没看见咲夜的笑容。

　　然而，琳羽先是看了看背后一脸危险笑容的丽塔、又看了看充满自信的黑兔等人，最后她转头对着大家柔声笑道：“啊，关于那一件事情的话，抱歉我现在做不到呢。”

　　白夜叉：“……啊咧？”

　　十六夜：“哈哈哈，感觉完蛋了？”

　　飞鸟：“所以有人可以跟我们解释了吗？”

　　耀：“同右。”

　　黑兔：“……这下子黑兔我终于要进化成谁都没有见过的亚种兔子：石头兔了吗？！”

　　咲夜：“笑。

　　----

　　----

　　PS：昨天太晚回家没有更新，今天这一章三千字当作补偿。




第三十六篇 名为莉莉丝的星灵

　　好不容易恢复过来的白夜叉连忙喊着：“等一下，你说没有办法是怎么一回事？这个【箱庭】的下层基本没有可以封印住你们的人吧，现在的情况可不能开玩笑啊！”

　　而琳羽却是摇摇头，望着一旁的咲夜说道：“在【契约文件】中写到的那一个只能依靠己身力量与恩赐，本来还以为不是什么大不了的条件、但是现在真是命中要害。”

　　“多谢夸奖。”咲夜则是微微地回了一礼，然后她接着回答说：“我们的游戏当中即使是【Persues】投降了也不会有影响，因为目标始终都只有阿尔格尔一个人而已。”

　　其他人虽然听不懂那二人的对话，但是白夜叉瞬间就理解了，恐怕十六夜咲夜是基于【Persues】与【Noname】的这场恩赐游戏、又一次举办了属于她们的游戏吧。

　　白夜叉放弃似的说着：“庆幸的是除了琳羽之外的其他人都不是处于游戏状态，如果所有人一起上的话也不是没有胜算。”

　　十六夜点点头回答说：“虽然不想承认，但是现在也只能先这个样子了，大小姐麻烦你用水树辅助我们，我、耀、琳羽、黑兔跟白夜叉四个人负责前锋的攻击与阻止。”

　　十六夜快速的将任务一一分配下去，除了琳羽之外的所有人也都点点头同意了这个意见，不过十六夜有一点疑问没有说出口，那就是目前的力量足够阻止阿尔格尔吗？

　　咲夜看着十六夜分配职务，如果换成她来恐怕也会是这样的决定，现在的阿尔格尔明显不是一个人的英雄主义能够解决的，不过大小姐她真的是打算让我见证这个吗？

　　而琳羽却是先出声阻止了所有人的行动，只见她向白夜叉询问说：“白夜叉你刚刚是不是叫阿尔格尔为莉莉丝？那个名字我没有记错的话，是属于旧约圣经的恶魔吧。”

　　而白夜叉则是点头，开口补充：“没错，阿尔格尔她在旧约圣经中获得了原初恶魔的功绩，就向一切的诸神佛魔进行宣战，在这个【箱庭】散布无数的恶魔以及害兽。”

　　“不过在那之后就因为败给了旧约圣经的神灵群而被封印，最后辗转到了希腊神话的阿西娜、最后又因为不服管教在因缘巧合下被珀尔修斯给斩杀、夺取了其控制权。”

　　听见这个事迹，就连三大问题儿童都不禁沉默一阵，挑战一切诸神佛魔这种事情真亏阿尔格尔做得出来，更重要的是被封印了居然还继续作死，堪称问题儿童的典范。

　　不过这下子所有人都清楚一件事情，那就是她们即将要挑战的恐怕不是身为蛇发女妖的阿尔格尔、而是旧约圣经中记载的原初恶魔莉莉丝，这二者的差别是天差地远。

　　“如果是旧约圣经中的那个莉莉丝的话……”琳羽思考片刻后，凭空抽出了一把银白色的太刀出来，她看向原地不动的阿尔格尔缓缓说着：“或许，我有办法能解决她。”

　　琳羽：“目前的阿尔格尔是因为封印解除不完全，所以才会那样子的对吧？”

　　白夜叉：“是这样没错。”

　　琳羽：“破解条件是【击倒真正的恶魔之星】也就是阿尔格尔，这个意思也就是说只要让阿尔格尔不再是阿尔格尔就算是获胜了对吧？”

　　白夜叉思考一下琳羽的话语，恍然大悟的说道：“原来如此，现在的阿尔格尔因为封印不完全而狂化，但如果由我们主动让她恢复灵格、神智，那么自然也就解决了。”

　　只要能够让阿尔格尔恢复神智，那么也就重新拥有了沟通的可能性，而且对方虽然是一个问题儿童，但是对于恩人也不会恩将仇报，更大的可能性是暂时安分一阵子。

　　“不过这可不是说做就能够做到的……”

　　“是没错，如果只有我的话。”

　　琳羽轻笑，然后她转向了仍在思考的飞鸟，说道：“想要做到这件事的话，仅仅是【现在的我】无法做到，所以飞鸟我需要你的帮忙，如果是你的恩赐肯定可以实现。”

　　听见琳羽的请求，飞鸟先是一愣、然后歪头说着：“你是指我的【威光】吗？可是那个恩赐应该对现在的阿尔格尔没有什么效果吧，之前对卢奥斯使用时就被反弹了。”

　　“放心吧，不是让你对阿尔格尔使用，而是对【我】使用，我需要借助你的恩赐的力量，如果我的猜测没有错的话。”琳羽一边说着一边安抚因为激动而颤抖的太刀。

　　“相信我，然后请对我说出【回到最初的型态】然后将刀插入我的胸口。”琳羽将银白太刀递给愣住的飞鸟，当她因为愤怒想要开口说什么的时候只看见琳羽的浅笑。

　　“啊啊！我知道了，你肯定不会发生什么事情的对吧？”飞鸟一脸鱼死网破的表情然后接过了对方手里的银白太刀，那刀身散发的微光让飞鸟不安的心情也稳定下来。

　　琳羽单膝跪地，伸出双手引导着【歼魔圣剑】指向了自己的心脏处，白皙的皮肤与银白太刀的光芒相互映，飞鸟看着眼前的少女仍保持着笑颜，她是真的不怕死亡吗？

　　“就这样将生命托付给别人，不会害怕吗？”

　　“如果那个人，是刚才还与我一同作战的公主大人，那有何不可？”

　　“那么，你相信我、我也会回应你的信任，我可爱的骑士小姐。”

　　“那么，刺穿我吧，我将我的胜利交予你，我亲爱的公主殿下。”

　　“请将胜利带给我吧，我的骑士。”飞鸟将银白太刀刺入琳雨的心脏口，但是却没有半点的鲜血流淌而出，只听见飞鸟缓缓地开口说道：“【请回到你最原本的型态】”

　　艾斯特：＂林育，我很不高兴──＂

　　琳羽：＂抱歉，又一次麻烦你了。＂

　　艾斯特：＂下次，我要吃油豆腐。＂

　　琳羽：＂恩，会让丽塔准备好的。＂

　　【灭杀魔王的圣剑】中传递了出来艾斯特的情感，琳羽只能够稍感抱歉的对她说着，但是【归零】的权能开始在自己的体内扩散开来，伴随着飞鸟的恩赐越发的强大。

　　而在众人的目光之下，白色的光芒包覆住了琳羽的整个身体，重新出现在她们眼前的却是一个留有黑色长发的小女孩，身上的晚礼服也重新转变为适合她体型的衣服。

　　在所有人的目光注视下，小女孩轻笑：“现在的我如果继续用琳羽的名字也不太妥当，那么仅限这泡沫幻影的一刻……”

　　“请称呼我为【圣子】扎克利．斯图亚特。”

　　图片:"扎克利．斯图亚特【示",位置:"Images/1620972730-100092112-107104528.jpg"

　　----

　　----

　　PS：下一章结束阿尔格尔。




第三十七篇 十二岁的我（女）是圣子是不是搞错了什么

　　黑洋装的女孩一撩自己墨色的发尾，状态远比自己所想的还要好上不少，本来以为用【归零】强制让体内的【圣子】本源回朔到十二岁的时期，可能会引发什么问题？

　　“多亏了飞鸟的恩赐呢。”女孩转头对着所有人莞尔一笑，细长的睫毛、微微上扬的唇角，还有那过于飘逸的动作，看见那圣洁且清纯的笑容有些人的基因序列动了！

　　飞鸟都不禁脸红起来，本来琳羽就一直给人种禁忌的魅力，然而现在变成了小女孩外型之后那种魅力简直一飞冲天，怎、怎么办？我可以把眼前的萌物带回家养吗？！

　　而白夜叉一手遮住自己的鼻子，她低下脑袋对着旁边做出跟自己一样动作的十六夜咲夜问说：“这种状态，就是你们的那位大小姐想要看见的吗？蕾米莉亚她真懂啊！”

　　“大小姐的一举一动、每一个想法都有不同的深意，非我可以捉摸的。”而咲夜则是微微一笑，轻喊道：“不过希望白夜叉大人您可以抬起自己的头，这样有失礼貌。”

　　白夜叉：“那你先抬啊！”

　　咲夜：“还是您请先吧。”

　　先不管背后二个忠诚心满满的人，黑兔有点担心的对着女孩问道：“琳羽小姐您这个样子真的没有问题吗？就黑兔我的感知上来说，您好像变得比先前还要弱上不少。”

　　十六夜也点头，他不解地看着女孩，明明跟刚才的状态比要弱上不少、和之前那个与白夜叉打架时的状态更是不能够相比较，但是现在的这个女孩状态却带给他一种。

　　更加让人捉摸不定的感觉。

　　而女孩轻轻笑着，她接过了飞鸟手中的银白太刀，一甩太刀便变成了适合她现在身体的尺寸，只见她响应着：“放心吧，现在这个状态才是更适合对付阿尔格尔的呢。”

　　女孩转身，向着阿尔格尔往前踏出一步。

　　感受到危机的阿尔格尔再一次怒吼，浑身【半步灭陆】的力量化为压迫的气场辗压着众人，紫黑色的光芒聚集在她的口中，一道【石化恩赐】具现化的光炮突袭而去！

　　“艾斯特！”女孩大叫剑精灵少女之名，纯白光辉浓缩在刀刃之上，一道由上而下的劈击直接砍在了【石化恩赐】上面，在所有人的眼前直接就将那光炮给一刀二半！

　　然后，女孩开始了奔跑！

　　阿尔格尔见状，背上的灰色羽翼一拍、激起了些许的石头粉末，整个人化为一个流星直接飞向女孩，她高举右手的利爪，想要将眼前带给她危险感的女孩给拍成碎片！

　　“想跟我进行白刃战？”女孩不禁莞尔，她往前踏出左足当作剎车停下了前进的动作，迎着冲来的阿尔格尔直接就是银白太刀一砍，黑灰色的血液顿时布满整座宫殿。

　　“啊啊啊──”

　　“只有本能的怪物。”

　　女孩一甩刀上的灰色血液，而因为刚才的砍击倒地的阿尔格尔也重新站起，面对眼前的敌人又是无数发的【石化恩赐】光炮冲去，但是那紫色的神秘光芒也皆被弹开。

　　不过趁着女孩弹开攻击的这一个空隙，阿尔格尔直接飞向天空直接从半空俯冲而下，她的全身都充满着灰色的能量场，接着她一拳轰向女孩所在位置，激起一片尘扬！

　　飞鸟：“琳羽！”

　　黑兔：“琳羽小姐！”

　　灰尘散去，只见阿尔格尔刚才的一拳打在了一个半透明的防护罩上，而女孩手持着一本刚才她们也有见过的书籍，天空魔法阵一闪，上百的兵器一股脑砸中阿尔格尔！

　　然而每一种兵器落下的位置彷佛都是被计算过的，阿尔格尔正巧被那些兵器给固定在了一个位置上面，女孩收起书本，对着阿尔格尔说：“该结束游戏了，阿尔格尔。”

　　“【瓦尔基丽】”

　　“【犹大的誓约】”

　　女孩一连喊出二个名字，身旁魔法阵响应女孩的呼唤再次出现，她从中取出了一把比她整个人都要高的金色十字架，随着她小手一拍、无数金黄色的约束锁链捆住她。

　　即使阿尔格尔想要挣脱开，但是体内力量却逐渐的沉默下去，女孩默默走了上去伸出手来轻轻抚摸他的脑袋，她轻笑道：“现在这个样子一定很痛苦吧，但是没事了。”

　　“我将以【圣子】之名，将你重新接纳回旧约圣经的神话之中，你已经不再是英雄的陪衬品、也不是被人任意摆弄的恶魔之首。”圣洁的光辉在二人身上逐渐散发开。

　　一旁看着的白夜叉知道事情已经结束，原来这就是琳羽的打算吗？本以为对方恩赐卡内的那个【圣子】是类似于持有【神格】而演变的另类恩赐，但没想到是原装货！

　　不是因为有【神格】而进化的恩赐，而是耶稣基督所持有的【圣子】恩赐，也就是在整个圣经神灵群中级别最高的三个恩赐之一。

　　而对方现在就是要透过【圣子】恩赐，将阿尔格尔重新接收回旧约圣经之中，也就是让阿尔格尔再一次成为真正的原初恶魔，莉莉丝。

　　白夜叉重新打开折扇，对着一旁的咲夜说道：“虽然变成了这个样子，但是应该也符合你们的游戏条件吧？”

　　咲夜露出了笑颜来，轻声喊道：“这是连我也没有想到的结局，反而是白夜叉大人接下来的工作又要增加了呢。”

　　闻言，白夜叉一言不发、良久才缓缓开口：“善后处理你给我一起来帮忙，如果蕾米莉亚那个小鬼不同意的话，我就直接找八云紫投诉！”

　　而十六夜咲夜屈身弯腰，回应着：“还请放心，关于这一件事情大小姐已经命令我全力帮忙白夜叉大人您，可以的话还请给我一个房间。”

　　白夜叉与咲夜的聊天到一个结尾的时候，阿尔格尔那一边的光芒也即将消逝、要迎来了结局，恶魔终将沉眠、新的英雄即将诞生。

　　光芒散去，只见一个女孩手持着一个女妖头颅的项链，她转身对着咲夜展示手中的物品，笑说：“咲夜，这个样子应该可以了吧？这一场【恩赐游戏】是我胜利了喔！”

　　而咲夜则是简单回答：“是的，这场游戏是您的胜利。”

　　愿您接下来的旅程，如英雄般绚烂不已

　　----

　　----

　　PS：还有三章来收尾，一个大段大概二十章。




第三十八篇 梦的记忆

　　都市的夜晚总是如此宁静，纵使灯光交错、也不曾感受到半分的温暖，从心脏处流出的鲜血沾满了双手，那是男孩第一次见证所谓【死亡】是什么？人类是如此无力。

　　“现在，放弃所有的抵抗过来我们这里吧，心理掌握。”

　　“乖乖投降，可以跟你保证你另一位朋友的生命安全。”

　　研究室的门口，金发的小女孩抱着另一个已经死去的女孩痛哭着，而男孩只是待在一旁静静看着，这是他人生第一次想要哭泣、但是却哭不出来，就因为他是圣子吗？

　　圣子，没有哭泣的权力。

　　“……食蜂操祈，抱好她，不要放手。”

　　“……扎克利？”

　　“……她，也是我的朋友。”

　　男孩站起身来，他缓缓走出了研究室的门口，一瞬间就有无数的红外线、聚光灯与枪口齐齐对准在他的身上，彷佛他们即将要面对的不是一个小孩子、而是一个怪物。

　　男孩开口：“布洛妮娅，如果要带她们一起活着离开，机率是多少？”

　　布洛妮娅：＂成功率是……零，布洛妮娅认为凭现有的战力想要突破封锁圈是不可能的事情，因为现在的你没有力量。＂

　　男孩沉默以久，才问说：“真是讽刺，明明是拯救所有人为使命的圣子，但就连一位朋友的生命我都无法拯救。”

　　布洛妮娅安慰的说着：＂这不是你的错，你只不过是一个孩子而已……＂

　　而男孩却紧握胸口，反讽着：“但我是圣子、而我却不能救下重要的人，那么这个【圣子】我不要当也罢！”

　　“如果连对我伸出援手的人都无法帮助──”

　　＂扎克利？＂

　　“我将放弃【圣子】的一切，所以将你的力量借给我吧！布洛妮娅！只要能够拯救她们、拯救我的朋友的话！”

　　＂那么，布洛妮娅明白了。＂

　　红色的印记铭刻在男孩的脸上，深红色的装甲微微包覆住那过于年幼的身躯，巨大的黑色骑士守护着他的背后，黑色短发逐渐变长、直到最后变为了失去光芒的灰色。

　　＂【异度黑核侵蚀】系统，启动。＂

　　那一日，世界失去了圣子。

　　那一日，恶魔在都市杀虐。

　　……

　　……

　　刺眼的阳光照在琳羽的小脸上，让还在睡梦中的她不禁左滚、右滚，最后只能默默睁开自己的双眸来，首先映入她眼底的则是穿着女仆装的蕾蒂西亚拉开窗帘的画面。

　　“蕾蒂西亚？”琳羽嘟哝几声后，歪头。

　　“早上好，主人。”而蕾蒂西亚则是缓缓走到她身边，柔声喊道：“现在的时间已经不早了，大家都已经在客厅等着您了，还请快点清醒、准备换装吧，我来帮忙您。”

　　琳羽就这样迷迷糊糊地被蕾蒂西亚带到了梳妆台上，她先是熟练地拿起梳子帮忙整理对方那一头长达腰际的黑发，她轻问说：“看起来，您昨天晚上貌似睡得不太好？”

　　仍是小孩子外表的琳羽，无奈的笑说：“不，我睡得很好只不过是久远的作了一场梦而已，可能是因为我变成了这个小孩子的样子、让我梦到了一场本该记得的回忆。”

　　“您说，本该记得？”

　　“是啊，曾经有一度忘记、不过最近又回想起来了。”

　　随着二人的闲聊，蕾蒂西亚也整理完琳羽的外表，她从衣柜里面拿出了几件衣服来询问对方说：“主人，请问今天您打算要穿哪一件？这一些都是黑兔小时候的衣服。”

　　而当蕾蒂西亚转过身的时候，琳羽已经重新将【黑色蔷薇】给穿在身上，她歪着头对蕾蒂西亚说道：“你不用特地帮我挑选衣服了，我穿身上的这一套衣服就可以了。”

　　被剥夺了一大乐趣的蕾蒂西亚也没有多说什么，而是帮琳羽打开房间的门，然后开口说着：“如果主人准备好了的话我们这就过去大厅那边吧，大家都已经在等着了。”

　　“恩，我们走吧。”琳羽越过蕾蒂西亚走出了房间门，自从昨天与【Persues】游戏结束以后，琳羽还有其他人就都回到了【Noname】根据地随便吃个晚餐就休息了。

　　毕竟，她们先是完成了恩赐游戏、又是解决了阿尔格尔的暴走事件，不论换成是谁回到家里肯定就只是想要先好好睡上一觉，本来昨天的琳羽也应该是这个样子才对。

　　响起昨天晚上丽塔拿着一堆不知道从哪里掏出来的各种服装，琳羽就下定了决心以后绝对不会再拜托艾斯特让自己回复成这个状态，丽塔居然真的让自己一晚都没睡！

　　蕾蒂西亚：“怎么了吗？感觉您身体不太舒服的样子。”

　　琳羽：“没有事情，只是我想起了曾经被支配的恐惧。”

　　那是被萝莉控女仆给支配的恐惧，本以为这种事情只会发生在小时候的幽兰黛尔以及德丽莎的身上，但是昨天晚上琳羽亲自体会到了那一种绝望感，她可不是萝莉啊！

　　不对，现在的自己貌似就是萝莉……

　　“对了蕾蒂西亚，为什么一大早大家都在大厅？”琳羽一边走着一边提出了自己的问题来，貌似刚才蕾蒂西亚她的口气、好像是在说还有除了【Noname】外的人在。

　　“这是因为【Thousand Eyes】已经派人过来，处理之前的恩赐游戏的后续事项。”蕾蒂西亚回答着琳羽的问题，接着说明：“毕竟主人你们将对方的一切都赢下了。”

　　说到这个，昨天解决完阿尔格尔之后，失去了旗帜的【Persues】只能够硬着头皮继续用名字、财产与她们继续进行恩赐游戏，直到傍晚，就让【Persues】宣布解散了。

　　在不知道第几场游戏之后就解除石化，回到【No name】的蕾蒂西亚自然也是目睹了这一切，只能说都不知道谁才是魔王了，她说：“不过，我想他们能重新站起来。”

　　“谁知道呢，但是只要还有人愿意追随、即使不再是英雄之名的继承人，不论要重新来几次，我想都不会有问题的吧。”琳羽不禁莞尔，她的手指一卷那墨色的长发。

　　“因为那些，都只不过是【他人擅自】对于自己的期盼罢了。”

　　就如同，那一日之前的自己一样。

　　她轻笑，想起了梦中的泡沫幻影

　　----

　　----

　　PS：FGO终章，只要没有那个男人的名字就是胜利！




第三十九篇 第二片承认

　　等琳羽等人来到了大厅，内部的情形则是【No name】的大家坐在了入口看过去的右手边、而左手边只有一位银发的女仆小姐坐着，对方正一脸悠闲的表情喝着茶呢。

　　十六夜咲夜，来自【箱庭】之外的【幻想乡】势力，是隶属于【红魔馆】的女仆，也就是想要用高价把蕾蒂西亚给买回去的那个人的女仆长，不过对方不是回去了吗？

　　而十六夜咲夜也发现到了琳羽还有蕾蒂西亚的到来，她抬手示意二人连忙入坐但是明明她才是客人的啊？琳羽虽然不懂，但还是乖乖来到了耀旁边的椅子，跳了上去。

　　对于自己不是用【坐上去】而是【跳上去】这个行为，琳羽表示【圣子】还是不要当了吧，感受来自周遭的关心视线，她不禁握紧自己的小拳拳，待会一个都别想跑！

　　“既然琳羽大人也已经出现了，那么我这就代表白夜叉大人来交付约定的报酬吧。”咲夜一边说着、一边轻弹手指，指缝之间出现了一张恩赐卡，她将卡递给了黑兔。

　　而黑兔接到之后，只是稍微看了一眼便整个人都呆住了，而其他的人则好奇的想要凑过去看看，但是咲夜首先开口了说：“刚才那张恩赐卡是【Persues】的所有财产。”

　　“现在，由【Thousand Eyes】全部清点完毕，交由给【Noname】了。”咲夜彷佛说着什么不重要的事项，那可是位于五位数共同体的全部财产，难怪黑兔会愣住。

　　“然后，接下来的是诸位打倒阿尔格尔的报酬，由东部阶层支配者亲自挑选的高等级恩赐，将赠与各位。”咲夜又拿出第二张恩赐卡，跟上张没有花纹的恩赐卡不同。

　　这次的卡片上有着双女神头像的花纹，咲夜接着说道：“那么请久远小姐、春日部小姐还有逆回先生将你们的恩赐卡拿出来，只要卡片与卡片相接触，就能完成交易。”

　　十六夜一脸不可思议地说着：“居然这么简单就可以完成恩赐之间的交易？我本来还以为是不是需要什么特别的手续或是其他仪式。”

　　咲夜：“如果是类似于【神格】一类概念类型的高级恩赐的话，确实不论是给予还是转送都需要一定的繁杂仪式才能够完成，但请放心这一次都是给予实体化的恩赐。”

　　“给予逆回先生的恩赐是【迅足】是一种简易式的飞行恩赐，我认为缺少飞行手段的你会需要它。”

　　“然后久远小姐得到的恩赐则是【避矢的加护】拥有它就可以一定程度规避飞行类型的物体攻击。”

　　“最后，春日部小姐的则是名为【风天之梵语】的恩赐，可以更好辅助您使用狮鹫的风之恩赐。”

　　咲夜一一交给了三个人不同的恩赐，但是逆回十六夜看着恩赐卡上新的恩赐他稍微有那么一点不解，他曾向黑兔、仁打听过各种恩赐的价格，这些恩赐肯定价格不斐。

　　先不说飞行恩赐本就高昂的价格、能够辅助飞行的恩赐也是差不多的珍贵，但是飞鸟大小姐得到的那个【避矢之加护】居然可以直接有一定程度的免疫飞行性的攻击？

　　而不只是十六夜想到这个，飞鸟还有耀、黑兔跟蕾蒂西亚也想到了，作为打倒一个魔王来说这些恩赐也称得上是珍贵了，一般五位数以下共同体可都接触不到飞行的。

　　而咲夜则是回避了其他人的困惑，转头望向了琳羽，开口说：“而琳羽大人您得到的恩赐是这个，虽然用得到二个字来形容不太确切，但这也算是白夜叉大人的委托。”

　　咲夜取出的是一枚刻有蛇发女妖纹章的木制图腾项链，所有人看见它的下一秒钟就都理解完毕，原来自己等人得到的恩赐还包含着【照顾问题儿童】这个委托内容啊！

　　琳羽抖着自己的秀眉，对着咲夜歪头问说：“我记得我重新给与阿尔格尔身分之后，她的等级应该就完全稳固在三位数了吧？白夜叉她不打算自己亲自来监督着她吗？”

　　“以下是白夜叉的原话：如果由我来照顾那个家伙的话，不出三天整个东部四位数以下都会变成战火纷飞的。”咲夜一点没有自己身为幕后黑手的自觉，她正常说道。

　　琳羽转头想要寻求其他人的帮忙，但是除了黑兔、仁有想要帮忙之外，其他的三个问题儿童分分钟就把他们给拖出房间了，还一边说着：好了好了，来去宣传我们了！

　　──这群问题儿童……

　　琳**算是明白了黑兔为什么都要随身携带胃药了，如果要整天面对这些问题儿童们闯出来的麻烦，那她还能够不吃药、简直就是突破了天际，不然就是放弃了兔生。

　　整个房间就只剩下了三个人，琳羽叹了一口气才说道：“我知道了，阿尔格尔的照顾责任我会负起的，毕竟也是因为我她才能够恢复原状，于情于理我都有一定责任。”

　　琳羽接过项链、挂在雪白的颈子，那一个瞬间她彷佛和对方有着某种心灵上的连结，与舰娘们的那种联系又有种不太一样，但是可以确定的是她与她订下了主从契约。

　　“那么，我的任务只剩下最后一项。”

　　“恩。”

　　“？”

　　一旁的蕾蒂西亚还不理解的时候、她的脸色瞬间发生改变，只见咲夜拿出了一个羊皮纸的碎片出来，然后它就缓缓飞到了琳羽的手中，但那东西有不属于这里的味道！

　　──那是【箱庭】之外的产物！

　　──是不属于这个世界的东西！

　　“看来，蕾蒂西亚小姐还不知道琳羽大人您的身分。”咲夜看着蕾蒂西亚的表情变化之后，她转头对着琳羽问说：“我还以为您应该已经和蕾蒂西亚小姐沟通过了的。”

　　听见咲夜的话语，琳**觉得蕾蒂西亚果然是误会了，自己并不是这个地方的共同体之一、而是多元世界的组织之一，她缓缓说：“蕾蒂西亚，让我重新介绍一下吧。”

　　“我是来自多元世界的【休伯利安】舰长──”

　　“琳羽．芙乐艾。”

　　“而我的本名则是林育。”

　　面对蕾蒂西亚讶异的目光，她轻轻提起【黑色蔷薇】的裙襬，对着眼前的少女吸血鬼自我介绍说：“那么接下来在【箱庭】的日子里面，还请你多多指教，蕾蒂西亚。

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～




第四十篇 夜晚的喧嚣

　　夜晚，蕾蒂西亚在【No name】根据地的走廊行走着，偶尔会停下来看看窗外的那个繁星银河，今天早上琳羽的那一番话虽然让她不要在意，但是她怎么可能不在意。

　　那是她还是【全权阶层支配者】时候的事情，当她获得第十三个太阳主权、也就是蛇夫座，同时也知道了那个远在【箱庭】之外的多元世界，是比这更加广阔的世界。

　　“多元世界的希望之船吗？”那就是【休伯利安】之名的意涵，但明白琳羽的真实身分之后、蕾蒂西亚也才确定这个世界对于那个人太过狭窄，她是迟早会离开的人。

　　她静悄悄的来到了琳羽的房间门外面，身为女仆居然打算夜袭主人的房间，相信被任何女仆听见都会嗤之以鼻吧，但是她本来就只是刚刚当过一天的半吊子女仆而已。

　　蕾蒂西亚安静地打开了房门，晚上本就是吸血鬼最有活力的时间点，而那床上的那个女孩早已经熟睡去了，她缓缓来到了琳羽的床边，仔细端看着对方的那诱人小脸。

　　她不禁伸出纤纤玉指一戳对方圆嘟嘟的脸颊，吹弹可破的肌肤的触感让她不禁莞尔，蕾蒂西亚小脸一歪、低声呢喃：“主人，您为什么那个时候会打算出手拯救我呢？”

　　但是这个问题询问睡着的琳羽是无法得到答案的吧？

　　金发的吸血鬼女仆默默将对方踢开的被子给重新盖上，虽然与自己第一次见面的那个成年状态不一样，但不论是现在的她、还是之前的她，都让人能感觉到那份温柔。

　　看着琳羽的睡脸，那黑色的秀发流淌在白玉的肌肤上，蕾蒂西亚不自觉的就被吸引过去，她缓缓凑近了琳羽的双唇，二个人之间的距离不过仅剩下仅仅几厘米的距离。

　　“吸血鬼爱上【圣子】什么的，是会被神明给处罚的吧？”但是为什么，你要给予本在黑暗之中的吸血鬼光明呢，明明她都做好了所有牺牲的准备，她却打乱了一切。

　　“主人，请您负起责任。”窗外的月光洒落，吸血鬼的那张小脸映上了一层的绯红色彩，小小的犬牙不禁张开、细小的双唇缓缓凑到琳羽的双唇，金发与黑发交杂着。

　　这是，蕾蒂西亚．德克雷亚的初吻。

　　但是，事情总是不尽人意。

　　蕾蒂西亚收回了自己的动作，她看着阻挡在自己与琳羽之间的那个刀刃薄如冰片的蔷薇色镰刀，自己那双如血的眼眸看向一旁不知道何时出现的褐发女仆，杀气满溢。

　　蕾蒂西亚召唤出一把银色的骑枪弹开了女仆的镰刀，她严肃的对着女仆讯问说道：“你是谁？怎么会出现在主人的房间，如果是没有通行许可的人的话我将实施武力！”

　　“这句话是我想要询问您的，蕾蒂西亚小姐。”然而，女仆却是开口询问着蕾蒂西亚：“身为舰长大人的女仆，您半夜不好好的休息、为什么会出现在她的床旁边呢？”

　　“这、这个……这个不是重点！重点是你是谁？”

　　“看来您想一昧否认，那么容我自我介绍，我是【休伯利安】的成员之一，负责的职位是林育大人的女仆，我叫丽塔．洛丝薇瑟。”

　　丽塔没有退后半步，而是藉由旋转【阿芙洛狄忒】来化解冲击力，她接着开口说明道：“接下来的日子还请蕾蒂西亚小姐多多指教，还有舰长大人不需要夜晚的服务。”

　　“呜──”被人当面拆穿的蕾蒂西亚自然小脸都像是苹果一样红了，现在的她像是被人当面说出喜欢的人是谁的初恋女孩一样，说：“不是这么一回事，我只是想报答。”

　　“用身体？”

　　“才不是！”

　　蕾蒂西亚感觉这个天都快聊不下去了，她想要反驳丽塔的话语、但是奈何现在的她无法组织什么言语，而丽塔也只是一脸浅笑的看着蕾蒂西亚她一个人自己在纠结着。

　　不过要不是因为自己打算过来拍几张舰长大人的睡姿照片，就真的会被蕾蒂西亚在不知道的地方给得手了，这个吸血鬼是一个可怕的对手，绝对不能让肥水流外人田！

　　丽塔可没有忘记蕾蒂西亚本来也是【联盟】的预备役之一，之前的那个鹿目圆还有晓美焰、劳拉就足够难缠了，现在还要多增加敌人，那她丽塔可是有千百个不愿意！

　　虽然二个人都有各自的烦恼，但是她们可都没有把武器给放下的打算，蕾蒂西亚的枪尖还对准着丽塔的咽喉、而丽塔的镰刀仍架在蕾蒂西亚的脖子上，双方呈现胶着。

　　而这个时候，琳羽的床上突然闪出了一道光芒来，本来挺平稳的被窝突然多出了一个人大小的幅度，而像是突然被什么东西压住的琳羽发出了嘟哝声来，十分的难受。

　　而蕾蒂西亚、丽塔突然都将视线转到那个凸起来的棉被上，一个全.裸的紫发美少女随着起身伸懒腰的动作而让棉被掉落，她喊着：“呜啊，睡得真饱，阿尔酱大幸福！”

　　下一秒钟，银色的骑枪与暗色的镰刀同时对准了美少女的致命部位，这一突发状况则是让对方歪了歪头，看向武器的主人们说：“这个动作是在邀请阿尔酱打架的吗？”

　　她突然就从床上跳下来，美少女咧嘴一笑：“好啊！刚刚睡醒就是必须要这个样子才可以，你们二个人也足够当现在的阿尔酱的对手了，就让我们狂欢一整个夜晚吧！”

　　一个房间，三个各有特色的美少女们互相瞪视着，彷佛在等待谁先进行下一个动作一样，每一个小细节都是高手过招、只要谁先迟上那么一毫秒，自己就会落入下风！

　　似有微风吹过──

　　丽塔：“【断残】”

　　蕾蒂西亚：“【穿刺公】”

　　阿尔格尔：“【石化魔眼】”

　　美少女的魔眼散发出石化的光束垄罩空间、龙的影子化为无数的血色骑枪贯穿敌人、女仆一人化为捉摸不定的七影斩杀万物，整个房间顿时发出了无法承受的声音来。

　　而琳羽的床上一位银发的剑精灵少女静静将棉被给重新盖住二个人，然后随手用神威的能量设下了一个保护结界，便整个人钻入了琳羽的怀抱里面，脑袋轻蹭着对方。

　　即使外面的房间已经被那三个人给拆掉、天花板都不知道被吹飞到哪里去，结界仍是纹风不动、丝毫不受半点的影响，艾斯特感受着琳羽的体温，缓缓闭上眼睛睡去。

　　最后的胜利者，是我艾斯特。

　　图片:"阿尔格尔",位置:"Images/1621315432-100092112-107123602.jpg"

　　----

　　----

　　PS：艾斯特，大胜利。




第四十一篇 火龙诞生季

　　烈阳高照，蕾蒂西亚正在修缮墙壁，没有错这个是她昨晚打坏的那面墙，至于天花板则是由张开翅膀的阿尔格尔负责，而黑兔在整理除了床之外没有一处完好的房间。

　　昨天晚上的狂闹，最后还是弄到了今天早上才勉强结束，这还是黑兔过来叫醒琳羽的时候才发现她们几个人被碎石给掩没，因为琳羽不想要住在本部、所以是在分部。

　　因此，昨天的那场战斗楞是没有一个人发现，这也可以证明说【Noname】所持有的土地是多么的广阔，但她们三个人几乎都将整个建筑物拆了也没人发现是挺意外。

　　询问之下，才发现是昨日艾斯特的结界不只是隔绝了她们与琳羽、同时也隔绝了整个房间往外传出去的声音，才导致【Noname】没有一个人发现到昨天的那场战斗。

　　而黑兔则是无奈的说：“没有想到蕾蒂西亚大人居然也有如此冲动的一天，不过这件事情只有我和莉莉知道真是太好了，如果被那三个问题儿童知道的话可就麻烦了。”

　　“抱歉黑兔，昨天晚上是我太过冲动了。”蕾蒂西亚低下脑袋，有点不太好意思毕竟昨天晚上先是被丽塔拆穿、又看见阿尔格尔从被窝钻出来，脑袋彷佛有什么断掉。

　　而拿着小铁锤修理着天花板的阿尔格尔则是不在意的说道：“昨天打完那一架之后，阿尔酱可是完全的醒来了，不过真的没有想到那个曾强大无比的共同体变成这样。”

　　她一眼望去，只能看见无数的荒漠或是废弃的土地，就连那个【龙之宝玉】所流出的可以供给一个都市用水的恩赐也变为了低一个级别的水树，阿尔格尔不禁感叹着。

　　而听见阿尔格尔的话，黑兔跟蕾蒂西亚也只能够苦笑着，但是黑兔连忙笑着说道：“但是我们共同体正在慢慢恢复着！十六夜先生还有大家都在努力的振兴着共同体！”

　　“黑兔我相信，很快就可以取回往日的荣光了！”

　　“也就是说，你只打算依靠那几个人的意思了？”

　　然而阿尔格尔的话语意外的尖锐，直接打破了黑兔对未来的美好幻想，是的身为【箱庭贵族】的她无法参加恩赐游戏，目前是十六夜她们去完成其他商家的游戏维生。

　　换一句话说，除了那四个人之外整个【No name】就没有其他的战力，将一个复兴共同体的重责大任交给四个本来就不相干的外人，共同体的其他人却只能一旁看着。

　　即使【No name】真的复兴了，那么你们真的觉得可以吗？

　　即使没有使用石化的恩赐、即使那眼睛没有散发那褐光，她光是用言语就让黑兔彷佛被石化了一样无法动弹，一时间三个人默默工作的声音成为了这地方唯一的声音。

　　最后，还是蕾蒂西亚转了一个话题询问黑兔说：“对了黑兔，关于接下来将要进行的几个重要祭典，你目前有什么规划吗？我记得先是北部的诞生季和南部的收获季？”

　　“啊，关于这个……”说到这个，黑兔则是有那么一点点尴尬，最后还是坦承的开口说道：“其实黑兔我只打算让各位去参加南部的收获季，而诞生季我是打算放弃的。”

　　“嗯？如果是主人们的实力的话，参加诞生季肯定也能收获满满吧？”蕾蒂西亚不解的询问着黑兔，如果实力不济就算了、但是目前有那四个人在应该不成问题的吧？

　　“是因为旅费不足的问题。”黑兔坦承的说着，然后对着阿尔格尔还有蕾蒂西亚比出了一个金钱的手势，接着说道：“虽然昨天咲夜小姐拿来了【Persues】全部财产。”

　　“但是，那里面虽然有很多昂贵恩赐、但是是没有金币的。”

　　“啊，这个……”

　　光是一个人从东部来往北部，如果要使用境界门的话那可是一笔不小开销，是足够【Noname】一个月的所有花费加总起来还不足够的，也难怪黑兔想要放弃诞生季。

　　比起还有几个月才开始的收获季，已经快要到来的诞生季是没有时间让她们去赚取旅费的时间，所以比起坦承不如隐瞒主人他们，毕竟不知道问题儿童们会做出什么？

　　然而，阿尔格尔则是皱眉的说道：“不过，如果被主人她们知道的话，温柔的主人相信是会选择体谅、但是另外三个人按照阿尔酱我的问题儿童直觉，肯定会搞大事。”

　　──自己承认自己是问题儿童吗？

　　但是，蕾蒂西亚还是对着黑兔说道：“不过黑兔，我还是建议跟大家解释一下吧，我相信为了这个共同体努力的大家都会体谅的，但是都这么努力了还被人隐瞒的话……”

　　“我想，一定会很伤心的吧。”

　　“蕾蒂西亚大人说得也是，黑兔知道了等大家一起吃早餐的时候，我会把一切事情都给说出口的！”

　　黑兔握紧双拳、一旁的蕾蒂西亚则是温和的笑着，但是阿尔格尔总觉得事情肯定不会这么简单的结束，要问为什么的吗？因为你看，那边的狐狸不是正连忙跑过来吗？

　　黑兔看着小跑过来的狐娘，轻声笑说：“莉莉？是到吃早餐的时间了吗，辛苦你特地来叫我们。”

　　而被叫做莉莉的狐娘连忙摇头，然后她着急的说着：“黑兔姐姐糟糕了！大家都知道火龙诞生季的事情了，而且大家还绑走了仁、叫我把这一封信件交给黑兔姐姐你！”

　　而蕾蒂西亚和阿尔格尔直接就是一脸：啊，果然还是发生了这样的事情，最糟糕的状况还是这样发生了……

　　黑兔颤抖着的手接过莉莉递过来的信件，慌忙地拆开来看里面的内容：

　　----

　　致黑兔，

　　我们要去参加在北区四〇〇〇〇〇〇外门和东区三九九九九九九外门共同举办的火龙诞生季。

　　你一定要马上跟来，啊，还有蕾蒂西亚、阿尔格尔也要一起喔。

　　作为你故意对我们隐瞒祭典的处罚，如果你无法在今天之内抓住我们，那么我们三个人将会一起退出共同体。

　　请以拼死拼活的觉悟来找我们吧，我们会为你加油的！

　　PS：琳羽还有仁弟弟被我们当作护花使者给带走了啰～

　　----

　　“……。”

　　“……？”

　　“……！”

　　黑兔仰天怒吼一声：“你们、你们！你们这群史上最强最恶最糟糕的问题儿童集团啊啊啊！！！！！”

　　兔子的悲鸣声，在一大早取代了鸡鸣的声音，响彻整个共同体

　　----

　　----

　　PS：今天的二更，没有想到吧～（滚来滚去




第四十二篇 魔王预告（上）

　　“琳羽大人，请喝茶。”店员小姐泡好了一杯绿茶放到琳羽身前，然后对着她露出了一个笑容来，另外说对于其他人则是面无表情地上茶，就连白夜叉也是一样待遇。

　　琳羽一脸苦闷的看着在场的白夜叉、店员小姐还有【No name】的三个问题儿童们以及仁，她是一大早在餐厅享用早餐的时候，直接被那三个问题儿童给绑架过来的！

　　如果是大人时期的自己还可以跟问题儿童们五五开，但是现在仍处于小孩子状态的琳羽除非是遇到阿尔格尔那种被【圣子】特攻的对象，否则就跟个普通孩子没差别。

　　所以说【圣子】的效果虽然很厉害，如果是在特攻范围内的话甚至能让普通人状态下的她正面压制暴走的阿尔格尔，但是那个范围实在是小得可怜，所以才说很麻烦。

　　“谢谢你。”琳羽对着店员小姐莞尔一笑，小孩子的天真与纯洁在这一刻淋漓尽致、搭配上那一抹无邪的笑容，即使是感情淡漠的店员小姐都不禁低下头退后了几步。

　　一旁的十六夜觉得茶杯里的热茶都变成凉茶了，话说自己长得应该还算是不错吧，怎么自己小时候就没有琳羽这样万人迷的经历呢？果然，这个上天还是不公平的啊！

　　琳羽喝了一口茶冷静下来之后，对着面前的问题儿童们开口说道：“所以我重新了解一下大家之所以来到白夜叉这边，是因为想要参加火龙诞生季、又苦于没有旅费？”

　　【No name】的经费状况琳羽是有所听闻的，毕竟某兔子每一天都会拿着账本在那边烦恼着抓兔耳，不过即使想要参加也不想让共同体陷入危机，代表她们仍有自觉。

　　琳羽思考一下之后，对白夜叉说：“白萝莉，毕竟邀请函是你寄出来的，那这个旅费的问题能不能想办法帮忙解决？”

　　而白夜叉貌似想要吐槽什么，但又随即回答：“这个当然没有问题，毕竟是我邀请你们几位的，但是我是想要委托各位一个委托的。”

　　白夜叉的表情瞬间严肃起来，她的语气显得认真无比：“坊间，好像有关于你们共同体的一些传闻，说是可以委托打倒魔王的样子，我先询问你们这个情报是真的吗？”

　　然而，十六夜大笑：“当然是真的，为了宣传没有旗帜、也没有名字的我们只有这个做法，而且一边打倒魔王、一边吸收魔王加入的共同体，听起来不是十分厉害吗？”

　　白夜叉没有说什么，而是看着仁说：“这件事情，仁你知道吗？”

　　而被提问的仁则是深吸一口气，说：“是的，我十分清楚明白。”

　　仁开口说着：“为了让共同体恢复往日荣光、超过以前，我认为这是必须实施的计划，同时我也相信十六夜先生她们拥有那样的实力！为此，我也要做到我能做到的！”

　　听见仁确切的答案之后，白夜叉则是哈哈大笑，说道：“说的很好，那么我这边有一个委托想要交给你们，交给【Noname】以及其共同体的领袖，仁．拉塞尔你们！”

　　“如果愿意接受的话，那么我就开始讲解一下委托──”

　　“等等，白夜叉！”

　　“嗯？怎么了吗？”

　　十六夜先看了一下房间内的时钟，然后对着白夜叉询问说：“我先跟你确认一下这个委托的讲解时间会花上很长的时间吗？”

　　白夜叉歪头仔细地思考一会，回答：“如果还包括了各位的提问的话，我想至少也要花上一个下午的时间才能够讲解完吧。”

　　“不行，那样会花太多的时间……”

　　“恩，时间紧迫。”

　　“白夜叉，可以先将我们送到北部去吗？”

　　“等等，白夜叉大人请不要答应、”

　　“【安静，仁弟弟】”

　　白夜叉看着被飞鸟闭嘴的仁，然后又看向一脸无奈只能默默喝茶的琳羽，最后转头看着某三个异常热血的问题儿童，她只提出了一个问题来：“这样子会比较有趣吗？”

　　“啊，当然了！”

　　“很好！抱歉了啊仁，谁叫【有趣】是我们这类人的精神粮食呢。”

　　白夜叉高兴的一笑，然后她收起折扇直接往塌塌米上面一拍，便对问题儿童们开口说道：“好了转移完毕，那么就让我重新欢迎各位吧，欢迎来到火焰与玻璃的城市！”

　　……

　　……

　　当所有人离开店铺的一瞬间，在东部没有体会过的热风吹打在他们的脸上，出现在眼前的是火焰、玻璃所组成的城市，展望周围的一切都不是他们所熟悉的那个东区。

　　一旁的琳羽则是看着一眨眼就完成超远距离传送的白夜叉，有点困惑的对着她开口询问道：“刚刚那一个瞬间有点像是【空】的感觉，但是又能够感受到明显的不同。”

　　而一旁的白夜叉听见之后，则是无奈的说着：“你小子不会把传送门给当成是空间系的【权能】了吧？我话先说在前头，这个超远距离的传送更像是空间概念的互换。”

　　白夜叉接着解释说道：“空间系的能力有很多种，但是大多都是只能在特定世界使用的，在一个世界习得的空间理念去到其他世界的时候，可以说是要直接从零开始。”

　　想起西琳的跨世界传送，琳羽也适时的插口说道：“但是一升华成为【权能】的时候，就不会受到各个世界空间不同的限制，就连跨世界传送这样的事情也可以做到。”

　　白夜叉：“没有错，但是虽然有诸多限制，但是空间系的能力在多元世界仍是抢手货，虽然就【联盟】来说有这样的空间系【权能】的人也是一个都没有，毕竟难啊……”

　　“小子，你手上那个东西是什么？”

　　“这个？用【空】制造的亚空间。”

　　白夜叉一时无语，本以为【休伯利安】已经足够变态了，但是琳羽明明就只是一个【战国级】而已，居然就直接掌握了空间系【权能】吗？明明她们都没有这种人才！

　　“罢了罢了，小子我等会晚上的时候有事情要跟你谈，是关于你接下来的第三次试炼的事情。别给我忘了啊？”

　　“好的，先等我用【空】看看这个城市的其他地方……”

　　“不要给我学习那个紫色老太婆啊！”

　　【咚】的一声。

　　琳羽她清楚的看见，白夜叉话音一落的那一个瞬间、一道半个人大小的隙间直接就打开来了，从隙间里面探身出来的金发美人举起那愤怒的铁拳，给予了白萝莉天谴。

　　“可爱的小琳羽，千万不能跟白夜叉学坏喔～”

　　“好、好的！”

　　吾友白夜叉啊，请安息吧。

　　从地上爬起来的白夜叉：我还没有死啊！！

　　----

　　----

　　PS：发呆。（看着天空




第四十三篇 魔王预告（中）

　　琳羽看着教训完白夜叉之后的八云紫又重新钻了回去，她思考片刻后从【瓦尔基丽】里面取出了一把【日炎大剑】来戳着白夜叉的脸颊，直到对方不耐烦拍开了为止。

　　“汝，最近是不是对我越来越不礼貌？”

　　“你的错觉，白萝莉。”

　　错觉个鬼，白夜叉揉了揉自己差点防御都被突破的小脸颊，居然拿那么危险的武器来玩耍，这家伙到底是想要做什么？不过，这些武器放在外面也都是一流的质量呢。

　　“你那些武器到底都是从哪里来的？”

　　“历史传承下来的。”

　　琳羽苦闷笑着，这是一个关于某红色双马尾天才博士为了方便性，于是一股脑将武器库里面的武器通通塞了进来的那一件事情，不过她突然感觉到自己被人给抱起来？

　　琳羽：“咦？”

　　阿尔格尔：“阿尔酱抓到主人了！”

　　紫发的美少女轻轻抱起小女孩，对方的体重很轻、但就是这样子的小孩继承了【圣子】的灵格与力量吗，但是这样近距离接触之后阿尔格尔终于确认一件在意的事情。

　　他的灵格，在逐渐衰弱。

　　阿尔格尔：“主人，您的【圣子】正在……”

　　琳羽：“嘘，这样子就可以了，阿尔格尔。”

　　白夜叉：“……”

　　当三人一时间都没有说话，另外一边倒是发生了一件惨案，因为正义（兔子）从天而降，暴怒的粉色兔子直接抓住了想要逃跑的耀的脚踝，然后一甩就丢给了白夜叉。

　　耀：“……疼。”

　　白夜叉：“喂黑兔！你们【Noname】果然是对我越来越不尊重了！”

　　黑兔：“安静白夜叉大人！耀小姐还有琳羽小姐就麻烦您照顾一下，黑兔我要去抓其他问题儿童！等我把大家都抓回来，黑兔将进行豪华版三小时训斥，请好好期待！”

　　白夜叉：“喔、喔？那你加油？”

　　莫名被黑兔的怒火给压倒，白夜叉带着困惑看着兔子出现了然后又消失，她不禁看向怀里的耀还有被阿尔格尔抱着的琳羽，问说：“你们这次又是怎么惹黑兔生气的？”

　　耀带着一点不服输的扭过了小脑袋瓜，轻声说着：“这一次，黑兔也是有着错的！明明我们都那么努力的了，但是黑兔还隐瞒我们这么重要的祭典，大家都很伤心的。”

　　白夜叉叹了一口气，然后说道：“黑兔去抓另外二个人肯定也会花上不少时间吧，刚好你们二个人也都在，我这边有一个恩赐游戏希望你们可以去参加，奖励丰富喔？”

　　耀：“拿到那个奖励的话，可以跟黑兔和好吗……”

　　琳羽：“我都可以。”

　　白夜叉不禁莞尔，笑说：：“就算没有这个奖励，你们肯定都可以跟黑兔和好的，因为不论是谁都是没有恶意的阿，这样的误会很快就可以解开，这可是我的保证喔！”

　　……

　　……

　　最后，琳羽等人重新回到了白夜叉的茶室。

　　而白夜叉一边拿出了二张不同的羊皮纸交给了耀与琳羽，仍被抱着的琳羽想要伸出手但是发现距离不够、最后只能由阿尔格尔帮忙拿过来，她又一次承受了某种伤害。

　　“来，主人请看。”可爱的阿尔酱又一次完成了主人的命令，她接过羊皮纸然后放到了琳羽的双手上，看着琳羽像是拿着新玩具一样的姿势，阿尔就觉得自己超幸福！

　　“总觉得自己被当成小孩子看待了……”

　　“汝现在不就是个孩子吗？”

　　“呜──”

　　无法反驳，琳羽只能将自己内心的悲伤深藏于底，然后拿起羊皮纸看看上面的恩赐游戏是什么？这个应该是关于【幻想乡】的试炼的契约文件吧，毕竟先前她都说了。

　　----

　　恩赐游戏名：人抓鬼

　　参赛者一览：

　　琳羽．芙乐艾

　　破解条件：参赛者是【人】必须找到【鬼】然后说【抓到你了】即可胜利。

　　败北条件：参赛者投降。

　　＊【人】必须依靠自己找出【鬼】的身分。

　　＊【人】与【鬼】之间不能出现任何战斗行为。

　　＊请找出在人群之中隐藏的那位【鬼】吧。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

　　『白玉楼』印。

　　----

　　琳羽看见最后铭刻的共同体名字，她先是扬起视线看向白夜叉、然后等到对方点点头承受之后，才打开【瓦尔基丽】将羊皮纸给收了起来，转头看向还在阅读着的耀。

　　“耀，你觉得怎么样？”

　　“很有趣的恩赐游戏。”

　　耀将手上的契约文件放在桌子上，那是一张上面写着【造物主们的决斗】的契约文件，主要就是参加者需要持有创作系的恩赐，然而奖励也确实如白夜叉说的很丰富。

　　能够向北部的【阶层支配者】火龙提出想要的恩惠。

　　白夜叉说着：“恩，你从你父亲那来获得的【生命目录】就是创作系的恩赐，虽然我觉得拿去参加展览的话也挺不错，但是你参加这个考验实力的比赛的胜算也很高。”

　　“而且也可以有一位助手陪同。”白夜叉看向一旁的琳羽，如果是她的话肯定可以轻松帮耀取得胜利，白夜叉接着说道：“不过最后的决定权仍是在你的身上就是了。”

　　“如果可以跟黑兔和好的话，那我参加，但是我不用助……”

　　“恩，那就这么决定了！一起出场，耀的助手由我担任吧。”

　　“咦？可是……”

　　“没有可是不是吗？我和耀是同伴呢。”

　　琳羽从阿尔格尔的怀抱中跳了出来，她走到耀的身边，那小小的身影此刻在耀的双眼里却是那般的引人注目，琳羽伸出手来轻声喊着：“而且，我也惹黑兔生气了呢？”

　　“耀，可以吗？同为共犯，一起去让黑兔原谅我们吧。”

　　“……恩，我知道了，一起。”

　　耀的嘴角微微扬起，她伸出了小手握住琳羽，很柔软、很冰凉，像是握住了一颗上等质量的凉玉一样，耀不禁就多摸了几下，她必须说：这是因为北部气温高的关系！

　　“那个，耀你可以放开了吗？”

　　“呜，再三分钟？”

　　“你当睡懒觉吗？

　　----

　　----

　　PS：不知道说什么，那就别说了吧！（定案




第四十四篇 魔王预告（下）

　　“这是怎么一回事！突然冲突来的神秘共同体【No name】势不可挡！直接一轮突破了预赛，让我们恭喜她们即将参加明天的决赛！”主持人发了疯一样的大声喊着。

　　而下方则是面无表情的耀以及琳羽，虽然是北部的大型祭典可是参加的人终归只是一些小共同体，在她和耀的合作之下几乎是没有敌人，最后也闯进了恩赐游戏决赛。

　　“不过还真是吓了我一跳，没有想到这个预赛居然是这种车轮战形式。”琳羽看着擂台下无数的尸体、这些应该还活着的吧？

　　“恩，我有稍微的手下留情。”在琳羽一旁站着的耀则是点点头，但是她貌似忘记他的脚底下还踩着二头红色蜥蜴人的样子。

　　经过白夜叉的介绍，这个名为【造物主们的决斗】的恩赐游戏是采取预赛用擂台车轮战的方式，谁能够在擂台上站超过十个回合，谁就能够取得参加游戏决赛的资格。

　　而琳羽等人报名的时候，正好是某一个共同体的第十位对手，也就是说她们如果再晚来一点点的话，那么这最后一个决赛的资格就会被对方给拿走了吧，真是幸运呢。

　　“不过，琳羽你没有问题吗……”

　　“放心，我还可以的！”

　　小孩子外型的琳羽一拍平版，那自信的笑容仍是展露无疑，或许其他场外的观众看不出来，但是耀她是见识过琳羽的强大的，现在的【她】是真的完全不在状态上面。

　　她想询问对方，为什么会突然变得如此的脆弱不堪，但是耀最终仍是没有将那份困惑给问出口，她只是注视着对方那湛蓝色眼眸，缓缓说道：“我会，保护好琳羽的。”

　　琳羽听见耀的话语先是一愣、理解对方的话中话之后只能无奈的笑着，然后歪头说道：“恩，那就拜托你保护我了，耀！不过我们也该回到大家那了，大家都到了呢。”

　　那笑容，如玻璃一样美丽却又易碎。

　　耀轻笑，伸手轻轻抚摸女孩的秀发。

　　“就像是多了个妹妹一样呢。”

　　“耀，我可不是你的妹妹喔？”

　　然而二人聊天的姿态在外人看来就真的如同一对感情要好的姊妹，看台上的白夜叉注视着琳羽，她的双眼充满着不解：太弱了，现在的琳羽就只比普通人强一点而已。

　　白夜叉身旁的一位白色短发少女，开口问说：“白夜王，那就是【休伯利安】的舰长了吗？我实在是很难相信，像是她那样弱小的一个孩子会是那群女武神的指挥官。”

　　而白夜叉看了一眼白发少女，只是说道：“先不说咲夜，那家伙可是连八云紫的承认都拿到手了，妖梦我劝你还是不要只看外表，用你的那双眼睛仔细的观察对方吧。”

　　女孩一听，先是沉默半刻、直到琳羽还有耀的身影都消失在擂台之后，她才转身离开、走之前只是留下了一句话给白夜叉说：“我会的，因为这是幽幽子大人的任务。”

　　“魔王的事情我也有所听闻了，可以的话我也会出手帮忙。”

　　“那就麻烦你了。”

　　……

　　……

　　“不过是区区的无名共同体，居然敢在我等的祭典之中大闹会场！”一位身穿军服的红发男子带着怨气还有锐利眼神往前走了一不，说：“已经做好死亡的准备了吧！”

　　“好了好了，请冷静下来吧，曼达拉哥哥。”

　　“啧！如果这个是珊多拉你的意思的话……”

　　王座上的女孩轻轻出声制止了名为曼达拉的男子，而被称呼为珊多拉的女孩则是看向了下方的【Noname】等人还有白夜叉，轻声说：“【箱庭贵族】以及其盟友。”

　　“首先欢迎诸位前来参加这次的火龙诞生季，关于二位毁坏的建筑物也已经由白夜叉大人帮忙修缮完毕、同时也没有出现伤亡者，所以……”珊多拉轻轻的下达了判决。

　　“基于本次的事件，不允追究。”

　　“喔？还真是大方呢。”

　　对于珊多拉的判决，十六夜毫不在意的回以狂放的笑容，只见珊多拉她接着说明道：“是的，毕竟是我邀请各位的，所以各位可以将修缮费还有旅费当作报酬的订金。”

　　掌握着共同体资金的黑兔听到不用赔钱之后深深放松了下来，但是一旁的琳羽则是很明显看见珊多拉解释完之后，那个叫做曼达拉的男子明显表达出了不屑以及不服。

　　但不是对珊多拉有着意见，而是对于她们【No name】能够被他们给邀请还有委托的这一件事情感到了不悦，现在持有【圣子】的琳羽明显地感觉到对方的情绪变化。

　　“这也是个好机会，让我们继续白天没有说完的话吧。”白夜叉一个拍手，现场除了曼达拉、珊多拉还有【Noname】的几个人之外，所有的人也全部都离开了现场。

　　而看见其他人都离开之后的珊多拉直接跳下了王座，小跑步到了仁的身边对着他说道：“仁！真的好久不见了！之前听说你们的共同体被魔王袭击，我真的很是担心！”

　　仁：“珊多拉你也是，能够这么有精神真是太好了──”

　　曼达拉：“够了！区区无名的小鬼不准直接称呼我等领袖的名字！！！”

　　而一旁听着的曼达拉已经听不下去了，直接就是拔出了腰间的配剑，对着还未来得及反应过的仁就是直接一砍，那气势威猛的一刀想必可以直接杀死仁，但是做不到。

　　“原来这就是你们对客人的礼节吗？”接下曼达拉一刀的是手持银白太刀的琳羽，那双眸子缓缓由黑转红、她轻轻说着：“而且还是对我们的领袖出手，你不要命了？”

　　“区区的无名罢了！”而曼达拉则是扯嘴一笑：“白夜叉也是多此一举！只不过是个谣言还如此兴师动众！就连那个谣言也是因为你们东区忌妒北区才特意制造的吧！”

　　白夜叉：“住手吧，曼达拉。”

　　曼达拉：“邀请区区无名什么的！比起礼节、名誉更加的重要！我看会邀请吴明共同体的白夜叉也不过如此！难怪近年【南幻兽、北精灵、东走下坡】这话真是不错！”

　　闻言，白夜叉的双瞳瞬间凝固、冷酷下来，手中的折扇随时会断裂开来的样子但是当她准备爆发的时候，琳羽伸出空着的左手往半空一划，从未见到过的魔法阵出现。

　　从【瓦尔基丽】中探出的不是刀、剑、枪这些兵器，而是一个跟曼达拉差不多大小的巨大炮口，只见琳羽轻轻一喊：“修缮费，就麻烦多增加一条毁灭宫殿的费用吧。”

　　下一个瞬间，漫天的炮弹与冲击响起！剧烈的摇晃让在场的所有人都无法保持住身形的稳定，那火光彷佛是在宣泄着其主人的愤怒一样，无法去抵御更是无法反抗她。

　　震天的炮火直接将宫殿的房间吹飞了一半，身为最短距离的曼达拉更是直接将配剑扔下、直接跌坐在了地板上，他抬头望去，自家的天花板已经不知道消失到了哪里？

　　琳羽轻踩着破烂不堪的红色地毯，银白太刀的刀尖轻抬起对方的下颚，红色的双眼已然成为曼达拉的噩梦，只见女孩莞尔一笑：“那么，共同体的灭亡与你们的名誉……”

　　──既是天使？

　　“哪一个，更加重要呢？”

　　──又是恶魔？

　　“撒，请回答我吧。”

　　“【Salamandra】”

　　──那是魔王

　　----

　　----

　　PS：进度、进度，阿阿为什么我要塞那么多情节进去啊！ＱＡＱ




第四十五篇 魔王预告（终）

　　夜晚，白夜叉的茶室之中，有四个人待在里面，分别是琳羽、仁、十六夜还有白夜叉三个人，而除了琳羽仍是穿着【黑色蔷薇】之外，其余二个人都换上了一套浴衣。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　四个人都一言不发，但是十六夜、白夜叉的双眼都注视着那扇即将被打开的日式拉门，一旁的琳羽则是放弃治疗似的一杯茶接着一杯茶喝下，这二个人简直就是没救！

　　“虽然琳羽没有去澡堂这一点是我人生最大的失误之一。”十六夜暗自伤神但是又猛然抬起视线，大喊：“不过，黑兔她们即将要出来了！把握这瞬间乃是绅士之道！”

　　“哼哼，虽然女子浴室的风景也是一绝，但是真正的绅士是要见好就收、把握下一秒将诞生的美丽！”白夜叉突然摆出奇怪姿势，声音低沉：“我等为绅士赌上性命！”

　　“那我还真是对不起你们二个啊？”琳羽睁着一双死鱼眼看着那二个人，要不是现在的自己打不过，不然早就一人一拳送他们回家，但是很可惜的是现在的她做不到。

　　脑袋瓜估计是被老鼠给啃了吧，琳羽无奈放下手中的茶杯，然后便看见了因为黑兔等人进来房间而欢呼的白夜叉跟十六夜，最后飞鸟还是忍不住直接扔出了手中浴盆。

　　经过一番的闹剧之后，众人才终于安静的坐了下来，但是除了【Noname】的全员还有白夜叉之外还有一个比较特别的人，那就是穿着浴衣的珊多拉正在坐立不安着。

　　琳羽看着珊多拉叹了一口气，刚才自己一气之下让俾斯麦把那个宫殿给炸了果然还是太急躁，她对着珊多拉道歉说：“抱歉了珊多拉小姐，刚才实在是无法忍耐下去。”

　　“啊！那个……没有关系的，毕竟先说出那种话的人也是曼达拉哥哥，琳羽小姐你不用太过在意。”珊多拉摇晃双手，说着：“而且，这样哥哥也会承认各位的实力吧。”

　　珊多拉：“不过还请各位不要太怪罪曼达拉哥哥，因为我们【Salamandra】收到了魔王袭击的预告。”

　　仁：“珊多拉你是说魔王吗？！”

　　十六夜：“这还真是超乎我的想象，本来还以为是什么继承权问题。”

　　“哈哈，不过看你们的表情也没有打算拒绝不是吗？”白夜叉笑着，她不知道从哪里掏出了一把折扇然后打开，接着说：“这次的预告，我们只知道会在诞生季发生。”

　　白夜叉一脸认真的说：“不论是魔王的真实身分、有几个人这些一律都是谜团虽然我已经是先用自己的主办方权限增加了一些条件，但仍是不放心才打算委托你们的。”

　　“现在，你们打退堂鼓还来得及喔？”

　　“哈哈，这样的大礼怎么可能放手！”

　　如果有旁人听见十六夜将魔王给称为礼物，相信都会是一脸的不可置信、还有这人是不是疯子的表情吧，但是在场不论谁都没有露出那样的神情，有的只是平淡而已。

　　对于白夜叉还有【No name】的大家来说，魔王的实力还有自己等人的实力都是互相确认过了的，因此他们深信自己不会输给来历不明的魔王，那自信不禁让人炫目。

　　而对于珊多拉来说，刚才琳羽短暂展示出来的实力可都是连【火龙】都在颤抖不已。那无穷无尽的炮火如果目标是自己、曼达拉哥哥而不是天花板的话，应该会死吧？

　　琳羽小姐她，到底持有着什么等级的恩赐？

　　“现在一昧担忧也不是办法，你们还是先去休息吧。”白夜叉张开折扇缓缓说着，她看向耀说：“而且她明天也还有一场决赛要去参加不是吗？好好的去休养精神吧。”

　　耀思考一会之后，仍是对着白夜叉问道：“白夜叉，我明天的对手都是什么样的共同体？”

　　而白夜叉一笑，回答：“毕竟我也算是主办方不能透露参赛者的情报，但如果只是名称的话还是可以的。”

　　她说完，一个新的羊皮纸落下。

　　上面是与【造物主们的决斗】的契约文件内容一模一样的纸张，要说不同点就只有参赛者变成写有【Noname】还有【Will o'wisp】以及【Rattenfanger】三个名字。

　　“原来如此，那看来明天的对手就是哈梅尔的吹笛小丑了呢。”十六夜看完之后，感叹的说着：“这个【Rattenfanger】就是德语的捕鼠人，也就是吹笛小丑的隐喻。”

　　然而，当大家仍在讨论的时候，却没有看见有一个人已经偷偷摸摸的溜出了房间，只见琳羽慢慢踩着脚下的木板不发出声音，来到店员小姐特地帮自己准备好的浴汤。

　　……

　　……

　　浓浓的雾气之中，琳羽先是冲洗了一下身体后、便整个人都泡进了温泉里面然后舒服的长叹一口气，想要往后靠的时候却是碰到什么柔软的东西，然后就被人抱住了。

　　“舰长大人您不听完大家的讨论吗？”

　　“心有余而力不足呢，哈～”

　　丽塔看着自己怀中的小女孩一脸想睡但又强忍着睡意的样子，差一点点双眼都要冒出小爱心来了，但她仍是说：“舰长大人，您现在的身体状况实在不允许再战斗了。”

　　而琳羽听见之后只是默默笑着，没有想到短短几天之内就有很多人都告诉自己同样的一句话，她回答道：“目前我都是靠着艾斯特事先储存的神威能量进行着战斗的。”

　　“如果敌人都还是那种程度的话，应该是不需要担心的。”

　　“但是现在您不仅要面对试炼、也有魔王会出现的预告。”

　　丽塔的话直接命中了琳羽的弱点，但是她也只能够苦笑说：“每一秒钟，我都能够感受到【圣子】在逐渐变弱着，我想现在差不多来到了我第一次背叛世界的时候了。”

　　丽塔：“第一次背叛世界？”

　　琳羽：“对喔，这件事情应该只有布洛妮娅知道而已，简单来说就是我第一次为了不重要的他人，在一百与一的选择题之中选择了一，因此被世界认定为圣子不适格。”

　　虽然对方说得轻巧，但是丽塔可以感受到对方体内的灵魂正逐渐被【圣子】给排斥着，这个可是灵魂等级的痛楚、但是眼前的琳羽却还是可以提起剑、站上那片战场。

　　“您可以使用我的力……”

　　“不行的，丽塔。”

　　琳羽无情地反驳着对方的好意，她没有转头但却是缓缓说着：“这是我成为普通人必须要经历的疼痛，艾斯特回朔了我的时间、但如果不想有后遗症就只能顺其自然。”

　　“这就是抛弃了【职责】的代价呢。”

　　为什么您──

　　“不过习惯了就真的还好，你看我今天还可以战斗呢！”

　　如此的让人痛心──

　　“请不要把疼痛当作习惯。”

　　褐发的女仆抱住了怀中的女孩，她的声音第一次没有了从容、有的只是对眼前的人的担忧与烦恼，丽塔轻轻地说着：“琳羽大人是我认定的舰长，即使只有现在也好──”

　　“如果痛的话，还请哭出来吧。”

　　“……恩。”

　　女孩轻轻反抱住了女仆，暖心的热度在二人之间传递着，琳羽第一次关闭了名为【吞噬情感】的愿望之力，钻心的疼痛让女孩不禁发出了嘟哝、冷汗沾湿了瘦小身体。

　　而丽塔，只是一言不发、只是一直抱着她而已。

　　“不论何时，丽塔都会在您的身边的。”

　　女仆轻轻喊着

　　----

　　----

　　PS：滚！来！滚！去！




第四十六篇 杰克南瓜

　　隔日，在火龙诞生季特地准备好了的场地上，周遭有着无数的人们在欢呼着，因为现在即将要呈现的比赛是【造物主们的决斗】的决战，而且还有一个特别的地方在！

　　“那么，今天的决赛将由人家黑兔我来担任裁判，请大家多多指教喔！”蹦蹦跳跳的兔子一手拿着麦克风一边介绍着，没错为了丰富的报酬、今天的裁判是黑兔我啊！

　　一旁底下的耀与琳羽看着黑兔的介绍，然后便转头看向她们的敌人，一个巨大的南瓜头还有一个女孩子，从表面看起来那个南瓜头应该就是那个女孩子所持有的恩赐。

　　“哼哼，你们就是【No name】的成员了吗？”女孩站到了耀的前面，对着她伸出了手指头，喊说：“我是爱夏．伊格尼法特，是即将要打倒你们、夺下冠军的人喔！”

　　对于爱夏的话，耀只是点点头说着：“我是春日部耀、这位是琳羽．芙乐艾，请你多多指教。”

　　而爱夏则是皱眉，说：“话先说在前头，我可不会因为敌人太弱就手下留情的，给我好好的战斗喔！”

　　等到爱夏说完之后，琳羽就这样看着爱夏走了回去，然后看向耀说：“耀，还真的是一个很忙碌的女孩呢，不过我们一定会获得胜利的对吧？毕竟，我们可是最强的！”

　　看着琳羽伸出来的小拳头，耀先是摸了摸自己平坦的胸口，感觉心脏有那么一点点的温暖，但莞尔一笑、碰上了对方的拳头后，笑道：“恩，我们是最强的拍档的说。”

　　就在二个人碰拳之际，白夜叉也将游戏场地给召唤出来，那是包覆整个场地的巨大森林顿时将所有参赛者吞入其中，而二张羊皮纸也各自落入了耀还有爱夏的手里面。

　　----

　　恩赐游戏名：【Underwood的迷宫】

　　胜利条件：

　　1.参赛者脱离由大树树根形成的迷宫，来到野外。

　　2.参赛者破坏对手的恩赐。

　　3.对手无法达成胜利条件（包括投降）时。

　　败北条件：

　　1.对手达成胜利条件之一。

　　2.参赛者无法达成上述胜利条件时。

　　----

　　琳羽踮起脚尖，看着耀手里的契约文件之后，缓缓说着：“原来如此，不是拖延对手就是战斗了吗？不过在这样的森林场地之中，匿藏踪迹也是一个达成胜利的方式。”

　　“那么，耀你打算选择哪一个？”

　　“我会，漂亮的赢下来的。”

　　琳羽一笑，将银白的太刀给拿了出来，然后反手就是一斩，本应突袭用的巨大火球直接被切断，火光照耀着二个人的面容，见琳羽说：“那么，我们就去夺下胜利吧！”

　　“嗯！”捉住风的恩赐在耀的双足下形成疾风，她一跃起、便是直接飞上了天空在树林之中穿越着，而准备在暗处发出火球的爱夏跟杰克都愣了一下，也顾不得袭击。

　　爱夏更是直接跳了出来，气得那双马尾直接大喊说着：“等等，你们所谓的夺下胜利就是逃跑吗？原来你们刚才把人给当成笨蛋甩，很好！爱夏大小姐我要烧死你们！”

　　“上吧，杰克！在这树根迷宫的猎人可是我们！”

　　“果然是杰克南瓜灯──”

　　那外型加上爱夏述说的名字，琳羽马上就确认了眼前南瓜灯的真实身分，这也是事前透过仁等人得到的情报，鬼火以及幽灵的传承，这就是【Willo'wisp】的真面目！

　　三道火球从杰克南瓜灯的提灯发出，毫不留情地往琳羽方向冲了过去，但是却让她轻轻一笑，银白太刀闪过一丝美丽弧线，仅此一刀便将那三颗火球都给斩成了灰烬。

　　一旁观战的白夜叉，笑语：“漂亮的刀法！”

　　爱夏一咬牙，随手抬起右掌，比起先前更加庞大的火柱从琳羽的脚下升起，将对方给包覆在火柱之中无法动弹，得手的爱夏笑说：“这个样子你就没有办法离开了吧！”

　　但是在爱夏笑着的同时，一招飞踢直接从死角处冲了出来，而一旁的杰克南瓜灯则是突兀地冲出来挡下了这一招飞踢，而偷袭失败的耀则是瞪大眼睛，重新拉开距离。

　　“不是被那个女孩给操控着的吗？”耀困惑的歪着头，但是也仔细观察着在场每一个人的动作，不过随后又是无数的火柱以及火球飞来，这一次耀也是选择躲开攻击。

　　那么，现在留给耀的有二条路，一条是破坏对方的恩赐、一条是承受着对方的袭击来逃离这个战场，那么答案就只有一个！她转身，风的恩赐、花豹的速度同时爆发！

　　而爱夏不可置信的说道：“你居然抛下了被封住行动的同伴也要逃跑获得胜利吗？很好，这种妄想就让爱夏大小姐我来破灭吧，让你看看【Willo'wisp】的真正力量！”

　　但是爱夏升起的火柱还有火球却通通被耀给躲了过去，而且对方就像是预判自己的攻击一样，连擦边球都没有！见耀快要跑出去，她不禁咬牙看着身旁的杰克南瓜灯。

　　爱夏：“……虽然不甘心，但是这样一来会被她逃跑的，只能够拜托你了！杰克先生！请认真的上吧！”

　　杰克南瓜灯：“我知道了。”

　　超乎所有人的想象，下一秒钟！耀的身前就出现了杰克的身影，拿着提灯的那一只白色手套直接将对方给打飞出去，然后只见它缓缓说道：“不好意思了，小姑娘喔。”

　　“好了，爱夏你快走吧，这个小姑娘就由我来挡住。”

　　“好的！”

　　“等、等一下──”

　　“不会等的喔。”杰克叹了一口气，提灯上的火焰燃烧起来，是与爱夏完全不同灵格等级的烈火，从那之中耀闻到名为地狱的味道，是与之前天差地远的密度与质量！

　　“……你是……”

　　“没错，你的答案肯定是正确的！我是杰克南瓜灯，但不是由爱夏制作的杰克南瓜灯，而是由那位【生死境界的大恶魔】维拉．札．伊格尼法特斯制作的杰克南瓜灯！”

　　杰克哈哈的大笑着，浅绿的火焰甚至要将整片森林都给焚烧殆尽，同时它对着耀继续说道：“我就是这个世界最为古老的南瓜鬼怪～！【Jacko'lantern】的最古恶魔！”

　　杰克的力量远超耀以及琳羽的想象，眼前的不是什么创作性恩赐、而是真真正正与阿尔格尔同样身为恶魔的种族，光是存在就被【箱庭】认可为独立灵格的强大存在！

　　“拥有自身系统树的少女，接下来就由被圣彼得烙印的不死者，就由我这一位【Jacko'lantern】来当你的对手吧！”

　　“……拜托你了。”

　　然而，耀却是回答了不相关的答案，只见杰克的烈火往耀冲了过去，而少女没有躲避更是没有挡下的打算，因为从一开始她就深信她的友人、她的同伴会帮助自己的！

　　“圣彼得烙印的不死者？”

　　圣洁一刀切开束缚的火柱。

　　“最古老的杰克南瓜灯？”

　　幼小女孩在述说恶魔真名。

　　“让我担任你的对手吧。”

　　银白刀尖直指着恶魔心脏。

　　那火焰已经无法触及耀的身侧，她的身前有琳羽站着，光是如此就有着绝对不会失败的信心产生，如同面对着原初恶魔的阿尔格尔时一样！那【圣子】恩赐发出光辉！

　　“【圣子】扎克利．斯图亚特。”

　　“还请赐教。

　　----

　　----

　　PS：进度，萌新要赶进度啊！




第四十七篇 最强组合

　　“为什么你来得这么快啊？！”爱夏一脸快要哭出来似的看着在她后面不到一米距离的春日部耀，而且对于自己发出的攻击、对方彷佛有预知恩赐一样，全都躲过了！

　　“你的火焰跟那个南瓜灯不一样，是藉由地上散发的瓦斯所点燃的，如果是这样的话……”耀的小鼻子一嗅，突然往右跳、一道火柱从她本来地方出现，有是无功而返。

　　看着耀逐渐要超过自己，但是仍在不断奔跑着的爱夏不禁大喊道：“只有你一个人怎么可能打得过杰克先生！你到底是用了什么样的手法才从杰克先生的手中逃跑的！”

　　对于爱夏的问题，耀只是一笑：“这个答案本来我也是不知道的，但是我有着最强的同伴，所以不论是什么样的对手……”

　　“糟糕──”

　　“我们，都会胜利的！”

　　语落，耀的双足加上风的加速，爱夏只感觉到一阵风吹过自己的发际，她就已经超越了爱夏的位置，白色的单薄外套、女孩的身影成为了爱夏双眸中唯一的耀眼存在。

　　……

　　……

　　“哎呀哎呀，这还真是个难题。”杰克看着已经离开了的春日部耀，虽然他个人是有那个想法要追上去的，但是眼前的那个孩子是不会轻松放过自己的，他们输了呢。

　　浅绿色的火焰转为了深绿的色彩，杰克哈哈大笑着，他挥舞着那有摇曳火苗的提灯发出熊熊烈火，此乃真正的恶魔之火、但却因为是恶魔的火焰而无法接触眼前的人。

　　明明对方就只是站在原地。

　　明明就是触手可及的距离。

　　但是──

　　它无法碰到！

　　它无法战胜！

　　杰克它的直觉正在告诉着自己！

　　那个孩子是远超圣彼德的怪物！

　　只要是恶魔就无法战胜那孩子！

　　“这个世界怎么会有这么犯规的存在呢？”杰克不禁吐槽几声，只是因为眼前的琳羽的存在太过作弊，自己的攻击无法抵达、对方的力量远超自己，如果要形容的话？

　　对方从出生的那一个瞬间，就赢过了所有被冠以恶魔之名的存在，而那个就是刚才对方自称时的称号，名为【圣子】的恩赐，那个可是与耶稣基督同等级的绝对恩赐

　　琳羽柔声询问着它：“要放弃了吗？”

　　杰克则是哈哈大笑：“对手是【圣子】才够格，我等可是出生在生死境界的大恶魔维拉所制造的杰克南瓜灯！是最古的南瓜恶魔！”

　　“放弃，是不存在的！”

　　“正巧，我也是一样。”

　　装有恶魔之火的提灯与【歼魔圣剑】互撞，强大的冲击波让周围的树木都拦腰飞起，唯有正中间的二人彷佛没有受到半点影响一样，武器不间断的擦撞、气氛高涨着！

　　他们所要做的事情就是互相拖住对方，从开战的那一刻开始就将胜利的决定权交给了自己的同伴，不论是杰克、琳羽都在享受彼此之间的战斗，将一切都诉诸出来吧！

　　纠缠的二个人，但是琳羽的双眸突然一凝、弹开了对方用来防守的提灯，然后她直接往前踏出一步且以这为中心点、半旋转一圈后直接踢在捷克肚子、将对方给踢飞！

　　被琳羽给踢飞的杰克手中提灯一晃，猛烈的绿火形成巨大的砍刀从半空直接落下，对准的目标自然是眼前的琳羽，但是对方却是举起银白太刀直接硬接下杰克的攻击！

　　琳羽一个咬牙，与强大力量相反的苍白双唇流出鲜血，现在的琳羽可以说是正在用普通人的身体承受【圣子】给予的力量、还有【圣子】正在逐渐剥离的那一份疼痛。

　　而杰克明显注意到了琳羽受到的伤害，对方居然受伤了？不对，不是因为自己才造成的伤害，原来如此！越加强大的武器使用起来限制越是多，而她明显只是普通人！

　　杰克：“一如新约的记载，圣子虽然被称之为神的代言人，但是他仍会饿、仍会被人背叛、仍会被枪给杀死，以普通人的身份产生着奇迹，这就是【圣子】的本质吧！”

　　“那一份名为【圣子】的奇迹，对现在的你仍太过早了些！”杰克大喊一声，或许无法打倒眼前的琳羽但是只要诱使对方使出更多的力量，那么对方的身体会先垮掉！

　　──这就是它，杰克南瓜灯的逃跑路线！

　　但是，对琳羽来说杰克所说的确实是正确答案，现在的他因为是拒绝过世界一次的圣子状态，因此跟阿尔格尔那时候的无代价不一样。现在的琳羽是需要支付代价的。

　　见到杰克与自己拉出了距离，琳羽轻笑一声然后抽出了一把漆黑的木制刀鞘将银白太刀给收起，对于她的动作、杰克则是一晃提灯，制造无数火焰枪对准那单薄身影。

　　“尝尝地狱之火吧！”杰克大喊，直接对琳羽发出强大的攻击，瞬间火焰遮掩所有人的视线，但是在这样的攻击下不会有人可以活下来，然而樱花色的刀光突破火墙！

　　突然之间的刀光命中了杰克，但是它在危急的时刻用提灯挡住对方的攻击，不过冲击力还是没有完全抵消、它整个人撞在身后的树木上面，半睁着眼看向火中的人影。

　　绿色的火磷纷飞，出现在杰克眼中的是摆出居合姿势的小女孩，对她来说过于庞大的太刀此刻却是那么的和谐，只听见女孩轻轻说道：“全心全力，一刀斩杀众神明。”

　　红眸一闪。

　　刀光一瞬。

　　只见女孩拔刀、收刀，如同跨越了时间与空间一样，出现在了杰克与树木的背后，她轻轻旋转着银白色的太刀，站直身体、伸手接住飞逝的樱花办，呢喃：“【刃返】”

　　树木瞬间被砍成二半、接着倒下的则是那南瓜的恶魔，而接着倒下的却是刚刚完成一刀秒杀的琳羽，此刻场上最强的二个人都已无力再战、亦是都竭尽了自己的全力。

　　同时，黑兔的声音传遍这个空间：“胜利者……是【Noname】的春日部耀以及琳羽．芙乐艾！让我们恭喜她们！！！”

　　伴随着的，是所有观众的欢呼声！

　　重新回到倒下的琳羽身边，耀毫无形象的直接坐在了对方的旁边，看着树林的场地变成光点缓缓消散，她转头对着琳羽轻笑道：“琳羽，我们赢了，多亏有你的帮忙。”

　　无力的琳羽只是扯了一个无力笑容，对着耀伸出小小的拳头。

　　瞬间理解到对方意思的耀不禁莞尔，也伸出了自己的小拳头。

　　二人的双拳轻触碰着。

　　言下之意已不必多说。

　　因为，她们可是最强的拍档呢

　　----

　　----

　　PS：下一章，魔王来袭。




第四十八篇 魔王入侵？！

　　终于喘过气来的琳羽缓缓爬了起来，本来以为自己在这次战斗中不会有太大的作为，幸亏其中一位对手是持有着恶魔的灵格，她才可以借着【圣子】力量使出刃返来。

　　不过就算只是挥出一刀，琳羽也感觉自己的身体快要四分五裂了，一旁看着她的动作的耀都不禁莞尔，不过她的耳朵突然一抖、望向天空的时候整个人气息都改变了！

　　那是因为，映入她们眼帘中的物品是：漫天飞舞的黑色羊皮纸！

　　“……是魔王。”

　　“恩，黑色的契约文件，应该就是白夜叉口中的【主办方权限】了吧，可以强制要求其他人参加的最恶劣游戏！”

　　琳羽勉强站起身体，体内的【圣子】开始剧烈颤抖着，这一变化差点让琳羽就无法忍受痛苦直接昏过去，庆幸的是一旁的耀扶助了自己、让她不至于直接摔倒在地上。

　　二人同时看向会场的半空，那里一阵黑风突然卷起、消散之后有四道身影出现在了这火龙诞生季之中：穿有斑点装饰的小女孩、白衣女子、黑衣男子还有巨大的魔偶！

　　然而，一道流星先是直接撞向了那个持着长笛的黑衣男子将对方给打到了战场之外，那个流星的真实身分正是逆回十六夜，同一时间女孩、女子也都离开了这片战场！

　　而魔偶在扫视一圈之后，直接就落到了耀还有琳羽的面前，整整五层楼高的巨大白色人偶、其威压感让二人都不禁心头一悸，随后巨大的拳头夹带着无比的暴风袭来！

　　见到魔偶的拳头袭来，耀先是看着被自己扶着的琳羽一眼，随后升起一道小小的微风将对方给吹了出去，之后架起双臂硬接着暴风魔偶的一拳，其风彷佛将大地摧毁！

　　被微风吹离的琳羽勉强稳定自己的身形、平安落地的同时向着眼前的景色大喊着：“耀！你没有事情吧？”

　　风止，接住魔偶猛烈一拳的耀则是双腿发力，独角仙的特性让她的力气瞬间膨胀了好几倍，直接弹回了对方的拳头，回答说：“……我没有事情，不过这个家伙很厉害。”

　　“我也来帮忙。”琳羽重新抽出银白太刀来，很沉、从未感觉过手中的太刀居然是这么沉重的武器，体内的【圣子】不断催促着自己去讨伐恶魔、去拯救所有的苍生。

　　但是【圣子】提供的力量越是强大，现在的琳羽越是无法发挥出一丝一毫，感觉整个身体随时会炸裂开来，体内无法操控的力量正在冲击着五脏六腑、血液不禁流出。

　　现在的她光是站着就已经是奇迹了，她缓缓举起银白太刀准备再使用一次居合的刃返来斩杀魔偶，眼前的耀正在使用自己的速度纠缠着、但是她缺少攻击力打倒对方。

　　“……耀不足的地方由我补上。”琳羽喃喃自语，将所有的精气神都汇聚在这一刀之内，若是放在平时能够说是精神力十分专注、但是放到现在却让她忽略了战场细节。

　　“──琳羽！”

　　“……糟糕！”

　　等到耀的大喊，琳羽才勘勘回过神来，但是不知道何时巨人已经挣脱耀的游击战术来到了自己眼前，而魔偶更是卷起巨大的龙卷、操控着飓风往自己的方向砸了下来！

　　──要拔刀吗？

　　但是，这样一来自己就真的毫无战力、任人宰割。

　　──不拔刀吗？

　　但是，自己完全没有自信在这一击下存活的可能。

　　“一瞬间的犹豫就会失败。”

　　斩身的长刀碎裂拳头。

　　砍灵的短刀割裂疾风。

　　绿装银发的少女站在琳羽的身前，银白色的二道刀光更是直接击退了魔偶、化解了那攻击！只见她转身、看向琳羽说道：“若是身为剑士，不要踌躇、只要挥刀就好。”

　　琳羽眨着眼睛看向眼前的美少女，对方短短时间内展示出来的剑术就完全不输给自己认识的任何人，更重要的是她的刀中有自己没有的东西，但是有一点琳羽想吐槽！

　　“……最近遇到的银发美少女也太多了一点吧？”

　　白夜叉勉强算一个。

　　十六夜咲夜是一个。

　　眼前少女也是一个。

　　“不要分心！”少女大喊，被少女斩裂的魔偶重新组成右拳，再一次往二人的方向攻击过来，而这一次少女没有选择回击而是顺着对方的攻击直接往后退出一段距离。

　　少女放下顺手带着逃跑的琳羽，对方的身体上有着被力量反噬的痕迹，她缓缓开口说道：“这个地方就交给我还有你的同伴吧，现在的你应该有更需要去完成的事吧？”

　　听见少女的话，琳羽深吸一口气重新关注发生战斗的地方，现在疑似恶魔的黑发男子正在与十六夜打架；而魔偶正在由耀对付着；斑点女孩则是阿尔格尔和蕾蒂西亚。

　　不对，阿尔格尔还有蕾蒂西亚居然被一个小女孩拖住了？

　　琳羽重新看向眼前的斑点女孩，体内的【圣子】就越发的颤抖着，难道不是因为那个恶魔才激发【圣子】的吗？换句话说，那个女孩比起恶魔更受【圣子】的关注吗？

　　斑点女孩驱使着漆黑色的风逼退蕾蒂西亚还有阿尔格尔的攻势，但是再不济那二个人也都还保有五位数的实力，也就是说那个斑点女孩居然拥有着接近四位数的力量？

　　“不对，那不是风而是……”琳羽连忙看向战场上的其他人，将【圣子】的力量流入到双眼之中，她便看见除了少部份的人之外，其余的人都有着淡淡的黑斑没入身体。

　　“谢谢你，我现在知道我应该要做什么了。”琳羽收回视线，如果真的是如她所想的那样，那么黑兔跟白夜叉一定不会放任游戏继续，而自己要做的就是抢在那之前！

　　“不客气。”少女缓缓说着，同时使用着一长一短的双刀帮忙斩裂魔偶攻击，她接着说道：“接下来的行动你一个人可以吗？需不需要我帮忙护送你过去白夜叉那边？”

　　“不用了，反而是耀那边还要麻烦你，现在的她还应付不来那个魔偶。”琳羽握紧银白太刀，她在转身离开之前对着少女问：“对了，可以的话还请告诉我妳的名字？”

　　“现在的话，先叫我魂魄就可以了。”魂魄轻轻笑着，然后便是转身接着一个冲刺一斩，那强大的斩击直接将魔偶给砍飞，她手持双刀、彷佛是杀入沙场的无双之将！

　　见状，琳羽也开始奔跑起来，她的目标是先过去寻找白夜叉她们观战的位置，因为那个地方是整个火龙诞生季的中心点，只有在那一个地方自己才有把握消除那东西！

　　“……一定要来得及啊！”

　　图片:"魂魄",位置:"Images/1621997291-100092112-107160205.jpg"

　　----

　　----

　　PS：适当削弱我方、强化敌人，不然怎么玩？




第四十九篇 不及格

　　黑色半透明的球形体中，白夜叉用力捶打着那用风组成的黑球，这次的魔王不只是越过自己用主办方权限设下的身份核实，更是直接将自己这个最强战力给封锁住了！

　　看着底下所有人的战斗，十六夜与那个男子的战斗可以说是一面倒、而另一边三个萝莉的大战更是陷入了僵持，而另一边白色巨人的战斗也有人出手帮忙了春日部耀。

　　“连妖梦都已经出手了吗？”自己却只能待在这个地方，可恶！这个游戏到底是怎么一回事？明明上方所写的她都一一看过了，但是却没有找出隐藏在其中的那真相！

　　“堂堂的白夜叉变成这个样子还真是丢人呢。”远处，有一个人缓缓的走到了白夜叉的身边，来者便是琳羽、但是她现在状态也不太好，体内的【圣子】快拆了自己。

　　白夜叉本来想要说什么、但是当她看向琳羽的时候眼神瞬间都变了，慌忙的开口说：“你这身伤是怎么一回事？大部分都是内伤，是对方有可以造成这种攻击的人吗？”

　　“冷静点吧，白夜叉。”琳羽摇摇头，缓缓走到了她的身边，将银白太刀拔出刀鞘然后直接插入地板里面，开口说：“这身伤是【圣子】弄的，对了怎么只有你一个？”

　　白夜叉突然低下脑袋，抱歉的说着：“魔王出现之后，十六夜、阿尔格尔还有蕾蒂西亚就过去迎战了，而我就如你看到的被人封印了无法动弹，而飞鸟她们被带走了！”

　　“果然是这样子吗？”

　　“你知道些什么吗！”

　　琳羽叹了一口气，说道：“这是一个早有预谋、想要来突袭火龙诞生季的魔王对吧？但是，在要同时面对东区还有北区的阶层支配者，你不觉得只有四个人太少了吗？”

　　“这是没错，数量是可以在一定程度压制的。”琳羽指出了问题点之后，白夜叉也很快就明白她的意思，然后再联想到带走飞鸟她们的那个女人，一个想法随之浮现。

　　“她们，是新成立的共同体？”

　　“十有八.九。”

　　琳羽闭上眼睛养神着，同时回答着白夜叉的问题，接着她说道：“我认为她们应该是想要透过这场恩赐游戏，来夺走其他共同体的人才，这确实能帮她们度过建设期。”

　　而白夜叉则是略有所思，然后突然说道：“原来如此，看来这个魔王确实就是那个【幻想魔道书群】的残余人员，这个契约文件应该是要以哈梅尔的吹笛人方面解析！”

　　白夜叉接着说道：“很好，琳羽你待会就去将这个情报告诉其他人，我已经派人去拜托黑兔停止恩赐游戏了，等下应该会进入讨论环节、等到那个时候告诉其他人吧！”

　　然而，回答白夜叉的却是琳羽的一个苦笑，然后她缓缓说道：“白夜叉，你觉得这个会场上最强的那个人是谁？”

　　而白夜叉只是皱眉，诚实回答：“除去所有不安定要素，是那个正在与阿尔格尔还有蕾蒂西亚战斗的斑点女孩。”

　　“那你觉得她的身分是？”

　　“哈梅尔的吹笛人，又名捕鼠人，考虑到对方的恩赐游戏还有共同体名称，那个女孩应该也是跟哈梅尔相关传说的代表人物。”

　　“佩斯特（PEST）又可以叫做黑死病，这是一种从老鼠泛滥、环境恶劣的时代传来的传染病，而同时也有人曾说黑死病就是杀死那些孩子的元凶！其象征就是那黑风。”

　　不愧是白夜叉，只要自己稍微一点对方就完全明白自己所想的事情，然后只见琳羽接着说道：“那么，你觉得身为【瘟疫】代表之一的黑死病，在这个城镇扩散了吗？”

　　“原来如此！”白夜叉完全理解了，如果现在使用暂停权限来审核游戏有没有问题的话，有的话还好解决、但是没有的话作为补偿就必须给予对方有利条件当作补偿！

　　而对方只要拿走游戏什么时间再开的权力，就可以让黑死病在所有人当中传染开来，然后只要等待众人都无力化后再开游戏，这场游戏就再也没有丝毫战胜的可能性！

　　“没想到我的不警觉反而成为了对方致胜的关键！”

　　“不，你的这个举动才是刚刚好的，不论如何这次的魔王袭击都太突然了。”

　　琳羽指安慰了白夜叉几句、然后重新睁开双眼，鲜红色的双眼已经褪去色彩徒留墨色，淡淡的蓝光却又攀爬至眼眸，只见她轻声呢喃：“但，我会抓住那一线的胜机！”

　　白夜叉注意的时候已经晚了，她不禁大喊：“你这是在找死！虽然不知道为什么【圣子】恩赐会反过来伤害你，但是你这样使用力量的话只会让你的身体更加崩坏的！”

　　“最坏的结果，可能连灵魂都会受到重创！”

　　“那又如何？”

　　纯白的光芒从太刀上发出，将琳羽那幼小的身驱缓缓映射着，她微微转头看着球体内的白夜叉莞尔一笑：“这是我曾经三次背叛世界的代价，是我拒绝成为他的证明。”

　　“第一次，我为了友人之死而堕落凡间、化为恶魔。”

　　在那个女孩哭泣着的夜晚、他悲叹着自己的无力、怨恨着什么都无法做到的自己，于是向恶魔伸出手。

　　“第二次，我为了拯救朋友而舍弃一切，成为凡人。”

　　那个圣诞节前夕，为了不再继续失去朋友、他站在了世界化身的对立面，他对着那位天使挥出了刀刃。

　　“第三次，我为了不再后悔而杀死圣子，做出觉悟。”

　　断裂的桥面上，面对的怪物彷佛是过往的自己，那是因为自己过失而制造出来的具有圣子之名的怪物。

　　光芒闪烁，巨大的白色魔法阵展开──

　　“或许──”

　　所有人的目光都看向了那包覆了整座城镇的巨大魔法阵，没有人能想明白这是什么时候出现的？

　　“从一开始，选择我就是错误的吧──”

　　洁白的光柱从中心点开始扩散，将一切的肮脏、邪恶都给净化，没有人能够躲开只能静静被白光吞噬。

　　“谁叫──”

　　白光消散，却无带走任何一人的生命。

　　“我是个不及格的圣子呢。”

　　“林育！！！”

　　白夜叉你喊得太大声了，这样我怎么好好地睡……一觉呢……

　　林育意识消散的最后一刻，黑兔的声音伴随着天雷的轰鸣，只见她说：“要求发动【审判权限】的请求已经被受理！”

　　“参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！重复一次。请立即停止战斗——”

　　太好了，终于赶上了……

　　----

　　----

　　PS：二更，打滚！




第五十篇 审判决议

　　“黑兔，做得不错啊！”十六夜带着一丝不悦往黑兔走了过去，而察觉到自己的怒气的某兔子更是后退了几步，这让他只能叹气说道：“这是【审判权限】的力量吗？”

　　黑兔一听，骄傲的那双兔耳都立起来了，她说：“哼哼，十六夜先生吓了一跳吧！这是只有黑兔可以做到的事情，人家收到了白夜叉大人的指示来确定游戏的完成度！”

　　“如果就像是白夜叉大人说的那样，游戏本身欠缺可以完成的条件的话，我可以强制动用【审判权限】来让这场游戏直接结束。”黑兔看向十六夜，一脸凝重的说道。

　　“想法很好，但是我认为不会这么容易的。”十六夜说着，然后转头看向了入口的地方，在那边有三个人影缓缓走了过来，正中央的那一个女孩更是散发强大存在感。

　　“对了，琳羽还有大小姐、阿尔格尔她们呢？”

　　“这个，飞鸟小姐被魔王虏走了，而阿尔格尔在琳羽小姐昏倒之后就变回了项链的样子消失了。”

　　“……状况如何？”

　　“……不明朗，目前耀小姐正在照顾她。”

　　看着魔王一行人入座，十六夜也无奈叹出了一口气来，本以为现在共同体的组合应该是可以应付下层的魔王，但自己还是想得太过所以然、能成为魔王者又岂是凡物。

　　先是阿尔格尔、蕾蒂西亚被那个斑点萝莉一人挡下，自己找到的那个威悉河化身的男子也有一定实力，然后只是短短的时间之内，飞鸟失踪、琳羽昏倒和其他人重创。

　　“月兔，现在人都到齐了？”斑点萝莉缓缓说着，她先是往周围环顾了一圈之后发现有一些人不在这里，像是与自己交战的二个女仆中紫色的那一个就不在这个地方。

　　“是的，现在可以开始关于恩赐游戏的讨论。”听见女孩的呼唤，黑兔抖了抖自己蓝黑色的长耳朵，然后她接着开口说道：“那么，就由魔王一方先开始提出观点吧。”

　　“我知道了。”斑点萝莉点头，然后对着黑兔说：“首先，我举办的恩赐游戏是有缺失的这个指证，我只能够说非常遗憾、我的游戏是存在着胜利条件，这是个污蔑。”

　　听见佩斯特、也就是斑点萝莉的话，在场的曼达拉就想要起身说什么，但最后是珊多拉阻止了她，而黑兔过了一段时间后才回答：“很遗憾，佩斯特小姐说的是事实。”

　　听见黑兔的宣判之后，即使仍有人不服也只能服从，因为【箱庭贵族】的判断就等于是整个【箱庭】的决定，若是有着完成的可能性、那么就绝对是可以去达成胜利。

　　“那么，我们就来决定游戏再开的日程吧。”佩斯特看着在场除了少数人之外几乎都着一些伤势，但是果然如她所想的那样，事先安放好的黑死病通通都消失殆尽了。

　　果然，是那一道白光做得好事。

　　佩斯特不禁安抚着自己内心激动的情绪，那什么人都想要拯救的意志，连自己体内的亡灵们都在向那光寻求救赎，开什么玩笑？她可是为了对可恶太阳复仇才出生的！

　　“我们这方要求，游戏！直接开始！”

　　“我有异议！”

　　十六夜直接打断了佩斯特的宣言，如果真的立刻开始的话她们就连喘息的时间都没有，先前的突袭已经让不少兵力都折损、就连这游戏的解决方法也都没有什么想法。

　　“月兔，作为停战的补偿，我可以确认一下游戏再开的时间是由我们这方锁决定的对吧？”

　　“……是的。”

　　“不要着急，黑死病的魔王大人。”

　　“……我记得，我应该没有说过我的名字。”

　　十六夜豪放的一笑，本来这个情况应该是交给仁来处理是最好的，但是现在情况发生太多变化，你看那边的小少爷都因为佩斯特不是延期而是立马开始而感到困惑了。

　　“那个男人还有女人都站在你的背后，你是魔王这件事情大家一眼就都清楚明白了，至于黑死病这个谜题也很简单。”十六夜看着佩斯特说：“是因为答案只剩这个。”

　　十六夜缓缓说道：“你身旁的男人还有女人叫做【威悉】和【拉婷】对吧？另外一个巨大的人偶听说是叫【修特罗姆】的样子，那么哈梅尔的死法就只剩下【佩斯特】。”

　　“威悉是威悉河。”

　　“拉婷则是老鼠。”

　　“修特罗姆则是暴风雨。”

　　十六夜缓缓看着笑容逐渐凝固的几个人，最后看向正中央的佩斯特，说：“那么，威悉河、暴风雨、老鼠这些哈梅尔的死法都有了，怎么想都不会缺少最有名的那个。”

　　“源自于老鼠的瘟疫，黑死病。”

　　“……精彩的推理，我确实就是黑死病的魔王。”

　　见佩斯特承认了自己的身份之后，十六夜剩下的也只有苦笑而已，因为凭借他手头上的数据最多能够做到的就只有这样了，但是身后因为黑死病而吵杂的声音出现了。

　　首先开口的人是珊多拉，她大喊：“等一下，难道说这里的所有参赛者都已经患上了黑死病吗？”

　　而佩斯特只是淡然回答：“并没有，我只不过是将黑死病事先投放到部分人的身上，不是全员。”

　　见佩斯特坦承自己的所作所为，让珊多拉更加搞不清楚了，如果真的投放了黑死病的话，为什么她们不选择将游戏再开的日期给延期，她呢喃：“那为什么不是延期？”

　　而珊多拉的疑惑则是被十六夜给解决，只见他站起来看着佩斯特，说：“我认为这个答案也很简单，那道白光将你们的计划都给打乱了对吧？所以，你才不选择延期。”

　　“你投放的那些黑死病，都消失了对吧。”

　　“……你与你所属的共同体名称是什么？”

　　“【No name】的逆回十六夜，顺便一提！那个白光的始作俑者也是我们家共同体的人喔！”

　　“……是吗？我记住了。”

　　佩斯特闭上双眸、再度睁开的时候，说道：“那些充其量只是各位的猜测，选择时间的决定权在我等身上，既然时间也已经决定好了的话，继续留在这里也没有意义。”

　　“其实，我在过来这里之前先去了白夜叉那边一趟。”十六夜突然说出了丝毫不相关的事情，他看向那三个人说：“她告诉了我一件有趣事情：你们是新兴共同体吧？”

　　“……与游戏不相关，我拒绝回答。”

　　“不需要回答，我提议让游戏再开的时间延期十天！我们可以让所有人员都加上禁止自杀和杀害队友这一条规则！如果想死，你也无法阻止我们。”

　　“……太久了，三天。”

　　“那么，我们加上兔子！让黑兔以参加者的身分参与游戏，这样如果你们胜利也能够将【箱庭贵族】收入共同体！”

　　“……五天。”

　　不行，还差一点！

　　想要统筹还能战斗的人员数量、将伤员都给安置完毕以及推理出恩赐游戏的胜利条件与战斗的方法，这些都是需要着时间的！匆忙的再开游戏只会给予对方可趁之机。

　　“七天！追加期限，我们同意在规则中多增加一条【开始后二十四小时内破解】的条件，这已经是我们的底线。”

　　“有趣，一个星期加上一天吗？”

　　佩斯特闭上双眼，然后缓缓说道：“最后加上一个对你们来说不相关的条件我就答应，那就是将发出那道光芒的人的名字与持有恩赐名告诉我，我获胜了的话我要她！”

　　十六夜知道这已经是佩斯特的底线，现在全员体内都没有黑死病、因此对于她们来说越快开始游戏越有利，但是对于参赛方需要的则是备战的时间、解谜的时间等等。

　　加上了完成期限、月兔还有所有人员的不自杀等等有害无利的条件，才能勉强换来这七天的准备时间……

　　“琳羽．芙乐艾，持有恩赐的名称是【圣子】。”

　　“成交。”

　　----

　　恩赐游戏名：【The PIED PIPER of HAMELIN】

　　参赛者一览：

　　目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体（包括箱庭贵族）。

　　参赛者方、主办者指定游戏领袖：

　　＊太阳的运行者，星灵白夜叉（由于现在无法参战，因此中断期间禁止接触）

　　＊参赛者方禁止事项：

　　＊自杀及同志互残导致的死亡。

　　＊禁止在中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

　　＊中断期间内的自由行动范围，以大祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

　　主办者方胜利条件：

　　1.收服以及杀害所有参赛者。

　　2.八日后的时间限制一过，立即无条件胜利。

　　参赛者方胜利条件：

　　1.打倒主办者方游戏领袖。

　　2.打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　中断时间：设定一星期间为双方互不侵犯的时间。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【Grimm Grimoire Hameln】印。

　　---

　　----

　　----

　　PS：终于码完这章了……累。




第五十一篇 战前休息

　　“主人，这样真的可以吗？”阴暗的房间内，名为拉婷的女子走到了佩斯特的身边询问着对方，毕竟多给予对方七天的时间，明明只要马上再开游戏的话胜算也很大。

　　“恩，只不过是多了一个星期的时间给他们挣扎而已。”佩斯特找了一个干净的椅子坐了下来，这里貌似是很旧的教堂来着，眼前的彩绘玻璃都沾满了厚厚一层的灰。

　　“威悉、拉婷，你觉得她们有多少把握破解我们的游戏？”

　　“主人，如果是那个叫做十六夜的男人的话，七天之内一定可以破解的吧？”

　　“我也这么想，短短时间之内就发现了我们的目的以及身分，那一个男人是真的很可怕……”

　　佩斯特点点头，然后说道：“那么，我们这一边也动用底牌吧，我本来也没有想过靠那个谜题来撑上太多的时间，不论是仿制品还是妨碍的人，我通通都会一起杀掉。”

　　心脏早已经停止不动，佩斯特轻轻抚摸上心口的位置，从那边传来的是亡灵被成功安抚的宁静，本来为了强制提升自己实力将其狂暴化的亡灵群，现在却已经平息了。

　　“放心吧，不论面对的敌人是谁我都不会输掉的，那个讨厌的女人给我的东西已经被完全掌握了，现在的我比起【黑死班魔王】称之为【黑死班魔神】更加的适合呢。”

　　佩斯特伸出手掌，那个阻挡了蕾蒂西亚还有阿尔格尔的黑色之风缓缓凝固成为了一个宛若生命的老鼠外型，其散发出来的平静威压感更是让威悉、拉婷不禁直接跪地。

　　赢定了，没有想到主人已经掌握了那个叫做八云紫的女人给予的恩赐！

　　“但是，只有这样的话也太无聊了，威悉。”

　　“是！”

　　“我给你一点小小的礼物吧──”

　　“这、是……？”

　　黑色的老鼠随着佩斯特的操控，钻入了威悉的体内，瞬间暴涨数倍的力量让他的全身都散发着不降的气息，如果是现在的话，再次遇见那个男人自己也不会输了！

　　“八天，这是你们生命的倒计时。”

　　黑死班的女孩轻轻呢喃着。

　　……

　　……

　　“啊啊，真没有想到事情会变成这个样子呢。”空荡荡的街道上面，撑着一把阳伞、穿着一身八卦道袍的金发女子漫步着，她唇角显露的笑容像是在嘲讽又或是讥笑？

　　“紫大人，许久不见了。”然而，打断女子的是一位白色短发的女孩子，只见她从死角的巷道里面缓缓走出，对着被称为八云紫的女性敬了一礼，双眸之中尽是认真。

　　“下午好啊，妖梦。”

　　“下午好。”

　　八云紫旋转着阳伞、轻轻挥手打着招呼，但是妖梦仍是一脸严肃的回答着，如果耀或是琳羽在这里，肯定能够发觉这位妖梦就是前几个小时的时候救下自己的那女孩。

　　“抱歉呢，我打扰了你的试炼了吗？”八云紫上扬嘴角，虽然是笑着但是她的语气之中却找不到半点玩笑的成分，虽然只是想看看那个孩子可以做到哪一个地步而已。

　　不过，或许自己做得太过分了一点吧？

　　然而，妖梦的回答却是让紫吃了一惊。

　　“这种程度还请紫大人不用太过担心。”妖梦缓缓说着，随后她便接着对眼前的紫继续说道：“这个【箱庭】是诸神的游乐场，一切都是为了娱乐、有趣而存在着的。”

　　“那么，我便不会去否认为了有趣而做出的行为。”妖梦说着，虽然不知道紫大人出现在这里的目的是什么？但是有一点可以确定，那就是对方一定是做了些什么的。

　　“妖梦真是个好孩子，如果我家的蓝也可以学学你就好了，啊啊真想要把你从幽幽子那边要过来几天。”紫叹了一口气，像是妖梦这样尊重主人意愿的仆人不多了啊！

　　“还请紫大人不要开我的玩笑了，此生已经决定只侍奉幽幽子大人一人。”妖梦则是有礼貌的响应八云紫，然后又接着问说：“紫大人认为目前战力，能打赢魔王吗？”

　　“如果说魔王袭击之前，是十成的话。”

　　“现在只有，不到一成而已。”

　　妖梦看向一脸认真的八云紫，她想要说些什么但是最后只是咬碎吞入腹中，只能够询问对方：“紫大人，即使是加上了我的力量，面对魔王也还是只有一成的胜算吗？”

　　八云紫收起阳伞，伸出戴着白手套的右手摸上一旁的绘有黑死病历史的彩绘玻璃，开口回答妖梦：“我给予了那个魔王女孩一个恩赐，本以为对方是没可能掌握住的。”

　　妖梦默默发出一个问号：“？”

　　而八云紫则是莞尔一笑：“虽然只是个太阳主权的仿冒品，但是身为太阳的小冰期而引发的黑死病本身，她本应该一辈子都无法接受太阳的力量，除非将理性狂暴化。”

　　如八云紫所说，黑死病本身就是因为太阳进入活动极小期而导致全球受到寒冷侵蚀才产生的疾病，也是因为【太阳的活动极小期】才能够封印柱身为太阳运行的白夜叉。

　　也是因为这一点，太阳的力量本身与佩斯特就是极不适合，除非刻意忽视掉期力量的本质才勉强能够接受，但是勉强接受太阳主权的佩斯特体内的恩赐也开始了暴走。

　　“就算事情再怎么发展，她本应该最高只能勉强碰到四位数的层级。”八云紫接着说明自己所做的一切、还有现在的情况，她说：“但是现在，她成功掌握那份恩赐。”

　　“已经，稳稳站在四位数的等级。”

　　“四位数，也就是【战国级】吗？”

　　但是，四位数的敌人自己也不是没有打倒过，妖梦想要反驳八云紫的判断，但是却看见一脸无奈的对方，只听见对方缓缓说道：“那可不是妖梦你以前对付的那些人。”

　　“就算是我制作的冒牌货，但那终究是名为【太阳主权】的恩赐，是为赤道十二辰的【鼠】之力量。”

　　“……但是，胜算仍不是零。”

　　然而，妖梦握紧了腰际的双刀，她扬起自己的视线看向八云紫、然后便转身踏步离开这里，只留下一句话语：“她们不曾放弃过，剩下的七天绝对不是失败的倒计时！”

　　看着离去的妖梦，八云紫不禁莞尔：“如果我们一辈子都未曾踏出【幻想乡】的话、就一辈子都无法看见你们这样的成长吧，真的是成也多元世界、败也多元世界啊。”

　　“林育，这是你的第三次试炼，不要让我等失望了。”八云紫打开隙间，看向那裂缝之中的另一端，仍在沉睡的睡美人还没有王子过来唤醒对方，就像是童话一样呢。

　　“请给予我等更多的化学反应吧。

　　----

　　----

　　PS：下一章，开始决战。




第五十二篇 游戏再开

　　“该死，找不到头绪啊！”书海之中，十六夜放下手中刚刚看完的书籍，又拿起漆黑的羊皮纸仔细察看，但是又没有过去多久就又放了下来，时间已经一分一秒过去。

　　关于哈梅尔的传说也重新理解了不少，但是仍有着不足、应该说是还缺少破解谜题的关键点，威悉河、老鼠、黑死病、暴风雨，到底哪一个才是他们需要确立的真相？

　　“要【打破虚伪的传承，树立正确的传承】吗？”

　　“遇到瓶颈了吗？真稀奇。”

　　十六夜闻声，往后看去是一手拿着饭菜的耀缓缓走了进来，她先是看着周围被四处乱放着的书籍，问说：“这些都是【Salamandra】的藏书吗？数量跟种类都很齐全。”

　　“是啊，真不愧是上层的共同体。”十六夜抓着自己那头金色短发说着，同时也接过了耀手里的饭菜开始吃起来，然后询问对方说：“现在，其他人的状况怎么样了？”

　　“虽然有着不少伤员出现，但是五天过去了也没有疑似黑死病的感染者，应该可以证明说佩斯特的能力是真的被琳羽给消除了。”耀也找了一个干净的空地坐了下来。

　　“但是在先前的袭击中，让【Salamandra】至少六成的成员无法继续游戏还有被魔王给掳走的那些成员也无法算入战力，大概就只剩下不到一百名成员可以参加游戏了。”

　　“跟我所想的数字差不多呢，加上我们【No name】目前的战力也仍是有所欠缺吗？目前我们这一方可以出动的人手也就只有黑兔、我还有你、蕾蒂西亚四个人了啊。”

　　对于十六夜的话语，耀则是点点头默认了对方，接着说明道：“阿尔格尔因为琳羽沉睡的关系现在无法行动，而琳羽虽然有请【Salamandra】的人看过但仍情况不明。”

　　“战力不足、情报不足吗？”十六夜放下空了的饭碗，然后又拿起一旁的漆黑羊皮纸仔细端详一下，呢喃道：“打破这个词是已经理解差不多了，不过真实仍不确定。”

　　“不过，这四个里面应该是有已经确定的虚伪传承吧？”

　　“是啊，至少佩斯特一定是虚假的。”

　　“这样的话，只要打倒佩斯特不就可以了？”

　　“我也不是没有考虑过，但是这与打倒主办方游戏领袖这一条冲突到了。”

　　十六夜无奈一笑，他将羊皮纸给摊开、又拿出一张自己所写好的纸条，对着耀解释说：“不知道你有没有注意到，这次火龙诞生季有着写上很多传说的彩绘玻璃展示？”

　　耀点点头：“恩，有看到过。”

　　十六夜接着说：“那些彩绘玻璃上面也有着哈梅尔的四种死法，我认为所谓的打破就是将假传说的玻璃打破、只留下真正传说的那一些彩绘玻璃，这就是破解的方法。”

　　“十六夜你都了解到了这种地步，却还是没有办法破解这个游戏吗？”耀有点讶异的说道：“原来如此，难怪我刚才过来找你的时候都只有看见最低程度的警戒人员。”

　　“都被你派出去确定彩绘玻璃的位置了吧？”

　　“是啊，剩下的只有确定哪一个是真的了。”

　　“十六夜真厉害，不论是先前与魔王的讨论还是现在的推理。”耀用着佩服的语气说着，即使只有他一个人的话一定也可以破解这个恩赐游戏吧？自己还需要多努力。

　　“你错了，只有我一个人的话是怎么也做不到这个地步的。”然而，十六夜却是说出了让耀无法相信的话，他接着说道：“如果没有你们大家，我也无法专心在谜题。”

　　“没有黑兔，就无法有七天的时间。”

　　“没有耀你，就没有其他人帮忙我。”

　　“没有其他人，我就必须一一确认每一块彩绘玻璃。”

　　“没有琳羽，我们现在就只能在患上黑死病的状况下破解游戏。”

　　十六夜放下手中的书籍，他的嘴角一扯，笑说：“黑死病……原来是这个样子啊，难怪暴风、黑死病、老鼠的传承时间都不太对，唯一在1284年的犯人只有你一个！”

　　“找到了？”

　　“是啊，找到了。”

　　十六夜站了起来，对着耀说道：“麻烦你去帮我召集一下其他的人吧，准备要开战前的会议了、还要讨论那位魔王的计划，让这一次的魔王袭击成为我们的踏脚石吧！”

　　耀也是站了起来，说道：“恩，我这就过去找大家。”

　　十六夜望向窗外的夜空，自己在不知不觉之间已经花费了这么多的时间吗？距离游戏再开的时间所剩不多了……

　　所以，如果你还要继续睡的话？

　　那么，这次的英雄就由我拿下！

　　琳羽，听到没有！

　　……

　　……

　　琳羽的房间之中，蕾蒂西亚缓缓站起身来，自从琳羽昏厥之后负责保护及照顾她的人都是自己，连日的疲累都没有在她的脸上留下一丝的痕迹，女仆的影子如龙咆哮。

　　蕾蒂西亚伸出手指轻轻抚摸过琳羽侧脸的黑发，来自耀还有十六夜的召集也传到了她的耳中，那位黑死班魔王的实力远远超过五位数，可以说是有半只脚踏入四位数。

　　红色如宝石的眼眸轻轻一眨，其焦点聚集在睡美人的颜容之上，吸血鬼张开了背后的黑色蝙蝠翅膀，她柔声喊道：“上一次是主人您拯救我，这一次轮到我保护您了。”

　　“不论来者是谁，我的影子通通都会将其咬杀。”

　　女仆转身，其后的影子攀升到一旁的墙壁之上，巨龙的下颚隐约打开，散发出来的皆是杀戮之气息！

　　“我已经不会再犹豫了。”

　　蕾蒂西亚往前踏出一步，龙的影子恢复原样、但是取而代之的则是一位有美丽金色长发的御姊出现在房间，她一甩那略有自然卷的金发、脚步温柔的不愿吵醒睡美人。

　　若是守护睡美人的是魔龙──

　　那我遍化为魔龙──

　　不论是王子──

　　亦或是敌人──

　　通通咬杀！

　　吸血鬼的红色双眸闪过一丝不明的危险光芒，漆黑色的影子化为无数的花纹缠绕在房间内每一个墙面之上，而距离琳羽最近的地方则有一笼首在轻轻呵护着熟睡的她。

　　“祝您有个好梦，琳羽大人。”

　　不需要敌人。

　　也不需要王子。

　　因为，魔龙（我）会守护您一辈子的

　　----

　　----

　　PS：下章，决战！（汗




第五十三篇 太过温柔

　　莫名其妙被蕾蒂西亚给关起来的琳羽自然是不知道外面发生的事情，当然这也跟她仍没有清醒也是一个因素，不过童话故事中的睡美人也是被恶龙给关在了小房间呢。

　　所以，这也很正常不是吗？

　　“这个才不正常的吧！”

　　琳羽忍不住内心的吐槽欲望直接大喊着，纯白色的意识空间之中的半空画面高高悬浮着，而那画面正被分割成了无数块、而每一个区域都是一场关键战斗的转播画面。

　　“林育你冷静吧，都挡到画面了。”一边躺在沙发上面、吃着披萨的CC，她略带着嫌弃的语气说着：“有时间在那边吐槽，你不如快点把自己灵魂受损的部分补起来。”

　　“这个我也知道啊……”被CC说着的琳羽不禁小脸一沉、但是她现在只能透过丹特丽安的帮助来修复损伤，所幸的是在场的有世界意志、空之律者、禁忌书架的帮忙。

　　所以【圣子】恩赐所造成的伤害也只不过是时间的问题，但是现在她最缺少的就是时间方面的问题，多亏丹特丽安的友情赞助，她们才可以在意识空间看到其他战场。

　　要帮忙转播、要帮忙修复灵魂的最苦员工丹特丽安不禁飘了过来，她看向正在吐槽的琳羽、正在吃披萨的CC还有旁边某一个正窝在琳羽怀中的空之律者，她就胃痛！

　　丹特丽安：“修复速度会这么慢还不是因为你们都给我在摸余！”

　　琳羽：“那个丹特丽安，这方面不是我的专业的说。”

　　西琳：“哼，这种小事不需要本女王出手！”

　　CC：“吃披萨不是摸余、是人生、是工作！”

　　一堆歪理！

　　丹特丽安差点没有一口血反冲脑袋、直接昏倒过去，她不禁咬牙切齿的继续操控着无数的幻书，一时间彷佛那星空的图书馆在他的周遭显现，海量的魔力在修补灵魂。

　　虽然说是修补灵魂这么抽象的事情，但实际上就是将这个意识空间中不是白色的地方通通给上一层新的白色油漆就可以了，但是奈何要重新上漆的地方实在是太多了。

　　那些【幻书】变成的朦胧小人正一人一手的油漆桶与油刷，合计人手大概也有六百六十六个吧，不过琳羽的意识空间很广泛、而丹特丽安不愿意漏过一丝一毫的缺失。

　　看着差点吐血的丹特丽安，目前还是小孩子状态的琳羽思考一下之后，在某位不老不死魔女的眼皮子底下抢走了一块披萨，然后兴奋的小跑步凑到丹特丽安她的身旁。

　　“丹特丽安？”

　　“又怎么了？”

　　“来，这个给你吃！啊～”

　　“呜……！”

　　一时不察的丹特丽安被琳羽给塞了一小口的披萨，她瞪大着自己的双眸看向眼前的黑发小女孩，看着对方彷佛是恶作剧得逞一样的高兴表情，丹特丽安就生不起气来。

　　但是作为回报，她偷偷的一舔对方伸出来的指尖，然后在琳羽脸红表情下她用纤纤玉指抵在鲜红的唇上，凑到对方耳旁柔声喊道：“如果您再长大一点的话就好了呢。”

　　再长大一点你就要对我做什么？

　　琳羽一手摀住发热、羞红的耳朵，一旁看不过去的西琳直接飞了过来一把就是将她给抱入怀中，然后狠狠地看向丹特丽安，大有这是我的仆人不是你的！这一层意思。

　　而这时候一直在旁边看好戏的CC终于开口说话：“好了，专心让丹特丽安工作吧，照这个进度继续下去的话，估计最多再一个小时琳羽你就可以出去意识空间外了。”

　　CC：“不过林育，等妳出去之后估计游戏就差最后一步了吧，现在每一个战场的优势、劣势都很明显，但是都不是没有胜算的，真要说没有胜算的就只有那一边了吧。”

　　“面对威悉河的恶魔化身，那个叫十六夜的怪人主动对上。”

　　“面对暴风雨的恶魔化身，则是让生命目录的女孩去应对。”

　　“而面对老鼠的恶魔化身，则是由那个吸血鬼女仆来负责。”

　　CC一边看着意识空间的转播画面，一边分析着每一个区域的负责人还有对手的身分，至于其他的人则是帮手或是负责打碎那个彩绘玻璃、完成第一个胜利条件的人手。

　　“但是这些在那个黑死班魔神面前都只不过是无力的。”CC缓缓说着，她将画面投放在了一个斑点萝莉的画面上，而在那片战场则是有三个人站在了佩斯特他的眼前。

　　【火龙】珊多拉。

　　【箱庭贵族】黑兔。

　　【不知身分的双刀美少女】魂魄。

　　“如果用这个世界的实力来说的话，就是三个有五位数实力的准备去对战一个四位数的敌人。”CC看向这个实力差距颇大的状况，这简直就是准备惨败的一场战斗呢。

　　“用多元世界的实力来说，就是三个【对军级】打算去挑战一位【战国级】的人呢，差距十分的明显。”等CC说完之后，却发现在场的三个人都用奇怪眼神看自己。

　　CC思考一下之后，突然想起眼前的几个人都是属于那种可以越级战斗的开挂式混蛋，她只能无奈地反驳说：“只有你们这群怪物是例外好吗？不要给我当作理所当然！”

　　CC：“【战国级】可是生命所能够抵达的极限境界，它没有那么的廉价好不好而且在场除了那个佩斯特，也就是林育你跟那个十六夜抵达【战国级】这境界而已了吧！”

　　琳羽也无奈的回答CC说：“这个我也明白，而且之前的佩斯特大概可以和十六夜打个五五开，但是貌似因为我的关系，现在的她单就实力上可以稳占着战斗的优势。”

　　“不过，我想他们肯定是想到了什么办法的。”

　　“真是一昧的信任。”

　　CC想要嗤笑、但是当她看见琳羽脸上的那自信笑容，眼前的这个人也常常将自已认为不可能的事情给一一完成，无奈吐槽着：“林育，你是不到逆风局就不会玩了吗？”

　　“或许是吧？”琳羽待在西琳的怀中，她看向画面上每一处战场的转播，只需要再一个小时、再一个适当的环境，自己就可以在任何人都不会死亡的状况下解决魔王！

　　“跟【崩坏】比起来，这个【魔王】太过温柔了。”

　　“不，是你们太过【怪物】了。

　　----

　　----

　　PS：昨天没有更新，因为太晚回家就来不及更新了。




第五十四篇 威悉河：十六夜之月

　　隔日，恩赐游戏再开。

　　佩斯特看着无数的人员都分配到她们之前装饰的彩绘玻璃位置上，就和威悉说的一模一样，她们真的在这几天之内就破解了游戏谜题，那么这边也要将底牌翻了出来。

　　她抽出一张红色的恩赐卡，随着佩斯特拿出的动作，整个外们都开始了剧烈的摇晃与颤抖，过没有多久、重新出现在众人眼中的不是那原本的玻璃之都、是木制建筑。

　　本应是火与玻璃、粉色系色彩、充满尖塔的城镇，顿时化为了以木制建筑为主的乡村小镇，同时那特意制作出的黄昏色灯光也消失无踪、取而代之的是一片晴空万里！

　　指挥着人员探索彩绘玻璃的仁不禁喊道：“这是游戏场地？难道说是【哈梅尔】城镇的再现！”

　　一旁辅助的曼达拉脸色也一变，大喊：“都不要紧张，所有人快点按照本来的只是去回收负责的彩绘玻璃！”

　　而当众人因为场地改变、而踌躇之时，仁连忙喊道：“请所有人都先以教堂位主的建筑进行搜寻，如果这个地方真的是哈梅尔镇再现的话，我想应该会藏在这类地方！”

　　在仁的发号司令之下，虽然浪费了不少的时间，但至少所有的人都开始了动作在这样的情况之下，唯有士气是不能够有所降低的，仁不禁握起双拳，望向天空的太阳。

　　“剩下的，只能拜托你们了。”

　　他哀叹自己的无力。

　　因为他始终无法站在同伴身旁。

　　“但是，为什么会是这样的天气？”

　　仁缓缓呢喃着。

　　……

　　……

　　而在仁指挥军队的时候，大地又一次发出了悲鸣声出来，其元凶就是一跃至最高的建筑物上的十六夜的错，他看向底下从哥德式建筑变成文艺复兴风格，原来是这样！

　　“也难怪不在一开始的时候使用，原来是因为害怕建筑物代表的年代会将谜题给泄露出去。”不过也对，如果早些先看到这些建筑物，那自己也能早点发现年代问题。

　　“—好了，现在先思考去哪里晃晃吧？”

　　“──在那之前，小鬼！你的对手是我！”

　　打断十六夜话语的人是从一旁建筑物中跳出来的男子，对方手持巨大的黑色笛子直接往十六夜站的位置砸下，瞬间那高大的建筑物就变成了一片废墟，其攻击之强大！

　　被迫降落到街到上面的十六夜看向刚刚破坏一栋建筑物的军装男子，体内的血液开始沸腾起来、他大笑着说：“怎么？真正的【哈梅尔吹笛人】大人已经忍不住了吗？”

　　“解开谜题的人果然是你啊！”威悉一笑，但是他手上动作丝毫没有松懈、挥舞着笛子如流水一般，双足一蹬！足以一棍敲碎大地的力量狠狠落在十六页的双臂上面！

　　“什──”

　　“哈哈哈，这就是魔王大人给予我的新的力量！区区一百三十人死亡的功绩跟这个【神格】比起来，就是小巫见大巫！”

　　被威悉一棍敲飞砸进去另一栋建筑物里面的十六夜，他有点讶异于对方变强的程度，不过对方居然被授予了【神格】吗？果然那个斑点萝莉的真正身分就是神灵了啊。

　　他从废墟里面爬了出来，十六拍了拍身上的灰尘，然后冲了过去直接一拳就打向了威悉，但是这一次却被对方给接了下来，其冲击力将刚才制造的建筑物碎片都吹飞！

　　“小子，被吓到了吗？这就是被授予【神格】后的恶魔的力量！现在的我可是有比星球地壳的硬度！”

　　“那只萝莉果然是【死神】啊，不过她还真是做出了一件好事！本来以为只能享受、享受一下的，但是居然变成了这么符合我口味的菜色，这点真要感谢一下那萝莉！”

　　十六夜说完的那瞬间，一记鞭腿直接踢在威悉的侧腹、将对方给踢了出去的同时，他跟上对方飞出去的速度，直接又是一拳砸在了威悉的脸上，连续的攻击如流星雨！

　　“既然有了【神格】的话，就让我多享受一下啊！”

　　“别太狂妄了，小鬼！！！”

　　威猛的攻击让威悉喘不过气，但是他将佩斯特赐予的力量全部爆发开来，一时间的力量强化把十六夜挥开，本来是因为还没有习惯【神格】强化才特地安上的限制器。

　　但是，十六夜是现在的自己不用上全部力量就无法战胜的敌人！

　　持笛，其声音如海般壮阔！

　　舞棍，如磅礡大海般流走！

　　挥击，像巨浪卷走大地般！

　　“小子，有本事的话就吃下我这一击啊！！！”威悉大喊着，在十六夜还没有彻底习惯变强的自己的这几秒钟之内，就是自己唯一战胜眼前强敌的唯一机会以及破绽！

　　“很好、很好，很好！你比被封印的恶魔之星更加让人兴奋啊！”彷佛眼前的就是一整条威悉河的压力，十六夜不退反进、面对威悉的全力一击，他只以赤手来迎击！

　　然而，不可置信的一幕发生了──

　　大自然的伟力，在那样略显单薄的拳头面前──

　　输掉了。

　　威悉看着自己被十六夜的拳头给贯穿的身体，双手持着的巨大黑棍已经被一拳给断成了二办，那可是如同威悉河全部重量压上的一击，其结果太过魔幻让他不禁莞尔。

　　“喂，小鬼，你真的是人类吗……”

　　“就生物学的概念来讨论的话，我是人类喔。”

　　威悉不怒反笑，他能够感受体内的【神格】与【灵格】都被对方一拳贯穿、直接修复不能了，他笑说：“看来我也要消失了啊，也是【灵格】跟媒介都被你给打碎了。”

　　“……你要消失了吗？”

　　十六夜收回右拳，看着对方因为没有力气而双膝跪地的姿态，刚才威悉的那一次攻击也将十六夜的半边身体造成了严重伤害，如果不是还有个魔王、他都想直接躺了。

　　十六夜：“啊啊，真是一次畅快的战斗，哈梅尔的吹笛人我承认你了，你最后的那一招打得我可真是够痛的啊！”

　　威悉：“说什么鬼话，死小鬼！那可是我堵上一切的全力一击，接下之后还可以像你这样的人类是不存在的！”

　　听着威悉的话，十六夜指了指自己，惹得威悉直接就是不说话了，但是他身体上的部分已经开始化为光点，他看向一片晴朗的天空，淡淡的阳光轻轻抚摸过他的侧脸。

　　“小子，你将所有人的身分都给猜透了吧？”

　　“是啊，你们四个人我都知道年代和身分。”

　　“果然就是一个怪物啊……”

　　“多谢夸奖。”

　　听着十六夜狂妄自大的回答还有姿态，他彷佛看见了遥远过往的痕迹、那是更早之前与故人相遇的记忆，威悉突然笑说：“那么，我就给你哈梅尔的最后一个谜题吧！”

　　“最后一个谜题？”

　　“那就是，为什么今天会是晴空呢？”

　　威悉的话音一落，整个人就在十六夜的眼前变为了无数的光华消失在了这个哈梅尔的小镇之中，十六夜感受着头顶太阳带来的温暖感，威悉最后的话缠绕在自己心头。

　　那是从一开始，他所没有注意到的事情。

　　“居然，放晴了？

　　----

　　----

　　PS：评论功能又进厂了呢。




第五十五篇 暴风雨：无法成为任何人的人

　　在十六夜打得热闹的时候，春日部耀也没有闲着，她正在哈梅尔镇的街道之中快速穿梭着，身后有个白色的巨大魔偶在追着她，她的任务是打倒对方且不干扰其他人。

　　修特罗姆，如果十六夜的说法是正确的话，这个巨大魔偶的真实身分正是暴风雨的恶魔化身，身为【哈梅尔的吹笛人】的错误传承之一，其力量便是呼风唤雨之恩赐！

　　飓风一般的攻击摧毁着这个区域的建筑物，但是自己持有着从狮鹫那边得到的风之恩赐还有白夜叉给予的【风天之梵语】的恩赐，可以让她在这暴风雨中保持行动力！

　　“──！！！！！”

　　“这种程度的攻击。”

　　耀往后一跃，来自狮鹫与白夜叉的恩赐让她乘上了修特罗姆的狂风，同时他的身体一扭、回身便是一拳击中了修特罗姆白色的身躯，这样的重击让修特罗姆向后躺去！

　　但是接二连三升起的风撑住了修特罗姆的巨大身体，然后它返手就是对着滞空的耀直接一拳，闪避不及的耀直接被打到了另外一边的建筑物里面，造成了无数的破坏！

　　彷佛被十几级的狂风给正面扫过一样，耀好不容易从废墟之中重新站起来，但是身上有无数的擦伤，但是最严重的应该是正面遭受攻击的右半部身体，鲜血无法止住。

　　“右脚……好像不能动了……”耀低头看向重伤的右腿，本来纤细、充满骨感的美丽右足已经被血液侵占，不论是大腿、小腿，都在回馈着主人，它已经无法继续行动。

　　“请，再努力一下。”

　　来自狮鹫的恩赐、微风缠绕在双足。

　　现在，这个外门、这个哈梅尔镇的幻影之中，所有的人都正在努力着，他们都仍没有放弃一丝一毫的希望，而这样的大家将打倒敌方成员之一的责任交给自己来负责！

　　远方，那是暴风雨恶魔的狂风。

　　远处，那是哈梅尔的狂风暴雨。

　　此刻，春日部耀握紧了胸口因为风而摆动着的圆形木雕，其上面刻有的系统数的纹路隐隐发光，她轻轻低头一吻木雕、呢喃着：“父亲、母亲，请你们将力量借给我。”

　　“我要向眼前伤害我朋友的人──”

　　那双美丽的眸子闪过一丝光芒，她卷起不输于暴风恶魔的狂风、周遭的残渣物品通通都被卷起，而这一举动自然也引起修特罗姆的注意，它同时制造相同等级的飓风。

　　“给予报仇！”

　　二道巨大的狂风相撞，换来的是这一片城镇的区域都化为了废墟，在呼啸而过的风之中仍保有原型的只剩下修特罗姆还有耀，但是从狂风中正面跳出的人是春日部耀！

　　白夜叉的【梵天之风语】加上狮鹫的【风之恩赐】才让春日部耀可以发挥出能与修特罗姆特相抗衡的狂风，但如果只有这一点的话还有不足！还不足够打倒修特罗姆！

　　春日部耀的小小拳头与修特罗姆的巨大之拳相交！将四肢、将所有的感官都给用上，不只是单纯的力量连技巧也要一起用上，双方近距离的白刃战接连激起无数烈风！

　　不受操控的、修特罗姆的暴风不断对耀那过于纤细的身体造成伤痕，短短一时间之内在她那白皙如玉的肌肤上留下数百的小切口，但是对于修特罗姆也是一样的状况！

　　不过二人之间有一个绝对的差距，那就是春日部耀是会累的、是活生生的人类而她面对的修特罗姆则是一个不会累的、为了战斗而生的魔偶，被冠以暴风之名的恶魔。

　　二者的差距不断被拉开，面对修特罗姆的攻击、自己逐渐落入下风，伤口不断传来痛感、身体不断发出疲惫的警告，但是只要一个松懈、那自己便会死在恶魔的手上。

　　耀一弯腰踢开了修特罗姆的一拳、但是对方另外一手的拳头却是无法闪躲，而直接被攻击到了，强大的冲击力让耀不禁吐出鲜血，她后飞数公尺之后才勉强稳住身体。

　　“还差一点。”耀伸出了手掌来，细微的风轻轻卷起一些火光，但是修特罗姆没有过多的在意，因为它是为了杀人、为了战斗而存在着的兵器，飓风之拳自天空落下！

　　而这一击，又一次将耀给砸入大地。

　　但这一次，她已经没有继续站起来。

　　“【生命目录】可以带给我朋友的力量。”耀躺在因为自己的堕落而造成的坑洞，她对着仍在天空的修特罗姆伸出了手掌，但那只不过是自己对这个恩赐一昧的想法。

　　不论是白夜叉、十六夜、黑兔或是飞鸟跟琳羽都曾告诉过自己还隐藏着更多的力量，就像是飞鸟从命令他人转变成命令恩赐那样，自己的【生命目录】还有更多潜力。

　　而这火焰，则是自己踏出的第一步。

　　一丝火芒，耀的身体缓缓发出光芒。

　　同一时刻，修特罗姆操控飓风攻击！

　　暴风降临，不论是城镇还是大地、或是无力的人类通通都会在恶魔的这一击之下全数的摧毁，修特罗姆缓缓的收回了自己攻击的拳头，它造成的狂风仍没有停歇下来。

　　但是，已经无所谓了。

　　因为，风彼端的那女孩已经死亡。

　　修特罗姆转过身去，它打算去寻找下一个猎物、那些脆弱的人通通都是它所认定的猎物，但是一丝的火花却从它的眼前闪过，而后它的风被那火焰给卷起、焚烧着它！

　　无法理解。

　　无法思考。

　　无法行动。

　　无数个无法在它的处理中心不断地闪过，明明是操控风的人类为什么能够转而使用火的恩赐，而且还是等级如此之高的烈火，自己的风只不过是成为对方的营养而已。

　　那火焰──

　　那姿态──

　　就如同栩栩如生的火焰之龙。

　　最终，火焰攀升着暴风的恶魔，化为了巨龙之首将其全身给吞噬下去，猛然的烈火将恶魔那白色的身体都给焚烧干净，只留下淡淡的余火在大地燃烧着那最后的光华。

　　春日部耀从恶魔死去的地方缓缓走出，细微的火光映照着那白皙皮肤，为了让修特罗姆制造更多的狂风、为了让自己可以将周围的那些风都给掌控住，她拖延了战斗。

　　就是为了让这火焰可以直接一口气烧掉修特罗姆，所以必须要借用着风的力量才有机会达到，而只凭借自己的风是不够的、所以她不断引诱修特罗姆对自己进行攻击

　　“珊多拉所持有的【火龙】恩赐，虽然没有原版那么强大、但是配上狮鹫的恩赐也可以成为焚烧恶魔的烈火。”耀一挥小手，将最后的余火给熄灭，她转身躺在地上。

　　“……大家，我赢了。”

　　伴随着的是女孩，那细小的呼吸声。

　　而女孩仰望天空，那是一片的晴空。

　　图片:"春日部耀",位置:"Images/1622536914-100092112-107189177.jpg"

　　----

　　----

　　PS：今天二更，补偿上星期日的一更。




第五十六篇 老鼠：展翅飞空之鸟

　　在二处战场已经分出胜负的此刻，被称之为拉停的女子正在闪躲龙的怒火，而被她操控着的魔鼠正在各个地点攻击着那些寻找彩绘玻璃的【Salamandra】的普通成员。

　　和个体战力强大的威悉、修特罗姆不一样，拉停是在军团战方面表色出色的人才，她一边闪躲蕾蒂西亚的攻击、一边吹着白色长笛，操控着老鼠与被控制的其他人员。

　　“不会让你逃跑的！”

　　“哎呀哎呀，真是危险……”

　　拉婷一个跳跃，躲过了蕾蒂西亚的龙之遗影，但是不难看见拉婷身上的白色袍子已经有大片的春光外泄、而且身上也能看见无数的伤口，毕竟一心二用还是太勉强了。

　　看着不断追杀自己的蕾蒂西亚，拉婷无奈叹了一口气后说道：“真的、真的没有想到区区的【Noname】居然有高等级的吸血鬼存在，而且还是拥有与龙相关的恩赐。”

　　蕾蒂西亚拍打着背后的黑色蝠翼、停留在半空之中，身材姣好的她即使是在战斗之中也不缺那一份洗炼的美丽，她说：“操控老鼠的拉婷，就是你将飞鸟给掳走的吧？”

　　“能被你这等强者记住名字，可真是一种荣幸。”拉婷对着蕾蒂西亚敬上了一礼，对手越是强大、她们这一次的收获就越是丰富，她说：“如果你是说红阳裙的女孩。”

　　“是喔，是被我掳走的。”

　　“那就，偿命。”

　　简短的言语述诸着杀意，蕾蒂西亚旋转着手中的骑枪，随后直接将其往拉婷投射出去，强盛的投枪让对方不禁微闭双眸，尔后她轻轻奏起一曲，那枪却是直接穿过去！

　　“攻击穿过她的身体了？难道是笛声的问题。”蕾蒂西亚见刚刚的一击没有得手，她停下本要继续追击的动作、带着点警戒的开口说着：“居然是幻术一类的乐曲吗？”

　　瞬间，无数个拉婷都出现在她的眼中，同时还有数十个【Salamandra】被操控着的蜥蜴人举着武器对准蕾蒂西亚，所有拉婷齐声喊道：“持有龙之相关恩赐的吸血鬼！”

　　“我记得你的名字──”

　　“我知晓你的名号──”

　　“穿刺敌人之尖桩──”

　　“持有操控【龙之影】的恩赐、拥有无数利刃的纯种吸血鬼！”

　　“封号【箱庭骑士】的最强吸血姬，名为【德古拉】的魔王！”

　　然而，回答拉婷的却是蕾蒂西亚毫不保留的杀戮，无数的拉婷皆被龙的影子给撕裂成二半，那漆黑色的龙之巨颚彷佛咬住了自己的脖颈，金发的吸血姬往前踏出一步！

　　“真是让人怀念的名字啊，但是那个名字早在百年前就已经被我给舍弃掉，现在的我不过是一介女仆之流。”蕾蒂西亚操控着龙影、化为万千影牢束缚住那些士兵们。

　　“这一次，已经不会再让你逃走了！哈梅尔的补鼠小丑！”

　　“开什么玩笑！纵使是魔王、也不过是失去力量的女仆！”

　　被龙颚咬住的小丑发出怒吼声，悠然久远的笛声缓缓奏起，即使面对的敌人是绝对无法胜过、是历史远超哈梅尔的魔王，只要她身为【拉婷】生命仍在就会继续演奏！

　　……

　　……

　　“……开什么玩笑，这个情报一定要快点回报主人才可以，这个外门居然有【德古拉】在……”最好的情况，就是放弃这次游戏，只要主人仍在就都还可以重新再来一次！

　　透过幻象还有那些【Salamandra】的蜥蜴人，拉婷才得以逃出蕾蒂西亚的视线范围之内，她接下来的目标则是那个哈梅尔镇的教堂之中，那边存放着备用的暴风恶魔。

　　没错，虽然不如本尊的修特罗姆强大、但是胜在数量众多，只要自己使用力量操控起它们，就可以快速瓦解掉这群人的搜索行动、同时还可以以教堂为主建立起防线！

　　但是，等到拉婷推开教堂的大门。

　　那里，早已经有一位客人等着了。

　　万里的晴空隐隐透出一丝阳光照射进教堂内部，彩绘玻璃借着太阳光的反射耀眼夺目，而在那描绘着【哈梅尔的吹鼠小丑】的玻璃前方，穿着红阳裙的女孩莞尔一笑。

　　“欢迎，哈梅尔的吹笛人、或是该称你为补鼠小丑更为恰当？”

　　“是你……这七天，你都躲到哪里去了？”

　　没错，眼前的人就是本该被拉婷给掳走的久远飞鸟，但是等到审判决议结束之后对方就如同不存在一样直接消失了，这七天内她自然也有操控老鼠去寻找飞鸟的下落。

　　但是，却都一无所获。

　　“是去特训了喔？当然，是为了打倒你。”

　　“喔？区区的人类居然也想打倒恶魔吗？”

　　拉婷深呼吸一口气，我无法奈何那个女吸血鬼难不成还会对你一个人类没有办法吗？她将笛子凑到唇边、一个声音响起，五体的白色巨人从教堂中破土而出冲向飞鸟！

　　“解决它们，迪恩。”飞鸟抽出了自己的恩赐卡，红色的光芒一闪而过，巨大的铁人偶像是骑士守护着公主、将来犯的巨人们通通都给打碎，其过程花不到十秒之数。

　　红色的巨大钢铁人偶将飞鸟举起、放到了自己的肩头之上，短暂展示出来的强大攻击力还有防御力让拉婷的脸色惨白，但是她仍指挥着其他破土而出的修特罗姆攻击！

　　“刚才的交手还看不出我们之间的差距吗？”飞鸟看见拉婷的行为，她伸出戴着白色手套的右手，如女王一般轻轻的张开唇瓣、下令道：“【迪恩，把他们变成废品】”

　　接收到指令的迪恩先是挥拳打碎一体修特罗姆的脑袋瓜、尔后又闪过另外一体的攻击之后接着一个擒抱、将那一体修特罗姆抛向了另外一体的身上，最后一拳破坏掉！

　　然而，这个时候的拉婷已经飞向了天空准备逃跑，飞鸟跟迪恩所展示出来的实力太过悬殊，现在不是应该恋战的时候、将目前战场的所有情报告诉主人才是重中之重。

　　“飞向天空了吗？”

　　飞鸟看向已经远去的拉婷，换作以往自己肯定是会放跑对方，因为那姿态就如同是想要飞离鸟笼的自己一样，向往着自由、抛弃着一切的鸟儿，但是游戏应该结束了。

　　“抓住她，迪恩！”

　　“这怎么可能？！”

　　随着飞鸟的命令，迪恩的手臂瞬间伸出数百公尺、将本来远去的拉婷给抓住了的同时直接一甩回了教堂的玻璃上，庞大的冲击力不禁让拉婷那张小脸都苍白化了几分。

　　轰的一声，在飞鸟操控下的迪恩的一拳不只重创拉婷、同时也将那【补鼠小丑】的彩绘玻璃给应声打碎！

　　“……伸缩自如的钢铁……居然是【神珍铁】打造的恩赐……明明是【龙种】才能够打造的材料……”

　　“没错，这就是我的迪恩。”

　　连留给拉婷吹奏一曲的时间都没有，刚才抓住自己的一击已经是致命伤，金色的光点缓缓从她的身上开始剥离，在碎裂的玻璃中央的拉婷感受着外面太阳带来的温度。

　　站在红色钢铁巨人肩膀的久远飞鸟看起来是那么的耀眼夺目，和前几天自己所看见的那一个只剩下自尊的女孩完全不一样，她不禁苦笑一番：“我，仍有一曲的力量……”

　　“请仔细聆听我这最后的倔强……”

　　“幻想曲【哈梅尔的吹笛人】～”

　　飞鸟没有阻止对方，只是淡淡地聆听那早已失去任何力量的乐章，那是描述着一百三十名孩童死亡、被大人欺骗的吹笛人的复仇故事，最后徒留的只是那浅白的悲伤。

　　“很好听的曲子，拉婷。”

　　飞鸟缓缓在空无一人的教堂之中拍着小手，即使眼前只剩下碎裂一地的彩绘玻璃也没有阻止她这一份由衷的赞美之声，她操控着迪恩缓缓离开这一座破烂不堪的教堂。

　　室外的太阳过于灿烂，让飞鸟不禁伸出手掌抵挡那光芒的照射，今日的哈梅尔虽然万里晴空、但是却有着一种淡淡的哀伤，那是谁人的泪水在述说这过于哀伤的童话？

　　“太阳，真是刺眼……

　　----

　　----

　　PS：迅速结束，还有四章。




第五十七篇 黑死斑：被神明否定之子（一）

　　“来了吗？”佩斯特在太阳之下的身影显得单薄，而来到她眼前的人是月兔还有火龙与手持双刀的少女，她轻笑：“看来，你们是把最强的战力都放在我这边的样子。”

　　“那个叫十六夜的男人还有琳羽……不在吗？”佩斯特的双眸微微一凝，她透过跟拉婷、威悉、修特罗姆的联结之中，可以感觉到那个十六夜、蕾蒂西亚都被分了开来。

　　很好，那么我就稍微玩玩吧！

　　珊多拉：“已经不会再让你为所欲为了，黑死斑的魔王！”

　　黑兔：“人家会在这里阻止你的！”

　　魂魄妖梦：“奉白夜叉大人之命，魔王！我将在这里解决你。”

　　“还真像是一群丧家之犬的哀号呢。”佩斯特用过长的袖子遮住自己不禁发笑的唇角，同一时间黑色的旋风渐渐飘散出来，包围住了她那纤细的身体，同时发动进攻！

　　但是，一道雷鸣响起！

　　但是，一道火焰突入！

　　但是，一位少女挥刀！

　　“什──”

　　“别太小看我们了，魔王！”

　　魂魄妖梦的双刀凌厉如风，凛然的剑气将佩斯特给逼退开来，而在这位少女身后有持着三叉金刚杵的黑兔、龙角上闪出恐怖热量的珊多拉，一时间甚至力压了佩斯特。

　　“魂魄小姐、珊多拉大人，接下来请前后夹击吧！”黑兔一转【模拟神格．金刚杵】发出数百、数千的雷光，光芒闪过之处、皆带有雷鸣之声，黑风完全无法抵挡住！

　　“好的！”见黑兔一击得手、帮忙清空了黑风，珊多拉头顶的【龙角】冒出红莲的烈火，是与杰克的地狱之火完全不一样的恩赐，那是焚烧万物之炎，吞噬了佩斯特！

　　黑色的风保护着佩斯特不受红莲之火的影响，但是周围产生的高温让她略感到不适，她的双手从过长的袖子中伸出、黑色的风形成小球，瞬间膨胀开来、挤走了火焰！

　　“你们才是，不要太小瞧魔王了啊！”

　　“这句话，还是留给你吧。”

　　“人符【现世斩】”

　　佩斯特往声音传来的方向看去，映入眼中的是背对太阳的魂魄妖梦，那手持的双刀闪着危险气息，灵力的光芒缠绕在那二把刀的刀身之上，巨大的斩击狠狠挥砍下去！

　　妖梦降落到一旁飘过来的白色麻薯的上面，刚刚被自己打飞到佩斯特也缓缓从建筑物中飞出来，她的身上除了有一点灰尘之外、就没有其他的伤势，这让她不禁苦笑。

　　妖梦小声呢喃：“明明有正面击中的手感，但是没有办法打破对方的防御，就算那是仿造的、也仍是能被称为【太阳主权】的恩赐吗？这已经不是一般的四位数等级。”

　　“刚才的配合还挺默契的，你们这几天应该练习了蛮久的吧？”佩斯特重新飞回到了原本的位置，黑色的风彷佛要遮住背后的那太阳，蓝色的天空顿时都黯淡了不少。

　　“不过，这些都只是没有意义的。”三人的攻击完全没有奏效，佩斯特抬起小手、三道黑色的龙卷风从她们的位置、原地升起，让黑兔等人只能够跳离佩斯特的身边。

　　“和之前一样，都没有效果！”一直没有造成有效的伤害，这让珊多拉不禁急躁起来，虽然因为继承【龙角】的恩赐得到了五位数的力量，但是她本人还是太过年轻。

　　“还请冷静下来，珊多拉大人！”和十六夜、蕾蒂西亚二人讨论过后的黑兔对于佩斯特的真正力量稍微有所了解，但是她仍是不禁说道：“可是，有一点十分的奇怪。”

　　“奇怪？”珊多拉一边用红莲之火保护着三人、不受黑风影响。

　　“是的！”黑兔观察着佩斯特，然后一挥手中的金刚杵、换出神雷帮忙珊多拉一起抵挡攻击，她缓缓说道：“佩斯特的恩赐，正式的名称是【黑死斑死神】没有错吧！”

　　“你是神灵类的一员，对吧！”

　　“没错。”佩斯特稍微一愣，回答说：“我所持有的灵格不是哈梅尔中的那一百三十位孩童死亡的功绩，而是从十四世纪到十七世纪，因为黑死病而死亡的八千万人！”

　　珊多拉不禁呢喃：“居、居然持有八千万人死亡功绩……如果，真的有那么多的话确实就可以转生成神灵……”

　　魂魄妖梦却打断的说道：“不可能，想要成为神灵、一定人数的信仰是不可回避的问题，就算造成再多的死亡都没有意义！更不用说，后人还找到破解黑死病的方法！”

　　“没错喔，就当作是拖延时间，陪妳们聊聊吧，”佩斯特轻轻一笑，毫不在意地说道：“如果单纯是黑死病确实无法成为神灵，但如果是那八千万人坐上死神之位呢？”

　　不和谐的声音终于找到一块拼图，黑兔简直要怀疑自己的耳朵、不断抖着，她不禁回答说：“所以你不是黑死病，而是黑死病死者的灵群？居然会有这样的召唤方式！”

　　不是召唤黑死病的本身，而是让有八千万人的恶灵群坐上死神的位置，如果真的这样做的话，也难怪对方会有如此的强大实力，因为那等于是有八千万人的信仰之心！

　　“没错，而那八千万人的代表正是我【佩斯特】喔！”张扬的黑风在不断扫荡着，佩斯特如同亡灵的女王一样，红色的眼眸闪烁，说道：“而这就是我等功绩的代表！”

　　“因为众人的愤怒，而被赋予我们的权限！”

　　“能够向那个带来饥饿、贫困的万恶根源！”

　　“没错，就是向怠惰太阳发起报仇的力量！”

　　佩斯特的声音如同要震碎三人的耳膜，同一时间用来保护他们的神雷、红莲之火都应声碎裂，三个人都被黑色的狂风给吹飞出去，虽然勉强落地但却都脸色苍白起来。

　　但是，仍有一点还不明白──

　　于是，黑兔仍是发出声音──

　　黑兔大喊着：“如果是向怠惰太阳发出的报仇，那为什么这个时候显现出来的哈梅尔镇会是这样的一片晴朗！照理来说，应该是要代表太阳消失的黄昏或是黑夜才对！”

　　而听到黑兔问题的佩斯特、只是驱逐了身旁的黑风，对着她伸出了手掌，而那样一只栩栩如生的黑色老鼠缓缓站立，她哭泣般地说着：“因为，我等将取代那太阳喔。”

　　而看见那老鼠的魂魄妖梦不禁露出苦笑、而熟悉那气息的黑兔更是不可置信的开口呢喃那【恩赐】之名：“身为【黑死病死者亡灵群】的你，居然持有着太阳的主权？”

　　佩斯特莞尔一笑：“【太阳主权－赤道十二辰的鼠】”

　　她笑语：“这就是我等复仇太阳、取代太阳的觉悟。”

　　于是今日。

　　晴空万里。

　　图片:"佩斯特",位置:"Images/1622688850-100092112-107197104.jpg"

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～到六号才能重新说话啊ｗ




第五十八篇 黑死斑：被神明否定之子（二）

　　“飞鸟！！！”当久远飞鸟从教堂出来的时候，一位金发的美女也从空中落下来到她的眼前，稍微有点惊讶的飞鸟先是仔细观察一下女子，然后不确定的歪了歪脑袋。

　　“你是，蕾蒂西亚？”

　　“是我，对了飞鸟应该是第一次看到我这个模样吧。”

　　蕾蒂西亚莞尔一笑，现在这样的御姐模式应该只有主人还有白夜叉、黑兔跟十六夜四个人曾经看见过，她先上下检查一下飞鸟身上有没有着伤势，看起来是没有受伤。

　　而看见松了一口气的蕾蒂西亚、飞鸟也是笑了笑的说道：“蕾蒂西亚你应该是琳羽派出来对付那个捕鼠小丑的吧？不过很抱歉喔，那位捕鼠小丑已经奏完最后的一曲。”

　　“是的，我先前飞过来的时候已经感觉到那个恶魔的气息消失了。”蕾蒂西亚点点头说着，大概是在三分钟前她就听见教堂传来战斗的声响，最后只剩下飞鸟的气味。

　　“不过，飞鸟你是怎么打倒那个恶魔的……”

　　“这些等游戏结束之后，我再一起跟大家解释吧。”

　　然而，飞鸟打断了蕾蒂西亚的问题，她转头向被黑雾给笼罩的区域，在那边隐隐传来了危险的气息，她说道：“最后的那个黑死斑魔王，就是在那地方进行决战的吗？”

　　蕾蒂西亚点点头，回答道：“没错，等到十六夜大人、耀大人的战斗结束之后也会过去那边进行支持的，飞鸟需要的话就由我带你过去吧，这样子可以减少不少时间。”

　　“那就拜托你了，蕾蒂西亚。”飞鸟点点头，但是她却看到蕾蒂西亚本来还正常的脸色突然一个变化，简直就是把焦急二个字给写了上去一样，对此飞鸟也只能苦笑。

　　飞鸟：“我看，还是由我自己过去吧。”

　　蕾蒂西亚：“咦？飞鸟……”

　　飞鸟：“好了，你还有其他更重要的事情需要做吧？”

　　蕾蒂西亚：“我知道了，那么我确保主人的安全之后会立马过去支持的！”

　　话都还没有说完，蕾蒂西亚就直接往反方向飞了过去，而被留在原地的飞鸟只是摇摇头，果然是因为关系到琳羽的事情才让蕾蒂西亚如此的激动，而她也迈开了步伐。

　　向着那黑雾的战场，奔跑了起来。

　　……

　　……

　　本来还在跟三人愉快玩耍的佩斯特，动作突然一愣、她感觉到自己与威悉还有拉婷之间的联系几乎可以说是同一时间断裂，那被红色浏海给遮掩住的双眸有些许哀伤。

　　“有破绽！接我这一招！”魂魄妖梦跳了起来，同时在半空之间踩着白色麻糬进行第二次的跳跃，二段加速带来的冲击力伴随着灵力的双刀，欲要夺走佩斯特的生命！

　　“聒噪。”黑色的老鼠瞬间膨胀开来变成三个人高，尖锐的鼠牙一把接住了妖梦的双刀、在对方吃惊之余，一个甩头就将她往地面扔了过去，而佩斯特连转头都没有。

　　“魂魄小姐！”黑兔连忙跳到了妖梦的堕落地点、一把接住了对方，但是二个人却同时被那冲击力给连人带滚了几圈，不过二个人终究是没有受到太多的伤害就是了。

　　“魂魄小姐、黑兔小姐，都没有事情吧！”带着红莲之火的珊多拉连忙飞到二个人的身边，架起了一道道的火墙、准备抵挡佩斯特的攻势、但是对方却只是待在原地。

　　黑兔看着佩斯特身边的黑色巨鼠，她缓缓说道：“听闻每一个【太阳主权】都可以召唤出对应的星兽来，而那个巨大老鼠应该就是【赤道十二晨】的【鼠】的星兽吧！”

　　听见黑兔的解说，珊多拉更是脸色苍白，她深知现在的情况十分的危险，本来还有一丝只是对方吓唬自己的可能性、在看见那漆黑的鼠之后就完完全全的消失殆尽了。

　　珊多拉：“如果真的是【太阳主权】的话，就只能逃跑了……”

　　黑兔：“如果是十六夜先生他们过来、大家一起战斗的话……”

　　“够了。”

　　而打断珊多拉她们讨论的是佩斯特略显冷漠的声音，她转过身来、墨色斑点的长袖中缓缓散发出了黑之风，她看向珊多拉三个人轻声呢喃：“决定了，我要杀死你们。”

　　佩斯特的黑风逐渐缠绕上黑色的老鼠，随着对方的一声鸣吟、它吸收着佩斯特的力量逐渐萌发成长，最后其身影甚至都掩盖住了整个太阳的光辉、黑色浓雾侵蚀大地。

　　“吞噬太阳吧──”

　　“【鼠】”

　　巨大的黑鼠咆哮着，夺走人命的黑色疾风随着那吼声不断散布出来，那是接触到就会被迫死亡的风，不论是体温、生命、意识都会被啃食殆尽，其身影如同黑色太阳！

　　……

　　……

　　破烂的废墟之中，影子的巨龙被一刀斩首，其尸体被一位手持着镰刀的女仆轻轻踩在脚下，她转身对着床上的那一位女孩轻笑着说：“舰长大人，丽塔我过来接您了。”

　　“请问，您是否还睡得安稳呢？”

　　“恩，睡得还不错。”

　　琳羽缓缓从床上起来，半瞇起来的双眸望向一旁待着的丽塔，对方正拿出了一套新的衣服递上，丽塔说道：“您身上的衣服被人换了下来，所以我特地帮您拿过来了。”

　　丽塔：“可以的话，还请您允许我帮忙换装吧。”

　　琳羽：“恩，拜托你了。”

　　“荣幸之至。”丽塔弯腰，然后缓缓地帮琳羽换上那一套新的黑色连衣裙，然后从一旁拿出一个橡皮圈，先是整理起那一头黑色的长发、然后将其给绑成一个单马尾。

　　“现在外面的状况怎么样了？”琳羽她闭上了双眼询问着对方，本来还在地上挣扎着的影之龙渐渐消失在房间里面，虽然话是这样说，但是这房子也被拆得差不多了。

　　“是的，回答您的问题。”丽塔绑好马尾之后，就站在了门口的前面，而其大门也早就被她给一脚踢飞到不知道哪一边去了，她回答：“所有人，都聚集在一个战场。”

　　“敌人，只剩下黑死斑的魔王而已。”

　　“只剩下了那个孩子吗？”

　　琳羽起身，她走到了门外面，看着已经昏暗不少的天空，而其元凶就是那足以吞噬太阳的黑色巨大老鼠，她说道：“幸好时间还是勉强赶得上，那么丽塔我们出发吧。”

　　“是的，舰长大人。”女仆的身影缓缓消失在空气之中，而其光点回绕在琳羽的四周然后融入了身体里面，其虚像出现在了琳羽的背后，对着她一个点头便再次消失。

　　“游戏，该结束了。”

　　琳羽看向黑色的天空，其光已经无法抵达这哈梅尔镇

　　----

　　----

　　PS：更新～




第五十九篇 黑死斑：否定着神明之子（三）

　　【为什么要给我这份力量？】

　　【那当然是因为这样会很有趣喔，小佩斯特！】

　　仅仅因为【有趣】二个子，居然就将这么珍贵的【太阳主权】随便送给一个连熟识都说不上的人，那个女人那时候的笑容、佩斯特直到现在都不曾遗忘过，那是从容。

　　即使，自己拥有了【太阳主权】也不会对这个女人造成一点一滴的麻烦。

　　她不甘愿。

　　她的愤怒。

　　竟然如此，被人小瞧──

　　“已经足够了，你们所有人都给我去死吧。”佩斯特轻轻一笑，那是愤怒是哀伤又是在哭泣？这已经连她自己都搞不清楚了，黑色的巨鼠一跃、吞下女孩的小小身影。

　　具有死亡恩惠的风无差别的扩散出去，如果是像黑兔她们这种等级的强者还能够稍微抵挡一下，但是如果是【Salamandra】的其他成员、或是伤员们被触碰到了的话！

　　魂魄妖梦是第一个察觉到风的特性的人，她连忙大喊：“黑兔小姐还有珊多拉小姐，请助我一臂之力、快速斩杀掉那个巨鼠！如果让那个黑风扩散，所有人都会死的！”

　　黑兔这时才连忙回过神来，手持金刚杵释放出神雷，但是一时间那雷光却仍是被黑风所吞噬，而珊多拉才刚刚的反应过来，红莲的火焰形成骑士长枪投射那黑色巨鼠。

　　但是珊多拉的火枪却是被黑鼠一爪子给直接拍散，然后它张开了那巨口、七黑色的疾风不断地凝聚其中，黑色的粒子光更是散发不详的气息，一道黑光扫过毁灭城镇！

　　而其目标，自然是黑兔、珊多拉还有魂魄妖梦三个人。

　　短短一个来回的过招，被黑光破坏的城镇中三个人都受到一定程度的损伤，虽然不至于是致命伤、但是短时间内也很难发挥全部实力，刚才的那黑光不只是破坏力高。

　　“居然连生命力都被吸取过去了？”魂魄妖梦勉强站了起来，因为体质的关系刚才的攻击对她而言伤害比较低一点，但是黑兔还有珊多拉都暂时失去力气无法站起来。

　　只能够暂时由自己拖延时间了！

　　魂魄妖梦瞬间确定接下来的行动，她一甩手上的楼观还有白楼，湛蓝色的灵力重新覆盖上那洁白刀身，半透明的麻糬缓缓飘到自己的身边，她绝对、绝对不能够后退！

　　“刀斩肉身！”

　　女孩开始舞动，双刀划出的蓝色轨迹是那么的美丽且完美，巨鼠的吼叫、银色的双刀剑舞，地上最速的速度将巨鼠给狠狠甩下，魂魄妖梦不断在那废墟之中与其交战！

　　“心斩灵魂！”

　　巨大的刀光斩断死亡之风，高空中的魂魄妖梦高举右手的楼观剑向下一砍！蓝色的月牙型剑气将巨鼠的巨大身影给压下，明明双方的差距是如此的明显、是那么巨大！

　　佩斯特：“你这家伙──”

　　魂魄妖梦：“我乃是──”

　　“【死亡之风】”

　　“【未来永劫斩】”

　　将过去、将现在、将未来，都透过这一斩给断开！以人之身站在此岸、以人之魂活在彼岸，非人、也非鬼，唯一能证明其存在的唯有手中之双刀，开辟那未来永劫吧！

　　黑色的风凝聚的光被一刀断开，同时魂魄妖梦的第二刀更是直接将黑鼠给一刀二断，湛蓝色的灵力形成巨大的刀芒，那是直到抵达未来永劫都不会消失的觉悟及决心！

　　而这，也是魂魄妖梦的全部力量……

　　她缓缓转过身体，看向被砍成二半的黑色老鼠重新开始合并、就像是从未受过伤害那样的将鼠目聚焦在自己的身上，穿过那身驱、那黑风，彷佛能看见佩斯特的嗤笑。

　　佩斯特看向用尽力量、却仍选择站着、仍选择持刀的魂魄妖梦，她不禁向对方说道：“漂亮的刀法、令人动容的决心，只可惜你本身的力量还配不上你那精湛的剑术。”

　　“除非是可以一击毁灭行星的力量，才有机会可以杀死我。”

　　“……那还真是遗憾。”

　　“剑士，臣服吧！如果是你的话，足够我打破自己的话了。”

　　“恕我拒绝。”

　　“……为什么？”

　　听到佩斯特的疑问，魂魄妖梦只是轻轻招呼着白色麻糬，然后将手上的楼观剑交给对方，同时那麻糬渐渐变成了自己的样子，二人各持着一刀，其双眸里还未曾放弃。

　　“因为，我是【白玉楼的庭师】魂魄妖梦。”

　　“是吗？那就去死吧，剑士。”

　　黑色的风比起之前更加地凝聚，只要被稍微沾到一点都会马上死亡的吧？那也是幽幽子大人掌握着的力量，二位妖梦同时将白楼剑、楼观剑的剑尖对准眼前的佩斯特。

　　接下来，就是必死的一击了。

　　黑光释放──

　　毫无胜算──

　　“谢谢你，魂魄小姐。”

　　但那又是谁说的呢？

　　“剩下的，请交给我吧！”

　　与自己不同的刀光一闪，将那道黑枫凝聚而成的光给击退，在魂魄妖梦的眼中.出现的是穿着黑裙、手持银白太刀的少女，其样貌与自己曾见过一面的琳羽是那么相似？

　　佩斯特感受到危险一点的大喊：“你这个家伙是谁！”

　　而少女往前踏出一步柔声轻笑：“只是路过的舰长。”

　　“啧！给我杀光所有人！一个都不留！”佩斯特大吼一声，老鼠同一时间将身上的所有死亡之风都给释放出去，如果没有人阻止的话，不论是谁都会在一瞬间死亡吧。

　　“你这个家伙，我就知道你醒来了！”

　　黑兔眼前，一位狂笑的少年一脚踢碎了死亡之风，本是一碰就会死亡的风居然像是玻璃一样的被人给踢断了？

　　“琳羽你居然睡大觉，要知道我们可是很辛苦的？”

　　珊多拉面前，红色的钢铁人偶挡在了自己的眼前，就算是被那死亡之风给碰到也彷佛无事发生过一样，因为它本就是死物！

　　“其他人，交给我们。”

　　“主人，我可是才刚刚醒过来而已，阿尔酱可是会要求加班费的！”

　　由巨大火炎组成的圆圈包起了战场，同时一道褐色的光芒闪过那些火焰，将期都变为了石头、封锁了整个战场，让风无法透过。

　　“你们这些家伙！”黑鼠体内的佩斯特自然是看到了战场的每一处细节，但就是这样她才会如此的愤怒、如此的不解，出现在这片战场上的都是这样无法理解的存在！

　　自己释放的死亡之风居然被人给全部接下来，先不说那个红色铁人还有火焰变成的石头墙壁，但是那个金发男人是怎么一回事？用肉身接触死亡之风居然像个没事人！

　　“佩斯特。”

　　“你是……”

　　琳羽的声音将佩斯特给拉了回来，她转头看向那道有着熟悉的气息的女性，内心的那些亡灵群居然出现了感激的心情？佩斯特马上就理解她的身分，是那个圣子琳羽！

　　琳羽收刀，心绪完全集中在眼前的巨鼠身上，需要的不是什么强大的力量而是足以击碎对方灵核的一刀。

　　【冷酷的钢之女王──】

　　脚下，银灰的魔法阵张开。

　　金黄色的十字架出现在这方世界，十三道金黄色的光枪从不同的角度袭向那巨大的黑色老鼠，将对方给钉死在原地！

　　【斩妖除魔的圣剑啊──】

　　冰冷的武神降世、手持月牙的巨大镰刀，不论是死亡、是太阳，在这片寒冷面前都将成为那冻土上的白色艺术品！

　　【在此化为钢之剑──】

　　黑色的蔷薇绽放、流星的光翼在少女的背上轻轻展翅着，那是少女之祝愿、同时也是英雄之轨迹，舞于蓝天之上！

　　【赐与我神力！】

　　嫣红的双眸，锁定那黑色的老鼠。

　　十字，夺走活动。

　　寒冰，冻结意识。

　　光翼，穿梭距离。

　　刀光，斩裂灵核。

　　“【灭杀魔王的圣剑】”

　　【歼魔圣剑】上的精灵铭文散发无上光辉，只是在眨眼之间，银白刀刃上映照着佩斯特绝望的表情，其速度可至光之境界、其剑技可达完美领域，一招居合分开生死！

　　这不是能够将星星粉碎的一击。

　　但却是用出一切方能触碰佩斯特灵核的一刀。

　　佩斯特不可置信地看着在她眼前、挥出那一刀的琳羽，她想要伸出手触碰对方的脸颊、但是体内的灵核却是逐渐的凋零，被黑鼠遮蔽的太阳重新照射在这破败的城镇。

　　自己，要死了吗？

　　她们，又要死了。

　　佩斯特却突然笑了出声，她用出最后的力量一把抓住琳羽的领子、将其拉到了自己的眼前不过几毫米的位置上，她看着琳羽错愕的表情，不禁莞尔：“终于见到妳了。”

　　“琳羽．芙乐艾。”

　　“如果、如果我们能是被你给召唤的话……”

　　琳羽没有出声回答佩斯特，只见对方的身体也渐渐散发出淡淡的光点，黑色的老鼠早已经崩溃不堪，刚才那一刀不只是斩断了自己灵核、更是连这赝品都给一刀斩了。

　　“──最后，谢谢你。”

　　佩斯特没有放开手，而是最后展露出一个高兴的笑容、她想要报仇、她们想要像怠惰的太阳进行复仇，那八千万人的死者怨念、那八千万人的仇恨该是多么的沉重啊？

　　魔王死去。

　　黑鼠消失。

　　太阳出现。

　　哈梅尔镇的童话结束了，留下的唯有那重新拥有着温度的太阳。

　　“不曾被救赎过、不曾体会过更好，就不会对自己的遭遇产生反抗吗？”

　　“哈哈，就是这样──”

　　“我才讨厌【圣子】啊。”

　　图片:"琳羽（侵权删）",位置:"Images/1622876030-100092112-107206045.jpg"

　　----

　　----

　　PS：不知道要说啥就略过！




第六十篇 哈梅尔的童话

　　“辛苦各位了，这真是一场痛快万分的大胜利！”宴会上，白夜叉高高举起手中的酒杯对着底下的所有人大喊着，这一次她还真的是无缘无故的就过去一场魔王袭击。

　　底下的所有人也都举杯欢庆着，毕竟他们可是破解了一个魔王的游戏，虽然魔王是被称之为天灾的存在，但若是能打倒魔王的共同体也同样可以收获名声以及荣誉等。

　　更重要的是，身为【北部阶级支配者】的珊多拉刚刚上任，就成功击败了一位魔王什么的，说出去都特别长脸！而且那可是他们【Salamandra】的领袖！是件好事啊！

　　一旁的十六夜也缓缓走到了白夜叉的身边，底下的宴会厅有珊多拉、黑兔等人正在接受其他共同体的赞美，毕竟在更多人眼中，这次打倒遮天巨鼠的人就是她们二位。

　　“十六夜小子，你不下去一起享受宴会吗？”

　　“不了，只是我还有想要问你的事情。”

　　十六夜看着狂欢的众人，大战过后是需要抒发掉那大战时期的压力，因此一场嘉奖还有快乐的宴会是很多上位者的最好选择，同时也是！宣扬某个人功绩的最好场所。

　　“你是想问，这场魔王袭击是不是被人给安排好的闹剧，对吧？”白夜叉看着带着珊多拉去拜访各个共同体的干部的曼达拉，那个男人为了共同体还真的是煞费苦心。

　　“佩斯特她们用来侵入火龙创生季的彩绘玻璃，其数量高达上百块，我不相信主办方会真的完全没有注意到。”十六夜顺着白夜叉的视线看向曼达拉，瞬间就释怀了。

　　“不过，现在我大概知道答案了，大人还真是肮脏呢。”

　　“是啊，所以我才不想要成为大人。”

　　白夜叉轻轻一品杯中的酒、小脸微醺，她缓缓说道：“这一次，多谢你们的帮忙，如果只依靠珊多拉还有【Salamandra】的话，我想绝对是无法解决哈梅尔的魔王吧。”

　　而十六夜只是摇晃着手里的橙色果汁，回答着白夜叉：“本来，我对于这次的游戏破解是有着充分的信心，但是当我看到全力的佩斯特的时候，我就知道我太自信了。”

　　“事后，我听黑兔说佩斯特持有著名为【太阳主权】的恩赐，那是什么？”

　　“是这个【箱庭】中最高级别的恩赐之一喔。”

　　白夜叉回忆一般的说道：“在【箱庭】中与太阳有关传说的人太多了，所以为了争夺太阳的主权才将太阳分为二十四份，分别是黄道十二宫与赤道十二辰这二十四个。”

　　“不过太阳的主权，还不是你们需要接触到的事物就是了，稍微了解一下就足够了。”而白夜叉简短说完之后，又对十六夜喊着：“小子，黑兔可是在跟你求救了喔？”

　　十六夜顺着白夜叉的话语，看见快要被其他共同体挖角的人给埋没的黑兔，他先是苦笑地摇摇头，然后转身准备下去拯救一下黑兔，毕竟那只兔子可是他们的所有物。

　　十六夜：“对了，最后一个问题。”

　　白夜叉：“嗯？”

　　十六夜：“琳羽，她人呢？”

　　白夜叉：“去完成她应该要完成的事情了。”

　　见到十六夜终于移开的白夜叉默默叹了一口气出来，看来十六夜已经发现得差不多了啊，关于她们、关于自己、关于琳羽，不过不只是他吧，只是没有人想说破罢了。

　　“但是，他是不会一直待着的。”

　　“你们，也是明白的吧？”

　　……

　　……

　　空无一人的街道上面，琳羽停下了脚步，他转头看向一旁的彩绘玻璃，那上面绘有【威悉河与一百三十位孩童】的事迹，他伸出手轻轻摸过上面曾经残留的些许痕迹。

　　“1284年，这就是哈梅尔的真相吗？”被投入到威悉河中自杀的一百三十位孩童才是这个哈梅尔的正确传承，琳羽的手轻轻抚摸过那一面面的玻璃，内心有无数思绪。

　　“是的，根据那位十六夜先生说的话，只有这一件事情的年代是发生在1284年的时候。”一旁打断琳羽的人是缓缓走出来的魂魄妖梦，只见她对着琳羽轻轻的一笑。

　　“晚上好，林育先生？”

　　“叫我，琳羽就行了。”

　　琳羽已经一脸的放弃人生了，比起被人用那种眼神质疑自己的性别、不如就大方一点直接当成另外的一个人，内心也不会太难受，他摸摸自己鼓起的胸口、满脸哀伤。

　　魂魄妖梦看着突然就沉思、突然就黯然伤心的琳羽，善良的她想要出声安慰一下对方、但是又发现自己不知道应该怎么安慰，只能说：“对了，您不去参加庆功会吗？”

　　“明明是最后解决黑死斑魔王的大功臣？”

　　“没关系的。”

　　听见妖梦的问题之后，琳羽反而一脸不在意的说道：“魔王已经被消灭，他们只需要知道这个事实就可以了，剩下的都不重要，而且比起庆功宴我还有更重要的事情。”

　　妖梦却是莞尔一笑，问说：“是什么事情呢？”

　　琳羽她无奈摇摇头，回答：“真是明知故问。”

　　琳羽漫步走向一脸笑容的魂魄妖梦，将手放在对方肩膀，说：“如果没有这一次的魔王袭击，我想我真的得花上大半的心力才可以在这个火龙创生季中找到你的下落。”

　　“一开始见到你的时候还没有确定。”

　　“那为什么您现在就确定了？”

　　“那自然是因为我听到你的自我介绍了呢。”

　　“……果然是如此，我的修行仍有不足！”

　　看见突然燃烧起来的妖梦，琳羽完全搞不懂对方的内心变化，最后只是将所有想要述说的话都浓缩成最后的一句话，同时羊皮纸突然出现，轻声说：“【抓到你了】”

　　“是的，被您给抓到了。”而妖梦一听，笑着回说：“这一场【人抓鬼】的恩赐游戏的胜利者是琳羽小姐您，那么这个就是赢得游戏之后的奖励，请您收下这个碎片。”

　　随着妖梦的话语，那张突然出现的羊皮纸瞬间闪过无数的光芒，最后变成了一个地图大概五分之一的碎片，渐渐地飘到琳羽的手上、和其他的地图碎片结合在了一起。

　　妖梦对琳羽说道：“恭喜您得到第三片承认，那么我等将会在【白庭院】恭候您的到来。”

　　而琳羽也将地图收了起来，回答说：“恩，我会尽快过去的，这一次不论是魔王袭击还是试炼方面，都谢谢你了。”

　　“妖梦。”

　　“请不用客气。”

　　二人谈笑结束，妖梦和琳羽往不同方向转身、妖梦走进已经打开的一人大小的隙间，正如她所说的那样，接下来的相遇就会是在【联盟】大本部【白庭院】见面了呢。

　　然而，哈梅尔的故事也到此结束

　　----

　　----

　　PS：恭喜能说话了（？




第六十一篇 与纯洁吸血姬的夜晚

　　喧嚣过后，无数的人都直接在宴会上直接睡去，维持了整整八天时间的魔王袭击也给他们带来身体与心灵的双重疲劳，一时间整个北区只剩下淡淡的呼吸声而无人烟。

　　“这里的月亮跟东区的月亮，也没有什么差别啊。”琳羽来到钟楼的高台，她看向天穹上面的满月，洁白的月光让她感到心灵一阵平和、无数的星光闪耀在宁静的夜。

　　自从灵魂的创伤回复好之后，琳羽也从【归零】的影响下脱离了那个小孩子的状态，重新回到【战国级】的等级之上，不过有过一次的经验之后，下次应该还能做到。

　　虽然有点对不起艾斯特她，不过琳羽认为【圣子】的力量在未来的时候肯定也会有使用到的时候，就跟这一次和阿尔格尔的战斗就是一次，这样的机会只会多不会少。

　　“不过，这个钟楼怎么感觉随时会碎掉一样？”琳羽踩了踩脚下的钟楼，总觉得这个钟楼有一种被紧急修缮的感觉、而且还有着勉强修补过的痕迹，这难道最近坏过？

　　不过钟楼有没有坏掉过，跟自己貌似也没有太多的关系就是了，这样想来这一次的魔王袭击如果没有自己的话，十六夜他们的战斗力也足够解决佩斯特带来的危机吧。

　　她找了一块比较干净一点的地方，然后坐了下来、从【瓦尔基丽】中取出了一大杯清茶还有二个杯子，她先是倒满了一杯、又倒满了另外一杯，将其中一杯放置身边。

　　琳羽看着那杯倒满的茶、其表面缓缓映照出天空上的那明月，但是看来这杯茶的客人还没有打算出来呢，她说：“蕾蒂西亚，你还不打算出来吗？我帮你倒了一杯茶。”

　　液面微微颤抖，从琳羽的影子之中渐渐探出一颗金色的小脑袋瓜，然后一位小女孩从那影子里面缓缓爬了出来，那女孩稍微脸红着、来到茶杯面前，轻轻地坐了下来。

　　“躲在影子里，原来蕾蒂西亚你的恩赐还可以这样做。”琳羽眨了眨眼睛，然后举起自己的茶杯先品了一口，接着说道：“不过你都出来了，不打算陪我一起赏月吗？”

　　蕾蒂西亚听着琳羽的话先是一愣、然后莞尔一笑并且也举起自己身边那个被倒满了的茶杯，说道：“我明白了，如果这个是主人的命令的话，我会陪您到太阳出来的。”

　　“这样也是不错，不过蕾蒂西亚你应该是有想要询问我的事情吧？”然而，琳羽却是直指问题的中心，她转头看向蕾蒂西亚的双眸，有着那清澈的天空一般的湛蓝色。

　　蕾蒂西亚低下头来、她轻轻旋转着手中还是满的茶杯，在那茶面上浮现的是自己焦虑、不安的表情，是什么时候自己也会露出这样的表情？明明自己的愿望已经完成。

　　“没事的，蕾蒂西亚。”琳羽的声音中断蕾蒂西亚的思考，她将身体躺在了这个钟楼的高台上面，轻声的呢喃：“只要是我知道、我能够说的问题，我都可以回答你。”

　　蕾蒂西亚看着一派轻松的琳羽，第一次见面的那个夜晚时，她也是对自己露出这样的表情；而第二次见面的时候，明明已经失去了大半的力量，她也还是这样的浅笑。

　　蕾蒂西亚最后仍是将内心的疑问，开口询问：“明明从您来到【箱庭】之后，不论是哪一次的危机都可以说是走错一步都会死亡的，但为什么？您总是不会为此害怕。”

　　她询问过【No name】其他人对于琳羽的想法，还有她们至今遇到的危机还有对方的处理方式，先是白夜叉的决斗游戏还有【Persues】的挑战权争夺，这些都是危险！

　　但是面对这些一般人遇到早就已经放弃的危机，她却总是这样浅浅的笑着、面对着，蕾蒂西亚就是无法理解这样的琳羽，多元世界出来的人都是天不怕地不怕的吗？

　　“不会害怕吗？”琳羽看着天上的皎洁月亮，她突然笑了出声来、她笑着、她在大笑着，好似是在笑着自己、又或是在笑着蕾蒂西亚一样，她说：“不，我怕死了喔。”

　　“可是您……”

　　“每一次的战斗，我都害怕不已。”

　　“咦？”

　　“但是，我也知道我的身后站着一群相信我的人们。”

　　琳羽静静回忆着过往，这一年多的时间真的是发生了许多、许多的事情，她一边和【休伯利安】的大家对抗崩坏、又在穿梭世界的过程之中巧遇【议会】的穿越者们。

　　想到这里，琳羽就不禁笑了出来：“虽然说出来，蕾蒂西亚你可能会觉得我稍微有点自信过头，不过目前在【箱庭】遇见的所有事，都不及我在多元世界经历的一切。”

　　而蕾蒂西亚想要反驳、但是想到白夜叉每次与自己提及多元世界的事情时，那一副无奈又充满战意的表情，多元世界真的就如此的精采吗？即使是箱庭也无法相比较？

　　最后，蕾蒂西亚开口询问：“那么，您可以跟我说说您在多元世界时候所经历过的事情吗？”

　　琳羽只是转头一笑，说道：“可以喔，蕾蒂西亚，那么让我来想想看应该从哪一边开始跟你说起……”

　　那是从朋友的邀请开始的旅程。

　　这是欺骗这个世界的最大谎言。

　　为了拯救其他人而冻结了大地。

　　面对魔龙而挥舞那银白的圣剑。

　　参加大海上最华丽壮阔的战争。

　　在故乡的世界找寻过去的自我。

　　决定世界灭亡一战中斩杀幕后。

　　与律者合作一同讨伐议会圆桌。

　　他所经历过的一切故事都被琳羽给化为了文字逐渐述说出来，身为唯一的听众的蕾蒂西亚也只是闭上眼、沉醉在那如梦似幻的旅程之中，那里有无数不曾见过的事物。

　　有足以毁灭文明的崩坏。

　　驾驶巨大机甲战斗的人。

　　持有魔法的人们的冒险。

　　契约精灵的女孩的剑舞。

　　世界毁灭后的海上舰娘。

　　科学与魔法相对的世界。

　　决定世界未来的双之树。

　　不知不觉间，太阳已经隐隐约约地浮现出来，那一抹初升的光芒照耀了这一片大地，然而钟楼上的人影也不知道什么时候合并成一体，蕾蒂西亚看着那刚出现的晨曦。

　　“主人真是的，居然说到一半就睡着了……”

　　蕾蒂西亚苦笑着，她伸出纤白的玉手轻轻抚摸那已经熟睡的人的黑色秀发，没有想到眼前展示绝对力量的琳羽，在一年多之前，他也只不过是一个普普通通人类而已。

　　“多元世界吗？”

　　“如果有机会的话，真想要与您一起去看看。”

　　然而，吸血姬的那般言语。

　　唯有蕾蒂西亚她一人听见。

　　图片:"蕾蒂西亚",位置:"Images/1623049541-100092112-107215294.jpg"

　　----

　　----

　　PS：接下来，是月面公主的回合！




第六十二篇 公主大人的日常

　　阴暗的房间角落，一个巨大的棉被正在缓缓蠕动着，你们可以发现从那个棉被里面正隐隐传出：不要浪费本公主的时间、啊啊本公主会输掉都是你们的锅！等等的话。

　　“啊，又死掉了！！！”巨大的棉被看着房间内唯一光源的屏幕，突然不知所谓的大喊一声、然后她就将手上的手把给丢到了旁边，然后棉被又缓缓过去将手把捡起。

　　毕竟，这可是她唯一带出来的手把，坏掉了也没有人可以帮忙公主维修，接下来的日子可还要靠这个手把给自己消磨时光。

　　“嗯？手机响了？”棉被突然转了一个方向，看向不知道响多久的手机，目前知道这个手机号的人应该只有一个人才对，从棉被里面伸出一只洁如皓月的手抓住手机。

　　“你好，请问是外送吗？到了的话，请帮我放到门口就可以了。”

　　“啊，好的……才不好啊！”

　　手机里面本来还挺平静的声音突然大吼了出来、震撼棉被一万年，这让棉被不禁将手机丢到一旁、打开了免提之后，不满地说道：“白夜叉，你是想要本公主的命吗？”

　　而手机里面发出了更加不满的声音，只见白夜叉强忍怒气的喊道：“这句话才是我想要说的吧！我记得我已经通知了你整整一个月的时间，你的试炼到底准备好没有？”

　　棉被突然一个激抖灵，外面居然已经过去了一个月的时间了吗？明明自己应该已经用能力设下永远与须弥的结界，虽然有【箱庭】本身的干涉，但至少也有一比十吧？

　　换句话说，自己居然已经宅了十个月？！

　　这怎么办，本公主可是还没有宅够啊！？

　　脑袋瓜从来没有这么快速运转的棉被公主殿下，最后在白夜叉的不断质问、她的脑袋瓜不断筛选着所有选项与可能性之下，她缓缓伸出了自己洁白的双手抓住了手机。

　　“喂，辉夜你有没有听到啊？”

　　“你快点把试炼内容告诉我！”

　　“现在我这边可是也很忙的！”

　　随着白夜叉的一连串捞叨，被称之为辉夜的棉被公主大人，她终于深深呼吸了一口气之后、她那双美目凝聚在手机上那个红红的按键，然后在无数的答案中选择一个！

　　她。

　　蓬莱山辉夜。

　　挂断了白夜叉的通话。

　　然后，她手上的速度瞬间飞涨、连忙将手机的定位取消、然后拔出内建的卡片之后就直接关机，丢到了一边还不足够，双手的神秘能量涌现着，在手机周围设下结界！

　　而随着她的动作、那厚实的棉被终于从女孩的身上缓缓滑落，即使是在阴暗的房间之中也无法阻挡这个少女的美丽，即使没有打理也十分柔顺的墨发、有东方人特征的美貌、看似瘦小的身材但却无比的秾纤合度、最后是那微微一抬头也无法遮掩的高贵气质。

　　“抱歉了，白夜叉！”蓬莱山辉夜对着在自己的永远与须弥结界之中的手机一个合掌，道歉似的开口呢喃：“再过一个月（外面时间）之后，本公主一定会走出去的！”

　　“好了，事情处理完了，接着来下一把吧！”

　　“超合金布狼牙，本公主这次一定会赢的！”

　　蓬莱山辉夜注视着屏幕上的某个角色，那个男性的角色上面有着大大的一个写着【超合金布狼牙】的名字，而彷佛感受到辉夜的低喃，那角色还特定做了个挑衅动作。

　　“啊啊，本公主这次是真的生气了！！！”

　　……

　　……

　　“布洛妮娅，不要再玩游戏了，要到了。”

　　姬子走进了布洛妮娅的游戏房里面，其他的人都已经准备好下船、就剩下这快一个月的时候都待在游戏房的布洛妮娅，她看向布洛妮娅屏幕上面的那个大大胜利二字。

　　“姬子老师，布洛妮娅这就收拾。”听见走进房间内的丽装美人的话语，一身休闲服装的布洛妮娅也放下手把、将游戏给注销之后站了起来，就跟着姬子一起走出去。

　　二人走在【休伯利安】的走廊之上，姬子好奇的询问着布洛妮娅：“你刚才玩的那个游戏真的有那么好玩吗？我记得那个游戏，好像是林育他母亲带来的伴手礼之一？”

　　听到姬子问题的布洛妮娅也点点头，然后回答说：“是的，刚才布洛妮娅玩的那一款游戏叫做【东方幻想枪战】是一款多人在线射击游戏，听说还支持多元世界联网。”

　　“你说，支持多元世界联网？”

　　“是的，支持多元世界联网。”

　　姬子连前进的速度都放慢了不少，这个时代的进度速度真的是太快了，都不知道是她老了还是这个世界太快，她无奈地说：“那刚才布洛妮娅你是在跟谁一起玩游戏？”

　　布洛妮娅思考了一下之后，不确定的说：“布洛妮娅只知道对方是一位ID名称叫做【月面的Neet姬】的玩家而已，虽然技术不错、但也只不过仍在一流的水平而已。”

　　“布洛妮娅轻松就拿下了一百战一百胜。”

　　“是、是吗？”

　　那个被你给取下一百战一百败的人肯定很生气吧，话说都输得这么惨了、居然还要继续跟布洛妮娅玩游戏，都不知道那个什么Neet姬是心脏大颗还是完全不在意了。

　　二人聊天之间，就来到了【休伯利安】的舰桥，在那边所有的人都已经在等着她们二个人的到来，而待在舰长位置上面的人是德丽莎，她看向另外二人也是点头致意。

　　“姬子、布洛妮娅，快回位置上吧。”随后，德丽莎对着一旁飘着的爱酱开口说道：“既然大家到齐了，爱酱麻烦你帮忙将【休伯利安】现在外面的景色投影出来吧。”

　　“我知道了。”大人型态的爱酱点头，她小手一挥整个舰桥周围的墙壁全数透明化，取而代之的则是外面世界的风景，那是一片自然而然的景色，最为引人注目的是……

　　一座巨大的白色花园，漂浮在那湛蓝天空中。

　　“空中花园。”

　　所有人的视线都投向突然出现的劳拉，只见对方轻轻一笑后接着回答道：“这里就是我等【联盟】最为自傲的无法入侵之地，这里就是被众神给眷恋的【幻想乡】喔！”

　　“还有，漂浮在你们视线中的那座白色空中花园，正是名为【白庭院】的我等【联盟】本部喔！”

　　图片:"蓬莱山辉夜",位置:"Images/1623125692-100092112-107219446.jpg"

　　----

　　----

　　PS：更新、更新，更新。




第六十三篇 你说，离家出走了？

　　琳羽看着自己眼前的那一杯茶，总觉得来到箱庭之后所喝的茶是不是稍微有点多了来着？这个作者是不是除了喝茶之外就想不到其他当作开头的环节，动动脑子好吗？

　　她无奈拿起茶杯、一口饮下之后再次放下，将视线投向对面一直没有开口的白夜叉，于是她只好首先开口询问：“那么，白夜叉你突然从【Noname】把我给抓来是？”

　　听到琳羽的话之后，白夜叉先是长长地叹了一口气出来，无奈地说道：“这句话反而是我想要问的吧，我从黑兔那边听说之后可是都吓了一跳，你居然没有去收获祭。”

　　“毕竟共同体还是需要人手留守的。”琳羽简短的回答，接着解释：“十六夜他们都想去的情况下，能留守的人就只剩下我一个人了，而且阿尔格尔也不能离我太远。”

　　“而且没有参加的部分只有前半部而已。”

　　“也就是说后面的几天还是会参加的了？”

　　琳羽多看了一眼白夜叉，总觉得对方貌似是在隐瞒着些什么事情？于是，琳羽思考一下之后，对着白夜叉问着：“理论上是这样没有错，不过我会留下来还有一个原因。”

　　白夜叉感觉到琳羽的视线，她先是干咳几声之后、撇过了脑袋瓜之后，有那么一点点心虚地问着：“喔？那是什么原因呢，我还是有那么一点点的好奇心想要知道呢？”

　　二人之间突然就陷入了沉默的环境，琳羽不说话、白夜叉就不回答，于是一来一往二个人就完全陷入了沉默，而感受到这样氛围的店员小姐也早就离开了这一个房间。

　　“白夜叉。”

　　“咳咳，怎么了吗？”

　　“试炼的下一个环节呢？”

　　“啊，试炼啊……”

　　沉默继续，最后终于忍不下去的琳羽直接掏出了一把【日炎大剑】摆放在了白夜叉的眼前，她低沉着声音缓缓说道：“白夜叉，坦白从宽，抗拒从严，我都能接受的。”

　　“从上一次的试炼过后，都过了一个月！”

　　“这也不是我愿意的啊，都怪那个宅女！”

　　知道自己是没有办法继续隐瞒下去了，白夜叉无奈的回答：“本来妖梦结束之后应该是换【永远亭】的蓬莱山辉夜来负责，但是那个家伙已经失去联络一个月之久了。”

　　“这样不是很糟糕吗？”琳羽瞬间闪过的想法是对方是不是被什么人给绑架或是因为什么事情而耽误到了，她对白夜叉说道：“如果有需要我帮忙的地方，尽管说吧？”

　　“我觉得你想歪了……”白夜叉看了一眼随时准备去救人的琳羽，她思考半会之后还是将那个真相告诉对方：“虽然说是失联，但是我几天前还有联系到辉夜她本人的。”

　　“咦？”

　　“没错，那个人是【自愿】失联的。”

　　“自、自愿？”

　　“对，你可以理解成……她，离家出走了。”

　　“离、离家出走？”

　　琳羽眨了眨眼睛，离家出走这还真是一个让人有点讶异的答案，最后琳羽还是带着一点侥幸的心态询问对方说道：“那个叫做辉夜的人，是因为跟家里的人吵架了吗？”

　　而白夜叉一脸心累的回答琳羽，说道：“如果只是这种简单的原因就好了，辉夜她只不过是因为平常在永远亭会被限制游戏的游玩时间，所以这才特地跑出永远亭来。”

　　“也、也就是说，是为了可以宅才离家出走的？”

　　“你说的没有错。”

　　虽然也有爱因斯坦、特斯拉这种宅女，但完全不能比啊，琳羽一脸的苦笑、白夜叉满脸的无奈，最后琳羽才问说：“那么，那个辉夜大概还要宅多久的时间才会出来？”

　　“不清楚，如果往严重的来看，至少要花上一年的时间吧。”白夜叉的笑容越发的苦涩起来，然后她一手遮住半边的脸颊，说道：“不过，我这边也已经放出底牌了。”

　　“底牌？”琳羽歪着头。

　　“是啊，如果辉夜执意要宅起来的话，目前的我找到她的机率用零来看都是没有问题的。”她一手打开折扇来搧风，白夜叉回答着：“所以，我特地请求了支持来着。”

　　“算算时间，她们应该差不多要来了吧？”

　　“她们？”

　　在白夜叉的笑容还有琳羽的困惑之中，房间一角的空地上突然打开了足够三个成年人通行的间隙，而那间隙中的上百个眼球不断挪动着、引起二个人生理上的不适感。

　　首先走出来的人是她们都熟识的八云紫，而随着八云紫的出现、接下来从间隙里面出现的人是有一头银色长麻花辫、身穿红蓝袍子的女子，脸上温和的笑容让人沉迷。

　　而八云紫先是看了一眼在场的所有人之后，她弯起唇角、轻轻笑道：“下午好啊，白夜叉和可爱的小琳羽，上次的试炼可是吓我一跳，没想到你一个人就杀死了魔王。”

　　“杀死魔王？”一旁的白麻花辫女子听见之后，略带兴趣的看向琳羽，然后她才接着说道：“休伯利安的舰长，林育。请容许我自我介绍一下，我的名字是八意永琳。”

　　“啊，你好！”琳羽也连忙向八意永琳介绍自己，当然一旁的八云紫直接就被她给忽略掉了，她说：“我是休伯利安的舰长林育，那个请问您来到此处是为了试炼吗？”

　　“是的。”八意永琳点点头认同了琳羽的猜测，然后她略带着抱歉的向对方说道：“非常不好意思，我们家的公主殿下给你们添了不少麻烦，接下来会由我负责试炼。”

　　“至于试炼的内容的话……”

　　“就是请休伯利安的舰长你，帮我将公主殿下给抓回来。”

　　八意永琳笑着说道，那雪白的玉手一个挥舞，一张羊皮纸自然而然地从半空只中缓缓飘落下来，顺带着八意永琳那略有磁性的声音：“这就是我特意为你准备的游戏。”

　　----

　　恩赐游戏名：月之迷途

　　参赛者一览：

　　琳羽．芙乐艾

　　格雷瓦丝．雪露麦斯

　　破解条件：将带有封印术式的符卡贴在蓬莱山辉夜的身上，让对方无法继续行动时，即可胜利。

　　败北条件：到太阳消失在地平线之时或是参赛者投降。

　　＊不可动用超过【战国级】的力量。

　　＊禁止有人员上的死亡。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

　　『永远亭』印。

　　----

　　这就是另一种类型的鬼抓人了不是吗？琳羽虽然是这样想着，但是她还是很快地扫过了羊皮纸一遍后发现一件事情，那就是参赛者那一个区块，貌似不是只有她一人？

　　而这时候，八意永琳也适时说道：“不瞒你说，其实我正好在负责【联盟】新人的加入考核，我想机会难得就让这一次的游戏当作她的考核，这孩子将成为你的队友。”

　　“格雷瓦丝？是她？”这个名字为什么看起来如此熟悉，但是记忆之中的那个人应该不会出现在这个箱庭的才对，琳羽看着羊皮纸上的另外一个名字不禁发愣的时候。

　　一位有着银白长发、带着单边眼镜、看起来约莫只有十四、十五岁的少女从间隙里面缓缓走了出来，清脆的嗓音说道：“我是格雷瓦丝．雪露麦斯，请你多多指教了……”

　　听见声音的琳羽看向少女。

　　少女睁开了眼睛注视琳羽。

　　“格雷瓦丝校长？！”

　　“琳羽．芙乐艾？！”

　　“你为什么会在这里？！”

　　“你怎么会出现在这？！”

　　一旁的八意永琳看着互相讶异对方存在的二人，看来自己是无意之中发现了一件挺有兴趣的事情，然后一个拍掌拉回二个人的注意力，说：“那么，在太阳下山之前……”

　　“请将我那，离家出走的公主殿下带回来吧。”

　　游戏，开始。

　　图片:"格雷瓦丝·雪露麦斯",位置:"Images/1623211095-100092112-107224157.jpg"

　　----

　　----

　　PS：回头看看，才发现自己码了好多字……




第六十四篇 格雷瓦丝．雪露麦斯

　　东区的街道上面空无一人，为了这一场临时开启的游戏，白夜叉已经将这个游戏场地的居民们都先驱散开了，走在大街上面的只有穿着一身红色的快递员服装的二人。

　　格雷瓦丝一边强忍着琳羽不断投射过来的视线、一边深呼吸之后才转头询问对方说道：“琳羽，如果你有什么问题想要问我的话，就直接开口吧，我能说的我会回答。”

　　琳羽看着只有十四、十五岁左右的格雷瓦丝、如果不是对方亲自承认的话，她都不敢相信那是自己所认识的那个格雷瓦丝校长，要知道那位美魔女校长至少是二X岁！

　　琳羽：“好痛！”

　　格雷瓦丝：“不准随意猜测一位女士的年龄！”

　　琳羽摸了摸自己脑袋瓜上面被格雷瓦丝打出来的一个小包子。不过冷静下来思考一阵子之后，她还是困惑的询问格雷瓦丝：“不过，学院长你是怎么加入【联盟】的？”

　　而格雷瓦丝只是用一脸苦闷的表情看向琳羽，然后她说道：“这句话反而是我要说的吧，你当初给我请假条的时候不是说自己要回故乡修练的吗？怎么跑过来这里了。”

　　“啊，关于这个……”

　　“算了，你的事情我也稍微知道一些，晓美焰她也告诉了我有关于休伯利安还有这个多元世界的基本情报。”

　　格雷瓦丝没有停下脚步，亏她那个时候和晓美焰说得如此好听，但是现在的自己已经无法再继续变强，但如果是在这个强者便地走的多元世界的话，她肯定能够变强！

　　然后，去完成自己真正的愿望。

　　“原来是小焰她邀请学院长你的。”一旁的琳羽一手拿着纸盒一边跟上了格雷瓦丝前进的速度，如果是小焰的话就能够理解了，毕竟【联盟】也是需要新血来加入的。

　　“恩，是她邀请我的。”格雷瓦丝简单回答之后，才又接着说道：“这样的问答就先放在一边吧，我们已经快要到八意给我们的地址，我先问一下你对她有多少了解？”

　　“如果是说那位蓬莱山辉夜，我对她的了解只有对方是【永远亭】的月面公主一项而已，其他都不知道。”琳羽老实回答，就连这一身快递员服装都是别人友情提供。

　　“只有这种程度的情报吗……”格雷瓦丝叹了一口气，然后对着琳羽说：“那么我来说说我这边的情报吧，给我记好了，蓬莱山辉夜，年龄不明，实力大概与我们相同。”

　　琳羽：“是【战国级】的程度吗？”

　　格雷瓦丝：“是的，不过我从熟人那边得知，最为麻烦的还是她的能力：【操控永远和须臾程度的能力】。”

　　琳羽：“永远和须臾？”

　　格雷瓦丝点了点头，然后二人来到了一间小房子前面，从外表看来就只是一间普通的小小民宅而已，但是二人都是【战国级】的程度，她们明白再跨出一步就是结界。

　　虽然格雷瓦丝只能够感受到前方有着结界之类的模糊存在，但是体内有着西琳意识与部分的【空】之权能的琳羽，自然感受到的东西更多，包括前方的时间被干扰了。

　　结界外的时间、还有结界内的时间，就彷佛是永远与须臾的差别一样，如果真的要琳羽形容的话，就是【天上一日、地上一年】的感觉，这样的时间差距太超乎想象。

　　“这个结界是用来探测敌人还是有其他作用？”格雷瓦丝自然也注意到琳羽的表情变化，她歪头询问对方说：“琳羽你的表情变化太大了，是发现什么奇怪的事情吗？”

　　琳羽思考一会之后，才缓缓解释：“学院长，这个结界估计虽然有基本的探测敌人的功能，但是它真正的功能恐怕还是将二地的时间给隔开，来达到隐匿踪迹的效果。”

　　琳羽说道：“如果不是有八意小姐之前先给我们的地址，不然我们一辈子都找不到这个地方的所在，因为它内部的时间流逝太慢了、慢到跟外界有差不多十倍的间隔。”

　　格雷瓦丝的黑线都快要掉下来了，这种干涉到时间的高等级结界，就被你用来离家出走然后还是宅起来，多元世界的无言事件太多了、多到她都不想要再继续吐槽了。

　　“那么，琳羽你用办法解开这个时间结界吗？”

　　“很难，如果是要技术上的破解估计没办法。”

　　格雷瓦丝一脸我明白了的表情，然后她转身面对着那个结界，在距离触碰到结界一公分处前停下了前进的脚步，然后她问道：“那，这个结界应该也有能量维持着吧？”

　　琳羽看着格雷瓦丝的动作，总算是明白这个人接下来打算怎么做，然后她先是退后了一步，对格雷瓦丝说：“如果是纯粹靠力量破解，就必须要拥有斩破时间的攻击。”

　　“但如果学院长你是问能量的话，是有的喔。”

　　“很好，那你就待在那边等公主大人出现吧。”

　　格雷瓦丝平举起右手，漆黑色的魔炎开始啃食其白洁的右臂，同样颜色的修女服随着体内神威能量的释放渐渐飘起，灰色的瞳孔中满是笑意，她喊道：“咬食鲜血吧！”

　　“【弗拉德．德拉库】”

　　黑色的魔狼从那右手处的火炎中暴走开来，巨大的魔狼张开那血盆大口、如同灭世魔狼那般，直接咬住永远于须臾的结界，随着魔狼不断地啃咬、结界产生无数裂痕。

　　最后，如同破碎的万花镜。

　　结界的碎片在半空不断飞逝着，而在那其中的是一脸自信笑容的格雷瓦丝，她转头看向琳羽、身旁有一魔狼围绕，她莞尔一笑说：“结界破除，让我们去见见公主吧。”

　　看着眼前的景色，琳羽不禁一笑，她终于是明白为什么小焰不是邀请身为【世界之子】的神人、而是转而邀请格雷瓦丝，因为就如同那个世界对格雷瓦丝的评价一样。

　　格雷瓦丝．雪露麦斯，是世界最强的精灵使。

　　但是没有等二人往前，就见小房的门被人愤怒的从内部打开来，出来的那个女孩让格雷瓦丝还有琳羽都不禁赞叹对方的美貌，但是她接下来说出来的话打碎了那美好。

　　“本公主不是说过了，外送的话就直接放在外面就好了，信不信本公主回头就给你打上一个一星负评！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……你们，好像不是外送员的样子？”

　　琳羽和格雷瓦丝：点点头。

　　蓬莱山辉夜动作十分僵硬，最后她缓缓、重新关上了门。

　　琳羽和格雷瓦丝同时大喊：“你有本事一星负评、有本事不要关门啊！”

　　图片:"辉夜生气",位置:"Images/1623294715-100092112-107228510.jpg"

　　----

　　----

　　PS：无力～（打滚




第六十五篇 这就是公主我的逃跑路线！

　　不妙！

　　真的不妙！

　　这下子是真的不妙了！

　　躲回房间里面的蓬莱山辉夜连忙将房间内的所有物品快速打包，这个房间里面还有着比外围的结界还要更加强力的永远与须臾结界，在短时间之内可以阻止她们入侵。

　　而关于那群入侵者的身分，蓬莱山辉夜还是知道的，因为她在更早之前已经收到永琳寄过来的契约文件，本来有永远与须臾结界的存在，自己应该是不会被发现才对

　　这样看来，她们的身上还穿着【联盟快递】的快递员服装，看起来这个应该是白夜叉透过自己的权利，锁定自己叫的IP位置，她愤怒的大喊道：“真是可恶的白夜叉！”

　　蓬莱山辉夜好不容易从一堆杂物里面找出了一张早上被她丢到一边去的白色羊皮纸，她先是仔细阅读上方的所有文字之后，对于目前的状况稍微有所了解之后点点头。

　　不愧是由永琳亲自设计出来的恩赐游戏，至少目前自己在游戏里面看不出有任何可以钻漏洞的地方，她独自呢喃的说着：“按照契约文件上的内容，只要撑到黄昏吗？”

　　按照永琳的想法，应该是打算把这一次自己的任性当作对方的试炼吧，至于契约文件上那个除了琳羽之外的另一个人的名字，这个格雷瓦丝的名字她还是有所听过的。

　　我记得，格雷瓦丝好像是藤丸立香她们【守护者小队】的新人来着，目前是由永琳负责新人的考核才对，看来是因为自己的事情中断了、才会让她跟琳羽一起行动吧。

　　“明明本公主只是想要宅而已！”蓬莱山辉夜不禁捏紧了手中的羊皮纸，来追捕自己的二个人，一个人是【守护者小队】备受期待的新人、一个则是休伯利安的舰长。

　　“这样的话，本公主就逃到黄昏为止给你们看！”蓬莱山辉夜放下手中的白色羊皮纸，她深呼一口气之后，先是将所有的物品都再覆盖上一层永远与须臾之利来保护。

　　“抱歉了我的宝贝们，接下来这边将化为一片火海。”蓬莱山辉夜看向自己珍视的宝贵之物们，现在单纯是依靠着永远与须臾的特性在拖延时间，时间应该差不多了。

　　正如蓬莱山辉夜所想的那个样子，被关起来的木门瞬间被一把暗红如同血液的单手剑给贯穿，而且还有打算直接沿着气是往下斩的感觉，不愧是立香那一边的新人啊。

　　遇事不决，先莽一波。

　　大门被那把单手剑干净利落的劈成了几块，外头的阳光终于重新照进了这个黑暗的房间之内，而站在正中央的蓬莱山辉夜只是静静凝视着走进她的圣域的那一男一女。

　　辉夜：“你们不该进来的。”

　　琳羽：“但我们还是来了。”

　　辉夜：“一切都已经……太晚了啊。”

　　琳羽：“还没有太晚……还能挽回！”

　　辉夜：“你放弃吧！”

　　琳羽：“我才不要！”

　　格雷瓦丝：“这种常见的狗血剧都给我先放到一边去！”

　　辉夜：“……啊哇哇！！！”

　　面对着手持【吸血魔剑】一刀劈下的格雷瓦丝，反射神经出色的辉夜连忙从长袖子中拿出了一个有着五彩宝玉、如同玉一样的短树枝，硬是接下来格雷瓦丝的这一刀！

　　看着血光满布的单手剑就在自己的眼前，辉夜连忙大喊着：“别人还在说话的时候，突然就出手什么的，未免也太过卑鄙了吧！就算是游戏里面的反派都不会这样做！”

　　格雷瓦丝先是讶异于对方居然接下了自己的一招，但是双手缓缓用力、让辉夜没有办法可以逃离自己的刀，她的眼角余光已经注意到琳羽偷偷地翻出了符咒接近辉夜。

　　“如果是在战场上的话，可没有人会跟你说卑鄙不卑鄙的！”

　　“但是这边又不是战场！”

　　“对我而言这就是战场！”

　　“这是歪理！”

　　“不是歪理。”

　　格雷瓦丝开始跟蓬莱山辉夜拌嘴起来，但是她手上的力道也没有放松多少、反而是越来越用力，但是蓬莱山辉夜那一边也是一模一样，出的力量也是逐渐增加的状态！

　　但蓬莱山辉夜更是反抗，就越陷入了格雷瓦丝的陷阱里面，因为背后的琳羽已经完全隐藏了自己的气息，正在一步步地靠近蓬莱山辉夜，还差一点、就只差一点点了！

　　“本公主最讨厌这种僵持不下的状态了，只是这样的话是没有办法打倒本公主我的喔！”但是把话给说完之后，蓬莱山辉夜不禁莞尔：“你们以为本公主会这样说吗？”

　　“本公主最喜欢对自以为计策成功的人……”

　　“说【不】了！！！”

　　辉夜大声一喊，体内的灵力彷佛是不要钱一样的驱动起来，而感受到辉夜动作的琳羽也释放出魔力，直接往对方身上冲了过去，但是她的眼前却突然闪过一台电视机？

　　“用灵力操控物品，可是基本功喔！”蓬莱山辉夜一扯嘴角，她轻轻微笑的同时操控着刚才被她附上一层永远与须臾之力的物品：有游戏机、电视机、把手各种杂物！

　　而且，这些附上永远与须臾之力的物品可还有其他的效果，格雷瓦丝本打算直接用蛮力压迫蓬莱山辉夜，但却是被飞来的一台游戏机给阻止，而当她要还手去攻击时！

　　却发现【吸血魔剑】如同撞上什么钢铁一样的东西，只能够将其拍飞却没有办法直接一刀二断掉，看见格雷瓦丝无法破坏她的宝物的辉夜笑了出来，这才是她的目的！

　　辉夜：“无法理解吗？被我用【永远与须臾之力】覆盖的物品，除非是可以一刀直接破坏时间这种概念性的强大攻击，不然二者处于不同的时间流逝就是最好的保护！”

　　“这个就是本公主的逃跑路线！”

　　“你们就在我的宝物们的干扰之下，眼睁睁地看着本公主我逃走吧！”

　　辉夜一甩手上的蓬莱玉枝，她将操控物品剩下的灵力全数灌入其中，五彩的光芒一时间成为遮掩人视线的强大光芒，而在辉夜的物品干扰下，二个人都无法采取动作！

　　五彩光芒逐渐褪去。

　　房内已经空无一人

　　----

　　----

　　PS：虽然很晚了，但还是要更新才可以……




第六十六篇 虽然是魔幻世界但是黑科技天下第一！

　　“绝剑技，三型──”

　　“【影月圆舞】”

　　格雷瓦丝往前踏出一步来，双手紧握着暗红色的魔剑，以踏出的那一只脚为轴心，大幅度的向着周围直接一扫，其剑身上附着的神威能量更是直接将一整间房子劈开！

　　她的这一招更是直接将蓬莱山辉夜操控的所有物品都给斩开，和琳羽之前看见神人所使用的那一招【影月圆舞】比起来，不论是力量、技巧，都是格雷瓦丝更胜一筹！

　　“威力真大啊。”这个房子也被蓬莱山辉夜给加上了【永远与须臾之力】的结界来着，但是只有一层结界完全挡不下格雷瓦丝的剑技，反之地上那些物品仍是完好的。

　　“一般一般，我那傻徒弟要做的话也是可以做得到的，不过现在要怎么办？”格雷瓦丝稍微用手遮住来自太阳的光芒，毕竟天花板已经被她不知道给砍飞到哪里去了？

　　她缓缓走到了琳羽的身边，然后用手中的【吸血魔剑】稍微一戳旁边地上的游戏机，发现连一点点的伤痕都没有制造出来，时间流逝差别所造成的伤害阻绝可真犯规。

　　“没有想到，我们真的会被这种小东西给阻止了。”格雷瓦丝叹了一口气，果然在不熟悉对方的能力情况下，贸然出击还是有所失误的，现在辉夜也不知道跑哪去了。

　　“恩，确实是个出乎意料的逃跑方法。”琳羽拉开【瓦尔基丽】的魔法阵，她将手给伸入进去像是在翻找什么东西一样，然后一边说道：“不过，时间还有几小时呢。”

　　琳羽：“虽然契约文件的规则没有限制区域，但是以她的速度也不可能离开太远，我想蓬莱山她应该还在这里附近才对。”

　　格雷瓦丝：“你这个想法可真是乐观，虽然空间系能力很稀奇，但是她都有时间系能力，再多一个空间能力也有可能吧？”

　　然而，格雷瓦丝的想法却是被琳羽给否认，只见琳羽一脸思考的回答说：“这个想法不全都是错误，时与空虽然总是有着不可分开的联系，但目前她是不可能拥有的。”

　　“这话何解？”

　　“因为我可以察觉到空间的波动。”

　　这个孩子是不是突然就说出了什么让人惊讶的话来着，时空系的能力放在自己的世界的时候是几乎不存在的、放在多元世界也是稀少，像是小焰就是那少部分人之一。

　　不过琳羽如果真的可以感受到空间波动的话，那对方说辉夜不可能拥有空间能力这一件事情确实就有说服力，于是格雷瓦丝开口说：“那么，接下来要地毯式搜索吗？”

　　“这个倒是不需要。”琳羽终于找到将手从【瓦尔基丽】里面，她找出来的物品是之前爱因斯坦给自己的手机，内部有着许多的功能，但是现在的她已经很少使用了。

　　“那你的打算是？”

　　“很简单，用科技的方法。”

　　琳羽在手机上操作一下之后，她将屏幕给平放，然后出现在二个人眼前的是一个被投影出来的大型地图，然后中心点的白色圆圈在发着光，不远处则有一个红色小点。

　　啊，这个是……

　　格雷瓦丝在看清楚地图的下一秒之后，就马上理解琳羽所说的科技手段是怎么一回事了，不过这玩意儿虽然普通、但是效果确实很好，而且辉夜应该也还没有发现到。

　　毕竟，有谁会想到有人会在魔幻世界使用科技手段？

　　“不过，你是什么将追踪器放到对方身上的？”格雷瓦丝看着地图上移动一阵子之后就停下来的红色小点，看来跟琳羽说得没有太大的差距，对方本身的体能就不好。

　　“就是在刚才蓬莱山准备逃跑的时候，我知道已经来不及贴符咒、所以才改丢小型追踪器到她的身上，不过看来是有在正常运作。”琳羽也笑了笑，然后收起了手机。

　　“对了学院长，你的那个单片眼镜是有什么特别含意吗？”

　　“这个倒是没有，就是以前戴习惯、一时间改不了而已。”

　　“好的，那等我一下。”

　　“你要做什么？”

　　琳羽再一次打开了【瓦尔基丽】来，然后从里面拿出了一副眼镜来，她对着格雷瓦丝说道：“这是特制的无度数的眼镜，重量不会很重、但是可以显示刚才那个地图。”

　　“这个是以前我使用的，为了可以随时接收到【休伯利安】号的情报。”

　　“原来如此，也就是说我戴上之后，就可以得到你那边传过来的情报？”

　　琳羽点点头，而格雷瓦丝也接过对方递过来的眼镜，然后将自己的单边眼镜给换了下来戴上那副眼镜，她稍微敲了敲、就发现地图还有部分情报显现在眼镜镜片上面。

　　琳羽见到准备已经万全，她便对着格雷瓦丝说：“那么，接下来我们就分开行动吧，目前在蓬莱山的眼中应该是学院长你的危险度比较高，毕竟已经展示一部分力量。”

　　而格雷瓦丝也点点头，先是直接用精灵直接破开对方的结界、再来就是一刀砍向蓬莱山辉夜、最后就是使用【影月圆舞】将对方的天花板给掀飞，大概就只有这样吧。

　　而格雷瓦丝提议着说道：“那么，由我负责正面的主进攻，然后你和之前的时候一样藏在一边、等待可以出手的机会？虽然在我看来，刚才的那一次失手十分的可惜。”

　　“问题是，她还会中同一招一次吗？”

　　“应该是，不太可能吧。”

　　琳羽虽然还是一脸的苦笑，但是她接着说道：“不过，我可是还有着其他的底牌虽然不到最后不能够使用就是了，毕竟规则上面也有写明禁止使用超过战国级的力量。”

　　格雷瓦丝看着对方的苦笑，她的意思就是在说自己随时都能够爆发出远远超过【战国级】的力量一样，果然在自己世界的时候，感受到的那一份强大力量不是骗人的。

　　“那么，就让我们在黄昏之前，将逃跑的公主殿下给抓回来吧。”

　　“好的，学院长。”

　　二人同时转向辉夜逃跑的方向，那眼神是已经看到丰满兔子的猎人

　　----

　　----

　　PS：昨天稍微忙了一点，比较晚更新抱歉。




第六十七篇 醉翁之意不在酒

　　白夜叉的和式房间之内，可以说是【联盟】最高战力的三个人都齐齐看向正中央所呈现的间隙上面，上面呈现出来的画面分别是格雷瓦丝大破结界、琳羽追踪辉夜等。

　　就目前来说，不论是格雷瓦丝还是琳羽的表现都还在这三人的意料之内，负责用来偷窥的间隙则是八云紫友情提供，虽然琳羽成功追踪到辉夜，但是对方仍是逃掉了。

　　“如果没有什么决定胜负的想法出现，看来永琳你们家公主的赢面还是比较大一点呢。”八云紫摀嘴一笑，但是她话中的意思却是司马之意、人尽皆知，那是嘲讽呢。

　　为了想要继续宅着，那个公主大人可是发挥了这千年来最认真的觉悟，就算是透过间隙也可以感受到蓬莱山辉夜视死如归的决心，明明以前还是一个十分完美的公主。

　　“公主殿下能够认真当然是最好，我想她应该已经察觉我的用意了，公主越是认真、越是能够让我们看清这二位的实力。”而八意永琳则是巧妙地回答八云紫的嘲讽。

　　八意永琳：“不如说，八云紫这才是你的用意吧。”

　　八云紫：“哎呀，永琳你的意思人家可完全不懂～”

　　八意永琳：“公主殿下房间内的那些游戏机跟设备，可不是在【箱庭】游手好闲就能够拿到的东西。”

　　八云紫：“哎呀呀，永琳你不说的话人家还没有发现呢，那不是代表公主也是好好地努力一番了吗？”

　　二人之间的语气虽然还是那么轻松平常，但是隐约之中有着电火花产生，无意识下给整个空间降下了若大的压力，彼此之间都不落下风，那是【灭陆级】的强大威压！

　　白夜叉看着又发生争吵的二个人，她先是叹了一口气之后、拿起放在一旁的折扇往塌塌米上一敲，瞬间就将二个人若隐若无的气势给打碎，她展示了自己实力的一角。

　　那应该是，本来的【白夜叉】不具备的力量。

　　那本该是，以前的【白夜王】所持有的力量。

　　而在沉默之中，八意永琳看着白夜叉缓缓询问道：“这份熟悉的力量，我本来以为白夜叉你应该还会犹豫一下子的才对，就算再怎么快你也应该会等到结盟会议结束。”

　　而白夜叉只是一摇头否定了八意永琳的猜测，只见她用在场三个人都能够听到的声音回答对方：“本该是如此，但是先前在北区的事情让我察觉到继续下去是不行的。”

　　白夜叉：“特别是在这个决战的前夕。”

　　八云紫：“选择先取回力量也是良策。”

　　八云紫不知道从哪里取出了一杯热茶，她先是轻轻一品杯中的茶饮、然后才缓缓地一口饮下，接着说道：“不过那群老顽固居然会允许你先取回本来的力量也是奇事。”

　　明白八云紫话中意思的白夜叉也是回答道：“为了说服他们也是花了我一些力气的，不过【迦勒底】还有【白庭园】的二大负责人也支持我的决定，最后就允许我了。”

　　“是立香还有帝释天吗？”八云紫马上就联想到这二位【联盟】实际上的负责人，如果再加上另外几个人的附议的话，确实是能让白夜叉提前取回自己被封印的力量。

　　【迦勒底】部门的实际负责人，藤丸立香。

　　【幻想乡】部门的实际负责人，龙神。

　　【白庭院】部门的实际负责人，帝释天。

　　虽然就实力层面上，帝释天仍是远远比不上另外的二个人，但是【白庭院】一直以来都不是主要的战斗部门，所以在负责人的考虑上比起白夜叉还是帝释天让人放心。

　　“如果是那二位的话，确实可以理解。”八意永琳也是说道，毕竟对于她们来说取回本来力量的白夜叉是一把双面刃，三大问题儿童之一这个身分实在是太深入人心。

　　“如果真的可以趁这一次机会削弱【议会】的力量的话，这一些风险还是能够有所承担的。”八意永琳说着，敌人还不知道藏有多少的底牌，她们没有能松懈的本钱。

　　【议会】除了十三位【圆桌】之外，还有着那个神龙见首不见尾的【议会】议长存在着，这里面唯一面对过那个【议会】议长一次的只有白夜叉还有龙神二个人而已。

　　而那一次战斗的结果，是平手。

　　“永琳说得没有错，就算是那【圆桌】的危险性也没有议长来得大，只要那个人还在【议会】就还能够东山再起。”白夜叉不禁捏紧手中折扇，那份强大远超所有人。

　　最后，还是白夜叉先开口打破这个沉默的氛围，她缓缓说道：“这一点我们还是留在会议的时候再讨论吧，关于这一次的试炼，永琳你认为那二个人的获胜率是多少？”

　　“如果公主殿下全力以赴，到黄昏之前应该都是能够逃跑的。”八意永琳看向在街道上追逐战的三个人，她说道：“格雷瓦丝的实力我清楚，但是林育就是不确定数。”

　　八意永琳说道：“我只知道对方书面上的实力，如果不使用【灭陆级】的那些女武神的力量、只凭借不到一年时间达成的【战国级】力量，我只能够说对方太过自信。”

　　“不过，看你们二个人的表情，我想林育肯定不止如此吧。”

　　“所以，我认为这是一场五五开的胜负。”

　　合情合理的推理，如果换成刚见到林育的八云紫或是白夜叉，也都只会得到同样的答案吧，毕竟那位蓬莱山辉夜成为【灭陆级】的年数，可不只是用万能够来计算的。

　　然而想到琳羽之前给自己带来的种种惊喜，只见白夜叉莞尔一笑：“那么，我认为永琳你可以在接下来的游戏中见到让人惊讶的一幕，我可不认为这种追逐战会继续。”

　　而八意永琳却是一笑，说：“而这个，我想就是八云紫的目的吧？”

　　八云紫不禁莞尔：“永琳不要把人家当作那种爱算计别人的人呀。”

　　八意永琳只是看了八云紫一眼，手指轻轻旋转从隙间出现的茶杯，这场谈话还有这一场游戏……

　　醉翁之意不在酒呢

　　----

　　----

　　PS：（思考




第六十八篇 与公主大人的追逐战

　　“别想逃跑！”格雷瓦丝猛的一蹬地面，强大的加速力让她的速度更上一层楼直接逼近了眼前的蓬莱山辉夜，而同时【吸血魔剑】也做出了突刺的架式，如雷霆奔去！

　　“【紫电】！！！”

　　“难题【佛御石之钵-不碎的意志-】！！！”

　　在前方逃跑的蓬莱山辉夜一个转身，直接面对如同雷霆化身的格雷瓦丝，直面那道恐怖的刺击她拿出了一个朴素的石钵，而其上沾染的佛光直接挡下格雷瓦丝的攻击！

　　“我可还没有弱到会被这种单有速度的剑技打倒！”蓬莱山辉夜大喊着，虽然不知道她们二个人是怎么定位到自己的，可是单纯依靠这样的实力还有谋略就想抓住她？

　　你们还早上个几亿年啊！！！

　　佛光大盛，辉夜手里的石钵直接逼退了手持【吸血魔剑】的格雷瓦丝，刚才刺击的手感和之前砍向【永远与须臾之力】附着的物品完全不一样，那是纯粹的拒绝概念。

　　这个时候，辉夜后方的房屋突然跳出一个身影来，那是手持【歼魔圣剑】且摆出居合架式的琳羽，而当辉夜转头看见她的时候，就代表她已经进入琳羽的攻击范围内！

　　“芽衣直传【天照】！！！”琳羽轻声呢喃，瞬息之间拔刀挥砍，月牙的蓝色刀光直接砍向包围着辉夜的佛光，二者互相僵持不下、因此造成的激烈冲击摧毁着地面！

　　但是刚才格雷瓦丝直接被逼退的佛光，这时却是在刀光下步步逼退，就连辉夜本人都感受到了一股压力，对方手上的那把刀的能力有点奇怪，现在不是能僵持的状况。

　　辉夜瞬间做出了判断来，她再一次拿出了二人之前见到过的树枝，上面的彩色光芒形成无数的巨大光球袭向琳羽，而这一举动也明显成功逼退了不想要硬碰硬的琳羽。

　　但是，到这里还没有结束！

　　借着光球的阻击，辉夜一拍大地，她持有的【永远与须臾之力】流入其中，并且沟通了这个东区的龙脉，一道以辉夜为中心的半径一百米的结界张开，包覆了那二人。

　　“这是……”

　　“糟糕……”

　　见到辉夜动作的格雷瓦丝、琳羽同时都露出了难以置信的表情来，但是在那眨眼之间神威能量还有魔力大量爆发出来，可是她们眼前的辉夜已经不知道消失到哪里了？

　　格雷瓦丝皱起了好看的秀眉，她不禁将内心的猜测说了出来：“刚才她在一瞬间沟通了地下的龙脉，而且还各自设下了二个结界，一个阻止、另一个让自己不受影响？”

　　而琳羽则是点点头，算是同意了格雷瓦丝的观点，只见她说：“第一个结界将我们给设置为【须臾】的时间、而另外一个只包覆自己的小结界是【永远】的时间标志。”

　　“这样一来，在蓬莱山的眼中我们应该就是以极为缓慢的速度停止了。”刚才的那一个操作都让琳羽不禁感叹，蓬莱山辉夜这个人对自己的能力到底掌握到什么程度？

　　“如果他能够在任何时间、地点、状态用出这一招的话，我们想要达成目的就更加有难度了。”格雷瓦丝甩了甩手中的【吸血魔剑】后说道，难怪对方足够成为考核。

　　“但是，只要让她不要用空闲使用这一招就可以了吧？”琳羽说着，同时将手机给拿了出来，而且将地图给投射出来在半空中，刚才那短短的时间辉夜又跑远了不少。

　　格雷瓦丝：“这么说起来，你有想法了？”

　　琳羽：“恩，刚才拿出来的是【佛御石之钵】吧，加上辉夜还有月面公主等等的要素，我想对方应该就是竹取物语中的那位辉夜公主，她的手上持有五道难题的宝物。”

　　格雷瓦丝虽然是在听着琳羽的分析，但很不幸的是她们的世界没有流传关于辉夜姬的传说，所以不论是五道难题还是宝物她都不清楚，不过看来对方有一定把握了呢。

　　格雷瓦丝走到了琳羽的身边，将【吸血魔剑】给扛在肩膀上面，她向着对方莞尔一笑：“那么，就请你尽情的使用我吧，不论是诱饵或是主力都好，发挥你的所长吧。”

　　“我可没有忘记，你当初是怎么打倒我那个傻徒弟还有林仁的。”

　　“那个是因为有克蕾儿她们的协助……”

　　格雷瓦丝没有反驳、只是静静看着琳羽露出笑容，她这些年身为教育者而培养出来的眼光可不会欺骗自己，就算有克蕾儿她们的帮助，林仁还是一个不可避免的强敌。

　　但是，格雷瓦丝不知道的是那时候琳羽根本没有出手，而是拜托布洛妮娅直接给虐杀了林仁这个可怜的孩子，那时候布满整座精灵森林的无边炮火，相信是疼死人的。

　　“好了，还是说说你是打算怎么让蓬莱山辉夜用不出刚刚那一招的吧？”格雷瓦丝最后还是没有打算否认琳羽，她只是切入主题的询问对方：“不会还是照着之前吧？”

　　“不，我打算换一招，这次换我当作先锋。”琳羽一边说着，一边将银白太刀给重新收了起来，然后另外一只手打开【瓦尔基丽】来，从里面取出了一把陌生的大剑。

　　那是有着如火一样的外表，绯红色的剑身彷佛被烈火给灼烧过一样，光是注目在那上面，意识都像是被其内隐藏的永劫业火给烫伤，琳羽轻握那大剑往空气轻轻一划。

　　空气彷佛都被高温给扭曲。

　　琳羽看向格雷瓦丝，笑着询问对方说：“以前跟神人进行剑舞练习的时候，我曾经听他说过绝剑技里面有能双倍反弹火焰的剑技对吧？找个合适时机，我会砍向你的。”

　　“用这把【劫灭】砍。”

　　“你这未免也太狠了！”

　　虽然说把自己当作兵器或是其他的来使用，但是格雷瓦丝看见这把【劫灭】的时候可是浑身都在颤抖着，先不论能不能够用【焰斩】反弹、在那之前我能够活下来吗？

　　格雷瓦丝，第一次对于自己的未来感到担忧

　　----

　　----

　　PS：(■_■)




第六十九篇 竹取的美姬

　　喧嚣的大街上连一个人都没有，此刻已经逼近黄昏，但是街道却仍是空无一人的景象，就算不用仔细去思考也可以知道这肯定是白夜叉等人的手法，为了这一场游戏。

　　辉夜抬头看向天空，橙黄的颜色已经渐渐染上这片无暇天空，如果仔细察看的话连那月亮的踪影都清楚无比，辉夜看着月亮的表情略显复杂，这里也有如此的月亮呢。

　　自从入住【幻想乡】之后，自己已经多久没有离开那个地方了？即使后来得知多元世界的存在，但是她出门的次数也是远远少于【幻想乡】的其他人，这是她的决定。

　　在竹取物语的最后，回到月球的辉夜姬留给当世的天子一颗不老不死之药，那是期待又或是嘲讽吧，想要有人能够成为第三位的蓬莱人，与她们一起享尽这永远诅咒。

　　“永远与须臾的罪人啊……”

　　既然留下了不老不死之药，那么辉夜姬自然也有着其他的不老不死之药，或是说她本人早就已经吃下那不老不死之药，然后被那月球给流放、成为永远与须臾的罪人。

　　周围很是安静，就连风轻轻吹拂过的声音都很清晰，辉夜不禁伸出手来压住那随风飘扬的黑色长发，红色的美眸看向眼前站着的少女，这一次不是从暗处发动攻击吗？

　　辉夜：“现在这个时候，我是不是应该跟你说一下晚上好呢？”

　　琳羽：“这个倒是不用了，辉夜姬。”

　　熟悉的名字，看来这个人的世界中也有着自己的传说留存着呢，那么对方应该是从自己的名字还有先前拿出的那些宝物当中确认的吧，黄昏光下的辉夜不禁笑了出声。

　　“已经很久没有人叫我辉夜姬了呢。”灵力在辉夜的双手上缓缓流转着，如同温柔的流水一样静静守候少女，只见那温柔嗓音说道：“距离游戏时间只剩下一小时喔。”

　　怪异的感觉再次涌现，辉夜操控着【永远与须臾之力】布下了重重的结界，那双美目一眨、说：“如果再被我逃掉一次追捕的行动，就几乎可以判定为是你们的失败。”

　　辉夜：“我可以认为是你们放弃了吗？”

　　琳羽：“抱歉，我们可没有这个打算。”

　　银白的太刀从刀鞘中抽出，黄昏静静染上那银白的刀身、其上的精灵铭文挥发出淡淡的神威能量，琳羽双手持刀、面向被重重结界保护的辉夜，二人的笑容无比耀眼。

　　琳羽先行踏出一步来，月牙的刀光直接冲向了辉夜，而对方也同时拿出一个石钵挡住了琳羽的刀光，同时灵力化为无数的弹幕飞上天空、随后如流星雨一样堕落大地！

　　“要上了，艾斯特！”

　　＂好的林育，我是你的剑，一切如你所愿。＂

　　银发剑精灵的女孩虚影轻轻拥抱住黑发的少女，琳羽身上无数的魔力被化为神威能量，银白的刀身随即颤抖、鸣声，变化成一把巨大的光之剑，像要斩破天空般挥舞！

　　“【灭杀魔王的圣剑】”

　　“【佛御石之钵，不碎的意志】”

　　斩破天空的光之剑顺着气势直接往辉夜落下，归零的光剑和守护的佛光直接彼此互撞、又产生一次的巨大风浪，直接将辉夜还有琳羽二个人都吹飞、拉开了不少距离。

　　很沉、很重，根本就是欺负美少女！

　　辉夜拍了拍自己身上的尘埃，即使不特别去看都可以感受到手里的佛御石之钵的佛光都黯淡不少，至少短时间之内已经不能够再继续使用，她可不愿意损失一件宝物。

　　她重新看向拉开距离的琳羽，接下来只要注意不再被卷入近身白刃战之中，自己还是能够应付的……这个时候，辉夜看见琳羽从魔法阵中取出了一把有着枪外型的武器。

　　然后，她扣下板机。

　　转眼，子弹已来到。

　　绝对的危险让辉夜不禁瞪大双眸，她下意识地使用了之前布下的重重结界，琳羽的那一发子弹就这样凝固在原地，但同时映入辉夜眼中的还有对方那似笑非笑的笑颜。

　　“【月神的守护】”

　　紫色的光球从子弹处爆发开来，瞬间侵蚀辉夜的结界，而其结果就是自己花费不少力量设下的结界被打破了，而且和格雷瓦丝不一样，对方是干扰了时空后来破解的！

　　辉夜：“是那一颗子弹吗？”

　　琳羽：“恭喜答对，可惜没奖励。”

　　辉夜：“──！！！”

　　只是眨个眼的时间，琳羽已经来到自己的眼前，这时候辉夜才看清楚来者的面貌，与自己同样的红色眼眸、一样的墨色长发，近距离之下连彼此的呼吸都可以感受到。

　　“【燕的子安贝，永命线】”辉夜猛地后退，一枚表面光滑的贝壳出现在二人的中间，银白的刀光是如此之近、但是却无法触碰到辉夜，如水镜一样挡下琳羽的斩击。

　　但是已经来到辉夜的眼前，如果不在这个时候分出优劣的话，琳羽释放出更多的神威能量灌入太刀中、用力的一砍，只见她一喊：“艾斯特，将一切都给调整为零吧！”

　　“【归零】”

　　“【龙颈之玉，五色的弹丸】”

　　辉夜解放第三个宝物的真名与能力，又是之前感受的那个诡异能力，自知子安贝已经无法继续抵挡对方的攻势，一枚刻有龙纹的宝玉出现，瞬间五色的无数弹丸飞出！

　　琳羽的【归零】一刀虽然确实破坏了子安贝的防御，但是取而代之的则是辉夜的五色弹丸袭来，不论是在质与量的方面，都可以说是【战国级】巅峰，让她不得不退。

　　琳羽躲开一个弹丸的追击，见到那弹丸直接一路破坏了沿路的一切物品，巨大的痕迹如同被什么陨石砸中一样，这样的破坏力居然还有无数颗，琳羽都觉得麻烦大了。

　　“呜，灵力快不够了……”辉夜双手持着龙颈之玉，连续的三个宝物解放还有永远之力的结界可是消耗了她不少的灵力，但是为了拉开与琳羽之间的距离这才是最好的！

　　花费数亿年的时光，在不知不觉之中她抵达了这个名为生命极限的【战国】境界，但是她从未想要继续往前踏出一步，未来的风景、前方的景色在永远之下都显褪色。

　　辉夜从身后取出一枚如玉般精致的树枝，全部的灵力、亿年的累积，于此时此刻全部释放出来，那是只在月球才能种植出来的蓬莱玉枝、其上的七色果实是人之罪孽。

　　“【蓬莱玉枝，七彩的弹幕】”

　　世界，被七种色彩给染尽了。

　　她以，踏足那半步灭陆境界。

　　图片:"竹取的美姬",位置:"Images/1623745556-100092112-107252291.jpg"

　　----

　　----

　　PS：翻滚、跳跃，更新！




第七十篇 辉夜姬的五道难题

　　辉夜姬的五道难题，在故事中是辉夜姬对于来跟她求婚的五位男子分别提出的要求，她分别向五位求婚人要求五种不同的物品，分别是：佛御石之钵、燕的子安倍、火鼠袍、龙颈之玉还有……

　　蓬莱的玉枝。

　　＂舰长大人，需要我的帮忙吗？＂丽塔的虚影缓缓出现在琳羽的身边，她看着连抵挡都略显困难的琳羽，县在对方所使用的大都还是魔力跟神威能量，还没用崩坏能。

　　“暂时，还不需要。”琳羽浑身的魔力强化着身体，对于没有学习太多魔术的她来说，基础的肉体强化是使用最多的，银白太刀接下一颗五色弹丸的攻击后退好几步！

　　神威的能量瞬间膨胀、琳羽往前一个跨步，月牙型的刀光直接挥出，将眼前巨大的五色弹丸给硬生生弹开，但是连留给她喘息的时间都没有，无数弹幕再次包围了她。

　　辉夜的表情稍微有点难看，她现在的全部精神力都放在【龙颈之玉】还有【蓬莱玉枝】上面，如果这个时候被格雷瓦丝给偷袭的话，但是所幸的是目前这是她的领域！

　　在这方围百尺，如果有什么变化出现的话，那么她在第一时间就可以直接将弹幕还有弹丸转向攻击对方，更加不用说他的周围是弹幕的最集中处，她们应该也知道的。

　　被辉夜给集中攻击的琳羽更是感到头疼，在这种等级的疯狂攻击之中不断被消耗的是双方、但是对于闪避和抵挡的琳羽来说，她所承受的压力更是庞大，各方面都是。

　　对于辉夜来说，她逐渐收拢弹幕的范围，试图将琳羽给直接束缚住、然后直接集中攻击对方到决定胜负，如果不是还有格雷瓦丝躲到暗处不知道什么时候会偷袭的话。

　　“难道，真的要演变成本公主最讨厌的比拚耐力战吗？”辉夜不禁呢喃，虽然一开始选择全力以赴的人是她就是了，不过现在距离黄昏也只剩下不到半个小时就是了。

　　无数的光弹随着辉夜挥舞着【蓬莱玉枝】而落下，同时【龙颈之玉】操控着的五色弹丸直接冲向琳羽所在的位置，神威能量、魔力同时释出，才勉强挡下这一波攻击。

　　＂舰长大人，这样下去会是这一边先被消耗光的。＂

　　“恩，时间也差不多了……”

　　五道难题中有四道难题代表的宝物已经出现，而有其中二样宝物在短时间之内应该是无法再发动，在自己的神威能量跟魔力耗光前，必须想办法先处理另外二个宝物。

　　＂舰长大人您是打算是使用【超限】吗？＂

　　“不能使用【超限】呢。”

　　琳羽苦笑着，如果使用【超限】确实可以一击就将眼前的弹丸跟弹幕都给全部破坏掉，但是取而代之的则是自己的无力化，因为【超限】是不到最后不能使用的招式。

　　丽塔自然也是知道【超限】的优缺点，但是这样一来她更加不知道琳羽要如何解决眼前的困境，目前距离黄昏落下还有大概二十分钟的时间，她打算怎么获得胜利呢？

　　而当丽塔看着琳羽身上穿着的【黑色蔷薇】后，突然笑了出来，如果是过来这个【箱庭】之前的琳羽或许完全没有办法，但是现在的话，有一个最为简单暴力的方式。

　　“艾斯特，最后一招拜托你了！芽衣直传【天照】！”琳羽往后退一步，神威的能量缠绕在银白的刀身上、湛蓝的魔力将身体瞬间强化到了顶点，月牙刀光扫清一切！

　　“又是这一招？重复的招数对本公主是没有用的！”辉夜看见那月牙刀光瞬间就将弹丸还有弹幕给避开，完美的操作让她都不禁莞尔，说：“这场胜利是本公主的了！”

　　见到弹丸还有弹幕都避开了刀光，虽然没有抵销掉辉夜的攻击、但是也为自己争取了一个不少的时间以及空间出来，而这段时间就是关键，呢喃：“这样就足够了啊！”

　　【魔力联结，完成。】

　　“全【Azur Lane】舰队──”

　　琳羽高举起银白色的太刀，将剩下的所有魔力全部都用来打开【瓦尔基丽】的魔法阵，瞬间上百个魔法阵在她的身边打开，细微的光芒从【黑色蔷薇】上缓缓散发着。

　　【权限确认，完成。】

　　“──听令！”

　　无数大大小小的炮管从【瓦尔基丽】中探出，其数量有整整上百之数，同时各类的气势散发出来，有【战国级】还有【对军级】的气息，弹幕的话就要用弹幕来解决！

　　【全炮门，解锁。】

　　【准备完毕，请下达命令。】

　　“全炮门──”

　　“发射！！！”

　　琳羽一声吶喊，银白太刀直接向着辉夜的位置挥下，同时【瓦尔基丽】中伸出的炮口全数发出了轰鸣的震天声，整整持续了一分钟的疯狂炮火洗礼，扫空一切的阻碍！

　　轰然、轰绝、大轰炸！

　　最后，炮火所造成的烟雾终于散去，辉夜不禁跪坐在破烂不堪的地面上，周围所有能见的建筑物已经全数消失，当然消失的还有自己的弹幕跟弹丸，到底发生了什么？

　　“发生了什么？”本来好好的街道在短短的一分钟之内变成了一片空荡荡的平原，辉夜的小脸上写上了满满的不可能与不可置信，而眼前的琳羽则是缓缓的走了过来。

　　看着即使精疲力尽也要往自己走来的琳羽，辉夜不禁抓紧手中的【蓬莱玉枝】往对方跑了过去，带有灵力的一击却是被对方一个小转身给躲过去，然后反手一个挥刀。

　　“呜……”

　　“蓬莱山，结束了。”

　　黄昏正在散发出最后的光芒，从天空掉下来的玉枝就那样掉在地上，而舞台上的二人则是彼此交换着视线，琳羽一手持着银白太刀、那刀尖对准着蓬莱山辉夜的咽喉。

　　黑色与墨色的长发，不经意纠缠在一起。

　　红色与血红的双眸，彼此在互相注视着。

　　夜色礼服与十二单，象征二个人的不同。

　　她是一个普通人，却一步步走到了顶点。

　　而她是一位公主，却一步步跌落入凡间。

　　辉夜苦笑：“啊啊，本公主确实被你的绝招给吓了一跳呢。”

　　琳羽一笑：“哼哼，能破解弹幕可不只是靠我个人的力量。”

　　辉夜：“是吗？但是本公主还不想要认输，告诉我妳的名字吧，人类。”

　　琳羽：“休伯利安的舰长，我的名字是林育、同时也是琳羽．芙乐艾。”

　　辉夜：“林育、琳羽……本公主记住了，我叫蓬莱山辉夜。”

　　语音一落，辉夜被灵力包裹的手掌直接拍开了琳羽的太刀，同时另外一只手掌瞬间张开，那【永远与须臾之力】再一次放出，这已经是油尽灯枯的自己的最后的反击！

　　类似时停的效果瞬间就被琳羽一刀破开，但是这个时候辉夜已经飞到了半空枝中正准备逃跑，但也是这一个时候，手持【吸血魔剑】的格雷瓦丝夹带着紫色雷光袭来！

　　“格雷瓦丝！”

　　“结束了，蓬莱山辉夜。”

　　一刀如雷

　　----

　　----

　　PS：呜喵喵！！！（凶




第七十一篇 Game Over

　　在辉夜的双眸中，格雷瓦丝的身影距离自己越来越近，那剑上的紫色雷光是无比的危险让她不禁发起颤抖，不过对方会在这个时间点出现，仍是在自己的计算之中啊！

　　她的手指轻轻一挑，先前被琳羽给打飞到地上的【蓬莱玉枝】突然发出七彩的光芒，然后随之收束、化为一道细长的光束贯穿了格雷瓦丝。对方在讶异之下缓缓堕落。

　　这个是自己先前储存在【蓬莱玉枝】的最后一丝灵力，本来就是为了应付格雷瓦丝的偷袭才特意准备的，她擦了擦精致的小脸上的汗水，说道：“还有最后的五分钟。”

　　黄昏即将结束。

　　黑夜即将降临。

　　而到了那个时候，就会是自己宣布胜利的时刻，想到未来自己不受拘束的宅生活她就有满满的元气涌现，不过体内的灵力是真的空荡荡，结束后自己一定要好好休息！

　　琳羽仰天望向了不断升高的辉夜还有偷袭不成反被偷袭成功的格雷瓦丝，目前到这边都在自己的预想，这样一来就可以确保辉夜除了最后一个宝物外就没有其他手段。

　　最后的一丝魔力打开【瓦尔基丽】从里面拿出了一把红色大剑，鲜红如血的双眸仔细聚焦在逃跑的公主身上，神威、魔力皆空，剩下的答案只有一个，琳羽莞尔一笑。

　　她轻轻呼唤那人的名字：“丽塔。”

　　而那佳人只是轻轻响应：＂是的，舰长大人。＂

　　基于游戏规则的不能使用超过【战国级】的力量，因此丽塔透过与对方的联机传递出了刚刚好抵达【战国级】极限的崩坏能过去，巨剑上的烈火开始熊熊燃烧起来了！

　　而辉夜自然看见了这一幕，她惊讶于对方居然还存有如此之多的力量，同时也才想起琳羽真正被她们给看重的原因：被众多【灭陆级】的女武神给钟爱的一个普通人。

　　辉夜不禁大喊：“居然是在这个时候才使用【女武神】的力量吗？！”

　　琳羽高举大剑：“将星球都给焚毁，无边的烈火！【劫灭】全解放！”

　　这是使用第一世代的炎之律者核心所制作而成的破坏之键，在原初的使用者手中变化而成的异型大剑，其所释放出的光芒、唯有恒星入灭时展示的光芒才能与之争锋！

　　琳羽用力挥下大剑，无边无尽的火焰形成一道巨大的斩击往辉夜的所在位置直接飞了过去，如果说规格还是在【战国级】的范围的话、那么危险度已经是远远超过了！

　　居然对一个【战国级】使用这级别的攻击！这里不是【箱庭】吗？为什么没有感觉到【权能】有被削弱过的痕迹，不是说好【灭陆级】不是在原世界都会被削弱的吗？

　　难不成这里还是你家吗？

　　你这个占地为王的强盗！

　　辉夜的内心是满满的草尼玛在吶喊着，但是她也知道自己是无法躲开，只能够说幸好对方仍是火鼠性的攻击而已，于是她将最后的一个宝物拿出来，那是火红的袍子。

　　“【火鼠的皮衣，不焦躁的内心】”辉夜呢喃宝物的真名，这是唯一一件不需要任何的能量去驱动的宝物，因为它只要存在于这里、那就不会受到任何的火焰给伤害。

　　但是等到正面接下【劫灭】的一击时，辉夜就知道自己想得太过天真了，就算是对火焰专用的宝物，在面对【权能】的时候，还是无法完全防御、而且还落入了下风！

　　【劫灭】的焰光逐渐吞噬着那火鼠裘，虽然可以感觉到宝物还可以坚持，但是那火焰却在逐渐绕过火鼠裘、准备吞噬自己，辉夜只能一咬牙，挥舞着外衣将火焰转向！

　　因为灵力都空了的原因，这几乎是单纯使用着自己的力量，几乎弄得满头大汗的辉夜才终于将那火焰给改变了一个方向！好累啊，本公主的双手感觉都要坏掉了一样！

　　“又来了吗？”而这个时候，辉夜的眼角余光看向了突然跑出来的格雷瓦丝，但是距离结束的时间已经剩下一分多钟了，如果是正面攻击的话、自己说不定还能应付！

　　可是出于辉夜意料之外的却是，格雷瓦丝不是冲着自己过来、而是跑到了被自己改变方向的火焰那边，对方难道不知道那是自家人的攻击吗？而且为什么要去那一边？

　　在辉夜满满疑惑的时候，格雷瓦丝手持着【吸血魔剑】直接撞入那火焰之中，总使已经被辉夜的火鼠袍给削弱了不少，但是格雷瓦丝仍是感觉到全身都要被烧掉一样。

　　“尽是把一堆麻烦工作交给我……”火焰之中的格雷瓦丝开始跳起了剑舞，这已经不是单纯的【焰斩】能够处理的了，但是取而代之的则是可以用另外一招来达成目的。

　　“让你看看吧，我的奥义。”

　　“绝剑技，终型──”

　　那双美眸瞬间看破了火焰的组成还有流动，于是鲜血的魔剑细细缠绕上了那猛然的烈火，彷佛她整个人都成为火焰一般，她所跳的是美丽得让人无法转移视线的剑舞。

　　“【天绝闪冲】”

　　舞已完。

　　剑已落。

　　往前跨出一步来，格雷瓦丝手持着被烈火缠身的魔剑，比先前更加强大的火焰不断咆哮，她对着已经愣住的辉夜不禁莞尔，轻语：“这一场剑舞，不知道你还满意吗？”

　　于是，火焰之剑击落了月面的公主。

　　躺在废墟之中的辉夜身上披着一件火红色、但已经失去灵性的外衣，这一切都发生得太过快速、快到她都还不理解的时候，自己已经被那火焰给打下来、无法动弹了。

　　而出现在辉夜眼前的是墨发红眸的美人，她从怀里拿出一张符纸就那样贴到了自己的额头上面，她的身影挡住了即将落入地平线的太阳，然后就转而躺到自己的身边。

　　“Game Over？”

　　“唉，输掉了呢。”

　　明明输掉了，但是辉夜却不知道为什么很想要笑、而且她也真的笑了出声，在夜晚已经来临而且已经变成一片废墟的这个东部街区之中，她的笑声是多么的惹人怜爱。

　　“明明输掉了却在笑着？”

　　“是啊，因为输掉了呢。”

　　对于琳羽的问题，辉夜只是用满意的笑容回答她。

　　输给你了呢，与我相似又不相似的人。

　　但是，高兴的想要笑出来啊。

　　图片:"月面的公主",位置:"Images/1623901543-100092112-107260527.jpg"

　　----

　　----

　　PS：差不多也要进入这一章最后的环节。（滚来滚去




第七十二篇 第四片承认

　　当白夜叉看到一片废墟的东区的时候，她的内心是崩溃的、是心如死灰的，要知道这一场恩赐游戏的事后赔偿可都是要由她来负责的啊，你们这直接拆了东区可以啊！

　　她白夜叉的小金库都要在一夕之间全部成一场空！

　　“那边的，手不准给我停下！”白夜叉尖锐的双眼突然一转，她直接指向了准备偷懒的蓬莱山辉夜，毁掉东区的其中一个犯人可就是她，弹幕横飞、都不带一丝犹豫！

　　“……本公主已经不眠不休工作一个晚上加一个早上了啊！”蓬莱山辉夜欲哭无泪，虽然这副惨景也有她的一份力在，而且这个修缮的工程量可是有着一个商业区的啊！

　　她稍微偷懒一下，也没有什么问题吧！

　　白夜叉：“要偷懒的话，至少也要先做到那边的女仆的一半工作量！”

　　辉夜：“……那个根本是不可能的事！”

　　辉夜无奈地看着白夜叉，在她们视线中不要说是女仆的身影了、都快要只能够看见一道颜色在四周飞来飞去，现在的修缮工作几乎可以说那边的女仆一个人全部包下。

　　“女仆难道都是怪物吗？”辉夜看着丽塔不断穿梭着的身影，蕾米莉亚她们家的那个十六夜咲夜虽然也很可怕、但那是对方持有月时计的状况下，能在时停环境工作。

　　至于现在，她们一行人也可以说是在时间停止的环境下工作着，因为自己在开始工作之前已经先设下【永远与须臾之力】的结界，但就算是这样她们仍工作了快一天。

　　“蓬莱山小姐，这些东西还麻烦您了。”辉夜胡思乱想之间，丽塔不知不觉来到了她的身边，双手抱着一堆的材料交给自己，叹了一口气之后驱动灵力搬给了修缮组。

　　收到材料的阿尔格尔更是郁闷，战斗方面没有她的份、然后每次一觉醒来居然就是要帮忙修东西，要知道在三大问题儿童的时期，自己可都只有破坏物品的事情而已！

　　“主人，下次请让阿尔酱战斗，阿尔酱要战斗不要修东西！”阿尔格尔虽然嘴上这样说着，但是她手上的工作仍没有放缓速度，很快一个新的天花板就被阿尔酱完成。

　　“恩，下次战斗前我会记得的。”琳羽苦笑，这一次不让阿尔格尔出来战斗是因为恩赐游戏那条禁止使用超过【战国级】的力量，她虽然强大但却无法很好控制力量。

　　不过，这个限制不是没有办法钻漏洞，因为在最后与辉夜的那一次战斗，她们彼此都用类似的方式越过这一条限制，辉夜用二个【战国级】宝物互相引发出更强力量。

　　只要不是本人直接使用出超过【战国级】的力量，就可以成功越过这一条限制释放出超过【战国级】的攻击，而自己和格雷瓦丝也是用差不多的方法，用出更强攻击。

　　“不过，下一次的全舰射击真的要控制一下范围才可以。”琳羽看着已经快要修复九成左右的商业区，她一开始在使用的时候，也只是打算抵销周围的弹幕还有弹丸。

　　没想到，她们直接就把周围都一起给轰飞了。

　　那些【Azur Lane】舰娘们的实力提升太过超乎想象，虽然从之前有合作过的绫波那边可以看出大家都变强了一点，但是这个强化的幅度还是让琳羽给震惊了一下子。

　　一旁的格雷瓦丝将一片砖片给安上，想起以前的自己貌似也打过这种零工，不过那确实已经是很久、很久的事情，她看向一旁的琳羽说道：“琳羽，事情我听说过了。”

　　“等你从【白庭院】回来之后，接下来的行程有什么打算吗？”

　　“这个的话，还没有决定。”

　　“是吗？有时间的话，去【精灵使的剑舞】世界一趟吧。”格雷瓦丝说着，想起琳羽离开的那一天、那群女孩找上自己的画面，她不禁笑着说：“那群女孩挺想你的。”

　　克蕾儿她们吗？

　　琳羽的思绪也不禁飘荡在那彷佛过去了很久的记忆之中，偶尔回去一趟似乎也不是什么坏事的，只不过自己的不告而别、不知道回去的时候，会不会被她们痛打一顿？

　　上次回去【妖精的尾巴】世界的时候，虽然没有跟米拉、艾尔莎相认，但是那个时候丽莎娜还有马卡洛夫会长的表情，她无法遗忘，她回答：“恩，我会回去一趟的。”

　　“恩，我等考核结束之后，也是有打算回去一趟的。”听见琳羽肯定的答案之后，格雷瓦丝也是展露出一道美丽的笑容来，而且她记得没有错，剑舞祭也快要开始了。

　　“你们二位在讨论什么？”从屋顶边缘上，一位宅姬探出可爱的小脑袋，她那双美目的眼珠子在二人身上转一圈，然后柔声呢喃：“你们不会是打算要去哪里约会吧！”

　　“公主，你幻想太多了。”

　　“辉夜，你确实想多了。。”

　　虽然在辉夜眼中二个人看起来年纪相仿，会产生这种误会也不是什么太大的问题就是了，但实际上来说，对于琳羽、格雷瓦丝可是一个不知道活多久的布老魔女来着。

　　而对格雷瓦丝来说，琳羽只不过是自己众多学生的其中一个人，或许对方比起其他人是优秀多了，但是二人之间的相处更像是一种长辈对于晚辈的叮咛还有照顾而已。

　　同时被二个人给否定了的辉夜也只好收起那一点点的小心思，她一把就直接爬到了天花板上面、坐在那二个人的旁边，接着她说道：“反正我也没有什么兴趣就是了。”

　　琳羽看着直接坐在她们身边的辉夜，不禁问道：“话说，辉夜你现在偷懒没有关系吗？你刚才不是还被白夜叉给骂了，而且我记得没有错的话，八意小姐也在监督吧。”

　　听到琳羽的话之后，辉夜整个人的表情都阴沉了不少，然后她歪过脑袋、带着一点辩解的意味回答着：“哼哼，本公主才不是为了偷懒，是因为有更重要的事情要做！”

　　“更重要的事情？”

　　“你不会忘了吧？”

　　辉夜叹了一口长气，看着琳羽一边修天花板一边看着自己的困惑表情，她就确定至少眼前这个人肯定忘记本来的目的，她站起身、走到琳羽的前面，双手轻轻地张开。

　　“这个是你赢了本公主的证明。”

　　“同时，也是我等【永远亭】承认你的证明。”

　　一道白色的羊皮纸突然出现在她的掌心，它散发的光芒缓缓收拢、最后羊皮纸转化成了一个大概五分之一张纸大小的地图碎片，在辉夜的操控下它飘到了琳羽的眼前。

　　“做得好，休伯利安的舰长。”

　　“这场恩赐游戏，你成功破解了本公主的五道难题，取得了意料之外的卓越成绩，同时也让本公主好好享受了一番……”

　　辉夜那红色的美眸看向眼前与自己相似的人，从报告上以为只不过是一个被他人给肆意玩弄、没有自己思考的容器而已，她伸出手轻轻一抚对方的侧颜，额头轻抵着。

　　那言语，彷佛要直击人类的内心最深处。

　　那笑容，丝毫不愧于她竹取的美姬之名。

　　“本公主，会在【白庭院】等着你的！可不准在最后一关输掉啊！”

　　“那当然，不过辉夜如果你不宅的话，我现在应该就破关了才对。”

　　“咳咳，这件事是这件事、那件事是那件事！不能一起说的！”

　　“辉夜，你至少不要转过头啊……”

　　连一一点的说服力都没有

　　----

　　----

　　PS：过度回还有一些，下一位就是我们的现人神风祝！




第七十三篇 蔷薇色

　　将承认交给琳羽之后，辉夜就马上被一旁一直看着的八意永琳给抓回去继续工作了，美其名曰：一定的工作有益于身心状况，但是超过太多演变成加班又是另一回事。

　　“真是非常忙碌啊，那个公主。”一旁的格雷瓦丝看见辉夜消失在了她们视线的里面，她将最后一片瓦片给装上之后，就站起来说道：“我这边也完成得差不多了呢。”

　　“就跟那个公主说的一样，剩下的事情就等到你回到【精灵使的剑舞】世界再继续谈吧。”格雷瓦丝说着，用这样轻小说的标题形容自己的世界还真是有一种违和感。

　　不过，听说所有的世界都是依据流传在其他世界的故事名称来命名的，像是她们的世界听说就是叫【精灵使的剑舞】来着，还听说过叫【魔法少女小圆】来着的世界。

　　仔细想一想，真的都十分的羞耻。

　　以后，自己应该是不会出差到有类似【身为高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子】名字的世界吧？那可是整整有三十八字。

　　她无奈摇摇头，虽然这个名字她也是透过【世界目录】看到的，虽然里面也有一些挺正常的名字就是了，格雷瓦丝不知道为什么开始担心起来自己未来的出差生活了？

　　“恩，学院长再见。”琳羽向对方挥了挥手，而格雷瓦丝只是看了自己一眼之后就重新转回了视线，下一次见面的时候，应该什么都不会有所改变，是这样就好了呢。

　　格雷瓦丝：“再见，试炼加油吧。”

　　琳羽：“我会的。”

　　一道隙间打开，格雷瓦丝缓缓走入了其中，直到整个人都消失在了琳羽的视野之内，能够感受到【永远与须臾之力】制成的结界正在渐渐的消退，看来工作都完成了。

　　琳羽独自一个人看着那个世界在悄悄改变着的样子，虽然得到第四个承认、但是也还剩下一个承认不知道在哪里？只能希望这一次，不会跟辉夜一样直接拖到一个月。

　　而白夜叉也缓缓的走了过来，她看着琳羽说道：“恭喜妳了，这下子就只剩下最后一个承认而已，趁着这一个机会就跟你谈一下吧，关于最后一个承认的主办人情报。”

　　琳羽只是看了一眼白夜叉，然后笑着回答：“我记得没有错的话，你曾经说过的那五个势力里面只剩下【妖怪山】了吧，然后负责的代表人名字是东风谷早苗的样子？”

　　白夜叉点点头，她接着说道：“关于那位东风谷早苗，你不用担心她做出跟辉夜一模一样的事情来，那个孩子就本质上来说是个十分认真的女孩，而且她跟你一样呢。”

　　琳羽歪头问：“你说一样？”

　　白夜叉笑道：“是啊，你们都是从普通人的生活中选择了不平凡的日子，她本人在最一开始也是个普通的人类，但是似乎被神明给祝福，最后她成为了现人神与风祝。”

　　真是期待这二个人相遇的状况，说到那个认真的孩子，白夜叉不禁莞尔：“她现在人正在南区的收获季，她的试炼听说是打算在那边举办，等你过去后就能开始了吧？”

　　南区的收获季吗？

　　“如果是在南区的收获季的话，那么我后天的时候就可以出发了，本来看家也只不过是在收获季上半部的时候。”现在的【Noname】也只剩下她一个人在顾家而已。

　　“恩，实际的状况等你过去收获季之后，遇见到早苗后可以明白了。”白夜叉点头说道，自己会那么的焦急、也都是因为早苗已经在准备，但是辉夜还在摸鱼的缘故。

　　“时间也差不多了，我也该回去工作、不然我们家的店员又要啰嗦。”白夜叉一笑，她一手打开了折扇来、淡淡的波纹从她的身上扩散开来，随后整个人都没入空间。

　　“境界门吗？虽然是只能在这个【箱庭】中使用的能力，但是只要得到相关的恩赐，不论是谁都可以使用。”琳羽想着，但是这样说来【空】貌似还要更加的可怕啊。

　　不论是储存、转移、传送，只要是跟空间相关的事情，就没有【空】无法做到的事情，而且还不用受制于多元世界的不同，只要开发度足够，跨世界传送也可以做到。

　　“琳羽大人，工作都已经完成了。”就在琳羽发呆的时候，丽塔已经回到了她的身边，为了进行工作所以特意穿上容器，她轻轻笑着说道：“接下来还有什么吩咐吗？”

　　“没有了喔，谢谢你丽塔。”琳羽苦笑一番，不知道为什么有种感觉对方正在生气的样子，自己最近应该没有做出会惹丽塔生气的事情来吧，我应该什么都没有做吧！

　　丽塔只是乖乖敬了一礼，说道：“如果琳羽大人不介意的话，请问我是否可以与您一起欣赏这片风景？”

　　“当然可以啊，丽塔。”琳羽只是转头，笑说：“不如说只有我一个人什么的未免也太过孤单了一点。”

　　丽塔走到琳羽的身边，轻轻掩裙、跪坐下来，好不容易修缮完的街道以及商业区在阳光下显得美轮美奂，而在这空无一人的风景中，唯有她们二个人能够静静欣赏着。

　　从来到这个世界之后，丽塔彷佛看见自家的舰长是多么的人型自走炮一样，虽然里面没有子弹、现在也没有炮管了就是，不过在好感度的增长方面真是一点都不马虎。

　　不知不觉，就稍微有那么一点点忌妒……

　　与蕾蒂西亚的夜间谈话、和辉夜在战斗之中的交心、跟格雷瓦丝的一起战斗还有那个十六夜咲夜对自家舰长做的那些暧昧之事，要知道那些事情本来都是自己的工作！

　　丽塔不禁以微小的弧度、悄悄咬紧了那嫣红的双唇，对方从一开始的依靠她们已经渐渐改变，遇到了难题也可以凭借自己的力量开拓出一片天，她知道这应该开心的。

　　她小声呢喃：“但，寂寞了呢。”

　　双眸不禁黯淡无光、即使眼前的风光再美，她的心情彷佛一去不回头，明明她在【反叛的鲁路修】的时候还寻求着她们的认同，但是现在已经变成她们在追逐着她了。

　　而且，十分的遥远。

　　丽塔想要重新整理自己的心情，其他人可是相信自己才把这一个任务交给自己来负责，但是突然有一只手放在她的头发上面，对方那温柔的动作正在轻轻抚摸着秀发。

　　“琳、琳羽大人？”

　　“抱歉呢，丽塔。”

　　琳羽轻轻抚摸着女仆焦躁不安的内心，虽然不知道为什么丽塔会生气，但是小时候自己生着闷气的时候，劳拉她也是这样一边摸着自己的头、一边温柔的安慰着自己。

　　“到了现在，我才终于有一点点跟你们大家并肩而行的感觉，明明一开始我们的相遇是那么的糟糕呢，但是现在你再问我一次那个问题的话。”琳羽的声音十分温柔。

　　“这次，我的答案会是【答应】喔。”

　　“…您…犯规……”

　　丽塔不禁笑了出来，她的双手轻轻覆盖上对方抚摸自己头发的那只手，长长浏海下的那个小恶魔似的表情，丽塔笑说：“如果您没有摸满三十分钟的话，我会生气的。”

　　“咦？三十分钟是没有什么问题……但是，丽塔小姐您果然是在生气的吧？”

　　“这个，谁知道呢？我亲爱的舰长大人～”

　　距离遥远？

　　不是的，从一开始这个人就没有改变过一丝一毫，她知道为了站在她们的身边这个人是付出了多少的努力，只是看着她一步步努力的样子，不知不觉就被这个人改变。

　　“请安心，即使世界毁灭，我丽塔．洛丝薇瑟仍会伴您左右，还有今晚的训练量会加倍的喔。”

　　“您果然还是生气了吧？！”

　　今日，仍没有人知道那蔷薇内心的色彩。

　　或许，七彩缤纷？

　　图片:"丽塔",位置:"Images/1624089409-100092112-107270347.jpg"

　　----

　　----

　　PS：想花一些章节来描写一下日常，不是紧张刺激的战斗、只不过是林育与她们之间的小故事，内文中林育会发现丽塔生气，也是因为对方对自己的称呼有所改变，想要多多专注这些小细节，这卷结束后一样会有大约十章左右的幕间来写日常。




第七十四篇 魔王，复活

　　“你，是受到了魔王的袭击吗？”白夜叉看着自己眼前的琳羽，明明昨天道别的时候她人还是好好的，怎么才隔了一天而已，不要说是憔悴、这状态猝死都没问题啊！

　　白夜叉唯一能够想到的解释就只有【No name】被魔王给袭击而已，毕竟因为十六夜他们的大力宣传，现在下层区域都知道【Noname】是有击退魔王实绩的共同体。

　　这也是为什么【No name】需要人手保护共同体的总部，因为主力都跑去收获祭的话，那么整个共同体就只剩下没有战力的孩子们了，不过之后的几天自己也会帮忙。

　　毕竟，她和十六夜等人签下的合约就是这个样子。

　　用黑兔的三天换衣权与白夜叉交换来保护共同体。

　　本来自己是打算五天的、但是奈何敌人太过狡猾，白夜叉叹了一口气之后，对着琳羽说道：“今天晚上就要出发了，你这样的状态真的可以吗？南部可是很热闹的喔。”

　　本来还无精打采的琳羽看了白夜叉一脸，趴在木桌上的小脸微微抬起，然后她询问说：“南区很热闹不是很正常的吗？南区的大家现在不是应该在享受着收获祭的吗？”

　　白夜叉有点讶异，然后说道：“原来如此，你没有从黑兔她们那边得到南区的相关情报，不过也是毕竟这一件事情与你们的关系不大，简单来说南区现在遇到了麻烦。”

　　“麻烦。”琳羽轻轻咬嚼着这二个字，虽然她没有其他的动作，但是明显有着淡淡的杀气从那纤细的身体中隐隐露出，那双红眸看向白夜叉，说道：“需要我出手吗？”

　　“我知道你关心你那些问题儿童同伴们。”白夜叉轻轻一笑，然后伸出小手放在琳羽的脑袋上面，那若隐若无的杀气被渐渐压制下来，只见她接着说：“但是不需要。”

　　“所谓的麻烦，其实也只是在南区附近的巨人族偶尔会在收获祭的时候，跑过去胡闹这样的事情而已。”白夜叉说着简单，但是对于南区的下层来说肯定是个麻烦事。

　　不过对南区下层来说的麻烦事，在那三个问题儿童的面前肯定连一点点的水花都无法掀起来吧，如果只有飞鸟跟耀的话还不一定，但是十六夜也在南区就肯定没问题。

　　“也是，我太激动了。”琳羽闭上双眼，再次睁开的时候已经是一片墨色，可能是因为直到刚才天亮为止，都被丽塔给训练着的缘故，现在的自己浑身充满着疲累与……

　　渴望着对手的战意。

　　白夜叉双手端起一杯茶水，缓缓喝下之后说道：“这次叫你过来，无非是因为待会要过去南区这一件事情，还有就是要告诉你一件事情，你的那些同伴已经抵达了喔。”

　　那些同伴，琳羽还在思考的时候，只见她的身体已经不自觉的坐了起来，她对着白夜叉问说：“这个意思，我可以当作是【休伯利安】的大家都已经平安的抵达了吗？”

　　“可以喔，毕竟事实就是如此。”白夜叉放下茶杯，果然说到那些人的时候你的表情就跟之前完完全全的不一样，真不愧是一起经历了无数生死之关的同伴与战友呢。

　　平安抵达了就好，因为人在【箱庭】这边完全无法得到【休伯利安】的相关情报来着，虽然有丽塔的保证跟自家母亲当作护卫，但是她没有忘记【崩坏】仍在注视着。

　　“不过，你们【休伯利安】居然还持有那种等级的空中战舰什么的。”白夜叉突然想到了对方那一艘可以自由穿梭世界的战舰，要知道那种战舰可是连她们都没有啊！

　　空中战舰自然还是有的，但是要可以在多元世界进行跨世界传送什么的，就白夜叉所知道目前【联盟】与【议会】都做不到，真不知道这群人是怎么去发展黑科技的。

　　“哼哼，白夜叉羡慕吧！”一说到【休伯利安】的时候，琳羽整个人的元气都上来了，要知道她可是【休伯利安】的舰长，大家被人给称赞、她自然也是十分的高兴！

　　“羡慕归羡慕，但是我没有打算弄一艘，开销太多了，而且【联盟】都是单兵传送类型的，这种战舰不是必需品。”白夜叉耸了耸肩膀，而且那个保养费肯定贵死人。

　　白夜叉的话语彷佛变成一把利剑直接贯穿了琳羽的内心，因为就像是白夜叉所说的那个样子，休伯利安的维修费现在都是由她们全员的薪水下去补贴的，而且还不够！

　　要不是之前在【Azur Lane】跟【绝园的暴风雨】世界的时候，她们把那些崩坏兽的尸体还有【起始之树】的材料都给回收起来，不然休伯利安到现在还是有破洞的。

　　因为平时都是用挖东墙补西墙的方式来撑过去的，她们当初带回一大堆崩坏兽的尸体的时候，特斯拉可都是快要哭出来了，毕竟用崩坏兽的身体做成的素材是必须的。

　　但是第四纪元，已经没有崩坏兽的存在了，即使是开始穿越多元世界也只不过回收了大概三次崩坏兽素材，一次是鲁路修的时候、另一次是碧蓝航线和绝园的暴风雨。

　　“得到好消息之后整个人都有活力了，白夜叉你现在就可以把我传送到南区那边吗？”琳羽拍了拍【黑色蔷薇】的裙摆，然后整个人站起来，她现在可是迫不及待了！

　　“冷静一下吧，我之前已经让店员去帮我联络南区那边了，得到确认之后就可以过去了。”白夜叉摇了摇头，虽然可以理解对方的心情，但她还是回绝了琳羽的想法。

　　然后，二个人同时听见了门外那匆忙的脚步声，白夜叉和琳羽彼此对视一眼之后，稍微一拍折扇就将拉门给拉开了，门外果然是二个人刚刚谈论到的那一位店员小姐。

　　白夜叉：“这不就说曹操，曹操到吗？”

　　琳羽：“明明是人家的工作效率很好。”

　　店员小姐：“白夜叉大人、琳羽小姐不好了！通往南区的境界门不知道被谁给封印住了，而且从刚才为止就没有办法联络到南区的任何人，然后刚刚我们收到了预言！”

　　瞬间的情报辆太过庞大，店员小姐一股脑的将所有情报都给丢出来，但是还没有等到二个人说什么，她就一把抢过琳羽前面的茶水，一口气喝完后，保持严肃的表情。

　　“在南区，那个【魔王德古拉】的游戏重启了！”

　　作为响应的则是，白夜叉一脸震惊的站了起来

　　----

　　----

　　PS：过度～




第七十五篇 我叫，东风谷早苗！

　　----

　　恩赐游戏名：SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIREKING

　　参赛者一览：

　　被兽带卷入的所有生命体。

　　【遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。】

　　败北条件：

　　无（即使死亡也不被视为败北）。

　　参赛者禁止事项：

　　无。

　　参赛者处罚条款：

　　1.将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

　　2.时间限制每十天就会重设并不断循环。

　　3.处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

　　4.解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

　　【参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。】

　　主办者胜利条件：

　　无。

　　参赛者胜利条件：

　　1.杀死游戏领袖【魔王德古拉】。

　　2.杀死游戏领袖【蕾蒂西亚．德克雷亚】。

　　3.收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。

　　4.遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【 】印

　　----

　　过于残酷、荒唐的游戏内容，但是却毫无一人能够对现在发生的事情做出任何的回馈或是反击，而在【Underwood】收获祭的总阵营中，各家共同体都派出了人员。

　　不论是任何人都没有想法，这一切都来得太过急切了，在【魔王德古拉】袭击收获祭的那一天，无数的魔兽、巨人同时发动袭击，短短的时间内更是有无数人员伤亡。

　　“那个，虽然现在人家已经发布【审判权限】争取了一点时间，但是时间恐怕也只有短短的一个星期而已。”黑兔首先发出了声明，现在的情形真的是糟糕到了极点。

　　然而，目前聚集在总部的人马总共有以下几人：

　　【一角】首领兼【龙角鹫狮子】联盟代表，莎拉．特尔多雷克。

　　【六伤】首领代理人，嘉洛洛．干达克。

　　【Will o' wisp】参谋代理人，斐思．雷斯。

　　【No name】领导者的仁．拉赛尔与其成员逆回十六夜、久远飞鸟。

　　还有其余成员之代表，无所属的东风谷早苗。

　　现在完全没有一个人是处于可以开玩笑的状态，原因也很简单，因为她们即将要面对的是身为【箱庭】三大种族之一的龙种，而且游戏领袖是蕾蒂西亚，他们的同伴。

　　“首先，整理一下情报吧。”十六夜看着没有一人开口，这样下去根本没有办法开始攻略战的讨论，于是他先是开口说道：“正在天空飞着的那个，是巨龙没有错吧。”

　　“然后，它有着无比破坏力的同时、也有分裂出魔兽的能力，而另外一边巨人族那边也趁着这个时间发动了总进攻对吧？”

　　“最后，我们有五十四人的成员都被巨龙给卷入那个巨龙背上的古城里面，其中包括春日部耀还有【Willo' wisp】的杰克、爱夏跟【六伤】的首领。”

　　哈，简直绝望！十六夜的嘴角都不禁上扬起来了，把现有的情报都给说清楚之后反而确认一件事情：凭现有的战力要攻略游戏的同时，应付巨人族的袭击是不可能的。

　　十六夜看向可以说是目前南区的总负责人的莎拉，问说：“就这个契约文件的内容看来，应该没有阻止外援的进入，我确认一下目前是否有机会可以取得外面的支持？”

　　而被提问到的莎拉只是苦笑着，虽然不想要继续打击士气、但是现在看起来情报的任何一点疏忽都是严重打击，不如全部说出来：“我这边有二个坏消息要告诉大家。”

　　“第一个坏消息，是巨人族不只是偷走【黄金竖琴】而已，它们连【巴洛尔之死眼】都一起偷走，得到此物的巨人族得到了更强大的战力，必须针对这一点制定策略。”

　　然而下一个消息，莎拉已经连苦笑都没有了……

　　“第二个坏消息，除了南区外，北区的【阶层支配者】的【salamandra】与【鬼姬】联盟，还有各位熟悉的东区【阶层支配者】的白夜叉大人，也都受到魔王袭击。”

　　听到这个消息的所有人都沉默下来，而有一个人似乎有点不理解的看着在场的大家，有点怯弱的举手，问道：“那个，因为我才刚到【箱庭】而已，请问这怎么了吗？”

　　十六夜看向东风谷早苗，虽然有过相处的经历，但是其余成员的代表居然是这个女孩子，南区的人都怎么了？他还是解释一下：“简单来说，我们没有外援可以期待。”

　　“连白夜叉大人的助力也没有吗？”东风谷早苗眨了眨眼睛，在她的记忆里面那个白夜叉可是与【妖怪贤者】和【月之贤者】持有同等地位的【联盟】干部来着的说？

　　会被区区一个只在【箱庭】的魔王给困住，这个玩笑可真是让东风谷早苗完全笑不出来，但是在场其他人的表情都是略显苦涩，她们也不愿去相信，但事实就是如此。

　　而莎拉补充说着：“早苗你刚到【箱庭】可能还不太清楚，我知道你是白夜叉大人所推荐的人，对于白夜叉大人可能比我们要了解、但是魔王也都不是什么省油的灯。”

　　“打倒白夜叉大人是不可能的，但是拖延时间肯定是能做到的，然而根据契约文件的内容，由【魔王德古拉】制定的惩罚条文，十天之后，就会有最初的牺牲者出现。”

　　早苗不禁愣了一下，确实只是拖延时间的话，或许能够做得到，但是她还是抱着一些侥幸心态的询问道：“那个，如果以目前在场的大家，能够双方都取胜的机会是？”

　　对于早苗的问题，所有人都只是笑笑而已。

　　然而，早苗像是下定了什么决心一样的对着眼前的所有人说道：“关于外援的事情，其实我稍微有一点的想法，不过大概只能拉一个人，但是我可以保证对方的实力！”

　　十六夜：“喔？真是一个有趣的说法。”

　　莎拉：“虽然是早苗的提议，但是基于现实只有一个人的外援，对于目前的情况是不会有太大的转变……”

　　十六夜：“没事，如果能够拉来一个跟白夜叉差不多的人的话……”

　　飞鸟：“十六夜同学你什么时候也会开玩笑了？”

　　黑兔：“人家是觉得可以多一个人就是一份力量的说！”

　　斐思：“我没有意见。”

　　嘉洛洛：“人家也是！”

　　虽然大家表面同意早苗的建议，但是实际上在这样的情况下，大家都没有抱有什么样的期望，毕竟将所有压力都交给一个无法确定的人还有早苗，那也显得太过分了。

　　“我知道了，那么我这就尝试看看。”

　　早苗一边说着，一边从怀中取出了一个契约文件然后在上面书写着什么，然后像是完成什么的孩子一样笑着，对着空无一人的地方大喊：“紫大人，我要开始试炼了！”

　　早苗手上的羊皮纸瞬间消失，然后在空无一人的地方瞬间打开了一道十分恶趣味的黑色裂缝，然而从那个裂缝里面有一个少女被丢了出来，手上的银白太刀还滴着血。

　　琳羽：“我刚刚不是还在砍那头人面动物吗？！”

　　十六夜＆飞鸟＆黑兔：“这场游戏，赢定了！！！”

　　图片:"东风谷早苗",位置:"Images/1624259850-100092112-107279446.jpg"

　　----

　　----

　　PS：这就是萌新我砍剧情的方法！！！




第七十六篇 蝎狮：我招谁惹谁？

　　时间稍微退回一些。

　　那是在店员小姐刚刚说出【魔王德古拉】这个名字的时候，白夜叉一脸凝重地站起来，但是琳羽完全搞不清楚发生什么情况，就听见外面突然传出一声巨大的咆哮声。

　　白夜叉只是稍微撇了那个咆哮声传出来的方向，然后对琳羽解释说：“简单来说吧，刚提到的【魔王德古拉】是蕾蒂西亚之前的身分，但是那游戏应该被封印了才对。”

　　琳羽皱起了眉头，然后回答说：“所以你的意思是有什么人利用了蕾蒂西亚被封印起来的那个游戏，然后袭击了南区是吗？如果真的是这样的话，那么事情就麻烦了。”

　　“其他先不论，但是蕾蒂西亚可是你们【联盟】想要吸收的人才对吧？那么我可以认为说她的全盛期时连十六夜都感到棘手？”

　　“可以，在北区的时候你们也曾与持有【太阳主权】的佩斯特交手过吧？而蕾蒂西亚也是持有着【太阳主权】的其中一个人。”

　　白夜叉叹了口气，不管户外已经飞落的黑色契约文件，接着说道：“当初的佩斯特持有的【鼠】只是盗版，但是蕾蒂西亚可是持有着真品，那二人的实力仍有着差距。”

　　白夜叉随手抓了一张黑色契约文件放在桌上，然后说明：“用多元世界的实力等级来说明的话，佩斯特是【战国级】的下位，而蕾蒂西亚是【战国级】的上位，明白？”

　　一旁的店员小姐则是连忙拿起象征魔王来袭的黑色契约文件详读，但是却听到琳羽略有思索的询问道：“大概明白了，可是我记得蕾蒂西亚她现在不是全盛时期的吧？”

　　白夜叉：“你说的没错，蕾蒂西亚本身持有的【神格】应该作为代价，交给了其他的人才对，但是游戏再开了，代表说【神格】被重新给予了她，所以这是计划好的。”

　　琳羽：“原来如此，那么可以认为说不只是南区受到了袭击，北区跟西区也都受到魔王的攻击，没有想到你们【箱庭】居然也会发生这样的事情，我还以为是一言堂呢。”

　　外面乎有一怒吼声，传来：“白夜叉，身为【箱庭】最强的你！有胆量的话就试着来破解老子的游戏啊！！！”

　　白夜叉：“哼哼，是一言堂的话岂不是太过无聊了一点！”

　　琳羽：“说的也是，我都忘了你们是最讨厌无聊的生物。”

　　店员小姐想要说点什么，但是在场的二个人都没有理会她，但是她又看看窗外那个不断大吼的声音，总觉得对方有那么一点点可怜？

　　白夜叉一拍折扇，然后说道：“早苗也在南区那边、还有黑兔在，有她们在的话短时间内应该是不用太担心，我会想个办法把你送过去那边，所以先跟你说明一下吧。”

　　白夜叉露出了一个非比寻常的笑容来，她问着琳羽说：“你已经面对过佩斯特还有阿尔格尔了，大致也知道魔王的力量吧？但是你知道魔王游戏都有一定的破解法吗？”

　　琳羽回答：“你的意思是说，类似绝对的必胜法那样的吗？”

　　白夜叉：“没错，所有的魔王的游戏都有着二条存在的胜利条件。”

　　【打倒魔王来破解游戏】

　　【使魔王失去力量从而破解游戏】

　　“这下子，你知道为什么我会是最强的了吧？像是佩斯特那样的，终究只是少数而已。”白夜叉举起二根小小的手指头，她说道：“刚好，外面也有实验品给你试试。”

　　琳羽不禁莞尔：“懂了，这就上去对线。”

　　店员小姐：“不知道名字的魔王先生，希望你可以活下来让我拷问情报。”

　　满头黑线的白夜叉和琳羽同时看向呢喃着的店员小姐，你这话比我们刚刚说的都还要更狠一点吧？！

　　……

　　……

　　地点是箱庭二一〇五三八〇外门，裴利别德大道，喷水广场前。

　　天空飞满了无数的黑色契约文件，一头拥有红色外皮、蝙蝠翅膀跟充满着尖刺尾巴的四足生物在嘶吼着，它有一张带着三列像是鲨鱼一样的尖锐牙齿的人脸在嘲弄着。

　　“老子是蝎狮！白夜叉你出来啊！破解老子的游戏啊！”蝎狮大吼着，它是只存在于传说之中的幻想种，传说中它拥有着无限的食欲，而且足以吃掉一个国家的军队。

　　本身的实力抵达五位数，而且根据【主办者权限】带来的优势，与四位数强者交战也可以保持不败，基于实力的自信，才在【魔王联盟】主动接受拖延白夜叉的任务

　　但是直到现在，白夜叉也仍没有出来，看来世间对于白夜叉的评价只不过是因为被那个三大问题儿童的威名给吓到，蝎狮在因为魔王袭击而慌乱的人群中悠然行走着。

　　同时，它看见一个因为人群而被冲散的小狐娘，狮蝎轻轻一舔自己那巨大口齿所流下的口水，蝎狮在波斯语中的意思是食人者，而在希腊那边则是意旨为吃人的生物。

　　这个意思也就是说，不只是人类、与人相似的生物它也会吃，而且兽人吃起来可不只是有人类的味道、也有动物的滋味，放在蝎狮的眼中可就是一道美味可口的佳肴。

　　“佳肴在前，老子就先享用了啊！”

　　“咦？”

　　莉莉转身，便看见蝎狮张开血盆大口往自己扑来，瞬间整个人都无法逃跑、连动弹一下身体都显得奢侈，她只不过想要过去千眼，拿给琳羽姊姊准备出行的便当而已。

　　但是，死亡、恶臭的味道让莉莉完全不知所措。

　　“莉莉，闭上眼睛。”

　　身后传来熟悉的声音，让莉莉闭上了双眸。

　　“乖孩子～”

　　“你是谁啊！！！”

　　漆黑色的裙襬一飘，黑发的丽人站在莉莉的身前，她只是伸出了一只手就抓住了蝎狮的脸、让对方无法动弹，而她的另外一只手则是持着银白色太刀、在隐隐反光着。

　　“敢对我们家共同体的孩子出手，相信你已经做好心理准备了吧？”

　　“混账，居然看不起老子！！！”

　　听见琳羽的话，蝎狮都快笑不出声，牙齿跟利爪本来就不是它最强的武器，真正被人给畏惧的可是它这能发射毒针的尾巴，给我在毒性发作的状态下缓缓迈入死亡吧！

　　蝎狮高举起尾巴，上面的尖刺发出耀眼的紫色光芒，瞬间化为无数堪比光束的强大攻击袭向眼前的琳羽，但是刀光一闪……

　　“老、老子的尾巴？”

　　“就这样？”

　　那洁白的刀身上被鲜血沾染，掉落地面的则是蝎狮那高傲的尾巴，被人给直接从中给一刀二断，而且连它都无法反应过来那个速度，就被眼前的女人给一刀砍断了啊！

　　“那么，接下来让我家的莉莉受到惊吓的赔偿，就用你的性命来换……”琳羽高高举起那太刀，阳光反射下来的是满满的危险气息，但是蝎狮因为被抓住连逃跑都不行。

　　但是，在刀挥下的瞬间，对方直接消失在原地。

　　蝎狮，一脸困惑的看着还紧闭双眼的小狐娘跟自己的尾巴。

　　虽然不知道是什么原因，但是还是先把眼前的狐娘给吃下肚好恢复伤势，于是蝎狮又是一把往害怕、但已经不再颤抖的莉莉咬过去，不过这一次它却是被狠狠地踢飞！

　　等到蝎狮好不容易爬起来，看见的却是身穿蓝色和服的白发萝莉，它知道眼前的那个人就是它要找的白夜叉，但是不是处于完好状态的它，心中已经隐隐萌生出退意。

　　不行，还是先趁退、等下一次的机……

　　然而转眼一瞬，它的脑袋就被人给狠狠砸进了坚硬的大理石地板里面，白夜叉收起挥舞的拳头，对着已经昏迷过去的蝎狮呢喃道：“区区五位数也敢过来找我的麻烦？”

　　一旁的店员小姐突然出现，然后将昏过去的蝎狮关进兽牢之中，然后顺手将被琳羽给砍断的尾巴一起丢入里面，说：“白夜叉大人，已经确认了没有其他魔王的存在。”

　　“很好，带回去慢慢审问。”白夜叉缓缓走到莉莉的身边，伸出手轻轻抚摸害怕的小女孩的脑袋，然后问说：“莉莉你已经可以睁开眼睛了，坏蛋已经被我打跑了喔！”

　　“对了，莉莉你来这里是要做什么？”

　　“我、我是来帮琳羽姊姊送便当的。”

　　缓缓睁开眼睛的莉莉看见白夜叉之后就放下心了，但是明明之前自己是有听见琳羽姊姊的声音才对，怎么睁开眼睛之后就变成白夜叉，但她还是高举手上的便当说着。

　　“便当喔，紫你就帮忙一起送过去吧。”

　　“白夜叉，我可不是什么宅急便货运。”

　　紫撑着阳伞从不知道什么时候打开的隙间缓缓走出，然后她轻轻一个弹指就将莉莉手中的便当给吞入隙间，然后呢喃着：“早苗也是，把人家妖怪贤者的脸放到哪了？。”

　　“小妹妹，你的便当我已经帮你交给你的琳羽姊姊了。”

　　“啊，谢谢你……大姊姊！”

　　莉莉对着紫露出了开心的笑容，遭受如此心灵暴击的紫不禁狠狠抓着自己的心脏位置处，没想到真正的萝莉是如此让人心动的生物，果然自己身边的都是一群假萝莉！

　　“啊，真是遗憾。”

　　“紫，你的眼神很失礼喔。”

　　图片:"莉莉",位置:"Images/1624266792-100092112-107279857.jpg"

　　----

　　----

　　PS：三千字的加更，看看明天醒来能不能收藏破万？




第七十七篇 龙x吸血鬼x魔王

　　说起龙、吸血鬼还有魔王三个词语，结合在一起的相关传说，就算是平时不去看神话传说、历史的琳羽都能够想到那一个名字，也就是被称之为【穿刺公】的德古拉。

　　对于蕾蒂西亚就是传说中的【穿刺公】的德古拉，其实琳羽早就有所猜测，而在先前白夜叉的谈话之中，才确定了蕾蒂西亚的真正身分，持有龙种恩赐的吸血鬼之姬。

　　琳羽先是扬起视线看向周遭的所有人事物后，虽然她仍有一点点担心莉莉，不过白夜叉可是跟自己一起出发的，相信那一头蝎狮已经变成天上星星，飞到遥远的宇宙？

　　但是，她还是先开口提问道：“我是怎么过来的，关于这一点我大概有那么一点点的认知，不过现在需要有人告诉我一下现场的情况，不过在那之前我先自我介绍吧。”

　　拍了拍【黑色蔷薇】上沾染的灰尘，琳羽眨了眨那在漆黑中却有一丝丝光芒的双眸，对着所有人说道：“我是【Noname】所属的琳羽．芙乐艾，请大家多多指教了。”

　　然后，十六夜一把拍上了琳羽的肩膀之后，说道：“哈哈哈！本来还在思考要怎么把你这个苦力给抓过来，看来我是可以省下这部分的思考了，详情就由我告诉你吧。”

　　“各位可以信任她，因为琳羽也是我们【No name】的一员。”这个时候，本来一直保持着安静的飞鸟也站起来，走到琳羽跟十六夜身边，说：“以我们的荣誉发誓。”

　　不过，飞鸟稍微看了一下没有说话的东风谷早苗，明明是才刚来到【箱庭】的这个人为什么会拥有将琳羽召唤到这个南区的能力，难道是因为这二个人有着什么关系？

　　而黑兔也是一脸开心的说着：“如果是琳羽小姐的话，是不是代表说阿尔格尔小姐她也一起过来了？如果有二位的助力，那不论是蕾蒂西亚大人还是巨人都能解决了！”

　　琳羽本身的战力很可观，但是身为对方仆从的可是那个阿尔格尔！这二个人当中的任何一个人都可以说是绝对的战力，而且当二个人一起出现的时候，就更加完美了！

　　“我虽然不太清楚各位为什么想法会突然变得这么的乐观。”但是，莎拉则是无奈的说道：“不过我们要面对的难题仍没有改变，所以可以先继续讨论后续的计划吗？”

　　“还有琳羽小姐，我是【龙角鹫狮子】联盟的代表，叫我莎拉就可以了。”莎拉对着琳羽伸出手，对方也反握之后才说：“那个，我想要请问你一下东区现在的情况？”

　　“莎拉你是想要问【魔王袭击】的那件事情吧？”琳羽收回了手之后，对着眼前的女性展露一个鲜花绽放般的笑颜，她说：“我在过来之前，已经把对方砍个半死了。”

　　琳羽：“现在，白夜叉应该在审问那头人面狮吧。”

　　莎拉：“居然是人面狮的魔王……”

　　说到人面狮，莎拉瞬间就想到了无数的幻想种，其中更是以人面狮身像、也就是拥有智慧的斯芬克斯，当然也还有像是蝎狮这类，但不论哪一个都不是可以轻易解决。

　　更不用说她们接到各个地区都被【魔王】袭击的事情，只不过是几个小时之前的事情而已，在那之后的通讯更是直接被单方面给切断、没有办法再继续下去了解状况。

　　那眼前的这个人至少是五位数的强者，在这个下层之中已经可以说是少有的强大之人，难怪【Noname】的其他人如此放心，但是莎拉可没有忘记德古拉的强大所在。

　　那可是拥有【太阳主权】的四位数【全权支配者】啊──

　　本身就是持有【神格】的吸血鬼，同时还有在【箱庭】混乱时期中经历无数血战的经验，现在更是操控着只有【太阳主权】才可以召唤出来的代表其主权的龙之星兽。

　　说真的，莎拉都想不到这一场恩赐游戏要如何获得胜利？

　　然而，这个时候十六夜则是一拍双手，他笑说：“那么，这一场讨论会议到这边也可以结束了呢，毕竟我们在继续讨论下去也没有什么必要，现在就开始情报搜集吧。”

　　“请等一下──”听到十六夜说法的莎拉不禁伸出手，阻止了准备带着众人离开的十六夜，她说道：“那么，现在基于情报搜集的目的，我们应该要怎么分配队伍才行？”

　　十六夜头也没有回，只是伸出手晃了一晃后说道：“这个的话，我们这边的大小姐还有小少爷就交给你们了，换句话来说……除了，我跟琳羽之外的其他人都是巨人组。”

　　而飞鸟听见这话可就不愿意了，但是她也没有直接反驳十六夜，反而因为自己的无力而不禁握紧双拳，而且虽然十六说是调查情报、但是那二人肯定会直接破解游戏！

　　黑兔突然说道：“那个十六夜先生，人家也是被分配到巨人组的吗？”

　　十六夜点头说：“理所当然的啊，你这个裁判又没有办法加入游戏。”

　　黑兔：“呜……”

　　斐思雷斯：“那么我呢？”

　　东风谷早苗：“那个，还有我……”

　　十六夜看了那二个人一眼，又转头看一下琳羽之后，对着斐思雷斯还有东风谷早苗她们说道：“那边那个穿着暴露的巫女跟我们一起，而斐思雷斯就去巨人族那边吧。”

　　考虑到那个巫女跟琳羽貌似有什么联系，让对方跟着她们一起行动或许会是最好的选择，而那个斐斯雷斯的力量他也略知一二，让她过去帮忙大小姐和小少爷她们吧。

　　而莎拉连忙说道：“对抗【魔王德古拉】才派出三个人什么的，这个跟找死不是没有什么差别吗？！”

　　而十六夜摆手说：“在你看来或许是无谋之勇，但是我们三个人只是为了过去和那些古城的人集合。”

　　十六夜伸出了三根手指头，对着在场所有人说道：“破解这个游戏的人，是我们三个人再加上现在被迫停留在古城的那五十四个人，合计五十七个人来破解魔王游戏！”

　　一如往常的狂妄。

　　一旁的琳羽都不禁笑了出声，但是一边听着十六夜话语的东风谷早苗则是来到琳羽的身边，然后伸出纤细的手指头戳着对方，用只有二个人听得见的声音轻轻地说道。

　　早苗：“那个，非常抱歉！我只能用这样的方式让你过来……”

　　琳羽：“没事，我只不过是稍微吓了一跳，反而要感谢你。”

　　早苗：“感谢我？”

　　琳羽：“是啊，感谢你。”

　　──感谢，你帮我们掐灭了让其他共同体得道我们家可爱的小女仆的一丝希望

　　----

　　----

　　PS：一觉醒来……没有破万。




第七十八篇 雷云中的古城

　　最后，莎拉也只能够同意十六夜的说法，因为巨人那一边所需要的实际战斗力是真的很缺，如果有飞鸟、斐思雷斯等人的加入的话，确实是可以很大程度的缓解压力。

　　而等到莎拉同意之后，十六夜等人就来到了一个可以比较空旷的地方，从这边可以看见在雷云之中栖息着的巨龙与那有久远历史的古老城市，众人内心不禁微微一沉。

　　这个就是【魔王德古拉】所带来的威压感，而黑兔看着在场的十六夜、琳羽还有东风谷早苗说：“那个，虽然是打着调查情报的目的，但是三位一进去就会开战了吧。”

　　黑兔接着说道：“对方根本没有打算理会【审判决议】的意思，所以只要入侵到一定的范围之内，就会被认为说是重新开启游戏，而且在那座古城，肯定有别的敌人。”

　　除了面对巨龙、蕾蒂西亚之外，还需要应付不知名的敌人。

　　“所以十六夜先生你们进去到古城里面后，第一个要做的事情肯定是找出耀小姐她们！”黑兔继续说着：“然后，一起想办法破解蕾蒂西亚大人的谜题进而救出对方！”

　　虽然黑兔说得很凝重，但是十六夜的下一句话直接打破对方的谨慎，只见他直接说道：“黑兔你说的我们当然都知道，不过游戏谜题的破解我早就有大概的想法了呢。”

　　黑兔：“咦？！”

　　早苗：“阿勒？”

　　飞鸟：“果然如此是这样呢。”

　　琳羽：“毕竟是十六夜他呢。”

　　先不论前者二人的惊愕表情、后面的二个人都只是一脸【我早就猜到了】的看破红尘的表情，然后十六夜才缓缓说道：“阿拉，难不成你们都想成了其他的意思了吗？”

　　黑兔：“因、因为十六夜先生你之前的说法可是【因为情报太少所以必须把部队送入敌人城堡】不是吗？”

　　十六夜：“才不是呢，那明明是【虽然情报不多但是谜题差不多解开了，所以来去破解游戏吧】的意思！”

　　到底需要多少的自信才能把【以破解游戏为目标的部队】理解成十六夜的那一层意思，明明在场的所有人连破解谜题的一丝丝线索都还没有，黑兔更是一点都想不到！

　　“好了，黑兔你也不要太过在意，毕竟十六夜他就是那样的人。”琳羽漫步走到黑兔的身边，伸出手拍了拍对方的肩膀，然后说道：“毕竟不能让其他人破解游戏呢。”

　　虽然黑兔完全没有因为琳羽的话语而感到开心，但是琳羽接着说：“那么，十六夜你打算要怎么过去那座古城？就我刚刚看见的书面情报，那周围有龙的魔兽族群吧？”

　　虽然在【Persues】的游戏之后，十六夜得到可以自由飞行的恩赐，但是如果要单纯的以三个人的力量就直接突破进去的话，那就算是琳羽也只能够说一句太过无谋了。

　　听见琳羽问题的十六夜却是一笑，他看着琳羽说道：“关于这个问题，我本来是打算要用少量的人员来帮忙拖延住那些魔兽，但是现在的话多出了一个琳羽你不是吗？”

　　“吓唬住曼达拉的那个，至少可以帮我们开一条路吧。”

　　“十六夜你这家伙的记性可真好……”

　　“哈哈，谢谢夸奖！”

　　还不是给我用疑问句，只不过是在十六夜眼前用过一次的【瓦尔基丽】就被记到现在了吗？明明另外一边的黑兔跟飞鸟都是一脸的困惑，不过自己本来也是打算用的。

　　根据早苗的契约文件的内容、还有想要救出蕾蒂西亚的这个想法，那银白的太刀缓缓出现在琳羽的手中，随着他的呼吸、魔力渐渐的扩散开来，压迫着在场的所有人。

　　撇除已经习惯的十六夜三人，早苗这个时候才实切的感受到琳羽的力量，书面上的数据显示对方应该只是刚刚成为【战国级】才对，但是这个人的表现完全不像是啊！

　　“呼──”琳羽轻轻一个吐气，然后她说道：“我这边大概已经可以了，等到要出发的时候我会直接开出一条道路，而且那些魔兽的阻碍也可以交由她们来负责没关系。”

　　十六夜看了琳羽一眼，但最后还是没有看出个所以然，于是他说道：“如果琳羽你做好了准备的话，那我们就出发吧，对了那边的暴露巫女你应该也有飞行的能力吧？”

　　早苗：“我才不是暴露巫女！”

　　琳羽：“明明穿着露出腋下的奇怪巫女服？”

　　早苗：“这、这个是神奈子大人她们要求的工作制服……”

　　说道后面，早苗整个人的底气都没有了，毕竟这身巫女服装是因为神奈子大人跟诹访子大人她们要求的，至于原因的话……因为商业竞争什么的，说出来连她都害羞啊！

　　琳羽看着莫名沉默的早苗，她思考一会之后才向对方说道：“那个，其实这一套衣服你穿起来很好看，至于害羞的话你也不用烦恼，我想没人会笑一个漂亮的女孩的。”

　　而且，跟我比起来……

　　露腋巫女服什么的，根本不算是什么啊！

　　早苗突然小脸一红，或许是因为琳羽的话语，稍微交缠着双手的手指，她有点害羞的说着：“那、那个其实人家也已经习惯，虽然偶尔还是会害羞、不过还是谢谢你！”

　　早苗：“那个下次有空的话，琳羽要来我们家的神社吗？”

　　琳羽：“咦？如果有空的话，我会过去的。”

　　一旁的十六夜、飞鸟与黑兔不知道什么时候已经在看着琳羽跟早苗的交流，他们纷纷摇着头，这个时候三个人的想法同步在一起：琳羽她果然真的是罪孽深重的人啊。

　　这个时候，阿尔格尔直接突兀的出现，而且还是直接出现在琳羽跟早苗二个人的中间，阿尔酱稍微有点阴阳怪气的说道：“主人他可是阿尔酱我的，不可以拍打喂食！”

　　早苗小脸一红，然后她就被阿尔格尔给挤了出去，她连忙反驳说道：“我、我才没有那样的想法的！而且我只是很平常的邀请琳羽过去神社参访，绝对没有其他想法！”

　　“你们二位。”十六夜最后打断了那二个人，他走过去说着：“我先说一下我这边的想法，关于外围的魔兽群我是打算让那边的巫女跟阿尔格尔，二个人一起来负责。”

　　十六夜：“可以吗？”

　　早苗：“我跟这个人吗？”

　　阿尔格尔：“跟这个女人？阿尔酱我才不要！”

　　哎呀哎呀，这是……

　　修罗场呢。

　　一旁观战的黑兔跟飞鸟默默心想着

　　----

　　----

　　PS：再多更一章给大家吧，本来是因为要破万收才换一张封面图的，看来是起了反效果？




第七十九篇 真的没有问题吗？

　　等到黑兔等人离开之后，十六夜对着琳羽问说：“琳羽，你大概要到多少的距离才可以直接对那个巨龙开一炮？如果能够做到的话，我希望可以直接轰出一个洞来着。”

　　琳羽：“现在就可以喔？”

　　十六夜：“很好，开炮吧，我允许了！”

　　早苗：“等一下！不是说好了，是偷偷摸摸的潜入作战吗？”

　　十六夜伸出一根手指头左右摇了摇，他对着早苗露出一个狂放的笑容：“如果真的是偷偷摸摸潜入的话，那岂不过是太过无聊了吗？要打架之前可是要先递交申请啊！”

　　早苗不禁愣住一、二秒，但是阿尔格尔却已经在哈哈大笑着，然后早苗才连忙的开口遏阻着，说：“等一下，如果现在激怒巨龙的话，不是会影响到另外一边战场吗？”

　　听见早苗的问题，十六夜只是一指已经在准备着的琳羽说：“刚刚那个家伙不是说巨龙弄出的魔兽可以交给她吗？而且，对付那头麻烦的巨龙可是那个家伙的工作呢。”

　　没错，十六夜本来交给早苗和阿尔格尔的任务，变成琳羽也一起参加，应该是说其他二个人还是对付魔兽群、而琳羽则是对付巨龙，至于自己则是进去破解游戏谜题。

　　“安心吧，早苗。”随着琳羽的抬手，半空中瞬间出现上百个【瓦尔基丽】的魔法阵，而从中纷纷探出黑色的巨大炮口，她轻轻喊道：“关于屠龙，我还算是有经验。”

　　“【瓦尔基丽】”

　　“【全舰射击】”

　　于是，巨龙发出了悲鸣──

　　……

　　……

　　“【一角】剩余的所有人员听令，分为五个小队在战场中负责先锋！”

　　“如果有受伤的人的话，会由【六伤】的人负责治疗与补给！”

　　“【二翼】全员，将由格利带队、从空中发动袭击！”

　　另一边，莎拉正在一一整理着所有出战人员的名单还有任务的分配，而随着她一道道的命令下去，成员们很快就组织成数个小队，就她的指挥能力便无愧于她的名号。

　　【龙角鹫狮子】是由共同体【一角】【二翼】【四足】【五爪】跟【六伤】合计五个共同体所组成的联盟，但是现在【Underwood】地下世界之中却不是全员都在这里。

　　现在，莎拉也只能够依照现有的人数，一一将适合的任务给分配出去，如果是单纯面对巨人族的话她也不用那么烦恼，但是现在巨人族疑似持有能召唤巴洛尔的媒介。

　　那是名为【巴洛尔之死眼】的恩赐，是巨人族曾经持有的最强死之魔眼，但是在很久之前就已经被【Underwood】收容起来，可是在德古拉复活的时候一起被偷了。

　　所以，最糟糕的情况──

　　莎拉看向【No name】的其他人，她缓缓地开口说道：“最后，为了阻止巨人族召唤出魔王巴洛尔、还有同时负责对付巴洛尔的主力，这个任务就只能够拜托给你们。”

　　面对莎拉的话语，黑兔认真的点头回应说道：“还请放心，如果是持有即死能力的巴洛尔的话，我们这一边持有着可以互相抗衡的底牌，会用最快的速度完成任务的！”

　　一旁站着的飞鸟思考一下之后，也点头说：“当初面对佩斯特的时候，那时候她所持有的死亡之风对于迪恩没有甚么影响，如果是巴洛尔的能力、迪恩或许也能抵挡。”

　　“可以抵挡死亡能力的强力恩赐吗？”莎拉倒是被飞鸟的话给震惊了一下，能够直接使目标致死的恩赐，即使在【箱庭】里面可以说是最上级，而飞鸟居然可以抵挡？

　　“难怪那位叫十六夜的男孩，对你们这么放心。”莎拉也大概了解十六夜不是因为认为自己的队友会拖后腿、而是这边的战场更加适合她们的发挥，她认同的点点头。

　　黑兔本身就是裁判，除非有特殊规则，否则是没有办法一起去破解游戏的。

　　飞鸟则是持有可以阻挡死亡恩赐的恩赐，确实可以成为对抗巴洛尔的王牌。

　　“那么，不好意思了仁……”莎拉最后看向了仁的地方，她稍微带点歉意的开口说着：“这一场战斗不是恩赐游戏、而是真正的生死决斗，我没有办法让你一起上战场。”

　　“没有关系的，莎拉姊姊。”自知自己无力的仁虽然不甘心、但也只能点头致意，然后一脸无奈的笑说：“现在我上战场只不过是给大家添麻烦，我会为大家祈祷的！”

　　仁：“我会跟着【六伤】的大家，帮忙处理补给跟治疗的！”

　　莎拉：“长大了呢……那就拜托你了，仁。”

　　不是持有强大的力量才是强大，自知自己的极限所在、勇于去承认那份极限然后再去思考自己所能做出的一切，莎拉看着眼前的这孩子，是因为那些人带来的影响吗？

　　莎拉转身，来到已经整队完毕的【龙角鹫狮子】的所有成员面前，她右手一辉在半空带起一片的烈火、那独角有着焰光，她吶喊着：“想要说的话，我可一句都没有！”

　　“不过，将那群愚蠢的巨人——”

　　“一个不留的全部驱逐出去吧！”

　　“喔喔喔！！！！！”

　　现场发出了如龙吼一般的怒喊，它们可是持有荣耀的【龙角鹫狮子】联盟，是绝对不会被那种舍弃一切、脑子都萎缩的巨人给打败的！让它们知道谁才是南区的主人！

　　感受着大家的士气，但是黑兔却不自觉转身往那雷云中的身影看过去，算算时间的话那三个人应该已经抵达了吧，她双手祈祷：“帝释天大人，还请将胜利给予我等。”

　　黑兔充满深情的话语，但是那隐约可见的古城却突然传出了一个震天的爆炸声来，她的美眸中看见那个古城、那个地方，就那样直接发生巨大的爆炸声，城堡都歪了！

　　伴随的是，黑兔终于忍不下去的疯狂吐槽……

　　“你们这群问题儿童到底都做了什么啊！！！”

　　“你们跟人家约定好的那个潜入作战呢？？？”

　　于是，巨龙发出了咆哮─

　　----

　　----

　　PS：破万了！！！（滚来滚去ｗ




第八十篇 王座之间

　　不要哭泣。

　　不要伤心。

　　不要绝望。

　　蕾蒂西亚大人……

　　我等──

　　永远与您在一起。

　　……

　　……

　　久违的，做了一场梦。

　　蕾蒂西亚缓缓张开了双眸，映入眼帘的是朴实无华的一个大房间，而她本人正坐在唯一一个椅子上面，但是四肢都被铁链绑住，连身上的衣服都换成一套黑色连衣裙。

　　这是自己曾经看了无数年的光景，一成不变。

　　结果，自己仍是回到了这个地方吗？

　　“不知道十六夜大人他有没有把我的讯息告诉其他人？”那是自己在开启游戏之前，告诉十六夜这个游戏的唯一一个解法，不过唯一幸好的是，主人她现在不在南区。

　　不过在【No name】那个如梦似幻的日子也已经回不去了，接下来自己就必须要面对【魔王德古拉】的命运，不过如果是十六夜跟黑兔还有大家，一定可以破解谜题。

　　空无一人的大厅，甚至在其边缘处还隐隐有血迹的残留，那些是在上一次的游戏之中对于那些罪人的惩罚，蕾蒂西亚不禁呢喃：“大家，请一定、一定要在十天之内……”

　　“击穿【第十三号太阳】的心脏，吗？”

　　“你是！！！”

　　突如其来的声音，出现在蕾蒂西亚视野的是一个纯白的男孩，但是对方那无上的金瞳却有莫名的威严，蕾蒂西亚记得这个男孩、记得对方的名字，他们怎么会在这里？

　　蕾蒂西亚：“……【殿下】。”

　　被称为殿下的男孩，一笑：“真高兴你还记得我，蕾蒂西亚。”

　　似乎看出蕾蒂西亚的敌意，殿下只是耸耸肩膀、没有太过在意，他的嘴角稍微一个上扬之后，说道：“不过，这个就是【魔王德古拉】的游戏啊，还真是恶意满满呢。”

　　随着殿下的言语，在那白色的手上有一张黑色的羊皮纸飘落而下，而上面就是记载着蕾蒂西亚的游戏规则：以主办方永远被囚困在游戏中，而设计的惩罚罪人之游戏。

　　“果然是你们【魔王联盟】做的吗？”为了重新开启游戏，对于蕾蒂西亚来说有一个东西是必备的，就是被她交易出去的【神格】需要回到她的身上才可以重启游戏。

　　然而，自己的【神格】正是交易给眼前被称为【殿下】的男孩。

　　虽然自己的计划被蕾蒂西亚一语道破，但是殿下也没有太过的惊讶，他只是说道：“是又如何？为了让蕾蒂西亚你可以重启游戏，我们也是花费了不少的力气才做到。”

　　蕾蒂西亚的那红色双眸十分认真，缓缓说着：“白夜叉是不会放任我的游戏不管的，这是我与她的约定，只要杀死了【蕾蒂西亚．德克雷亚】这个游戏就会马上结束。”

　　“白夜叉吗？本来是想要让佩斯特解决掉的，要找到可以针对【太阳主权】的人可是很困难的啊。”殿下听见这三个字之后，不禁叹了口气：“不过你尽管可以放心。”

　　“十天之内，白夜叉是不会出现的。”

　　“你说什么……”

　　“就当作是利用你的补偿。”殿下自顾自地说着，他的身后突然出现了黑色的狮鹫与黑色长发的女孩，他笑说：“蕾蒂西亚你以为遭受到魔王攻击的只有南区而已吗？”

　　狮鹫：“不论是北区的【salamandra】和【鬼姬】联盟。”

　　女孩：“又或是东区【阶层支配者】的白夜叉。”

　　殿下：“都已经被【魔王】找上了。”

　　蕾蒂西亚听着三人的话语，内心突然空虚了一块，在东区的【No name】的那些孩子还好吗？虽然是白夜叉、但是对方可还是在被封印的情况下，如果遇到真正强者……

　　而且，主人他也还在东区。

　　殿下看着蕾蒂西亚不禁握紧的小手，他说道：“现实的情况就是如此，蕾蒂西亚你们已经没有任何胜算，我可是很好奇，成为【全权支配者】才能知道的秘密是什么？”

　　“你们到底对【箱庭】的所有人，隐暪着什么？”

　　“为了保守秘密不惜给予【太阳主权】的恩赐。”

　　“为了知晓真相，我等要成为【全权支配者】！”

　　蕾蒂西亚看着眼前的殿下，这个【箱庭】是从无数的平行世界中找寻优秀的人才与神话、传说、故事中的特别人物，但那只是从【箱庭】的大树衍生出去的分枝罢了。

　　而在这个【箱庭】之外，就是那精彩万分、是真正只有被选中之人才能抵达的多元世界，然而成为【全权支配者】只不过是得到加入【联盟】的门票的其中一个管道。

　　在多元世界，有着从未见过的生物、连一丝丝的相似点都没有的异世界、往往的每一个决定都是一个世界的命运，那是真正以各个【世界】为棋子在下棋的庞大棋局。

　　纵使是白夜叉，在那多元世界之中也只不过是一枚棋子。

　　蕾蒂西亚看着眼前的殿下，从对方眼中所透露出的那好奇心，井顶之蛙之所以会是满足、会是幸福的，是因为它从未见到过那井之外的世界，那么当它认知到之后呢？

　　想起那个夜晚、那个少女述说的故事，蕾蒂西亚不禁莞尔：“殿下，现在你的双眼看向井外的世界，但是只是认知到是不够的、远远不够的，仅有强大是无法抵达的。”

　　蕾蒂西亚：“我能告诉你的，只有这个而已。”

　　殿下：“……我明白了，那么就祝你好运了。”

　　殿下缓缓转身，准备带着女孩以及狮鹫离开这个王座之间，他知道蕾蒂西亚是不会告诉自己那个秘密是什么，但是那份答案本来就该由自己取得，他们的旅途还很长。

　　蕾蒂西亚突然叫住殿下：“等等。”

　　殿下带着一丝不解转头：“何事？”

　　那个人是不会输的、如果真的如殿下所说的话，那么蕾蒂西亚会相信那个人直到最后一刻，因为她知晓对方的真相，只见蕾蒂西亚笑道：“就算没有白夜叉也没关系。”

　　“我的游戏，是无法阻止主人的。”

　　“……玲，走了。”

　　黑发的女孩点点头，在殿下的命令之下二人一狮鹫消失在空气之中，蕾蒂西亚看着重新恢复安静的王座之间，下次见面的时候她们应该就是敌人，她缓缓闭上了双眸。

　　这次，我将又会梦到什么呢？

　　会是，一脸担心样的王子吗？

　　肯定，是吵闹的问题儿童们。

　　蕾蒂西亚陷入美梦──

　　巨龙发出咆哮之声──

　　图片:"蕾蒂西亚",位置:"Images/1624505287-100092112-107292914.jpg"

　　----

　　----

　　PS：稍微改编一下，180万字了！（一脸满足.JPEG




第八十一篇 Dragon May Cry

　　一炮响彻天地。

　　大家肉眼所见的巨龙都因为这次漫天的炮击而歪斜了身体的平衡，但是很快就张开巨大的双翅、稳定了自己的身体，然后它重新飞在半空之中，并且发出巨大的咆哮！

　　“GAAAAAAAAA！！！！！”

　　“要来了！”

　　“东风谷！”

　　“好的，我上了！”随着巨龙、十六夜与琳羽的呼唤，东风谷早苗一手握住一个木杆而上垂着二条白纸，五芒星的图案浮现在半空，大喊：“开海【海水分开之日】！”

　　这是仿照传说中的摩西分开红海之奇迹，以他们与巨龙之间为一条直线、而在那之外的地方则是红海、亦即是弹幕所化的大海，而这同时也是将战场给限定住的结界。

　　这就是东风谷早苗所持有的能力──

　　【引发奇迹程度的能力】

　　十六夜看着被一分为二的天空，以及身处摩西所开之道路上的他们与巨龙以及大片的魔兽群，他不禁呢喃：“真的假的，引发奇迹的能力什么的，根本就是犯规级别！”

　　“十六夜，不要分心！”琳羽一声大喊将十六夜给拉回神，不然保不定他待会就跑去找早苗打架了，她说道：“计划现在开始，阿尔格尔负责保护维持结界的东风谷。”

　　阿尔格尔虽然有话想说、但是她也知道现在不是闹脾气的时候，于是她张开灰色的翅膀飞到早苗的上空，石化的魔眼汇聚着神秘的褐光，随后是大片的魔物石化堕落！

　　阿尔格尔：“阿尔酱会努力遵守主人的命令！”

　　早苗：“我会全力维持结界的，祝二位好运！”

　　十六夜弯下双腿、大地发出阵阵的悲鸣声，尔后他用力一跃至天空中，同时白夜叉给予的【迅足】恩赐发出光芒，让十六夜可以在天空之中，将空气当作立足点前进！

　　而琳羽也从【丹特丽安的书架】抽出一本封面绘有羽翼的【幻书】出来，那是名为【伊卡洛斯的逐日】的书籍，它带来的效果也很简单：给予持有者追逐太阳的双翼。

　　琳羽的背后长出一对洁白双翼，她飞到十六夜的身边，然后丢给对方一个小型的通讯器，说道：：“十六夜，游戏的破解就交给你了！有问题的话就用这个联络我吧！”

　　十六夜接过小型通讯器，但是他看向琳羽的眼神更加的怪异一点，但最后他还是点头就将通讯器收了起来，然后操控着【迅足】快速接近到巨龙还有古城所在的位置。

　　不等二人有继续谈话的空间，巨龙的口中卷起了熊熊烈火、周围注意到他们的魔兽群也纷纷展翅飞来，随后一个巨大的火球直接往二个人的方向飞去、直接炸裂开来！

　　但是，拳风击碎火球。

　　可是，刀光斩开烈火。

　　十六夜：“这点小火焰可就不要拿出来丢人了啊！”

　　琳羽：“准备万全，我可是感受过更加可怕的火。”

　　天空中，一男一女相伴而行，狂乱的金发与墨色的长发，面对着以万计数的魔兽们与最强种族的巨龙，仅以一拳破万军、仅以一刀杀魔龙，这里已经不是巨龙的战场。

　　而是，她们二人的玩乐场！

　　十六夜率先往巨龙背上的古城冲了进去，感受到十六夜动作的魔物们纷纷高速往他袭去，但是却遗忘了背后仍有黄雀在凝视着，琳羽半旋【歼魔圣剑】引出神威能量。

　　她轻喊：“十六夜，弯低身子。”

　　她挥刀：“芽衣直传【天照】！”

　　月牙形状的刀光直接冲了过去，听见警告声的十六夜连忙蹲低身体，只见那刀光微微擦过自己的头发，斩杀了准备袭击的那群魔兽们，连一丝的血迹都没有残留下来。

　　琳羽拍打着纯白羽翼来到十六夜身边，她说道：“听说这群魔兽越杀就会越多的对吧？放心，我有掌控力道让它们连分身出来的空隙都没有的，你就放心地往前冲吧。”

　　十六夜听着琳羽的话，先是摸了摸自己应该没有被削掉太多的头发，然后看着对方说道：“如果可以的话，等这场游戏结束后，我会去找你打架的，可不要想着逃跑！”

　　而琳羽则是一脸苦笑，然后重新持剑而立，笑语：“游戏结束之后，不管你要打多少的架我都奉陪，现在的话你还是先专心突破吧，看来不会那么轻易放我们进去呢。”

　　十六夜看着成包围之势的魔兽们，还有出现在巨龙前方的那个蕾蒂西亚的大人版本，他缓缓说道：“等到我突破之后，那个大人蕾蒂西亚跟巨龙、魔兽都得让你对付。”

　　“如果不行的话，现在换我来也可……”

　　“不用了。”

　　面对十六夜的提议，琳羽只是简单的就回绝了，银白太刀散发出淡淡的神威能量照耀着这片充满雷云的天空，她莞尔一笑：“东风谷创造战场、阿尔格尔保护东风谷。”

　　“然后，十六夜你负责破解谜题。”

　　“最后，负责这片战场的人是我。”

　　话语一落，大人版的蕾蒂西亚手持着骑枪往二个人冲了过来，无数的影子化为龙之巨颚咬向他们的脖颈，周围的魔兽纷纷咆哮、无数的能量攻击从四面八方涌现出来！

　　绝望之际？

　　才不是呢。

　　银白的太刀缠绕海量的神威能量，化为巨大的光之剑，琳羽双手持剑、她往前踏出一步，刀身上的精灵铭文书写着【提露密努斯·艾斯特】的历史，彷佛女孩在低鸣着。

　　巨大的光之剑扫开无数的能量浪潮还有蕾蒂西亚本人的幻影，最后一剑劈向了巨龙的所在位置，但是却被无数的巨龙之影给咬向那光之剑，一个还不够、就再来一个！

　　最后，刚才被光之剑给扫开的是蕾蒂西亚的幻影，她一手持着巨大的骑枪在远方直接往光剑方向扔了过去，剑与枪互相碰撞之后，纷纷化为细小的光点消失在天空中，

　　琳羽看向重重保护之下的巨龙，而蕾蒂西亚的幻影也持枪重新飞到了自己的眼前准备下一轮的战斗，周围的魔兽们也重新聚集起来，琳羽一甩银白太刀，她不禁莞尔。

　　＂林育，很高兴？＂

　　“是啊，很高兴。”

　　太刀传来剑精灵女孩的声音，从琳羽的身上隐约散发【战国级】的气势，眼前的敌人有至少上千个【大师级】的魔兽和【对军级】巅峰的幻影跟一头【战国级】巨龙。

　　“艾斯特，你说巨龙会不会哭泣？”

　　＂不知道，不过如果这是林育的愿望，不论几头我都会把它们打哭的。＂

　　听着艾斯特的回馈，琳羽不禁苦笑，这个孩子还是跟之前的时候一样，不过这一次说是自己的愿望、不如说是……

　　“这次，我将贯穿那龙的心脏。”

　　＂是的，将圣剑的力量给予您。＂

　　图片:"艾斯特（侵权就删）",位置:"Images/1624519112-100092112-107293543.jpg"

　　----

　　----

　　PS：昨天比较忙没有加更，不过都破万了、确实要加更一下，那就这个星期都双更吧，昨天少的会在六、日补上的，时间的话就是五点半一更、然后八点一更吧。

　　总之，先谢谢大家的支持。

　　我是真的没想过这书能够有这么多人看……

　　反正免费，大家就轻松看吧～




第八十二篇 沐浴龙血

　　雷云古城中的一角，那沾满灰尘的墙壁被人狠狠撞破，但是基于外面的战斗楞是无人发现这一个状况，而造成这个情况的罪魁祸首则是一脚踢开压在自己身上的石块。

　　十六夜拍了拍制服上沾染的尘土，这件制服如果再被自己胡闹下去的话，迟早有一天会坏掉的吧，看来是应该去询问一下黑兔看看有没有让衣服不会毁损之类的恩赐。

　　像是大小姐身上的那一套红色阳裙，好像就是早年的时候，被加上可以时常保持干净的恩赐之类，他调整一下脑袋上的耳机，然后看向毫无生气的古城，开始了奔跑。

　　在【SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING】的游戏规则之中，能够胜利的条件有着四个，虽然不知道为什么，但是游戏领袖却有德古拉与蕾蒂西亚二个。

　　“再来是收集破碎的星空、献上给兽带，还有射穿被束缚者之心脏吗？”如果说前二者的打倒游戏领袖，是指那一头巨龙与蕾蒂西亚，那么最后的一个条件又是什么？

　　“总之，先去找到【蛇夫座】的碎片吧。”至少，也得完成其中一个胜利的条件才可以，而且估计胜利条件的第一条和第二条，都是【打倒魔王】这一概念的具现化。

　　那么，在不杀死魔王、也就是蕾蒂西亚的大前提下，就只有完成第三条又或是第四条的胜利条件，随着十六夜的思想活跃，整个古城与巨龙又再次发出巨大的悲鸣声！

　　“真是的！那个家伙到底要做到什么程度才可罢休？”十六夜苦笑着，明明他都说过只需要拖延时间，会提前再开游戏也是因为怕有什么线索是游戏再开才会出现的。

　　如果换成自己，要同时与【魔王】蕾蒂西亚还有最强种的巨龙之一为对手，甚至还有许多虎视眈眈的魔兽们，以一人之力就单独面对这些，十六夜停下了前进的步伐。

　　“那个人，真的与我们一样吗？”

　　“不论是我、大小姐还是耀都可以说是厌倦平凡与一成不变的生活才会来到这个【箱庭】的……”

　　“但是，在世界尽头的时候──”

　　“还有，那个银发女仆所诱导的英雄之路──”

　　“以及，突然得到【太阳主权】的佩斯特──”

　　“最后，那个巫女居然可以把她拉进游戏──”

　　彷佛，他们至今经历过一切的一切都被人给精心操弄着一般，如果她没有想厝的话或许这一次就真的是最后了，在著名的英雄传说之中，唯有杀死魔龙为英雄之末路。

　　蛇发女妖的头颅，开启【英雄】之传说。

　　哈梅尔的吹笛人，方为【英雄】之道路。

　　背负世界之巨龙，象征【英雄】之结局。

　　十六夜不禁握紧了双拳，如果真的如他所想的话，那么唯有巨龙是真的不能让琳羽解决掉的，所以必须赶在对方解决【魔王德古拉】之前，就先解决掉这一次的游戏！

　　墙壁处，有一头魔兽破墙而入。

　　它张嘴，可怕的能量汇聚其中。

　　十六夜，转身就是一个回旋踢。

　　“别给我开玩笑了！我这一边正在赶时间啊！！！”十六夜凶狠的瞪向已经变成星星的魔兽，看来自己这一边也已经被发现入侵到古城，那么不能先去找耀会合了啊。

　　只能，祈望对方也看出真相并且付诸行动了。

　　于是，他继续开始行动。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，谁也没有办法阻止世界上最可爱的阿尔酱！！！”灰翼的原初恶魔在嘲笑着无力的魔兽们，那蕴藏着无数高贵神秘的眼眸发出一道接着一道的石化之光束！

　　小拳一挥，便可碎裂大地！

　　美眸一瞪，便可石化万物！

　　阿尔格尔正在大杀特杀之中，现在的她已经不是那个被束缚在希腊神话世界观中的蛇发女妖，而是真真正正的原初之恶魔，那个被称呼为莉莉丝、大闹旧约的大恶魔！

　　虽然自身的实力会受到主人的限制，于是琳羽当初处于【圣子】的虚弱状态的时候，她可真的是连六位数的实力都很勉强，要不然她早就一个人跑去找佩斯特单挑了！

　　“秘法【九字切】”无数的风刃略过阿尔格尔，斩杀了在对方背后准备偷袭的魔兽们，而出手的人自然是东风谷早苗，只见对方用御币描绘着五芒星，一同清理魔物。

　　早苗：“阿尔格尔小姐，请不要分心！我们的任务是维持结界的同时，清理地面下的这些想越过结界的魔兽！”

　　阿尔格尔：“阿尔酱我知道！还不需要你这个穿着很暴露的巫女来提醒阿尔酱我，只要是主人的命令、阿尔酱都会去做的！”

　　一发石化光束也命中早苗身旁聚集的魔兽，随后阿尔格尔振翅一飞，直接一个拳头将那些被石化了的魔物给全数打碎掉，她小脚一剁，周围的魔兽都被那气浪给推开。

　　听见阿尔格尔的说法，早苗不禁又是小脸一红，慌忙解释：“我都已经说过了这身衣服是我们守失神社的标准制服，才不是什么穿着暴露、明明我都解释这么多次了！”

　　阿尔格尔看向自己背后慌张着的早苗，借着对方的后背翻了个身，一脚将来袭的魔兽给踢了回去，然后说道：“阿尔酱认为将这样的衣服当作制服的神社肯定有问题。”

　　“守矢神社才没有问题！”早苗说着的同时一个御币转身朝魔兽打了过去，同时灵力化为一波一波的弹幕掩没上百的魔兽，五芒星在半空缓缓消散，照应着少女身姿。

　　明明是一整个幻想乡都有问题，怎么可以只把锅丢给她们守矢神社！

　　“不过，上面的部份真的可以只交给琳羽小姐吗？”

　　“安心，阿尔酱我反而为上面的那头龙感到伤心。”

　　阿尔格尔微微上扬唇角，纵使被无数的雷云给阻碍视线，但是那个人不可能会失败，因为那可是让阿尔酱脱离无数锁链的【圣子】大人，不论什么难题都能迎刃而解！

　　这样说着的同时，一道光之剑便扫开那雷云。

　　无数的星光璀璨，静静洒落在这地下的世界。

　　阿尔格尔转身对着早苗笑说：“那可是阿尔酱我的主人（英雄）呢！”

　　早苗看着阿尔格尔的笑容，不禁看呆了……

　　----

　　恩赐游戏名：Siegurd

　　参赛者一览：

　　琳羽．芙乐艾。

　　主办方指定巫女：

　　东风谷早苗。

　　参赛者胜利条件：

　　破解【魔王德古拉】的游戏。

　　参赛者败北条件：

　　无。

　　额外条件：

　　＊参赛者必须要在【巫女】见证下，进行游戏。

　　＊游戏开始之后，参赛者将会不分时间、地点，出现在【巫女】的身边。

　　＊沐浴龙血，打造英雄结局。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　【妖怪山】印

　　----

　　图片:"东风谷早苗",位置:"Images/1624593818-100092112-107297660.jpg"

　　----

　　----

　　PS：晚一点还有一更。




第八十三篇 不同的战场

　　“莎拉大人！游戏已经重新开始了，请立马指挥部队发动突袭！”黑兔的长耳朵一个机敏的抖动，随后巨龙的咆哮让整个天空都要掉下来一样，所有的人都不禁一颤。

　　“恩，我明白的！全部队，开始战争吧！”莎拉挥下手臂，眼前的所有人都发出了吶喊声，它们眼前的便是敌人、是巨人、是胆敢侮辱我等荣耀的罪人，所以战斗吧！

　　“【一角】的先锋部队，已经开始与巨人族开始交战！”

　　“【二翼】开始找寻着【巴洛尔之死眼】的所在位置！”

　　“如果有重伤的人请立刻带到【六伤】这边进行疗伤！”

　　眼见最前方的部队已经开始和巨人交战，虽然莎拉嘴上说不用担心、但是她怕得要死啊，那一晚巨龙只不过是俯冲到地面的这一个动作，就带走了多少人的生命了啊！

　　但是，当她转身的时候。

　　当她，望向那巨龙之时。

　　不禁发出了呢喃──

　　“那是、什么？”出现在莎拉眼中的不是别的，正是足以撕开雷云、斩裂苍穹的巨大光之剑，那纯白的身姿彷佛在告诉她们一件事情：只要光未消退，他们便不会输！

　　“莎拉大人，我们是不会输的。”而黑兔站在了莎拉的身旁，蓝色的长发渐渐转变成粉色，粉色的双眸没有望向光之剑的位置，但是她深信身处那战场的十六夜他们。

　　“二位友人都如此努力了，我这边可也不会轻易认输！”飞鸟也往前踏出了一步来，实力如果不足够的话、那就死命地去获得，迟早有一天会让那二个人都震惊不已！

　　飞鸟：“莎拉，如果【二翼】找到敌方首领的位置的话，请立马告诉我们，我会用最快的速度解决掉的！”

　　黑兔：“拜托你了，莎拉大人！”

　　看着战意满满的黑兔与飞鸟，莎拉不仅露出苦笑来，在【No name】里面的到底都是一群怎么样的怪人，明明是胜算近乎为零的战斗，她笑说：“那也要先找到位置。”

　　莎拉：“所以【二翼】的大家也都听到了吧，可不能让客人小瞧我们【龙角鹫狮子】联盟了！”

　　格利：“那是自然，我等可是高贵的幻兽！各部队除了掩护【一角】的大家之外也别忘记搜寻敌方的首领！”

　　士气，在战场比什么都要来得重要。

　　因此，莎拉才会如此的惊讶于她们。

　　一波又一波的好消息不断传回到总部来，处于前方战场的【一角】与【二翼】很好的完成了任务、压制前方的巨人族部队，而【六伤】的回收伤员工作也处理得流畅。

　　而且，专门负责【巴洛尔之死眼】的特别部队，那是由莎拉、斐思雷斯与黑兔跟飞鸟还有格利所组成的四人一狮鹫快攻小队，这边已经可以说是将所有底牌都给交了。

　　这时候，格利站起了身体，对着在场的所有人开口说道：“她出现了，持有着【巴洛尔之死眼】的人，那个人正在战场的正中央、应该是打算连同巨人族一起攻击的。”

　　“明白，那就麻烦你用最快的速度送我们过去！”

　　“自然，还请各位小姐们可不要松开我的缰绳。”

　　四个人纷纷坐上了格利的背，身为狮鹫的尊严是只会被强者给骑乘，而现在骑乘着它的人可是有【龙角鹫狮子】联盟的议长、万圣节女王推荐的人选以及箱庭贵族啊！

　　“出发了！”格利仰天一吼，巨大的爪子捕捉着风、羽翼为了保持平衡而奋力地展开来，它可是自认在【二翼】之中也是数一数二的速度，向着战场如风一样的疾走！

　　……

　　……

　　“呜哇哇，明明是在龙的背上为什么还怎么会晃啊？”跟在殿下身边的黑发女孩因为古城不断地摇晃身形，但是很快对方就被殿下给牵住小手，在摇晃之中保持平衡。

　　“你没有事情吧，玲。”殿下缓缓说着，然后古城又是一波接着一波的剧烈摇晃，他思考一会之后回答说：“这个答案很简单吧，因为有人正在跟那头巨龙进行战斗。”

　　一旁待着的黑色狮鹫听到这话倒是有点兴趣，因为那个可是身为最强种之一的巨龙，居然会有人傻得直接去跟那种恐怖的东西进行战斗，放到现实可是完全不敢想的。

　　殿下看见狮鹫的表情也稍微有点讶异，然后说道：“格老居然也会有这样子的兴趣吗？不过那无疑只是自寻死路罢了，如今在整个下层之中能对抗巨龙的只有白夜叉。”

　　被称为格老的黑色狮鹫只是一笑，说：“也是，就算是我也丝毫不想去跟那样的存在进行战斗，就算是破解游戏，也肯定是以【使魔王的力量无效化】为目标去破解。”

　　“不过，我们要阻止他们喔。”殿下点点头，说道：“格老你就留在这座吸血鬼的古城上面，如果有人去到蕾蒂西亚所在的那个黄道之王座并且尝试去破解游戏的话。”

　　“解决掉他们。”

　　“了解，殿下。”

　　格老转身，迈出了沉重的步伐来，它一步接着一步地消失在了黑暗之中，就如同它那漆黑的不祥样貌一般，只不过从对方的话语看来，肯定是会很完美的完成任务吧。

　　见狮鹫消失，玲收回看向格老的视线，她询问着纯白的男孩说：“那么殿下，我是一样按照原来计划过去支持奥拉她吗？还是说，有其他的工作需要玲我过去完成的！”

　　殿下思考后，一边带着玲往古城的出口走过去，一边说着：“关于那个的话稍微延后一点吧，巨人族那边目前有奥拉一人应该足以应付，至于玲你和我一起去看看吧。”

　　玲：“殿下，是要看什么？”

　　殿下：“去看看笨蛋们喔。”

　　二人一边说着一边已经来到了古城的边缘处，从这个地方可以看见一片阴暗的灰色天空以及漫天的魔兽们，还有在那不断散发着危险存在感的，魔王蕾蒂西亚的幻影。

　　而在二人视野中，有二个渺小的存在尝试突破这样的封锁网，看见他们这样的无功之举，让殿下不禁询问道：“玲，如果你站在南区的话，你会怎么去破解这个游戏？”

　　“只能，牺牲少部分的人。”而玲只是思考一会之后，解释说道：“在游戏暂停的期间不断派兵接近古城，寻找破解游戏的线索，然后估计会先全力解决巨人族那边。”

　　玲见殿下没有其他表情，接着说明：“【审判权限】可以暂停游戏七天，用这七天解决巨人族的危机，之后处理伤员、再一起破解游戏，这是最有机会成功的方法了。”

　　殿下：“那么，那些被烙印的、十天后会被惩罚的人呢？”

　　玲：“只能，牺牲了。”

　　与自己的想法并无二致，殿下看着被魔兽包围着的那二个人，其中一个人应该就是与自己同样的那个逆回十六夜了吧，是打算用单兵的力量先行突破这个包围网的吗？

　　但是，又为什么要唤醒巨龙？

　　如果，不唤醒巨龙就只需要应付幻影跟魔兽而已。

　　殿下伸出手来指向十六夜跟琳羽的方向，然后她询问着玲：“如果就那样突破进来古城的机率，玲你认为大概是多少？那二个人的实力与情报，我想你应该是清楚的。”

　　“当然，逆回十六夜与琳羽．芙乐艾。”玲点点头，但是她却笑着说道：“不过即使是这二个人，我还是必须说成功率不过是百分之零，连百分之一或小数点都没有！”

　　“不过，我记得琳羽．芙乐艾应该还在东区的才对……”

　　但是，玲的话语一落。

　　已经，无法继续述说。

　　因为，眼前的是彷佛吸引所有人的纯白之剑，其中所隐藏着的能量让玲都不禁感到了害怕，而殿下看见那剑之光的时候却突然笑了出声，说：“看来蝎狮是输掉了啊。”

　　“她就是你不害怕的底气吗？”

　　“蕾蒂西亚。”

　　白之光虽然斩开一条道路，但却仍是被巨龙与幻影给一同挡了下来，而她们眼前也从二个人变成了一个人，那个逆回十六夜已经趁乱跑进去古城，殿下不禁哈哈大笑。

　　被推翻的玲不禁恼怒：“那个人是什么怪物啊！”

　　哈哈大笑的殿下说道：“是啊，那个肯定是人。”

　　“是名为【人类】的怪物呢。”

　　你也是──

　　跟我们一样的【同类】吗？

　　图片:"黑兔",位置:"Images/1624607336-100092112-107298357.jpg"

　　----

　　----

　　PS：后台最近好像出了点问题……




第八十四篇 巨人的战役（一）

　　“吼吼吼──！！！！！”

　　“不要害怕，所有人一起上！！！”

　　本来美丽的平原已经被尸体与鲜血给掩盖，不论是【一角】还是【二翼】的成员们都将生死给置之身外，但是眼前的巨人族显然更是将理性给丢了，化身堂堂狂战士！

　　石斧落下，血花绽放。

　　一角燃火，星火燎原！

　　出现在战场上的显然是【龙角鹫狮子】联盟的议长莎拉，那略显褐色的皮肤有淡淡的火光飘散，她同时大喊道：“不要后退！不要放弃！对这群巨人展示我等之荣耀！”

　　“吼！！！”一头巨人突破了莎拉的火墙，那尖锐的石斧随时都可以取下莎拉的头颅，而其巨人也没有丝毫的停愣，巨臂一落、石制的斧头像是有着那开天辟地之能。

　　但是落下的却不是石斧、而是巨人的上半身缓缓从下半身上面落下，斐思雷斯一甩那剑上的血花，她转头对着莎拉说道：“莎拉大人，在战场上面还请不要太过放松。”

　　莎拉看着对方简洁有力的动作，即使自己远离家乡、自认遇过无数强者，但这天还是很大：“真是美丽的剑法，如果你不是女王的人，我真的想把你挖角到我们这来。”

　　爱才之心人人有，但是斐思雷斯已经是别人的样子了啊，莎拉无奈叹了一口气之后说道：“黑兔还有飞鸟跟格利那边怎么样了？已经成功抵达巴洛尔的所在位置了吗？”

　　斐思雷斯本想要回答，但是却看见不远处的地方突然就是一道黑色的光束往战场上面一扫，不论是巨人还是【龙角鹫狮子】的成员，只要被那光擦到一点就直接死亡。

　　最后，斐思雷斯开口说道：“那个操控着【巴洛尔之死眼】的吟游诗人，不管敌人还是队友，只要有人靠近或是续能结束，就不管三七二十一，直接释放那死亡之光。”

　　“明明好不容易找到人了。”莎拉自然也知道，没想到的是那个死亡之光比飞鸟曾经面对过的死亡之风还要麻烦，除了本身带有的即死之外、也有一定程度的破坏力。

　　可以说，如果不快点解决【巴洛尔之死眼】的话，那么战场上不论是巨人族还是她们【龙角鹫狮子】通通都会死在这片草原上，接下来只能够希望飞鸟她们能有办法。

　　而在天空中不断盘旋着的格利同样很着急，因为那个死亡之光已经带走了不少同伴们的生命，但是在【巴洛尔之死眼】一旁弹琴的那个女人，却是丝毫不让她们靠近。

　　黑兔看了一眼那个弹琴的金发女人，对着格利说道：“那个人正在弹着的应该是一起被偷走的黄金竖琴，对方应该就是使用那个竖琴来操控恩赐的！只要能解决掉她……”

　　飞鸟也看了一眼那个注视着她们的女子，然后说道：“但是迪恩必须要到一定的距离之内才能够抵达死亡之光，然后那个弹琴的女人根本连让我们下去的打算都没有！”

　　“呜，一定会有办法！”自己还有迪恩能够一定程度的抵挡死亡相关恩赐的情报应该还没有暴露，这个时候如果是十六夜先生或琳羽小姐他们二人的话，会怎么去做？

　　“有点奇怪。”然而，格利这个时候却突然冒出了一个奇怪的话语，只见他不断观察着正在弹琴的女子，还有遇到危险才会使用死亡之光的死眼，但是为什么是这样？

　　“为什么那个女人不直接让【巴洛尔之死眼】暴走，如果到头来都是打算消耗我们这方的战力的话，这样不是更加的省事吗？”格利一边躲避着巨人的投石一边说着。

　　“……糟糕了！”而黑兔像是想到了什么一样的说道：“她们的目的根本不是利用死亡之光将在场的人全部杀死，而是打算将【魔王巴洛尔】给重新召唤到这个地方来！”

　　飞鸟：“那种事情有可能做到吗？而且巴洛尔不是已经被讨伐了！”

　　黑兔：“本来应该是不可能的，但如果是召唤还未过来箱庭之前时间点的那个巴洛尔的话，一切就说得通了！”

　　随着黑兔的解释，格利大致上也理解了，毕竟和才刚来到【箱庭】的飞鸟她不一样，它是在这个诸神的游乐场中生活着的，刚才黑兔说的操作在这个地方也只是困难。

　　如果真的让对方召唤出来的话，那么他们将要面对的敌人就不只是蕾蒂西亚还有巨人族，还要再加上持有真正即死恩赐的巴洛尔，那绝对是不输给魔王德古拉的魔王！

　　格利：“必须阻止，二位请抓好我！”

　　黑兔：“拜托你了，格利先生！”

　　飞鸟：“一但靠近，我就会放出迪恩！”

　　轻巧的弹奏着乐曲，金发的女子突然一个视线上扬、看向天空上不断侵略进入自己攻击范围内的二人一兽，从刚才开始她们进攻的频率增加许多，是察觉到什么了吗？

　　“但是，已经来不及了。”乐曲只剩下最后一个小节，不论她们有着什么样的计策都不可能在这短时间内突破死亡之光，更不用提要阻止她就只能够破坏巴洛尔死眼。

　　女子继续弹奏曲子，同时操控着【巴洛尔之死眼】往各个方向发射死亡之光，不论是打算阻止或是闪避，这都会造成她们的麻烦，然而这个就是女子所需要的效果了。

　　然而在女子弹奏时，暗处之中突然闪出一道剑光，那是连闪避的机会都不留下的一剑，挥出这一剑的人正是跨越无数巨人尸体过来的斐思雷斯，剑光逼近对方的脖子！

　　没有闪避的时间？

　　但有弹指的空余。

　　女子的手指在那黄金竖琴的琴弦上轻轻一拨，翠绿色的光辉形成一个球体将她给纳入其中，而斐思雷斯的剑虽然仍是破开那球体，但是却给了她足以躲开这剑的时间。

　　只见女子脚步灵巧，短短一时间就重新与斐思雷斯拉开距离，同时黄金竖琴的乐声再次一响，那【巴洛尔之死眼】的死亡之光袭向她，迫使斐思雷斯只能够不断后退！

　　斐思雷斯有点讶然，说道：“那个招式，原来你跟巨人一样，是属于人类中的幻兽，是被称为【魔法师】的种族！而且能够抵挡我的一剑，灵格的强度也绝不是凡人！”

　　女子抬头看向戴着面具的斐思雷斯，仅仅只是一招居然就明白自己的种族，果然这个人就如同殿下所说的：能够被那个万圣节女王看上的人都不是什么可以小瞧的人。

　　但是，那又如何？

　　因为，你们的命运已经决定。

　　琴声，奏起。

　　死亡，再次复苏

　　----

　　----

　　PS：先把巨人给刷刷的结束掉，话说居然又维修了w




第八十五篇 巨人的战役（二）

　　巨人战场上的所有人都同时看向【巴洛尔之死眼】的所在处，因为从那边传来了一股让他们无法伸起反抗心思的力量，不论是【一角】还是【二翼】都是一模一样的。

　　所有人彷佛被谁给关闭了电源，只不过是呆呆地望向那个即将有神明降临的场所而已，然而唯一还能动弹的莎拉也只不过是咬牙死撑、保持着意识，但却是无法动弹！

　　刚才斐思雷斯说要去暗杀那个女子，难道说她失败了吗？还是因为成功了才导致现在的情况，但是不论是哪一个都彰显着绝对的不利，无法动弹的她们只是砧板鱼肉。

　　飞鸟、黑兔，不管现在发生了什么事情都请一定要阻止……

　　但是，谁不是那样想的呢？

　　女子收回弹奏竖琴的手，因为她的曲子就在刚才已经全部结束，然而【巴洛尔之死眼】的反应也正如想象中的那样，接下来就只不过是等待【魔王巴洛尔】的降临了。

　　现场，就算是那个斐思雷斯也在这【巴洛尔之死眼】的躁动之下，而显得无法动弹身体，就连本来想要趁此机会突入的狮鹫也停下动作，也只能够呆呆地维持着飞行。

　　难怪殿下说只要自己弹完曲子就没有人可以阻止，但是她也是第一次使用这个样子的召唤仪式，没有想到居然会造成这么巨大的影响，她本人也是受到了一丝丝影响。

　　可惜的是，巨人族那边也受到了影响。

　　所有巨人，都跪在地上等待它们的神。

　　不然就可以趁这个机会给【龙角鹫狮子】联盟造成巨大的伤害，而且不论是斐思雷斯还是莎拉或【Noname】的那些人，哪怕只要杀死其中一个都可以造成严重打击。

　　随着【巴洛尔之死眼】的灵格逐渐地暴涨，女子基本可以确定她的胜利，现在这个战场能够阻止她的人是不存在的，而且这样一来南区也终于成为她们的囊中之物了！

　　“【所有人给我听好了！如果你们不能动的话，就听着我的命令！为了我而行动吧！】”

　　“【还有那边的眼珠子，现在立马给我停下来！】”

　　有谁说话了、有谁开口了，战场上不论是谁都听到了那过于稚嫩的声音，但是体内却有着一股意志、一股力量在促使着他们站起来，我等幻兽怎么能输给一位女子啊！

　　首先开始行动的人是莎拉，无限烈火制成的刀刃直接将周围跪下的巨人头颅给全数斩首示众，她高举着火刀，大喊着：“所有人，对着【巴洛尔之死眼】发动总攻击！”

　　“喔喔喔！！！！！”响应莎拉话语的则是来自【龙角鹫狮子】联盟的行动与嘶吼，本来还因为受制于神明威压的它们，不知道从哪里获得力量，纷纷跑向眼球位置！

　　当然，路途中仍不忘记砍了那些巨人的脑袋！

　　然而，莎拉感叹着看向重新恢复行动的众人。

　　最后，她抬头看向被太阳光辉照耀着的少女身姿，无奈笑说：“居然能够压制着神明所带来的威压，而且还一次性让这么多的人重新恢复行动，飞鸟你也是个怪物啊。”

　　“跟你的那群伙伴们一样，是个不折不扣的怪物。”

　　“……啊啊，累死我了！”

　　被莎拉夸耀着的飞鸟却是一个倒地，直接毫无淑女样子的倘在格利的背上，从那副疲累的脸色不难看出，刚刚她是花了不少的力气才勉强让所有人都摆脱那神明威压。

　　但是，那不是什么勉强自己就能够达成的伟业吧！

　　然而，飞鸟却只不过是一脸疲累的就完成这伟业。

　　飞鸟小姐她所拥有的【威光】恩赐，或许根本就不是什么尚未定型的恩赐，本来黑兔以为会彰显【威光】之名，只不过是因为飞鸟还没有决定自己想要走的道路而已。

　　但是──

　　强化恩赐的威光。

　　赐予死亡的威光。

　　命令他人的威光。

　　这些恩赐都只不过是【威光】未来的分歧，不过黑兔本来帮飞鸟订下的就是强化恩赐的这一条道路，但是现在看起来对方根本不是因为未决定所以才各方面都能使用！

　　命令他人，但是飞鸟却连恩赐、不是生命的物品都能命令！

　　强化恩赐，但是飞鸟所强化的幅度与类型，更是前所未闻！

　　黑兔看向飞鸟，如果说先前她还是有所疑虑的话，那么现在她就是没有一丝一毫的踌躇，她从怀中抽出了一张小小的纸片，那是与【恩赐卡】不同类似的一个小纸片。

　　“飞鸟小姐，我接下来要说的事情还请您听好了。”

　　“黑兔……？”

　　“刚刚那个女孩都做了什么？”女子不禁抱紧了怀中的竖琴，或许因为她是召唤者所以【巴洛尔之死眼】的神明威压没有太过针对自己，但是刚才的那个女孩她居然？

　　她仅使用话语，就将神明特有的威压给盖过去了！

　　女子瞪大双眼，就因为她是人类的幻兽她才明白。

　　那根本就不是【人类】能够做到的事情，或许【人类】当中有谁可以无视掉那神明的威压，但那充其量只不过是个人、是被称之为英雄的案例，但也做不到这个样子！

　　但是已经没有时间给她多想了，刚才的话不只盖过了神明威压，就连【巴洛尔之死眼】的召唤仪式都被延迟，必须要重新开始演奏、将【威光】的影响给取消才可以！

　　当女子要弹奏的时候，一道剑光直接往她的手指给扫过，她勉强才躲过这一次的攻击，只见斐思雷斯丝毫没有打算放过自己，一连串的连续攻击压得女子喘不过气来。

　　女子大喊：“可恶的骑士……”

　　斐思雷斯：“不好意思，我不会再犯一次同样的错误。”

　　女子连动一根手指的空闲都没有，这个就是斐思雷斯所拥有的实力，像是刚才那样因为对方的大意而产生的空隙已经不会有了，接下来女子只能够期望巴洛尔给力点。

　　本来还处于劣势的战场，却只因为一个女孩的二句话，就直接逆转反攻，这样的情节不论是莎拉、女子还是斐思雷斯都未曾想象过，但是有一件事情是不需要疑虑的！

　　那就是，现在的机会是由久远飞鸟创造的

　　----

　　----

　　PS：居然连图片功能都给维修了！




第八十六篇 巨人的战役（三）

　　黑兔作为【箱庭贵族】时被授予了三个恩赐，而那所代表的正是整个月兔一族所有的底蕴，即使是到现在，黑兔也不好说自己真正的发挥出了这三个恩赐的全部力量。

　　本来每一个【箱庭贵族】都只会被授予其中一种恩赐，但是黑兔基于某种原因而一次性的拥有这三种恩赐，除了【审判权限】之外，这三个恩赐就是黑兔最大的底牌！

　　帝释天所给予【箱庭贵族】的三个恩赐，分别是：

　　【模拟神格．金刚杵】

　　【月界神殿】

　　还有……

　　【史诗．摩诃婆罗多的纸片】

　　也就是现在黑兔所拿出来的小纸片，这个纸片就是黑兔所持有的最强防御与最强攻击合而为一的最强恩赐，她对着飞鸟说：“待会，我将会交给飞鸟小姐最强的武器！”

　　“最强的武器？”飞鸟有点愣愣地回答着黑兔，但是如果真的有那种武器的话为什么黑兔她自己不使用，于是飞鸟接着问道：“那种武器的话，黑兔你自己不能用吗？”

　　但是，黑兔却是摇头否定着飞鸟的问题，接着说明：“人家是可以使用这个恩赐的，毕竟这个是帝释天大人赐予我等【箱庭贵族】的恩赐之一，不过只能够使用一次。”

　　“然后，人家认为这一次机会应该由飞鸟小姐所使用。”

　　“……由我来使用吗？”

　　“是的，如果是飞鸟小姐一定可以发挥出这个恩赐最强大的力量。”

　　在黑兔的说明之中，那个小纸片缓缓散发出暖人的金色光芒，最后出现在二个人眼中的是一柄用黄金打造而成的长枪，而其名字被黑兔给述说着：“这就是必胜之枪。”

　　“其名──”

　　……

　　……

　　女子在斐思雷斯的进攻下节节败退，这一切都是因为那个狮鹫背上的女孩，如果她还想要继续召唤巴洛尔的话，就必须要想一个办法先解决掉那个穿红色洋裙的女孩！

　　斐思雷斯的双眸注视着女子的一举一动，对方若是有想要弹琴的想法的话，就马上用剑来打断她，现在要做的最紧急事情，就是不让对方能够有任何干涉战场的行为。

　　至于要如何处理【巴洛尔之死眼】这件事情……

　　自然，是交给飞鸟她们去处理。

　　斐思雷斯一个向前的踏步，虽然二人在战斗的时候都仍在思考不同的事情，但就算彼此都是专心的状况下，她本身的战力还是比这个女子要强上太多，一剑斩破白衣！

　　“咳、咳咳！！！”女子被斐思雷斯的一剑直接砍中，在碎裂的白色衣片之中有她的鲜血陪伴着，这样的情况只能够让女子抽出手，使用治疗用的魔法开始恢复伤口。

　　不要说是继续仪式、或是解决飞鸟，光是眼前身为敌人的斐思雷斯就让女子完全抽不开手来，虽然因为巴洛尔的降临被阻止，巨人族已经重新回复行动，开始了行动。

　　不过，在恢复行动之前就已经被因为飞鸟而提早恢复的【龙角鹫狮子】联盟的人给重创了一部分，现在战场的天秤可以说是完全倾向了对面，现在的情况需要逃跑吗？

　　女子不禁出力握紧伤口的位置，从那纯白衣裳中又透出一丝丝的血迹，好不容易才快要成功，如果要她现在放弃的话，就算理性这样告诉她、但是感性完全不能接受！

　　就算，最后真的整个计划都失败了……

　　至少，也要回收【巴洛尔之死眼】才可以！

　　“有破绽！”

　　“呜……”

　　斐思雷斯的斩击又一次从死角处出现，这个女人如果有这种等级的力量为什么要跑来这个七位数的下层，你说四层、五层或是六层它们不香吗？真的是个讨厌的骑士！

　　然而，就在女子用黄金竖琴勉强挡下一剑的时候，她的耳旁突然传出了一个女孩在窃笑着的声音，瞬间女子有无数想法，但是最后也只能化为一个再短也不过的叹息。

　　女子：“我明白了，我承认计划失败。”

　　斐思雷斯：“你……？”

　　女子面对斐思雷斯的剑光却突然放下所有的防御手段，而这一举动却反而让斐思雷斯的剑没有以往那般的神速，同时她也注意到女子身边出现了一位黑色长发的女孩。

　　玲：“那么奥拉，就启动备用方案吧～”

　　奥拉：“拜托你了，玲。”

　　剑光闪过，但是却只寂寞的砍落了空气，那二个人突然就从自己的眼前完全消失掉踪影，斐思雷斯的思考中瞬间闪过了数个有同样能力的恩赐，只见她连忙转身回望！

　　本来空无一人的【巴洛尔之死眼】的地方，被称为奥拉的女子还有叫做玲的女孩同时都出现在了那边，而斐思雷斯不禁咬牙喊道：“刚才那个果然是空间类型的恩赐。”

　　但是，这个距离即使自己全力冲刺也无法阻止对方……

　　然而，少女的声音比神速还要快！

　　“【给我停下！】”

　　“【然后，通通看好了！】”

　　那时间，不论是敌人或是同伴都不禁看向太阳底下的少女，只见那人手持着一柄闪烁着金黄色光芒的长枪，纤细娇小的身体在那柄黄金之枪的映衬下，显得更为娇小。

　　而玲还有奥拉不禁都露出惊讶之色，因为她们都认识飞鸟手持的黄金枪是什么样的恩赐，不如说本身就是用黄金打造的神枪就只有那几把，再加上对方身边有兔子在。

　　玲不禁呢喃：“真的假的，难怪殿下都说【Noname】的人根本就是一群披着人皮的真怪物！”

　　奥拉绝望说：“玲你不要发呆了……”

　　但是因为飞鸟的命令，二个人本来打算回收【巴洛尔之死眼】的动作却被强硬的停下了，先不说是人类灵格的玲、她身边的奥拉可是魔法师中被称之为妖精的高灵格！

　　但是，飞鸟的【威光】还是让她们短时间无法动弹。

　　同时，少女掷出了那黄金枪！

　　亦即，高呼那真名──

　　“【为我带来胜利！】”

　　“【模拟史诗．梵释枪！】”

　　黄金之枪化为胜利的光芒，在奥拉以及玲与所有人的目光之中，突破那死亡的光束，从漆黑的夜之中如同彗星一般堕落于大地，将【巴洛尔之死眼】的身躯直接贯穿！

　　彷佛空气之中还残留着那黄金之焰带来的焦灼，黑兔看着飞鸟掷出长枪之后的身影，不禁回忆起白夜叉曾经说过的那一句话……

　　“他们四个人是在人类中，最高等级的【恩赐】用户喔。”

　　“白夜叉大人，人家认为这已经不是最高等级的恩赐了呢。”

　　因为她们可是……

　　黑兔不禁莞尔：“世界上最强的四个问题儿童呢！

　　----

　　----

　　PS：这下好了，连定时更新的功能也没了……

　　还有，这个是星期三那一天的补偿更新。




第八十七篇 巨人的战役（四）

　　黄金之枪降下绝对胜利的宣言，那是被限定在一场恩赐游戏之中只能够使用一次的强力恩赐，是具备胜利命运的神矛、同时也是具备着连神灵都可以一击必杀的神枪。

　　只要是被【模拟史诗．梵释枪】刺中的目标，直到消灭且贯穿敌人之前，神枪都会不断释放出无限制的能量、凌驾无数的概念直到消灭敌人为止，乃引导胜利之神矛。

　　但是，黑兔明显感觉到自己在使用【模拟史诗．梵释枪】时，跟飞鸟所使用的还是有所差别，在飞鸟的【威光】加持下，那【巴洛尔之死眼】连抵抗都没有办法做到。

　　金焰的余晖渐渐消散，站在格利背上的飞鸟也终于无法支撑身体，直接就是双腿一软、跪坐了下去，而黑兔也连忙上前扶住了对方，果然让飞鸟强化神枪还是太勉强。

　　虽然黑兔所持有的不过是模拟的神枪，但是其作为武器的灵格至少也可以排在四位数的等级，但即使如此飞鸟仍是将神枪作为【模拟史诗】的力量发挥到了最大极限。

　　黑兔伸出白洁的玉手轻轻抚摸过飞鸟的长发，温柔的声音如溪河一般清澈的说道：“飞鸟小姐，您比您所想象的还要强上无数倍，那表现正是证明您潜力的最佳证据。”

　　而格利也是振翅一挥，缓缓降落到了【巴洛尔之死眼】的位置，而那边已经没有了【巴洛尔之死眼】的踪迹，唯一站着的人只有斐思雷斯而已，而对方正朝她们挥手。

　　飞鸟也在黑兔的帮忙从格利身上跳下来，走到斐思雷斯的身边，周围的草地还能够感受到一股高温，不难想象刚才的那一击造成多大了伤害，这个就是自己的力量吗？

　　斐思雷斯看着黑兔还有飞鸟二个人，她先是对她们点点头然后说道：“非常抱歉，虽然我一注意到的时候就已经冲了过去，但是很可惜的是还是被那二个人给逃掉了。”

　　听见斐思雷斯的话语，黑兔也被惊讶一脸，她连忙看向周围都没有那二个人还有【巴洛尔之死眼】的痕迹，本来她还以为是被【模拟神格．梵释枪】的威力给撞飞了。

　　黑兔：“在那样的威力下居然还能够逃跑……”

　　斐思雷斯：“是的，后来出现的那个女孩应该是持有空间类的恩赐。”

　　飞鸟：“等、等等，那【巴洛尔之死眼】呢？”

　　斐思雷斯看向提出问题的飞鸟，原来对方是在困惑自己的那一击没有成功毁灭掉【巴洛尔之死眼】吗？于是，她回答：“请安心，那个【巴洛尔之死眼】被破坏掉了。”

　　“不过……”

　　“不过？”x3

　　斐思雷斯张开了自己的手掌心，在那掌心之中有一个半圆形的碎石块，而其中还能察觉偶尔有一丝金焰闪过，只见她接着说道：“本来被破坏的死演变回了本来样子。”

　　见二人一狮鹫都凑上来看，斐思雷斯只好接着解释：“刚才飞鸟的那一招投枪确实破坏了死眼，但是对方的魔法师强撑着攻击，用一个破碎的枪尖将死眼给一分为二。”

　　“虽然我及时插手，抢到了一半、但另外一半却被她们给得手。”

　　……您是怪物吗？

　　不论是黑兔、飞鸟或是格利都冒出了同一个想法，你刚才说那个魔法师硬撑着攻击将被破坏的死眼一分为二，但是你却能够在那样的状态，从对方手上抢走另外一半？

　　“不，在我眼里看来，你与你的同伴更加适合【怪物】这个词。”斐思雷斯像是看破了飞鸟等人的内心想法，说道：“能够强化【仿真史诗】等级的恩赐我从未见过。”

　　而且，还能够在神威之下，单单用言语就盖过去的【威光】也是根本就没有听说过类似的恩赐，可以说这一场与巨人族的战争，如果没有飞鸟，那结果注定会是失败。

　　“咦？那个、这时候我应该要说谢谢夸奖吗？”近乎虚脱的飞鸟已经不知道该如何去回答斐思雷斯的话，不过她最后还是笑着说道：“不过，我的朋友们都在努力中……”

　　“那我，也该拿出同等的表现才可以！”

　　“是吗？”

　　稀世的女王骑士的表情深深隐藏在那黑白色调的面具底下，没有人知道刚才的那话语或许是她们见面以来最有着感情的一次，斐思雷斯只是将那一半的死眼交给飞鸟。

　　“咦？这个……”

　　“这是属于你们【No name】的战利品。”

　　“阿拉，那人家可就不客气地收下了喔？”

　　飞鸟不禁握紧了手中只剩下一半的死眼，同时远边传来了【龙角鹫狮子】联盟的欢呼声、还有莎拉正呼唤着她们的声音，几人互看了一眼之后，便露出笑容往回走去。

　　在飞鸟投出那胜利的神枪之时，胜利就已经被确定了。

　　这场战争的胜利者，是她们。

　　……

　　……

　　“回来了吗？奥拉、玲。”距离【Underwood】有一段距离的地方，纯白色的男孩站在高处分别看着二边战场的情况，这还真是每一处的细节都远远超过自己想法。

　　本来以为没人能够抗衡的巨龙，如今却出现【英雄】阻拦。

　　本来以为能够成功召唤的魔王，但是却被那【胜利】阻止。

　　自己一连串的计划都出现了偏差，但是这样的偏差却不禁让殿下想要摀肚来大笑一番，因为【箱庭】就是这一点才会显得无比有趣啊！不论何时都不会让人感到无趣！

　　而被勉强传送到殿下身边的玲跟奥拉就没有那种闲情，只见奥拉的身上大半都是重伤，而且每一个伤口处都能够看见有金黄色焰火缠绕，所幸的是她仍握着一半死眼。

　　只要妥善处理那一半的死眼，应该就可以从【魔王联盟】那边得到治疗奥拉伤势的恩惠，至于玲虽然说是凄惨、但几乎都是外伤而已，可以说还没有对行动造成影响。

　　不管已经昏迷过去的奥拉，玲无奈地大喊道：“兔子居然持有着【仿真史诗】等级的恩赐可是在情报之外的！而且那个叫久远飞鸟的灵格居然强大到可以压制神明？！”

　　不管玲近乎抱怨似的一连串吐槽，至少在巨人族战役这一方面，确实就是他们的完败，而且另外一边的战斗也即将要开始了，殿下对着玲说：“玲你就先休息一下吧。”

　　“待会，该去接格老了。”

　　“是的……咦？”

　　玲按照本能先是答应下来，但是瞬间就明白过来殿下的意思，因为让持有空间类恩赐的她去接格老，就是代表说殿下认为格老被指派的任务会失败，而且还无法逃跑。

　　于是，玲仍是问出口──

　　“殿下，那个【No name】真的有……”

　　“啊啊，真是个有趣的共同体呢。”

　　男孩笑着。

　　那是如同雪花一样纯白的笑容

　　----

　　----

　　PS：最近的作者后台有点难使用，如果更新有所延迟还请谅解。




第八十八篇 星辰的谜题（一）

　　不知道时间已经过去了多久，蕾蒂西亚只是缓缓张开了双眼来，这一次又是梦到了与朋友、故人一同的回忆，而那些都成为泡沫幻影、再也不存在于这个世界之上了。

　　但是这一次，当她睁开双眼来的时候。

　　眼前有一人，唇角那淡淡的宜人笑容。

　　春日部耀，身为【No name】的四大问题儿童之一，虽然本性看起来比其他的三个人要好上一点点，不过与之相处一段时间的蕾蒂西亚知道这个孩子其实也病得不轻。

　　“啊，蕾蒂西亚你醒来了？”

　　“耀，为什么你会在这里？”

　　二个人同时向对方发出了提问，声音互相交迭、这样的事情让蕾蒂西亚还有耀都不禁笑了出来，只见耀说明道：“那个，在先前【审判权限】暂停的时候被抓了上来。”

　　原来是那个时候，身为恩赐游戏的主办方的蕾蒂西亚自然知道【审判权限】暂停过一次游戏，然而在游戏暂停之前，巨龙就首先抓了一些人上来这个古城成为受罚者。

　　在那个处罚条款之中，要受到处罚的必须条件之一就是与游戏领袖曾经发生过战斗的行为，但是这个判定是单方面的伤害也会被算入其中，即使是外面的魔兽也一样。

　　因为，那些都可以算是【魔王德古拉】啊。

　　想来，耀应该是想趁这段时间破解游戏吧。

　　蕾蒂西亚看了一下周围除了耀之外还有着不少的人在，其中有着树灵还有曾经见面过几次的杰克南瓜灯与【六伤】的嘎罗罗这个老熟人，看来自己给不少人添了麻烦。

　　嘎罗罗：“哎呀，真是好久不见了呢，蕾蒂西亚。”

　　杰克：“嗨嗨，我是【Will o'wisp】的杰克的说！”

　　蕾蒂西亚：“抱歉，我给大家添了麻烦。”

　　蕾蒂西亚本想要起身给大家道歉，但是却听见一声声的铁链声音，她这时才想来自己已经被束缚在这个王座之上，但是她记得这个王座应该还有着一个陷阱来着才对？

　　产生了困惑的蕾蒂西亚首先沟通了自己的游戏现况，但是【主办者权限】回馈给自己的情报却让她的表情略显不适，她不禁说道：“我的游戏，居然已经重新开始了？”

　　“难道已经过去【审判权限】的七天暂停期了吗？”

　　“这个还没有到，蕾蒂西亚。”

　　回答蕾蒂西亚的是猫人外型的嘎罗啰，它对着蕾蒂西亚解释说道：“根据我们的推测来看，应该是外面派遣了救援队、然后一不小心就触发了恩赐游戏的重新开始吧。”

　　蕾蒂西亚：“哪个蠢货！！！”

　　琳羽：“哈欠！！！”

　　而这个时候，杰克它也打哈哈的说道：“虽然我们也被吓到了，不过我们这一边针对破解游戏的条件也已经解读得差不多了，虽然大部分都是耀小姐她解读的就是了。”

　　“耀？”听见杰克的话，蕾蒂西亚看向了稍微小脸一红的耀，而对方则是一边指挥着其他的人、一边向蕾蒂西亚解释：“恩，那个第三条还有第四条，我大概看懂了。”

　　“厉害！不愧是持有我二成主权的主君！”蕾蒂西亚夸耀式的说道，虽然一直没有解释，但是在自己回到【Noname】的时候，自己的主权被二二二四分的给了大家。

　　耀有二成。

　　飞鸟也是二成。

　　十六夜也有二成。

　　而自家主人则是握有四成。

　　听说这个分成是那四个人开了一个圆桌会议，讨论了整整一天之后，在那充满着争吵与战斗的会议之中决定出来的比例，虽然蕾蒂西亚本人也是从主人那一边听来的。

　　“主、主君什么的，太过害羞了！”耀显然不适应蕾蒂西亚式的夸奖，然后她才开始解释这个谜题，说道：“从游戏名称中，不难得出这个巨龙应该是绕着赤道公转。”

　　“而且，破解条件的第三条【被打碎的星空】这个可以理解为就是要找到代表星空的物品，然后拿到这个王座、以某种方式来奉献上去。”耀一边对着所有人解释着。

　　“然后，我们找到了刻有各个星座标记的物品，我认为被打碎的星空应该就是这些被四散到各处的十二星座！”耀指着前方地面上已经被收集完毕的十二星座的物品。

　　“居然已经把谜题给破解到这个程度了吗？”蕾蒂西亚有点惊讶、不，她是真的非常惊讶，因为她本来以为破解这个谜题的应该是十六夜，不得不说耀让人开了眼界。

　　不过这个时候，耀却是不解的看向蕾蒂西亚询问说道：“咦？难道蕾蒂西亚你不知道这个游戏的正确破解方式？明明蕾蒂西亚你应该是这个恩赐游戏的主办方不是吗？”

　　“耀你应该也知道我曾经参与过你们和贾尔德的恩赐游戏的设计吧？”听到耀的问题，蕾蒂西亚有点不好意思的说道：“而我的这个游戏，其实我根本没有参与设计。”

　　“原来是这样。”与贾尔德的那一场恩赐游戏，自己因为大意而受到重伤，虽然她之后有从十六夜那边听到过，蕾蒂西亚曾经为了测试她们而参与过恩赐游戏的设计。

　　最后，耀还是对着蕾蒂西亚问道：“就我所知，想要破解魔王的游戏大致上有二种，分别是【打倒魔王而破解游戏】跟【使魔王无力化而破解游戏】这二个条件对吧？”

　　而蕾蒂西亚也是点头表示对方的说法没有错误，而耀则是接着询问着蕾蒂西亚说道：“那，我可以认为说现在我的破解方法，不会让蕾蒂西亚你因为这个游戏死亡吧？”

　　现场，突然陷入了沉默。

　　不论是嘎罗罗、杰克都没有接着话语，因为蕾蒂西亚是隶属【No name】的成员之一，那么这个问题的答案对于现在的耀就是必须的，一切都将取决蕾蒂西亚的答案。

　　蕾蒂西亚看着表情凝重的耀，回答：“你的推测十分精彩，耀你就按照你内心的想法而行动吧，如果是这个胜利条件的话，确实是不会影响到我的，这样可以放心了？”

　　而回答蕾蒂西亚的则是耀的点头，随后她便转身去指挥着众人将十二星座的碎片给一一安置在它们本来的位置上面，看着耀背影的蕾蒂西亚则是苦笑，内心微微一暖。

　　而嘎罗罗不禁问道：“蕾蒂西亚，你真的认为这样子就好吗？”

　　蕾蒂西亚莞尔一笑：“啊啊，能看见这些孩子的成长就够了。”

　　是的，这样就可以了。

　　自己，终究要为那些罪孽付出代价的

　　----

　　----

　　PS：二更结束，明天恢复每日一更。




第八十九篇 星辰的谜题（二）

　　耀先是在四周的墙壁上寻找着什么机关，最后响起了什么凹洞的声音，而蕾蒂西亚到这个时候也基本确定了耀的想法没有错误，而且本来这个王座的陷阱也消失掉了。

　　本来是只要有谁来到这个【黄道之王座】就会触发相关的陷阱，而那个便是自己的影子所幻化而成的【蕾蒂西亚】大人型态，只不过那个幻影好像跑去阻止其他的人。

　　因此，耀她们收集十二宫碎片的动作才会显得如此轻松，看着耀与杰克它们一一的将手上的碎片一一塞入凹洞之中，真的已经成长到这个地步了，蕾蒂西亚不禁莞尔。

　　蕾蒂西亚：“真的，成长了呢。”

　　嘎罗罗：“是啊，耀小姑娘可真是让人吃惊呢。”

　　一旁因为受伤而待着的嘎罗罗不禁一起感叹着，本来被巨龙给卷入进这个古城之中的五十二个人，都因为受到程度不一的伤害、还有十天之后降临的处罚感到了绝望。

　　然而，只有耀与杰克、就只有那二个人没有绝望，不断鼓舞着大家去找找看有没有破解游戏的线索，不断思考、不断行动，那样的春日部耀就像是一个合格的领导者。

　　嘎罗罗看着耀的背影，不知不觉之中与某个男人的身影结合在一起，她们果然就是父女、就连那副自信满满的表情也是一模一样，啊啊，你一定也很想要亲眼见证吧。

　　“好了，这个就是最后一块！”耀拿起最后的【射手座】的碎片，将其放入最后的凹洞之中，如果她所想的道路没有错误的话，那么这个恩赐游戏就可以直接结束了！

　　她看着被塞入其中的碎片──

　　她等待着──

　　所有人都在等着──

　　但是。

　　“什么、都没有发生？”如同以往一样，耀不禁睁大了双眸来，为什么会什么反应都没有出现、本来按照自己的想法，将破碎的星空都塞入对映的位置之后就可以了！

　　然而，本来还在笑着的蕾蒂西亚突然痛苦了起来，只见她那小小的身躯不停的在颤抖着，无数的冷汗从小脸滑落，众人都不禁望着彼此，像是不解一样的纷纷歪着头。

　　然而察觉到蕾蒂西亚状态的耀，不禁小跑步过去。

　　“蕾蒂西亚，你没事吗？”

　　“……巨龙…暴走…了……”

　　蕾蒂西亚断断续续的话语让在场的众人改变了神情，特别是对耀的影响更为的巨大，她不禁颤抖着话语，呢喃着：“不、不会是因为我想破解游戏，所以巨龙才会……”

　　但是蕾蒂西亚一个咬牙、不管唇边留下的鲜血，扬起那双如同红宝石一样的眼眸，她对耀大喊着说道：“不是的！巨龙会暴走才是代表恩赐游戏已经快要被人破解了！”

　　“因为耀你所做的是正确，所以巨龙才会暴走！”

　　“不过现在还缺少关键点、还缺少了某种要素！”

　　还缺少某个可以破解游戏的最后关键要素，蕾蒂西亚的话拉回了耀的心神，但是现在的她根本没有办法冷静思考，明明象征星空碎片的十二宫都已经被她给放入凹洞。

　　她颤抖的双手缓缓拿起黑色的契约文件、颤抖着的双眸不断看着第三条与第四条的胜利条件，看不懂？自己连一丝丝的思绪都没有，同时城外的巨龙不断发出了吼叫！

　　虽然有蕾蒂西亚在压制着巨龙，但是游戏本来就已经再度开始，外面的大家肯定已经是竭尽全力在压制巨龙，而自己无谋的举动会不会让外面的众人造成更大的伤害？

　　耀的脑袋被这些想法给垄罩着，现在的她已经连契约文件上的文字都无法看清楚了，双手不禁用力握紧黑色羊皮纸，如果、如果在这里的人不是自己而是十六夜他们……

　　事情，肯定不会搞成这个样子……？

　　“冷静下来！春日部耀！你现在的这个样子还是春日部孝明的女儿吗？”

　　“……咦？”

　　耀突然抬起视线，看向刚刚对着自己大吼着的嘎罗啰，明明自己应该没有说过父亲的名字才对，为什么嘎罗罗先生它会知道父亲的名字，现在她的脑袋真的一片空白。

　　而嘎罗罗叹了一口气，本来是打算等游戏破解之后再提这件事情，现在也只能够硬着头皮继续说下去了，只见它说道：“我与你的父亲很熟悉，而且蕾蒂西亚也一样。”

　　蕾蒂西亚不断呢喃着：“……春日部孝明……孔明……原来那个春日部孝明就是那个孔明……吗？！”

　　嘎罗罗看着蕾蒂西亚，无奈说着：“啊，原来蕾蒂西亚你只知道孔明他当初当雕刻家的时候的名字吗？”

　　“总之，孔明他是个很伟大的人！他曾经救过我无数次、就连这个地下世界在十年前的时候，也被你的父亲给拯救过！”

　　“……骗我……”

　　“没有骗你，你的父亲简单来说就是个帅哥，但明明是帅哥却会因为尴尬的事情而说话特别小声，真的怀疑的话我家还有很多的画像可以给你看！所以给我仔细听好！”

　　嘎罗罗深呼吸一口气，脑海中尽是与友人之间的相处，它看着迷茫着的春日部耀却不禁笑了出来，孔明你是不是也与你的女儿一样，曾经有过那样自我怀疑的时候呢？

　　“你的父亲，是能够为了同伴而发挥力量的，了不起的男人。”

　　“……！”

　　耀的小手不知道什么时候已经放在了脖子上的【生命目录】上面，从那边传递出来的是淡淡的温暖，她闭上双眼，开始仔细思考在文字上面有没有被自己遗忘的重点！

　　嘎罗罗看着进入专心模式的春日部耀才终于松了一口气，但是当它转头看向被震惊一万年的蕾蒂西亚，这就是所谓的一波未平一波又起吗？总之，这就是家务事了啊。

　　最后，耀重新睁开恢复光彩的双眸。

　　“我明白了，答案是【正确的兽带】这个单词，如果说是正确的话就代表原来的是错误的，所以本来的黄道十二宫的顺序就是有误的！”耀连忙说道，连忙检查凹洞。

　　“果然！在天蝎座还有射手座之中还有一个凹洞，也就是说位于太阳轨道的星座不是十二个而是十三个才对！”终于找出唯一的关键点，耀她不禁兴奋的大喊出声来。

　　听见耀话语的蕾蒂西亚也理解当初帮她设计游戏的那个人，他对着自己所说的那个【第十三个太阳】的意思，因为那就与自己所获得的【太阳主权】是第十三个一样。

　　是，在原本世界不存在的。

　　是，在吸血鬼的世界中才唯一存在的。

　　第十三颗太阳，名为【蛇夫座】之太阳的恩惠。

　　耀起身，对着所有人喊道：“大家，请去天蝎座还有射手座之间的区域，如果整个古城是按照黄道十二宫的天体分割法的话，那么在这二个区域之间就肯定有着星座！”

　　“──漂亮，但是到此为止了，小ㄚ头！”

　　“是谁！”

　　发生了什么事情？

　　只见一道咆哮声响彻这个【黄道之王座】中，等到耀回头看去的时候，只见一头黑色的狮鹫撞破玻璃，将本应还击的杰克压制着，周围已经被杰克的恶魔之火给覆盖。

　　耀：“黑、黑色的狮鹫……？”

　　嘎罗罗：“格莱亚……是你……！”

　　黑色的狮鹫听见【格莱亚】的名字之后彷佛笑了出声，它用巨大的爪子一把抓起了杰克的南瓜头，然后就直接将对方给甩到了走廊的楼梯，它一步步地走到耀的眼前。

　　“没有想到，最后找出解答的人仍是你呢，孔明的女儿。”格莱亚张开了巨大的黑色双翼，激起的烈风将嘎罗罗给吹到一旁墙壁上面，强大的冲击让对方直接昏过去。

　　“这个人的目标是我，大家快点去找出第十三个星座！”耀突然大吼一声，其他在场的人都不禁一颤，他们本来还想要说点什么的时候，却只能一咬牙往回廊跑过去！

　　“哈哈哈！不愧是孔明的女儿，这份自我牺牲的觉悟简直无谋！”

　　“不是自我牺牲，因为我会赢的！”

　　耀无力的反驳着，但是当她踏出第一步的时候，格莱亚彷佛看破自己的行动一样，那狂风直接将耀吹上天空、格莱亚头上的黑色龙角发出烈火，火焰的龙卷击飞了耀！

　　撞上天花板的耀掉到了地板上，只不过是短短的一个交手，就已经让耀发觉到眼前的敌人比自己以往单独对付的任何人都要强大，她勉强站起来，但是双腿仍在颤抖。

　　但是，不能输。

　　于是，少女乘着疾风而行

　　----

　　----

　　PS：还有十一章就可以开始这卷的收尾。




第九十篇 星辰的谜题（三）

　　耀的小手一翻，从珊多拉那边获得的火焰形成巨龙往格莱亚的方向飞过去，路经的空气都被灼烧着，但是黑色的狮鹫不过是叹了一口气、背生的双翼不断刮起那飓风！

　　即使是猛烈如龙的火焰，也消失殆尽。

　　“亚龙种的火焰吗？太不象样了。”

　　格莱亚往前踏出那巨大的爪子，头上漆黑色的龙角瞬间燃起猛火，一道比刚才耀所释放出来的龙火还要更加的猛烈！而且，就算是使用狮鹫恩赐掀起的风也无法阻挡。

　　“啊──”焰火侵身，本来那白皙如玉的肌肤被无数的伤口覆盖，耀被火焰给打飞到了不远处的地板上，留下了色彩鲜艳的血迹，一时间内耀已经无法重新站起身来了。

　　但是她还是站了起来，与对方短暂的交手来看，自己不论是在飞行的恩赐还是龙角的恩赐方面，都没办法胜过眼前的黑色狮鹫，所幸的是刚才战斗时已经离开王座了。

　　耀看向周围的古城废墟，只要善用这些掩蔽物的话，即使是黑色狮鹫也无法在短短的时间之内打倒我，接下来只要等到杰克等人找到最后的星座碎片，就能够获胜了。

　　振翅飞在半空的格莱亚，看向已经将自己的身影掩没在废墟之中的耀，当初与自己兄长进行战斗的孔明也是如此，无法用实力取胜的话就竭尽智谋，到最后都不放弃。

　　但是，城外的那道风景又是什么？

　　没错，飞到城外的格莱亚才看见。

　　本应被重重雷云给包围住的夜空、此刻却是星光闪烁着，而在古城之外则是有着破千只的魔兽群在飞行，最后则是时不时传过来的巨龙的愤怒，以及魔王幻影的追击。

　　然而，面对这些的却只有一个人。

　　那个，已经是隶属于常识之外了。

　　是为，论外！

　　“怪物。”这是格莱亚发自内心的想法，不论是殿下或是其他的人、就算是那个孔明也一样，格莱亚都无法想象如果换成那些人站在那个地方，唯一的结局只有死亡。

　　不过那些与自己无关，它只要遵循着星星的引导、殿下的命令就足够了，格莱亚仰天大吼一声，胸口上所铭刻着的图案发出光芒，黑色狮鹫的巨大体型逐渐开始改变！

　　黑色的双翼还有鸟喙逐渐消失，同时脖子上出现了三颗似犬一样的头颅，巨大的重量直接砸落在了废墟之中、引起了一番的灰尘，那模样简直就是地狱的三头犬化身。

　　“那是、什么？”明明刚才还是狮鹫的外型，如果说龙角是额外装上去的，但是对方现在根本连一点狮鹫的影子都无法看见，而且刚才它的胸口发光的那个图案不是？

　　不行，现在应该把重心都给放在战斗上，对方现在失去了飞行能力就是自己最好的机会，耀操控着周围的风逐渐飞了起来，然后直接一飞到最高的极限、如流星堕落！

　　“你个愚蠢的家伙！”三头犬外型的格莱亚直接往后一跳，风的恩惠重新祝福那身，它就那样飞起来且躲过了攻击，格莱亚大喊着：“难道忘记我等狮鹫的恩赐了吗？”

　　同时三颗巨犬的头颅张开狰狞的巨口、加上龙角的光芒，足以将一片平原化为燎原的火焰被吐出，再同时加上狮鹫的风之恩惠，巨大的火焰龙卷再次将敌人给焚烧着！

　　耀勉强在火焰的龙卷之中重新飞起来、同时使用控火的能力减少伤害，用尽了全身的力气才勉强在一旁的屋顶废墟中降落，明明自己应该也变强许多、但是还是不够。

　　格莱亚使用强壮的四肢捕捉着风，它一步步走到了废墟屋顶上的耀面前，那三颗巨大头颅上的六只眼睛齐齐看向了耀，恶犬的口齿上还隐约有火焰残留，那是在嗤笑。

　　这还是战斗以来，一人一狮鹫第一次真正的看着彼此，然而也是这个时候耀才终于看清楚对方胸口上的那个图案，那是与自己的【生命目录】一模一样的系统树图案！

　　“为什么，你也有那个……”

　　“真是不懂，为什么你不使用【生命目录】来变换型态，明明只要这样做就算无法取胜、也不会像你现在一样的惨状。”

　　“……变…换……？”

　　耀无法理解格莱亚口中的话语，是在询问自己为什么不像是格莱亚一样的改变身体的型态吗？但是，那样的事情完全没有听父亲说过，那才是【生命目录】的力量吗？

　　听见耀的呢喃与不解之后，格莱亚有点不爽的吐出一口余火、接着说道：“小ㄚ头，你该不会不知道你手里的那个【生命目录】是什么样的恩赐鹫直接的拿来用了吧？”

　　格莱亚：“那个，可是用来制作生物兵器的恩赐。”

　　耀：“……生物兵器？”

　　耀不禁握紧了手中的项链，而格莱亚看见对方动作之后，更是往前用力地踏出一步来，彷佛空气都要被那巨大的爪子给捏碎，它说：“哼，连这种事情都瞒着女儿吗？”

　　格莱亚说道：“所谓的【生命目录】是制造生物兵器的恩赐，它会透过持有者与其他种族之间的接触，来进行采样还有分析、最后将持有人转变为合成兽，无一例外。”

　　耀的呼吸接近停止了，她一直以来都相信着这份力量是因为与朋友之间的交心才能够获得的，但是事实真的是如此吗？不论是因为与巨人族战斗就获得对方的那特性。

　　还是在北区的时候，自己不过是临时抱佛脚一样的去与珊多拉接触，但是二人到最后只不过是比陌生人还要好上一点而已，可是自己却是获得了珊多拉所持有的恩赐。

　　“哼，你的那个狮鹫的捉风、龙角的火焰还有巨人族的防御力与怪力，也都是使用【生命目录】掠夺来的，不是吗。”不是疑问句，格莱亚看着眼前开始颤抖着的耀。

　　“还真是个悲哀的小女孩，居然在不知情的时候就被自己的父亲给改造成了合成兽是吗？”格莱亚不悦的说着，那个男人还是一样，三头犬的恶口再一次填充了焰火。

　　“作为同等的【怪物】就让我结束你这悲哀的一生吧！”

　　“……怪…物……”

　　耀就连继续站着的力气都失去了，只能够眼睁睁的看着那火焰往自己冲来、准备将自己的身影都给掩没，她的那份心或许在知晓答案的时候，就已经死去了也不一定？

　　然而，巨大的光之枪却是将那火焰给切开，在废墟之中留下了深厚的一条痕迹出来，而格莱亚不解的大喊道：“那个怪物，明明距离这么远！居然还会受到余波攻击？”

　　耀失去光芒的双眸不禁转到由魔兽们组成的海洋中的那个少女，黑发的少女正一边大笑着一边手持那个白色巨炮、疯狂的往四周和巨龙射击着，那个人难道是琳羽吗？

　　不对，会做出这种疯狂事情的人……

　　肯定，就只有她。

　　真的，大家不论是什么时候都在疯狂着的，所以为了追逐那三个人的背影，自己不论是【合成兽】或是【怪物】的力量都必须使用！因为，在那前方还有人等着自己！

　　“这份力量──”

　　“是父亲为了让我拥有追逐友人的资格，才留下的！”

　　刻在【生命目录】的系统树图案发出光芒，那是与格莱亚的不祥之光完全不一样的温暖之光，即使身躯伤痕累累、少女仍是站立于大地之上，她扬起视线看向三头犬。

　　“顽固的家伙，那就在见证父亲之罪孽后死去吧！”

　　“才不会死，因为我可是【No name】的春日部耀！”

　　如同当年活捉克尔柏洛斯的【英雄】阿尔喀德斯。

　　春日部耀迈向了成为【英雄】的十二个试炼之末

　　----

　　----

　　PS：

　　耀：…大…哥…哥……




第九十一篇 星辰的谜题（四）

　　巨大的爪子砸落大地，无数的碎石头飞射出去，而首当其中的耀则是操控着周围的风将那些石头跟力道通通化解开来，项链上铭刻的【生命目录】发出了无限的光芒。

　　这个小ㄚ头，随着战斗的时间一长、技巧还有反应速度都在快速成长着，明明前面光是应对自己的攻击都只能不断后退、拖延时间，但现在已经开始适应且寻求反击。

　　格莱亚不禁大吼一声，三头犬的头颅同时发出了灼热的烈火、还有龙角所带来的强化加成，不是春日部耀那样的微风能够抵挡的，但是对方却仍是站在那里挡下攻击！

　　耀：“就是现在！”

　　格莱亚：“什──”

　　本应还在防守的耀突然踢向之前因为格莱亚的攻击而碎裂的大石块，同时烈火还有疾风附着在石块之上，一道强大的攻击穿过重重烈火、直接击打在格莱亚的身体上。

　　然而也是这一击让格莱亚后退了数步，本应牵制着耀的火焰瞬间熄灭，虽然只不过是轻微的损伤而已，但是现在格莱亚终于确定了一件事情：春日部耀正在逐渐变强！

　　明明本应该是处于弱势的她、现在却渐渐往自己所在的舞台前进着，这样的天赋只能说不愧是孔明的女儿吗？只要是为了同伴，何时何地都能够爆发出来的这股力量。

　　“迷惘、消失了？”格莱亚不确定的呢喃着，她难道是在战斗之中逐渐确认了自己的心情吗？但是，就算是如此！自己仍是不会输给这个小ㄚ头的，它用力踏出一步！

　　胸口那漆黑的【生命目录】发出不祥的光，感受着身体逐渐的改变，格莱亚大吼着：“叫做春日部耀的小ㄚ头，仔细看好！这个就是你父亲所制造出来的一部份罪孽！”

　　看着格莱亚的身体再一次发生改变，第一次是只存在神话之中的三头犬，那么现在对方的身姿就是充满不祥、且令人恐惧的身影，少女不禁呢喃：“那个难道是龙吗？”

　　比起之前还要更加宏伟的身影，一出场就将大地给破裂、一吼叫就将天空都给震穿，那道身影就是绝对的龙之型态，是充满着不祥之气的漆黑巨龙，如神话记载那般。

　　那样不祥的身姿，自己真的能够获胜吗？

　　咬紧苍白的双唇，只有一点自己知道的。

　　“我，不会输的，因为约定好了！”即使面对只在故事中存在的龙种，耀仍是没有后退哪怕一步，珊多拉的火焰、格利的疾风，二者分别缠绕在了耀的左右双拳上面！

　　“哼。”格莱亚吐出一口恶气，往往看见自己这样的型态、仍不放弃认为自己有机会获胜的愚者是存在的，但是他们在下一秒之中不是跪地求饶、就是成为了那尘埃。

　　“那样的大话还是先接下老夫这招再说吧！”格莱亚张开巨龙的血口，比先前的烈火都要猛烈数倍的猛火不断浓缩、不断聚集，最后一道高温的灼热的光束直接轰炸！

　　无法反应、无法反击、无法防御，毁灭的光束灼烧了大地、分割了天空，残留下来的只不过是一片的狼藉，格莱亚看着因为高温而沸腾的地面，而耀只是无力的躺着。

　　在那样恐怖的吐息之下，该说自己还能够保持着四肢健在的情况就算是撞了大运吗？耀简直是连笑都笑不出来，身体彷佛被人给痛殴一样，疼痛感与焦灼感一起袭来。

　　格莱亚：“哼，还活着吗？”

　　耀：“……”

　　前方的地面在震动着，即使不去思考也知道是因为格莱亚来到自己的面前，但是她连稍微动弹一下都无法做到，这就是自己与对方的差距，是【生命目录】的差距吗？

　　是自己的觉悟与对方的觉悟的不同……

　　空气又再一次沸腾起来。

　　耀只能眼睁睁看着那光。

　　少女缓缓闭上双眸，残破不堪的身体已经无法动弹，来到这个【箱庭】之后的那些记忆一股脑的通通涌上，与飞鸟一起对战贾尔德、与十六夜一起思考哈梅尔的谜题。

　　还有……

　　与琳羽组队、赢下【造物主的决斗】的胜利。

　　格莱亚：“为什么，还要继续站起来？”

　　耀：“……因为，跟人约好了。”

　　明明光是站着就已经是奇迹，格莱亚不解的看着眼前的少女，她已经是连双手都无法举起来的状态了吧，但即使如此，这个少女仍是直视着自己、彷佛自己仍能胜利。

　　格莱亚：“……那么，就抱着那份约定，死去吧！”

　　耀：“……我们，可是最强的拍檔。”

　　那道灼热的光束再一次击出，格莱亚发出比上一次的攻击还要更加震碎天地的咆哮来，已经连闪避的力气都失去，现在的耀只能够静静等待被光束给焚烧一切的命运。

　　但是，彷佛要将那顽固的命运给打破一样！耀的小手死死握着木制的项链，如果格莱亚说的是真的，那么这份力量就是不祥的，但是父亲交给孩子的礼物真是那样吗？

　　为了让女儿可以靠自己的双腿前往外界、基于这样的心意而送出的物品又怎么会是那样不祥之物，自己以这份恩赐一路走来的旅途、一路见证过的奇迹，并非虚假的！

　　“舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。”

　　我相信这句话，相信在这个【箱庭】所遇到的人们、相信主动伸出手来想要与自己成为朋友的友人们，所以不能输、绝对不能输，因为所有的人都还在等着我的回归！

　　【生命目录】的光辉远超以往！

　　耀相信着那份心意、那份父亲为了女儿的心意！

　　“所以，借给我力量吧！”

　　如果说组成【春日部耀】这个人的一切，是由这双足历经一切还有每一次的相遇而组合成的人生轨迹，那就！让这份名为【相遇】的恩赐，聚集在父亲的礼物上面吧！

　　耀眼的光华如同少女之名，照耀此方未来！

　　不是改变少女的身体、而是项链在改变着！

　　格莱亚它不解的看向眼前的景色，因为自己所射出的灼热光束被耀的双手给逐渐挡下来，不、不是被那女孩给挡下，而是被耀的那双手的【生命目录】给挡下了光束！

　　“怎么可能──”

　　“这不是我认识的那个【生命目录】……”

　　光华仍在，改变了的【生命目录】变成一个有着巨龙头颅、狮鹫双翼图案的巨大盾牌，耀双手高举着那盾、同时往大地一敲，龙的头颅瞬间张开那巨口，火焰四散着！

　　火焰的龙息化为一道光，直接贯穿了格莱亚的片翼、撕开了那充满着星辰的漫长黑夜，同时盾牌上的狮鹫翅膀掀起无比狂风，将身形不稳的格莱亚给直接吹到了彼端！

　　注视着格莱亚被自己的一击给打出了古城之外，超越了自身极限的耀只是微微的一笑，刻有巨龙与狮鹫的盾牌化为光点缓缓消失，确认自己胜利的她就那样倒在地上。

　　耳边，貌似有谁在呼唤着自己的名字？

　　“──耀！”

　　“耀小姐！

　　----

　　----

　　PS：希望过几天，更新可以更稳定一点，现在定时功能没有了、而且每一章也都多了要审核的时间，所以更新的时间会越来越不稳定，请大家见谅。




第九十二篇 被影响着的她（他）

　　琳羽：“看来耀成功解决了呢。”

　　丽塔：＂是的，耀小姐确实是在一步步变强。＂

　　琳羽返手就将【冈格尼尔】给拆成了零件、然后收了起来，一旁灵魂体的丽塔也点点头说着，面对比自己还要强大的对手，春日部耀能够以弱胜强、确实出乎了意料。

　　周围的魔兽似乎也发现单体的攻击对于琳羽来说，只不过是类似搔痒痒那样无伤大雅的攻击而已，因此无数的魔兽聚集在一起，然后魔兽它们的身体互相扭在了一起！

　　最后扭成了一个巨大的锤子，直接往琳羽砸了下去！这一击已经是类似于攻城锤那样的兵器，其破风之势不断吹起琳羽的黑发，但对方只是一挥刀，便如玻璃般破碎。

　　“不错的想法，只不过这点数量还不足以引起质变。”刀光回返，愣是又斩杀几只魔兽才消散，如果只有这些魔兽的话自己不至于这么被动，真正麻烦的还是那二个。

　　说人人到，琳羽还没有来得及收刀的时候，上空就有一吸血鬼直接带着巨大骑士枪落下，枪与刀又一次的发出了碰撞声，她只能苦笑看着眼前的蕾蒂西亚的大人幻影。

　　虽然只有【对军级】的实力，但是奈何蕾蒂西亚她的技巧与战斗意识是妥妥的【战国级】啊！而且一但与蕾蒂西亚交手时间一久，远处的巨龙就又疯狂的吐出大火球！

　　银白的太刀旋着蕾蒂西亚的骑枪一转，琳羽接着一个往腹部的踢击将对方给踢开来，神威的能量缠绕上刀身、耀眼的光芒形成月牙刀光，一招【天照】就将火球砍碎！

　　“这样下去不行，要想个办法先解决蕾蒂西亚的幻影才可以！”琳羽说着，但是手上的动作也没有丝毫的松懈，因为刚才被踢飞的蕾蒂西亚操控无数的龙影攻击过来！

　　她莞尔一笑，背后【伊卡洛斯的逐日】的羽翼闪烁光芒，琳羽快速闪躲着那些如同龙的黑色影子的攻击，同时【歼魔圣剑】也不断发出刀光、清理着周围的无数魔兽！

　　蕾蒂西亚的幻影见状，双手旋转着骑枪、血色能量如同暴风一样缠绕其中，最后形成一把巨大的血红色骑士枪，她摆出投枪的姿势、同时用影子限定琳羽的飞行轨迹！

　　目标瞄准！

　　骑枪投出！

　　血色的骑士枪贯穿疾风，往琳羽直接冲了过去！而面对那样强大攻击，琳羽只是深呼吸一口气、双翼瞬间猛然张开，而这一动作也让琳羽滞留在空中，完全消散速度。

　　右手的【歼魔圣剑】化为光点消失在半空中，双手对着即将逼近的血色骑士枪张开手掌来，妖精的纹章挥发出淡淡的光点，而这些光点在琳羽的操控下形成一个圆体！

　　其表面，刻有【妖精的尾巴】之纹！

　　“【妖精之球】”

　　强烈的冲击袭来，妖精之球本是依靠与公会成员之间的羁绊、无上限强化的最强防御魔法，但是缺点也很明显：就是单人使用时，其防御力也只能够勉强算是还不错。

　　但是，面对蕾蒂西亚幻影的全力一击，琳羽只想说【妖精之球】就完全足够挡下这一击，正如她的想法，血色的骑士枪因为无法贯穿球体，已经开始渐渐消散开来了。

　　“很好！”琳羽操控着【妖精之球】的魔法，瞬间膨胀的球体弹开那血红色的骑士枪，但是当她想要藉这个机会反击的时候，却见到蕾蒂西亚的幻影已经来到她眼前！

　　她在空中接住被弹开的骑士枪，黑色的蝙蝠翅膀一个拍打，再次加速的枪尖这一次直接贯穿已经疲乏的【妖精之球】防御，对准着琳羽的心脏，毫不犹豫的直接刺穿！

　　“──咳！！！”

　　“……”

　　见一枪没有彻底杀死琳羽，蕾蒂西亚的幻影直接旋转着骑士枪，愣是在身体内部造就更多的伤害，但是她却匆匆一撇到琳羽嘴边的笑容，丝毫的雷光从那脸颊剥离了？

　　这是，发生了什么？

　　幻影，无法去理解。

　　因此，她才会中计！

　　被贯穿的琳羽整个人化为雷光直接爆炸开来，沾染上雷电的蕾蒂西亚幻影彷佛身体被麻痹了一样无法动弹，而她身边的三个方向却同时有一模一样的声音缓缓传出来！

　　“模拟【雾都迅羽】”

　　“记忆重现【千龙破天】”

　　蕾蒂西亚往三个方向一扫而过，三个琳羽同时摆出了正手的姿势，身上的雷光闪耀万千，但是被麻痹的她已经无法逃跑，只能够眼睁睁看着三个琳羽化为雷霆撞上来！

　　巨大的雷光乍现，三个琳羽重新合为一体，她的身上已经不是那套黑色的夜礼服而是一套褐色为主的侦探服装，正面吃下三拳的蕾蒂西亚幻影一咬牙变化为血色雾气。

　　逃离战场的蕾蒂西亚在不远处重新凝聚为人型，吃下了不少伤害的蕾蒂西亚幻影只能够做到这样而已，但是当她扬起视线的时候，却发现那位少女又换了一身的服装！

　　“模拟【天穹游侠】”

　　“记忆重现【虚数棘刺】”

　　亚空间被琳羽所开辟，一把巨大的白色骑士枪被她握在手心，然后摆出了一个投枪的姿势、而其目标是自己？瞬间理解的蕾蒂西亚幻影想要逃跑，但是那枪已经投出！

　　不是必中、不是因果律，而是单纯的穿过一个又一个的空间，最后在蕾蒂西亚幻影无法闪避、无法反应的距离之内，其枪尖从半空中闪出、进而直接贯穿了她的肩膀！

　　骑士枪的力道更是直接将蕾蒂西亚的幻影给一路钉在古城的墙壁上，蕾蒂西亚幻影连忙伸手想把骑士枪给拔出来，但是少女已经手持太刀来到眼前，这一次是巫女服？

　　“模拟【逆神巫女】”

　　“记忆重现【绯焰地狱】”

　　少女莞尔一笑。

　　少女收刀转身。

　　蕾蒂西亚的幻影只是默默看着少女背对着自己、往前踏出一步，连眨眼之间的瞬间都不到，上百次的斩击接连砍在了自己的身上，血色的能量如炸裂的鲜血一样绽放！

　　──如同绯色的地狱。

　　巨龙彷佛感受到蕾蒂西亚幻影的死去，它向着琳羽的位置直接张开血盆大口愤而咬下，但是一道银白色的结界却阻止了它，只见少女轻而易举的单手举起了一面盾牌。

　　“模拟【彗星驱动】”

　　“记忆重现【超重力场】”

　　彷佛被沉重的压力给制伏身体，巨龙只能眼睁睁看着琳羽从结界中离开，那小礼服裙襬下的白纱如同在嘲笑自己，最后只见她一转身，又幻化了一身崭新的服装出来。

　　“模拟【原罪猎人】”

　　“记忆重现【埋葬乐园】”

　　少女披上黑色的大衣。

　　巨大的装甲凭空浮现。

　　无数炮口对准着巨龙。

　　少女莞尔：“让我们开始夜晚的狂欢吧！！！”

　　无数的光束炮、导弹如同不知道停止二个字一样的疯狂发射，而其目标自然是仍困于【超重力场】之中的巨龙，一场轰绝大爆炸正式开幕！

　　其焰光，如同天上烟花

　　----

　　----

　　PS：

　　快乐卡莲：我叫你们一起跳舞啊！

　　快乐琳羽：我叫你们变成烟花啊！




第九十三篇 击落第十三颗太阳（一）

　　手指……

　　大腿……

　　再来是脑袋……

　　春日部耀缓缓睁开了双眸，感觉到自己身体的每一条神经都重新开始运作，只不过仍有一点不太确定，那就是自己是如何战胜格莱亚的？再来，自己好像被谁给背着？

　　“喔，耀你醒来了喔。”突兀的声音打断了耀的思考，只见十六夜正背着自己在移动着，而发觉真的是十六夜本人的耀先是眨了眨眼睛，然后便放心地继续躺了下去。

　　“醒来了的话，那就给我自己下来走啊！”感觉到背上的人的动作，十六夜有点无语地说着，不过考虑到对方的努力还有刚才的战斗，他也是任由耀擅自借走他的背。

　　“累，身体没办法动。”耀简单的回答道，不过十六夜居然会单枪匹马的一个人过来这古城，这代表他对于这个游戏的谜题已经破解得差不多了，不愧是逆回十六夜。

　　还是，跟不上他们啊……

　　“真是，服了你啊。”然而十六夜却是说出了完全不一样的话语，从耀的视角看过去只能看见唇角的一丝笑容，他说：“在那样的情况，居然还能带着所有人找线索。”

　　“明明身边的都是一群没有战斗力的伤员。”

　　“还可以找出其他十二个星座的碎片。”

　　“最重要的是……”

　　“你让一群绝望的人不再感到绝望。”

　　“你成功让他们踏出那最为困难的第一步。”

　　十六夜一笑，继续说道：“不论是琳羽、大小姐还是我，可都没有自信完成这样的任务，多亏了耀你、我本来预计要从头破解的谜题，现在大概只剩下不到一成了啊。”

　　“抢走我为数不多的乐趣，真有你的！”

　　“……多谢夸奖。”

　　耀真心的笑了出来，但是她很快就注重在十六夜话语中的那个一成上面，她连忙询问着十六夜说道：“等一下，十六夜你难道已经发现那个第十三个星座的碎片了吗？”

　　“是啊，看到游戏规则的时候就马上明白了。”十六夜点头说着，然后单手托住耀的身体之后、用空着的那一只手从口袋中取出一个碎片，说：“第十三个星座碎片。”

　　十六夜说道：“之前，我曾经听蕾蒂西亚说过吸血鬼来到【箱庭】的历史，再加上因为蕾蒂西亚曾经成为【全权支配者】时取得过的【太阳主权】是额外的第十三个。”

　　“【太阳主权】合计有二十四个，分为【赤道十二辰】与【黄道十二宫】二个部分，再加上我那个时代曾经有过要把十二个星座多加一个星座，就能了解正确的意思。”

　　“原来如此。”那是与自己完全不同的思考逻辑，不过不论是十六夜还是自己的逻辑最后都可以得出一样的解答，耀笑着说道：“不过，这样就可以破解这个游戏了。”

　　“是啊。”十六夜简单的回答，感受到背上的少女缓缓传来细微的呼吸声，在那样激烈的战斗之后，耀不论是身体或心灵都已经抵达极限，自己也看到她的最后一击。

　　那是，不愧为【春日部耀】的人生旅程。

　　“你就好好睡一觉吧。”

　　“我还没睡着。”

　　听到背上的人的回馈，十六夜苦笑着，如果没有睡着的话就不要给我装睡，不过看在她的辛劳上面，这一次就特别原谅你了吧，他说道：“好了，我们抵达终点了喔。”

　　十六夜将耀给放了下来，出现在耀眼前的是显得凌乱的王座之间，正中央被铁链绑着的蕾蒂西亚一脸担心的看着二个人，连忙大喊：“耀、十六夜，你们二个没事吧？”

　　“恩，我赢了喔，蕾蒂西亚。”背靠墙壁的耀对蕾蒂西亚比了一个胜利的手势出来，虽然已经累到连一根手指头都无法动了，但耀还是想要让蕾蒂西亚稍微放松一下。

　　“居然赢了那个格莱亚，耀你真的变强很多了。”听见耀的好消息，蕾蒂西亚反而露出了略显寂寞的笑容，本来以为他们都还是需要人照顾的孩子，看来是误会了呢。

　　“好了，令人高兴的再会面就到这里为止吧，耀、蕾蒂西亚。”十六夜一边走向正中央已经被摆放好的其他十二个碎片，他缓缓走到第十三个碎片的摆放之处的前面。

　　“不过先让我确定一件事情吧，蕾蒂西亚。”十六夜伸出手摸着第十三个碎片的凹洞，然后转头询问蕾蒂西亚说：“外面的那头巨龙，应该就是你本人这点没有错吧？”

　　蕾蒂西亚：“恩，是我没有错。”

　　耀：“咦？那个是怎么一回事？”

　　十六夜回答说：“简单来说，游戏标题写的翻译过来就是【太阳轨道实体化的巨龙】以及吸血鬼之王主办的游戏，而且蕾蒂西亚本人还出现在胜利条件里面整整二次。”

　　不愧是金丝雀的继承人，蕾蒂西亚只是莞尔一笑：“一般来说，要将最强种召唤到【箱庭】来，都需要星星的主权还有媒介，而那个时候的我正好凑齐了这二个条件。”

　　“能召唤对应星兽的【太阳主权】。”

　　“还有这个龙之纯血中诞生的身体。”

　　蕾蒂西亚看着一脸震惊的耀还有仍在我预测之内的十六夜，她笑说：“这就是我能够召唤巨龙的原因，不过这场游戏到了今天终于可以结束，只要达成第三胜利条件。”

　　“就能够让巨龙消失、也能让我无力化从而结束游戏。”

　　“……我可以，相信你吧？”

　　“是的。”

　　听着十六夜与蕾蒂西亚之间的对话，不知道为什么耀的内心有一种奇怪的感觉久久无法消散，如果巨龙就是蕾蒂西亚本人，那么其他的胜利条件可能都会杀死她本人。

　　但是，要怎么才能让外面那强大的巨龙无力化？

　　曾经与格莱亚变化的巨龙战斗过，耀才明白最强种的实力，而且格莱亚展示出来的也不过只是冰山一角而已。

　　而，完全想不透其他方法的十六夜，仍是将最后的碎片放入凹洞之中，然而同时所有的黑色契约文件上的文字都发生改变，那是【胜利宣言】的文字，是她们的胜利！

　　----

　　恩赐游戏名：SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIREKING

　　胜利者：参加者方共同体【No name】

　　败北者：主办者方共同体【】

　　＊根据以上结果，本游戏在此结束。

　　此外，随着第三胜利条件之达成，十二分钟之后将进行开启大维睦的动作。

　　到此之前将视为伤停时间，还请多多见谅。

　　夜行种族有致死之危险，请尽快从七七五九一七五外门撤离。

　　各位参加者辛苦了。

　　----

　　耀：“这是，怎么一回事！”

　　十六夜：“……就是上面所写的那样。”

　　二个人齐齐将视线投射在一脸苦笑的蕾蒂西亚身上，试图从那个娇小的身体当中找寻到答案，但是本人却只是笑着解释：“十二分钟之后，太阳光将普照箱庭的大地。”

　　“而这道光，会让巨龙消失在太阳的轨道之中。”

　　“我不是问这个，我是说蕾蒂西亚你会怎么样？”

　　“会死吧，毕竟巨龙的化身就是我。”

　　“可是，你不是说只是会无力化……”

　　耀没有将最后的话给说死，她期望着女孩的回答能够成为最后一丝的曙光，她不想要脑海中的那个答案成为现实，只不过蕾蒂西亚却只是缓缓张开双唇，将答案说出。

　　“那是，谎言。

　　----

　　----

　　PS：还有二章结束巨龙篇、剩下五章收尾箱庭卷，完美！




第九十四篇 击落第十三颗太阳（二）

　　耀终于无法继续忍耐下去，她强忍着身体上的疼痛直接跑到蕾蒂西亚的眼前，想要一把将对方从王座上面扯下来，但是当耀触碰到蕾蒂西亚的那个瞬间，她穿过去了！

　　“这、是？”耀无法理解的看着被自己的手穿过去的蕾蒂西亚，没有任何的质感、没有任何触碰到的感觉，就像是、就像是蕾蒂西亚本人根本不在这个王座之间一样！

　　“这里的我，只是吸引敌人来到【黄道之王座】的诱饵而已。”蕾蒂西亚张着那红宝石一样的双眸看向不解的耀，然后说道：“本来，这里应该是有我的影子守护的。”

　　“不过呢，我想应该是被十六夜打倒了吧？”

　　“不是喔，虽然确实有看到那个幻影就是。”

　　除了十六夜之外，这个南区居然还有人能够打倒自己的幻影，这个事实稍微让蕾蒂西亚震惊了一下，不过如果【龙角鹫狮子】联盟全员一起上，或许仍有那个机会的。

　　“看来【龙角鹫狮子】联盟，比我想得要厉……”

　　“也不是他们打倒幻影的喔。”

　　但是，十六夜第二次否定了蕾蒂西亚的猜测，只见十六夜看向一脸困惑的蕾蒂西亚，他笑着说：“不论是魔兽、幻影还是巨龙，现在可都是只让三个人来负责而已喔。”

　　“一个是你曾经见过一面的无所属的东风谷早苗。”

　　“另外一个则是阿尔格尔喔。”

　　“……等等？！”

　　前面听到早苗名字的蕾蒂西亚还没有太大反应，但是等到十六夜说出阿尔格尔的名字之后，蕾蒂西亚整个人的表情都不一样，因为她的认知中阿尔格尔应该还在东区！

　　如果阿尔格尔也在的话──

　　主人她，难道也来到南区了吗？

　　十六夜：“没错，琳羽她正在和巨龙战斗着呢。”

　　蕾蒂西亚：“那个蠢货！她真的知道她所面对的是什么吗？不是佩斯特那样的魔王也不是阿尔格尔那样被封印的星灵，那个可是【箱庭】中真正身为最强种的巨龙啊！”

　　“现、现在还来得及！巨龙现在已经不会跟你们所有人战斗了，只要不首先去招惹对方的话！快点去阻止主人继续战斗！不、不对，主人应该也是看到胜利宣言才对！”

　　蕾蒂西亚慌张地不断呢喃着，就是因为知道那个少女的未来还有一段漫漫长路必须要走，如果在这个地方因为巨龙而中断了那份未来的话，她一辈子都不会原谅自己！

　　“我可不是这样想喔，蕾蒂西亚。”十六夜看着慌张的蕾蒂西亚，本来以为身为【穿刺公】的蕾蒂西亚已经不会动太大的感情，不过现在看来是自己的想法错误了呢。

　　“我要、去帮忙琳羽。”而这个时候，耀终于说出了下一句话来，她背对着蕾蒂西亚缓缓走下了王座，站在十六夜身边说道：“只要在大帷幕打开之前击穿巨龙心脏。”

　　“就可以了吧？”

　　“算上我一个。”

　　述说着决心的春日部耀还有回应那份决心的十六夜，蕾蒂西亚的脸色瞬间就苍白起来，她连忙对着二个人大喊：“耀！十六夜！你知道你们二个人到底在说着什么吗？”

　　耀：“打倒巨龙，和琳羽一起。”

　　十六夜：“就是这一个意思喔～”

　　察觉二人真的是认真的蕾蒂西亚不禁握紧双拳，对着十六大喊：“愚蠢！简直是太过愚蠢了！我本以为十六夜你的智慧和能力是足以托付共同体的对象，但是我错了！”

　　“居然想带着同伴一起去送死什么的……简直愚蠢到极致！”

　　“那又如何。”

　　十六夜反瞪着脸色苍白的蕾蒂西亚，他说道：“你说的完全没错，我不但没有阻止同伴的送死之心、反而说着要跟对方一起去，在你眼中看起来我一定是缺乏责任心。”

　　十六夜继续说着：“只不过蕾蒂西亚你呢？擅自决定自己的死期、擅自决定同伴的未来、擅自将他人心意践踏在脚底，我逆回十六夜宁可成为小丑、也不想要坏结局！”

　　“要走，就走全员都幸福的完全路线！”

　　“同右。”

　　“意、意义不明！”

　　十六夜已经没有继续解释，而是反手拿出了一个黑色的小盒子，他说道：“大英雄，刚刚的对话你应该都听见了吧？那么，我和耀现在就过去你那边，然后打倒巨龙。”

　　蕾蒂西亚看着那个黑色小盒子，虽然不知道那是什么东西，但是看十六夜的使用方法应该是类似通话设备一类的物品，那么现在十六夜需要与其联络的人也只有她了！

　　【……】

　　“喔？”

　　【……】

　　“真是，你还真是找出一堆麻烦事给我。”

　　“不过，你说得也没有错。”

　　【……】

　　“是是是，那我们就在这边保护好你的小女仆吧。”十六夜随口回复着通讯器连接的另外一个人，而一旁听着的耀也点点头，只有因为距离听不见的蕾蒂西亚困惑着。

　　然后，十六夜就将通讯器丢到了蕾蒂西亚的面前，他说：“虽然现在的你只不过是个诱饵作用的幻影，但是听个声音也不会太困难吧？那个可是将要屠龙的大英雄呢。”

　　“……屠龙？”

　　蕾蒂西亚颤抖着身体，双眸不禁注视着十六夜丢过来的黑色小盒子，连那个人也不理解自己牺牲的原因吗？明明只要牺牲蕾蒂西亚．得克雷亚，所有人都能获得幸福……

　　通讯器：【是获得不了的。】

　　蕾蒂西亚：“……主、人？”

　　通讯器：【那样的自我牺牲是谁都无法获得幸福的，蕾蒂西亚我曾经也告诉过你的，而现在这个诺言仍存在着……只要你真的想要发出求救的时候，我就会过去拯救你的。】

　　这句话反而刺激了蕾蒂西亚的内心，只见女孩一边哭泣一边大喊着：“你又了解什么？你又知道什么？我的罪孽、我的一切、我的痛苦，明明你对这些都是一无所知！”

　　“琳羽……”

　　“你、是无法拯救我的……”

　　所以，请放弃吧。

　　所以，请逃离我的身边吧。

　　所以，请让我去接受本应该接受的结局吧。

　　通讯器沉默了一会之后，传出了少女的声音：【我不要，正如蕾蒂西亚你所说的那样，我从未了解过你的悲伤、痛苦与一切，但是我发誓过一次，这一次不会再放手了！】

　　【所以，你就给我一边哭一边等着我去拯救你吧！然后等到你我再一次见面的时候，就笑着迎接我吧？】

　　“……笨蛋、笨蛋、大笨蛋！！！！！”

　　蕾蒂西亚嚎啕大哭着，一旁的耀本想要上前安慰对方、但是十六夜只是笑着阻止了耀的动作，而是一脸笑容的对着耀摇摇头，然后二个人重新恢复沉默等待她的求救

　　最后，蕾蒂西亚停止了哭泣，她用带着锁链的右手擦拭自己的泪水，轻轻对着通讯器另一端的人，呢喃着：“……请…救救我……”

　　【啊，交给我吧。

　　----

　　----

　　PS：本来应该是明天的更新，但是明天有急事处理、所以就今天多加一更当作明天的补偿了，各位晚安～




第九十五篇 击落第十三颗太阳（三）

　　“啊，交给我吧。”

　　说完之后，琳羽默默将通讯器给收进【瓦尔基丽】里面，她嘴角的微笑却是怎么也无法停下来、她终于说出求救的话，一旁看着她的丽塔也没有打算阻止琳羽的开心。

　　但是很快，巨龙的一声咆哮打断了二个人的思绪，只见巨龙张开那双翼缓缓飞向了天空去，丝毫不去理会琳羽释放出来的光束炮与导弹，它只是一昧的向着那片晨光。

　　“这个就是蕾蒂西亚说的，在光芒中巨龙会重新回归到太阳的轨道。”只要不去理会巨龙，等到十二分钟之后蕾蒂西亚就会因为太阳光的直射而死亡、进而破解游戏。

　　这个就是【使魔王无力化而破解游戏】的第三胜利条件，只不过这个无力化的代价就是死亡而已，到了这个时候琳羽大概也明白这个只有惩罚的游戏的最恶劣组合了。

　　一者，没有主办方胜利的条件存在。

　　二来，参加方胜利的方法高达四项。

　　最后，就算死亡也无法逃离这游戏。

　　在【箱庭】的恩赐游戏设计，参加方的知识不足、力量不足都会被归咎成参加者自身的不足，但是除此之外的公平性还是有的，若是有能在十天内杀死无数人的游戏……

　　那么，主办方要承受的代价肯定也是很高的。

　　所以，琳羽猜想参加方的四个胜利条件，除去第一与第二胜利条件的打倒魔王之外，不论是第三还是第四条也都是会造成蕾蒂西亚的死亡结局，就是如此残酷的游戏。

　　琳羽无奈着，光是举办游戏就注定主办方必死的命运，而且还有着残酷的惩罚条款加上即使死亡也不算是失败，这些都是蕾蒂西亚用本人的死亡所换取来的恩赐游戏。

　　想明白整个游戏的丽塔也不禁说道：＂【魔王德古拉】曾经用自己的无数铁桩贯穿了敌人们，因为其惨无人道的手段也有【穿刺公】的称号，而这些代表着蕾蒂西亚。＂

　　这个游戏彷佛就是蕾蒂西亚愤怒、绝望的体现，虽然她们不知道蕾蒂西亚的过去与经历，但是这些事情只要询问本人就可以了，丽塔说：＂那么，您又打算怎么做呢？＂

　　＂要去拯救有着自我牺牲觉悟的她吗？＂

　　“是啊，我要去。”

　　＂即使，蕾蒂西亚本人渴求的是死亡？＂

　　“我会，去否定。”

　　＂真是，一位任性又可爱的舰长大人。＂

　　丽塔轻笑着，半透明的双手轻轻拥抱住少女的身体，如果说这个是对方的愿望的话，那么为主人实现愿望也是女仆的职责之一，她轻语：＂我会，陪您直到世界尽头。＂

　　琳羽轻轻吐出一口气来，虽然她能够与巨龙、幻影还有魔兽们战斗，但是如果说要杀死巨龙的话，那现在的她还略显不足，但是不足的话那么只要过去弥补就可以了！

　　现在，夜空已逝！

　　此刻，黎明已至！

　　这个时候不论是在南区的哪一个角落，只要有着生命存在的地方，他们都不禁看向了巨龙飞往太阳的伟岸身影……一旁的那个黑发女孩，强大的气势让所有人哑口无言。

　　感受丽塔本人传送过来的崩坏能，琳羽的红色双眸中带着些许的蓝色电光，她的右手往半空中一划，银白的太刀重新纳入掌心、左手穿过【瓦尔基丽】拿出古朴镰刀。

　　琳羽：“艾斯特、丹特丽安、丽塔。”

　　艾斯特：＂我是你的剑，一切如你所愿。＂

　　丹特丽安：＂这次，我可不允许重复上次的失败啊！＂

　　丽塔：＂丽塔，随时等候您的差遣。＂

　　“不会失败的。”贯穿巨龙心脏的机会只有一次，左手的【安息鸢尾】与右手的【歼魔圣剑】互相交迭，丹特丽安则手持【连理之书】开始咏唱，雷电逐渐充斥天空。

　　十分钟……

　　五分钟……

　　一分钟……

　　巨龙的身影逐渐半透明化，而其中心部位则有着一颗银色的十字闪闪发光，琳羽的双眸猛地一凝，足以匹敌【灭陆级】的海量崩坏能一次释放，剑与镰刀融合在一起！

　　巨大的蓝色雷光镰刀被少女的双手紧握住，那是曾经与八云蓝交战的时候使用过的【超限】武器，只不过那个时候的自己失败了、不过这一次镰刀上的雷光缓缓脱落。

　　“【超限】冥府携香。”

　　琳羽柔声呢喃镰刀的崭新名字，彷佛是会引诱人类堕入冥府的幽香，本应狂暴的蓝色雷光瞬间安宁、轻轻飘浮在少女身侧，漆黑的雷之巨人展露它那堪比巨龙的体型！

　　“全解放！”

　　“【冥府之路】”

　　琳羽挥舞冥府的镰刀轻轻划过空气，身后的巨人仰天狂吼，它双手握拳、高举至背后……

　　然后──

　　巨大的双拳化为击穿太阳的雷光！

　　猛然的一击连反应时间都未留下！

　　就那样在所有人注目之下，身为太阳轨道的巨龙被这雷光的一击给贯穿，而其巨大的身躯从半透明化为点点星光消失着，他们的眼中除了震撼二个字外已经别无他想。

　　那是，何等的伟业？

　　那是，何等的力量？

　　而那，少女终将成为屠龙者──

　　东风谷早苗看向天空中，如同伊卡洛斯追逐太阳一样，划过天际的少女抱住那个逐渐落下的金发女孩，对于那个少女来说、想要去追逐的【太阳】就是那个女孩了吧？

　　当少女接住女孩的那一个瞬间，东风谷早苗的眼前一张白色的羊皮纸缓缓散发着光芒，这个光芒的象征她是明白的：她和琳羽的恩赐游戏，最后的胜利是属于对方的。

　　“最后，是我输掉游戏了呢。”明明是自己输掉了，但是东风谷早苗却没有一丝丝的不甘，她的小手重新划出一个五芒星，周围组成分海结界的弹幕一个个归于虚无。

　　大帷幕逐渐打开，太阳的光束照射在南区的每一片大地之上，而天空中抱住蕾蒂西亚的琳羽仍是保持着【原罪猎人】的模拟状态，她脱下黑色的大衣、盖在她的身上。

　　然后，转头看向正往自己这边过来的十六夜还有耀，琳羽莞尔一笑、对着那二个人比出一个胜利的手势。

　　而琳羽怀中的蕾蒂西亚像是感受到温暖，睁开那双眸──

　　只见少女轻轻呢喃：“早安，蕾蒂西亚，不知道你有没有做了一场美梦？”

　　蕾蒂西亚不禁莞尔：“早安，我的主人，那是一场让人不想醒来的美梦。”

　　那一次，她眼睁睁地看着未来露西消失。

　　这一次，她已经不愿再看见任何人牺牲

　　----

　　----

　　PS：剩下五章准备收尾，有按照进度真是太好了，一开始卡在前面的时候还以为一百章不够写可能要增加，所幸还是平安结束！




第九十六篇 无名，将名传世界。

　　“啊啦，格老真的输掉了呢。”玲蹲下身子，看向趴在地上的格莱亚，除了殿下之外可就是格老的实力最高，但是没有想到这个南区真的存在足以给它如此伤势的人。

　　而殿下也是漫步走到格莱亚的身边，先是检查一下对方的伤势、虽然它的伤势看起来严重，但是凭借【生命目录】的力量很快就能回复当初，他说：“辛苦你了格老。”

　　“殿下，抱歉，我的任务失败了。”半边的羽翼被烧掉的格莱亚则是滴下了高贵的头颅，对它来说不只是任务失败、在面对孔明的那个不成熟女儿，自己还是输掉了。

　　“没事的，只不过是因为【No name】远远超过了我等的预期。”殿下安慰着格莱亚说道，它的实力自己是再清楚也不过，其实力已经是落在五位数还有四位数中间。

　　不只是巨人族战场的奥拉、巨龙战场的格莱亚也是被【No name】的成员给反将一军，这样的实绩已经让殿下不能再忽视这个共同体，只能够说是瘦死的骆驼比马大。

　　“本以为夺走他们的名字、旗帜还有众多的成员，就完全足够了。”殿下转头看向正奔向太阳的巨龙，明明蕾蒂西亚的游戏是共同体全盛时期都无法解决的恩赐游戏。

　　但是，却被新生的【No name】解决。

　　他们，到底与以前时期有哪里不一样？

　　关于这个问题的答案，殿下只能默默放在心中等待以后再来寻找，他转身对着其他的三位伤痕累累的同伴，说道：“既然德古拉的游戏已经被破解，那我们也撤退吧。”

　　殿下：“继续留在南区，也没有什么好处。”

　　玲：“呜……一败涂地……”

　　格莱亚：“老夫明白了。”

　　奥拉也是点点头，表示自己的理解。

　　不过，当四个人准备离开的时候，玲突然开口问道：“对了殿下，我到现在还是不明白琳羽是怎么来到这个被封锁的南区，按理来说其他地区不是也被魔王袭击了吗？”

　　殿下见玲问了一个重要的问题，本来是打算等离开南区再解释的，不过现在就先说明白也不是什么坏事，于是殿下回答：“这个问题的答案，我想是白夜叉她搞的鬼。”

　　“先前，我得到了去往东区的蝎狮已经被白夜叉给打败、甚至反被俘虏。”殿下说着让三人都讶异的情报，因为他们都知道蝎狮的底气，要拖住白夜叉应该不是问题。

　　“蝎狮本身的实力虽然是五位数，但是配合【主办方权限】应该可以与四位数的人一战才对，封印状态的白夜叉应该只有四位数中间的实力！”玲仍是不理解的说着。

　　“蝎狮它应该不至于变成这样……”

　　“恩，但是白夜叉她将灵格还回佛门了。”

　　“咦？”

　　比起先前的所有情报都比不上现在殿下所说的这个，因为他们敢于对东区下手的信心就是白夜叉的自我封印，如果当对手从白夜叉变为白夜王，又有多少人会去挑战？

　　──是去找死吗？

　　──又不是笨蛋！

　　“恩，因为这个突发的状况，现在【魔王联盟】上下都乱成一锅了，已经在紧急召唤我们回去。”毕竟蝎狮不是死亡、而是被抓，这就表示他们的情报都有机会泄露。

　　“结果，我们的计划唯一成功的点只有剃除掉蕾蒂西亚吗？”玲有点提不起劲的说着，本来是附有多项要素的计划，结果最后成功的点就只剩下解决掉蕾蒂西亚一个。

　　复活魔王巴洛尔，失败。

　　解决龙角鹫狮子，失败。

　　玲从未受到过如此之大的挫折感，但是当她最后依依不舍地看向天空，她本要离开的步伐被硬生生停了下来，瞪大的双眼像是不可置信，她不禁喊道：“那个是什么？”

　　听到玲的不可置信的其他三个人也都望向天空，在那边巨龙的身体已经超过百分之七十都变成半透明，本来是已经注定的死局才对，那么那个少女到底是打算做什么？

　　比巴洛尔还要强大的威压，就算是在距离战场这么远的地方的他们都被迫感受到压力，无法呼吸、无法喘气，只能如同信徒看着天空的黑发少女，而少女高举起镰刀。

　　殿下不禁呢喃：“这是，三位数……”

　　玲失神的双眼：“果然，都是群怪物！”

　　格莱亚大笑着：“哈哈，那个女人真的知道自己在做什么吗？”

　　奥拉抱紧竖琴：“……她，想要屠龙。”

　　就如奥拉所说的那样，少女身后的雷之巨人降下如同天罚的雷霆，疾驶的湛蓝雷光直接贯穿巨龙的十字心脏处，而且这样的一击甚至连同巨龙的存在都一起予以死亡！

　　殿下像是发现什么一样的苦笑着：“原来如此，只要在这个时间点贯穿巨龙的心脏的同时杀死巨龙还有蕾蒂西亚的话，那么四个胜利条件就都全部完成，是完全胜利。”

　　“完全、胜利？”玲咀嚼着四个字，然后她立马就明白殿下话中的意思，魔王虽然可以强制他人参加游戏，但是当那个恩赐游戏的所有胜利条件都被破解的那个时候……

　　即使是灵魂被完全消散，也必须遵守【箱庭】的规定，魔王本人会被【箱庭】给复活然后与达成完全胜利的共同体签下从属契约，最好的例子就是那个魔王阿尔格尔！

　　但是，这都不是最重要的一点！

　　她只能够眼睁睁地看着巨龙在抵达太阳之前就被那位少女给杀死，那一双追逐太阳的双翼飞向十字的心脏，在那边拥抱住金发的女孩，玲吶喊着：“最、最后的战果！”

　　“完败。”殿下感受到对方的压力已经消失，他转过身来、留下让在场所有的人都不禁一颤的话语，然后笑说：“这样一来，魔王联盟的对手又多一个麻烦的共同体。”

　　殿下接着说道：“连续打倒了黑死病的魔王、吸血鬼的魔王二者，而且还是拯救下了北区以及南区的英雄共同体，我想白夜王她肯定不会放过这个宣传的大好机会吧。”

　　“本来的计划是打算一次性给予众多的绝望。”

　　“但是现在的【No name】却反而为众人带来了新的希望。”

　　殿下望向初升的阳光，接下来一阵子的【箱庭】将会陷入名为【Noname】的风暴之中吧，而到了那个时候，整个【箱庭】的所有人都会知晓共同体的名字还有功绩。

　　“如果还有下次，我也亲自下场来跟【No name】玩玩吧。

　　----

　　----

　　PS：原著中救下蕾蒂西亚的方式其实不太明白，因为最后达成的应该只有第三还有第四胜利条件，不足以构成完全胜利的要素才对，所以这里我稍微改编了一下，让他们达成完全胜利。

　　就我的推测，蕾蒂西亚的完全胜利条件，应该就是在完成第三胜利条件的兽带之后的十二分钟内贯穿巨龙心脏、且杀死巨龙（蕾蒂西亚）才对，只不过作者没有直接写明这点，让我稍稍困扰。

　　因为如果直接杀死巨龙的话，第三跟第四的胜利条件就会不符合、那就是当纯的【打倒魔王来破解游戏】了。




第九十七篇 蓦然回首，那人却不在，灯火阑珊处

　　在莎拉的建议之下，收获祭的最后一个夜晚被改变成一场面对众多共同体的热闹宴会，而在【Underwood】地下世界中，负责举办这场收获祭的共同体都挂上旗帜。

　　这已经是在巨龙战役结束之后的隔天，即使是受伤的成员们也得到治疗以及休息，而那些死亡的人们也由【龙角鹫狮子】联盟负责安葬，但是人们却仍处于害怕之中。

　　“所以，她才打算举办宴会。”十六夜一边拿着一个棉花糖，云朵一样的外型十分膨胀，那双眼眸稍微扫视一下宴会内的人都是满满的笑容，他说：“确实挺有效的。”

　　“十六夜同学，可以拜托你不要这么会破坏气氛吗？”一旁咬下手中的棉花糖的飞鸟吐槽着十六夜，虽然死亡的人不到十指之数、而且大都死在了巨人的战场这一边。

　　不过对于飞鸟来说，还是无法轻易去接受这样的现实，而跟在二人旁边的耀则是吃着章鱼烧，将嘴里充满热气的丸子吞下后才说：“附议，这时候应该好好享受宴会。”

　　“哈哈哈，你们说得也没有错，听说这个宴会可是仿造外界的庙会形式打造出来的，这也就是说有很多的恩赐游戏的摊贩！”十六夜先是哈哈大笑，然后对二人说道。

　　说到恩赐游戏的摊贩，三个人瞬间就将疲累给甩到了一边去，她们先是彼此对视了一眼之后，飞鸟先开口说：“本来为了收获祭的名额，我们是打算互相竞争的对吧？”

　　十六夜邪魅一笑，说：“当然，最后因为琳羽的阻碍没有成功，真是可惜！”

　　耀双眼充满认真，说：“这次，我不会输给飞鸟跟十六夜的。”

　　飞鸟不禁莞尔着，说：“啊啦，我也没有打算输给你们的喔。”

　　而这个时候，十六夜则是笑着说：“哼哼，既然大家的反应都如此的认真，那么我们就约定好一个小时的时间在这里会合，至于胜利的基准就看看谁征服最多摊贩吧！”

　　飞鸟：“可以！”

　　耀：“同右。”

　　三个人最后各自伸出自己的拳头互相一撞，象征着这一场比赛的开始，他们同时间转身、背对彼此，往自己眼前的那个方向开始奔跑，谁能在有限时间夺得最多奖品……

　　就可以将胜利握在手中！

　　只属于【No name】的内战，就在这个宴会中开始了！

　　……

　　……

　　“你们三位是傻瓜吗？是笨蛋吗？还是问题儿童？！！！”黑兔气得头发都变成粉红色了，她看着因为在宴会中太过闹腾而被管理会的人给抓到这边的三个问题儿童。

　　十六夜：“是人类喔？”

　　飞鸟：“是人类的说。”

　　耀：“我是人类没错。”

　　本来，她还在打算要在宴会上拿一些食物回去给琳羽小姐还有蕾蒂西亚大人享用的，但是没有想到刚刚才诊疗室踏出一步，就接到类似迷路儿童的广播要自己来领人！

　　那瞬间，黑兔感觉到旁人的视线、都觉得自己要社会性死亡了！我可是堂堂的【箱庭贵族】而不是什么居家保母，明明这三位只要再正常那么一点点就会更加好的说！

　　听到三人的回答没有一丝的反悔之意，黑兔鼓足所有的力气，大喊：“这才不是说是不是人类的话题！你们三个问题儿童给黑兔我好好反省！黑兔我要好好教训你们！”

　　一旁听着黑兔的训斥，身为把三个问题儿童带来这边的莎拉连忙走上前劝阻一下黑兔，只见她说道：“好了好了，黑兔你稍微冷静一下，毕竟她们也没有做错什么事。”

　　这时候，坐在管理室的斐思雷斯只是慢慢地品了一口茶，说道：“恩，确实没有做什么坏事，只不过是因为每到一个摊贩就把所有奖品都赢走，让人家店都开不成了。”

　　斐思雷斯又补充道：“然后，受害的摊贩整整有上百个，几乎三分之一了。”

　　黑兔：“……”

　　莎拉：“……”

　　莎拉觉得自己的脸稍微有那么一点点疼，她干咳了几声之后、仍是对黑兔询问说道：“那个，享受宴会本身是没有什么错误的，只不过希望你们稍微手下留情一点点。”

　　“毕竟，把奖品都拿走了，其他的孩子们就无法接着享受了。”

　　莎拉苦口婆心的说着，一旁的三个问题儿童也频频点头，同时他们异口同声地对莎拉说道：“我们知道错了，下次一定不会再犯，而且这一次的比赛是我获得胜利了！”

　　十六夜：“喔？”

　　飞鸟：“啊啦？”

　　耀：“…………”

　　三个人说完的那一个瞬间，彼此都对视着，可以从那目光之中看见淡淡的雷光在其中闪烁着，黑兔不禁仰望夜空、一旁的莎拉跟斐思雷斯也转过头去，她们不禁感叹。

　　如果这三个人哪怕是再正常一点点，都会是各大共同体抢着挖角的人才吧，虽然即使是现在也是一样的，不过到了现在基本就不会再有同样的情况，因为他们太强了。

　　已经强大到这个下层之内几乎没有可以收容她们的共同体，毕竟对于偏弱的共同体来说比自身还要强大且无法掌控的人才，可以说是会对内部造成影响，严重可致命。

　　先不去理会那三个问题儿童，只见黑兔对莎拉道歉：“莎拉大人，不好意思我们家的三位问题儿童给你们添了不少麻烦，那么黑兔我现在就先带这三个问题儿童离开。”

　　“啊，难得的宴会还是让她们好好享受吧。”莎拉连忙摆手说着，她看着一脸担心的黑兔笑着说：“放心吧，你们可是南区的大英雄，不会因为这一点小事就生气的。”

　　“大英雄吗？”听见黑兔与莎拉的对话的十六夜不禁呢喃着，那是在古城的时候自己对于琳羽的想法，基于这个想法、十六夜对黑兔问说：“黑兔，琳羽她们人在哪？”

　　“咦？”黑兔先是愣了一下之后，才对十六夜回答说：“如果是说琳羽小姐她们的话，因为蕾蒂西亚大人自从回来之后到现在都还没有醒过来，所以她们都在诊疗室。”

　　十六夜：“是吗……？”

　　三个人跟着黑兔一起离开管理室，而十六夜时不时看向夜空中的繁星，看来今天晚上的烟花是没有时间去看的了呢，他不禁笑说：“屠龙者终将成为魔龙，是这样吗？”

　　那人──

　　已经踏上英雄之路。

　　已经达成英雄事迹。

　　已经抵达英雄末路

　　----

　　----

　　PS：(*/ω＼*)




第九十八篇 来说说她的故事吧

　　一片漆黑之中，蕾蒂西亚漫步移动在这个空间，她不知道自己为什么会在这个地方、也不知道自己要做什么，她是死了吗？这里就是死亡之后的世界吗？真是黑暗啊。

　　蕾蒂西亚一个人在这里过了多久呢？

　　不知道，因为她也无力去数那些了。

　　这时，她的眼中.出现了光芒，那是在黑暗道路尽头唯一的光，即使只是余光都让蕾蒂西亚感到一阵的不适，啊啊这种疼痛、这种灼热，原来那片光芒就是太阳的光啊。

　　只要踏入光芒之中，自己这可以称之为罪孽的一生就能够结束了吧？这双沾满了同族鲜血的手也会在这片白光下化为灰烬，蕾蒂西亚不禁莞尔，小小的身体缓缓迈步。

　　女孩，向着期望的未来走去。

　　但是，却被谁给抓住了肩膀？

　　蕾蒂西亚不解地往回看去，本应还是一片漆黑的地方突兀的站着一位女仆，看见对方的下一个瞬间蕾蒂西亚彷佛失去了所有的力量一样，像是个小女孩直接跪坐在地。

　　“……卡拉侍女长？”蕾蒂西亚轻轻呢喃来着的名字，但是只见女仆对着自己莞尔一笑，一道不同于眼前的光芒侵蚀了这片黑暗，无数的故人还有亲人一一出现在眼前！

　　但是，他们都只是看着蕾蒂西亚，然后笑着、迈过自己、走入背后那太阳的白光里面，蕾蒂西亚想要站起来、想要跟随大家的脚步，但是肩膀却死死被女仆给按压住。

　　…………

　　“为什么要阻止我？让我跟着大家一起过去啊！”

　　…………

　　“活下去？身为罪人的我早已经没有那个资格！”

　　…………

　　“……不要，继续承受那种罪孽活下去什么的……”

　　…………

　　“是啊，我很痛苦啊！痛得想要躺在地上痛哭！”

　　…………

　　“你们每个人都是这样，哪怕只有一次也好……”

　　“就不能稍微……满足一下，我的任性吗？”

　　这一次，女仆没有继续说话，而是转而拥抱住蕾蒂西亚那略显脆弱的身影，她的手如同以往一样、温柔的抚摸那金色的长发，听着怀中的少女终于无法忍住的哭泣声。

　　不知道时间过去了多久，女仆缓缓放开哭成一个泪人儿的蕾蒂西亚，她从怀中拿出一条白色的手帕擦过女孩的眼角泪珠，然后起身对着守护她们的蕾蒂西亚敬了一礼。

　　“你也要走了吗？”

　　……

　　“就算，我说不要走也是不可以的吧。”

　　……

　　蕾蒂西亚抬头看着一脸苦笑的女仆，这样的梦已经是最后了，不知道为什么蕾蒂西亚就是有这样的直觉，但是她还有最后的话必须说：“卡拉侍女长，谢谢你的照顾！”

　　“我现在，过得很幸福！”

　　“结交到了新的朋友还有新的同伴──”

　　“以前看着明明还小的黑兔也长大成人──”

　　“但是，新的同伴们却总是惹黑兔生气──”

　　“还有，我遇到了一位新的主人。”

　　“那个人温柔、但是时不时又很任性，明明说最讨厌自我牺牲的环节，但是每次她的做法却都是以自己的牺牲为前提。”

　　“所以，我必须看着她才可以。”

　　“因为，这是女仆的职责不是吗？”

　　话语间，那套纯黑的洋裙变换成了自己在【No name】时穿过的蓝白色调的女仆装，而眼前的女仆则是笑着、然后如同其他的人一样，迈过蕾蒂西亚走入了背后的光。

　　耳边彷佛又再次传来问题儿童们还有黑兔的吵闹声，蕾蒂西亚不涕反笑，她向前踏出了一步来，世界彷佛随着她的决定而改变，呢喃：“在病人旁边可不能大吵大闹。”

　　笑容，不知不觉已经绽放。

　　泪水，不知不觉已经流干。

　　……

　　……

　　“醒来了吗？”

　　“……主人？”

　　蕾蒂西亚睁开双眸，第一眼看见的却是琳羽手持着一本书籍在阅读着，整个房间里面只有坐在病床旁的她、与躺在病床上的自己，看来游戏结束后自己就被送来这了。

　　“虽然这个时候已经是晚上了，但是对于吸血鬼来说，反而应该要对你说早上好才比较适合吧？”见蕾蒂西亚已经醒来，琳羽也放下手中书本，转而看向病床上的她。

　　“不，不论是早上好或是晚上好，其实我个人认为都可以。”蕾蒂西亚一边说着一边想从病床上下来，但是这个动作很快被琳羽给否定，她歪头看着阻止自己的琳羽。

　　琳羽说道：“还是多休息一个晚上吧，根据【六伤】的医生的说法，你的身体因为被当作巨龙召唤的媒介，现在又久违的取回【神格】来，可以说是很不稳定的时期。”

　　“反正，未来的日子很长着，不急于一时不是吗？”

　　“……说的也是。”

　　看着少女认真的神情，蕾蒂西亚知道自己无法拒绝对方的好意，只能默默缩回了病床上，然后吸血鬼那双锐利的双眼捕捉到琳羽手上的那本书，还有那个上面的标题！

　　【箱庭骑士编年史】

　　瞬间明白什么的蕾蒂西亚想要冲过去抢走书本，但是却被反应神经优秀的琳羽给躲过了，而且还利用身高差的优势高举著书，让蕾蒂西亚即使垫起脚尖也摸不到书本！

　　蕾蒂西亚：“不、不行！主人！只有那本书不可以看！”

　　琳羽歪头：“会吗？这本书是我跟嘎罗罗借来的，不得不说这位作者卡拉真的把你们的历史的时间给整理得很好。”

　　琳羽随意翻着几页之后，嘴角露出了稍微想要恶作剧的笑容，于是说道：“啊啊，我等完美的公主殿下，那被授予【龙骑士】之名的美姬，无一人不败倒于她的美貌！”

　　蕾蒂西亚肉眼能见的脸红起来，但是察觉到琳羽恶作剧的意味的时候，她也已经没有办法继续反抗、因为就算是吸血鬼也不能封闭自己的听觉器官啊，明明是吸血鬼！

　　蕾蒂西亚生来第一次，觉得自己的种族十分无力。

　　“主人，请住手！不要继续念了！”

　　“啊啊，公主殿下您为什么会是公主殿下呢？”

　　“呀妹爹！！！”

　　二人之间的打闹十分的亲昵，时不时的身体接触都在蕾蒂西亚的黑历史之中被选择性忽略，时间过去了许久，琳羽才将已经疲累到睡着了的蕾蒂西亚，轻轻盖上被子。

　　“晚安，蕾蒂西亚。”

　　“主、人，不能看……”

　　听着女孩的梦话，琳羽只是莞尔一笑便转身离开这个房间，看着房门外的那片黑夜繁星，这是最后一次再看见这片星空了吧，但是当她准备踏出去的时候却停了下来。

　　因为，女孩缓缓说着──

　　“主人，我会去多元世界的，还请您稍微等我。”

　　“当然，我会等着你过来的那一天，蕾蒂西亚。”

　　于是，少女继续前进。

　　图片:"蕾蒂西亚",位置:"Images/1625624231-100092112-107352210.jpg"

　　----

　　----

　　PS：终于，所有功能都恢复了！




第九十九篇 第五片承认

　　灯火阑珊，琳羽漫步离开了【龙角鹫狮子】联盟的总部，她没有与任何的人进行道别，简单来说和蕾蒂西亚算是比较简单的道别过了，更重要的是他不认为这是最后。

　　没错，这并不是最后。

　　因为，这里可是箱庭。

　　琳羽相信【No name】的大家，肯定可以发觉到多元世界的存在的，现在的话就让她们在白夜叉的保护下慢慢成长吧，不过貌似想要加入【联盟】还有着许多的考验。

　　但如果是十六夜他们的话，只不过是时间的问题而已，亲自见证过春日部耀还有久远飞鸟她们二人的成长，琳羽认为没有什么能阻挡她们的脚步，而这里也不是终点。

　　琳羽一边想着一边停下了脚步，因为在她的眼前正站着三位熟悉的人，分别是东风谷早苗、八云紫还有一个成年版的白夜叉，琳羽讶异地看着白夜叉但是也没太惊讶。

　　因为，萝莉变成御姐这件事情，她家的蕾蒂西亚也能够做得到，而且说句实话这个事情她也可以做到、更严格的来说是她也做过，之前就从圣子模式变回现在的样子。

　　感觉到琳羽眼神中的别样意思，白夜王只是从那宽大的和服中伸出白雪般的玉手来，然后给了对方一个暴栗，只见白夜王说道：“琳羽，你可不要想一些奇怪的事情。”

　　“不然，我可没有办法控制我的拳头！”

　　“等等，白夜叉难道你取回了力量吗？”

　　听见琳羽的惊讶声，白夜王才终于吐出了一口恶气，她说：“在当初蝎狮袭击的前一天我可就取回了力量，只不过是因为身体还要适应才继续保持那副小孩子身材的。”

　　琳羽点点头，看来白夜叉从一开始就打算取回那份力量，不得不说现在的琳羽完全感受不到白夜叉的实力，就算是【半步灭陆】她也能够感受，所以答案只剩下一个……

　　琳羽：“【灭陆级】”

　　白夜王：“正确，但是在更准确地说明的话……”

　　和风的纸扇被打开，遮挡住了白夜王的笑容，只见淡淡的气息有限地包覆住琳羽周遭的空间，而那一瞬间什么都无法思考、什么都无法动弹，那已经是异次元的存在！

　　“是【文明级】以下的最强存在，你应该也曾经感受过同等级的存在，像是全力全开的鹿目圆香、还有你的母亲【三三三】的克伦佐，也都是与我处于同一个境界上。”

　　白夜王停顿了一下，之后才解释说：“这个境界，严格上来说是可以抵达【文明级】境界，但是因为某个原因只是无限接近【文明级】的人们，她们所处的实力境界。”

　　琳羽：“某个原因？”

　　白夜王：“成为【文明级】的最后一个门坎，就是自身化为世界。”

　　自身化为世界，短短的六个字却解开了琳羽跟旁听的丽塔的疑惑，她们曾经思考过为什么艾可西斯要花费大力气去取得【世界祝福】的使用权，但现在或许能明白了。

　　因为艾可西斯想要透过【世界祝福】来化身世界、抵达【文明级】的境界，但是却被她们阴错阳差地给破坏了，琳羽只是觉得庆幸，接着问道：“那你打算一起走吗？”

　　“会一起走，但不是跟你一起走，早苗。”白夜王后退一步，将接下来的时间都留给一旁等着的早苗，只见对方听见呼唤之后，便拿着一个白色羊皮纸缓缓走了上前。

　　琳羽：“东风谷小姐。”

　　早苗：“琳羽小姐。”

　　琳羽：“那个，你还是叫我林育好了……”

　　早苗：“啊，好的！林育。”

　　二人互相打了一个招呼，然后早苗就控制着羊皮纸缓缓飘到琳羽的双手，只见那个羊皮纸在光芒下缓缓褪去、最后只剩下一个类似地图碎片的存在，琳羽伸手握住它。

　　见琳羽将最后的承认收入手中，早苗莞尔一笑：“这个就是我们【妖怪山】的承认，希望您接下来的旅途一帆风顺，对了！有空的时候记得来守矢神社，约定好了的！”

　　“恩，我一定会过去的。”

　　琳羽拿出另一份地图残片、将手中最后的碎片组合在一起，一张地图就在众人的眼前完成，而八云紫此时也伸出手来，一道细细的妖力化为丝线、将那地图给捆起来。

　　琳羽：“……这个是？”

　　八云紫：“这个妖力线可以让你自由选择使用地图的时间，不过最长只能够到今日的零点而已，所以还请不要拖太长喔？”

　　琳羽单手握着被捆好的地图，在地图完成的那一个瞬间她就明白了怎么使用以及它的效果，这就与【邀请函】是一样的东西，是可以单人使用、一次性的传送用道具。

　　听见八云紫的戏弄，琳羽也只能够满脸的无奈，她本来也以为自己的行为足够隐密了才对，她说：“紫小姐谢谢你，我会好好善用这份时间的，那么就待会再见面吧。”

　　“恩，我很期待在【幻想乡】与小琳羽你的再会呢。”八云紫一转阳伞，紫罗兰色洋裙都无法遮掩的身材、一晃一颤的，而紫接着说道：“那么，我们这就先离开了。”

　　黑色的隙间打开，内装仍旧是紫小姐的恶趣味，而东风谷早苗跟白夜王也是最后跟琳羽道别，便纷纷走入那个恶趣味的裂缝里面，最后留下的八云紫只是缓缓看着她。

　　“这段时间，辛苦你了，小琳羽。”

　　“不会的，紫小姐。”

　　看着仍是如当初一样笑容的琳羽，这一趟【箱庭】之行让她们更加认识到了名为琳羽的人类，那是温柔的、那是任性的，同时也是悲哀的，太多的压力都在她的身上。

　　“那么，下次再见吧。”

　　“好的，下次再见。”

　　琳羽站在原地看着八云紫穿过隙间，现在整个【箱庭】已经再无八云紫、白夜王还有东风谷早苗三个人，琳羽顺手打开【瓦尔基丽】将地图塞进去，转身看向死角处。

　　琳羽莞尔一笑：“人都已经离开了喔？你难道还不出来吗，十六夜。”

　　随着琳羽的声音，从阴暗的角落里面走出了一个表情严肃的金发少年，只见他看着琳羽然后说道：“本来只是推测而已，但是没有想到琳羽你隐藏的内情有这么多啊。”

　　“身为【英雄】的感觉如何呢，林育？”

　　“老实说，体感不算太糟糕，十六夜。”

　　──此时此地。

　　──【正体不明】与【圣子】相遇了。

　　图片:"白夜王",位置:"Images/1625709791-100092112-107357525.jpg"

　　----

　　----

　　PS：还有一章，就要跟箱庭说再见了。




第一百篇 崭新的旅程

　　十六夜：“你……没有否定那个名字呢。”

　　琳羽：“毕竟，那个是陪伴我第二久的名字呢。”

　　十六夜：“第二久吗……”

　　琳羽看着突然沉默了的十六夜，对方应该是听到自己还有早苗的对话才会知道林育这个名字，琳羽接着问说：“先不在意这个了，十六夜你怎么没有在庆功宴继续玩？”

　　“是玩腻了，所以出来放松一下吗？”

　　“哈，不愧是【龙角鹫狮子】联盟主办的宴会，各种的恩赐游戏层出不穷，简直看得我眼花撩乱，都想办个联盟了。”

　　“是吗？那就办吧，以【No name】为主的联盟，现在愿意与我们结成联盟的共同体应该不是少数吧。”

　　“你说的没错，现在愿意与我们结成联盟的强力共同体确实不少。”十六夜看着一派轻松的琳羽，他缓缓说道：“但是在那些人里面没有你的存在，我说得没有错吧。”

　　“既然都用了肯定句，又何必用疑问句的方式提问呢？”琳羽不禁莞尔，在朦胧月光的照射下，少女多了一层高贵不可碰触的气质、只见她说：“刚才你都听到了吧。”

　　见琳羽变相的直接承认，十六夜只是麻烦的抓了抓头发，说着：“这下子可真是麻烦了呢，虽然我自认也是那一种很会给人添麻烦的问题儿童，但是你果然也是一样。”

　　他往前踏出一步，地面被他轻轻一踩却产生了无数的蜘蛛纹，只见十六夜表情严肃的开口说道：“从一开始，我就觉得你与我们有致命的不同，但现在看来是正确的。”

　　“第一次遇到白夜叉的时候，我们都因为第一次遇到真正的强者而不得不退却的时候，你却彷佛习惯了一样的向她发起决斗。”

　　“在与【Persues】的恩赐游戏，你与那位突然出现的女仆进行恩赐游戏，而在最后那位女仆像是与你早已熟识一样。”

　　“在北区的【火龙诞生祭】的时候也是一样，那位魂魄妖梦像是早就认识了你一样，解决魔王之后你们二人私下也有见面。”

　　“最后，则是东风谷早苗居然可以用不是【主办方权限】的恩赐游戏，将你从遥远的东区直接拉到这个南区来。”

　　十六夜看着笑容仍是不变的琳羽，他说：“这些都无法证明什么，但至少我可以认为说你早就和【箱庭】有着联系、甚至于某个共同体是有着关联，这一点没有错吧。”

　　“不愧是十六夜你。”琳羽有点可惜地说着，十六夜刚刚说的每一句话都可以说是间接性的证据，但是因为双方认知上的不足，导致最后他无法说出那个真正的答案。

　　“很可惜，还是错了。”

　　“啊，果然还是错了！”

　　十六夜也没有太过伤心，而是直指着琳羽问道：“算了，还是说说我来这边要做的二件事情吧，第一件事情你应该没有忘记吧？我们可是约定过了，要来一场打架的！”

　　而琳羽看着十六夜已经摆好了架式，也从虚空中握住银白太刀，双眸渐渐转为了鲜红的色彩，只见她说：“没有忘记喔，不过你不说说看你准备要做的第二件事情吗？”

　　十六夜：“第二件只是要问你一个问题而已。”

　　琳羽：“请问。”

　　十六夜：“我们，还有机会见到你吗？”

　　琳羽轻笑：“当然，我会在那远方等着你们的到来的。”

　　不是问自己会不会回来、而是能不能够见到自己，看来十六夜已经隐约触碰到多元世界的边缘，接下来如果在蕾蒂西亚的辅助之下，她们应该很快就能够重新见面了。

　　“好，那我就可以放手打一架了！”十六夜哈哈大笑，像是琳羽的答案让他十分满意一样，只见他用第三宇宙速度直接冲了过来，飞起就是右拳直接往琳羽的脸轰去！

　　“一开始就动真格？”早就习惯比十六夜还要快的速度，琳羽用银白太刀的刀身接触十六夜的拳头，然后刀身一旋、脚步往前一迈，就将那足以击碎岩石的力量化开！

　　“那是当然的啊，英雄大人！没有打到天亮，我可不会善罢干休！”

　　“年轻人有活力真好，但是我可不是什么英雄大人……”

　　琳羽一个转身，直接侧踢打在十六夜的腹部，对方还没有来得及反应的情况之下他就倒飞出去，同时琳羽双手高举着银白太刀，有淡淡的白色光芒汇聚在那刀身之上！

　　倒飞出去的十六夜只是一抹唇边的鲜血，果然与眼前的人打架就是完全不同的程度，但只是这样的差距他是可以克服的，只见十六夜握紧右拳，十字的光芒在闪耀着！

　　“【灭杀魔王的圣剑】”

　　“我可不会这么轻松就认输！！！”

　　十字光锥与光之巨剑互相撞击，无数的飞尘被激起！而在那风暴之中的二个人却没有一人因为冲击而倒下，一人挥着刀、一人挥着拳，二人的信念在无人角落碰撞着！

　　……

　　……

　　风和日晒的好天气，有一巫女在木质地板上缓缓走着，周围略显破旧的装潢还有一大早楞是没半个人来参拜的惨状，巫女只能默默叹气，然后荒废的晒着那太阳而已。

　　听说植物只要行光合作用就可以填饱肚子，如果她也可以行那个光合作用就不用每天过这种有一餐没一餐的生活，她可是堂堂的乐园的守护者，居然会落得如此悲哀！

　　就在巫女认为自己的每一天都还是不变的时候，只见塞钱箱前的铃铛彷佛发出了声音，她怒地一拍桌，即使处于饥饿状态、仍是用出全力的往香油钱、客人那边跑去！

　　“欢迎光临，香油……不是，是客人！”

　　“……”

　　但是，没有半个人在。

　　眼前，是再熟悉也不过的风景，巫女伤心得直接在地上坐下，看来刚刚的声音只不过是风吹的声音、或是哪个妖精的恶作剧，她握紧双拳：“最好，不要被我给抓到！”

　　当巫女准备起身返回的时候，空中一道隙间突然地打开，而里面有一位少年像是被火车给撞到一样，直接超过第三宇宙速度的倒飞进了她的神社，而撞击力可想而知。

　　少年，硬生生撞上了塞钱箱。

　　巫女，眼睁睁看着他撞上去。

　　“痛啊……十六夜那个家伙居然完全不留情，最后那一招都比鸠拉的【鸣动富狱】还要强了吧？”

　　“……我…的…塞钱……箱……”

　　林育勉强从一堆木屑中坐了起来，身上还有不少与十六夜打架之后留下来的痕迹，虽然耳边好像有什么深闺怨妇一样的低吟、但这里应该就是【幻想乡】没有错了吧？

　　但是，当林育转过头的时候……

　　那里，化身为鬼的巫女直接扑了上来！

　　她悲愤地大喊──

　　“退治！我要退治你这个杀了我的塞钱箱的恶鬼啊啊啊！！！”

　　“等等！什么塞钱箱……痛啊？？？”

　　今日的幻想乡，仍然很和平。

　　图片:"巫女",位置:"Images/1625793169-100092112-107362499.jpg"

　　----

　　----

　　PS：第九卷完结，接下来是幕间结束后才会到第十卷。




番外一 问题儿童们的未来

　　“……痛啊……”

　　林育那个混蛋──

　　十六夜觉得自己整个人都不好起来，现在的他一个人躺在已经变成荒原、凹凸不平的大地上面，本来绿意盎然的草地已经消失不见，周围尽是被陨石群砸落的大小坑。

　　明明太阳都已经出来了，现在的时间大概已经是早上五点钟左右了吧？十六夜一边思考着完全不相关的事情，因为现在的他就是除了思考外就什么事情都无法完成了。

　　光是肋骨就断了五、六根以上吧，第一次与她那样的怪物进行战斗，这下十六夜终于明白以前那些遇到自己的对手的绝望感，要与那种怪物战斗还是需要心理准备的。

　　不过，自己在对方即将离开的时候，也故意蓄力一波、直接请她吃一发大的必杀技，这下子林育的伤势顶多只会比自己好上一点点而已，想到这十六夜就不禁笑出声。

　　感觉自己差不多可以动的时候，十六夜就撑起了身体、坐了起来，他看着不远处缓缓展露头角的太阳，轻笑着：“只要取得那太阳的一角，就达成了最初的条件是吧？”

　　“给我等着，不论是什么恩赐游戏、什么样的敌人，我都会破解给你看的，所以就在那边等着【我们】过去吧！”十六夜向着太阳的方向伸出拳头，像是在与谁碰拳。

　　“十六夜先生！！！”然而，远处突然传出谁在呼喊自己的声音，待十六夜转头望去的时候，只见黑兔慌张的跑了过来，她接着大喊说：“太好了，终于是找到你了！”

　　十六夜笑说：“喔？黑兔你难得这么担心我，是终于有了要成为我的宠物的打算吗？终于是认清现实了呢。”

　　黑兔立马反驳：“才不是！黑兔根本就没有打算成为十六夜先生的宠物！请不要擅自决定黑兔我的所有权！”

　　黑兔虽然是这样说着，但是她却见到了让她为之一愣的场景，虽然说在过来的时候看见的大大小小的陨石坑就有一些猜测，但是当黑兔真的看见十六夜之后更是确信。

　　“居然可以让十六夜先生你受到那么严重的伤，是不是又有新的【魔王】又来袭击了吗？”黑兔对着十六夜询问，不然她也无法想象到有第二个之外的可能性的发生。

　　“如果只是【魔王】那种程度就好了。”十六夜拍了拍肮脏的上衣，本来在巨龙战役的时候还留有一个完整性，但是在跟林育打架的时候，就已经是完完全全报销了。

　　“难、难道是比【魔王】还要更难对付的人吗？！”黑兔大吃一惊，她连忙对着空气摆出了架式，都已经有一言不发、随时掏出【模拟神格．金刚杵】来战斗的打算！

　　“好了，对方已经离开了。”十六夜却是漫步走到黑兔的旁边，伸出拳头往对方的脑袋瓜轻轻一敲，接着说道：“对了，你们怎么这么晚才过来，比我想得要远很多。”

　　黑兔有点不满的摸着自己被敲打的地方，然后解释道：“其实，昨天祭典结束之后就传来什么东西爆炸的声音、而且还接二连三的，所以我们很快就锁定了这个地方。”

　　黑兔：“但是，想进来的时候却被什么东西给阻挡一样，直到太阳出现那个东西才消失、让我们可以进来。”

　　十六夜：“原来如此。”

　　看起来，应该是在林育身边的那几个女性做的事情，不过这样一来也好，让他和林育的战斗可以在不被任何人打扰情况下结束，十六夜说：“好了，黑兔我们回去吧。”

　　“咦？现在吗？明明十六夜先生你什么都还没有解释！”

　　“笨蛋吗？我不解释，自然是打算等大家再一起说明。”

　　十六夜摆了摆手，在他的那只右手上面有着一个木制的项链，而其上则刻印着蛇发女妖的图案，而黑兔则是清楚的看见那个项链，为什么阿尔格尔的媒介在他的手上？

　　但是十六夜明显没有打算现在进行回答的打算，黑兔也只能够先将这份疑惑给放在心中，打算等之后十六夜说明的时候再一起提问，二个人就这样无声地走在荒原中。

　　黑兔看着周围的惨状，不禁感叹说：“这简直超过普通生命能够做到的，即使在这个【箱庭】也没有多少人能将环境给改变，十六夜先生居然能击退那种等级的敌人。”

　　十六夜听见黑兔的夸奖，反而脸色不好的回说：“没有击退、也没有必要击退对方，最后还是在对方优势的状况下打了一个平手而已，那家伙肯定还隐藏很多的底牌！”

　　黑兔有点不太理解十六夜的话语，但是居然跟十六夜先生打了一个平手，而且貌似还是处于保留实力、并非全力的状况，这对于十六夜先生来说肯定是会觉得生气吧。

　　黑兔：“蕾蒂西亚大人已经取回原本的力量、耀小姐还有飞鸟小姐也都有大幅度的成长，如果那个敌人下次还敢过来，就让我们【Noname】全员一起给对方个教训！”

　　十六夜：“我总觉得黑兔你一定是在哪个地方误会了，算了。”

　　十六夜叹了一口气，然后对黑兔开口说道：“这件事情先放一边，等回去之后要召集一下大家才可以，我们共同体的下一个方向已经确定好了，目标就是结成联盟喔！”

　　黑兔原地跳跃了一下，然后回答：“YES！这点黑兔完全同意，要让没有旗子跟名字的我们扬名，除了仁少爷的个人造势之外，和其他共同体组成联盟也是一个方法！”

　　见黑兔也同意组成同盟的这个方案，十六夜笑了笑之后随口一提，说：“黑兔我顺便询问你一件事情，虽然有从白夜叉那听过太阳的事情，但是要怎么才能获得太阳？”

　　而黑兔则是有点讶异于十六夜的问题，毕竟【太阳主权】对她们来说目前还是一个太过遥远的事情，但是她仍是回答说：“要获得【太阳主权】是需要力量与运气的！”

　　黑兔说道：“争夺【太阳主权】的恩赐游戏的举办时间不一定，但是一定有风声开始说要举办的时候，各个有能力的共同体都会参加！可以说是【箱庭】的一大盛事！”

　　一大盛事吗？

　　十六夜突然笑了出声，然后回答黑兔说道：“该死！我越来越兴奋了，黑兔你应该还有体力可以跑吧？跟上来，我已经连一秒钟都等不下去了！这个世界果然很有趣！”

　　黑兔跟着十六夜奔跑，露出那日初次相见时一样的笑容来：“YES！这个世界绝对不会让各位感到无聊的！”

　　“因为，这里是众神的游乐场──”

　　“【箱庭】的说！

　　----

　　----

　　PS：按照惯例，晚一点还有番外二的更新。




番外二 世界终焉

　　有位少女身穿翩翩衣裙、银白色的长发如月光般洒落大地，她的美貌早已经不用再赘述、唯有神斧天工一词可形容，在这早已死去的世界中少女的出现如同一盏明灯。

　　一片又一片的废墟是曾经的文明存在的证据，但是现在却早已是死去的尸体的最好掩蔽地，少女往前踏出一步，周遭的废墟突然窜出无数的面色苍白、早已死去的人。

　　然而少女连看都没有看，只不过是继续往前行走着，那些靠近她的死人们就直接化为了灰尘、随风散去，这个世界失去了生命、所有生命也都变为那半死不活的丧尸。

　　灰白色的世界，这样的世界也早已没有让她们去拯救的美好存在，少女缓缓抬起小手、但是很快就又重新放下，只见那淡色的薄唇微微张开：“【理】有什么事情吗？”

　　随着少女的呼唤，一道黑色的漩涡突然地张开、然后从里面有一位褐发的少女跳出来，出现之人是被称为【理之律者】的艾可，一身的深蓝礼服很好衬托出她的气质。

　　艾可见到少女的下一秒瞬间就单膝下跪，然后开口说明：“十分抱歉，打扰到您！只不过这边有二个紧急的消息必须立刻告知您才可以，是有关于【休伯利安】的事。”

　　“允许，说吧。”

　　“非常的感谢！”

　　艾可稍微清了清喉咙，然后严肃的说道：“这些是从【支配】那边传过来的情报，因为凯特尔、加特雷斯、艾可西斯与莱昂的死亡，所以【联盟】决定要大规模出兵。”

　　少女听着艾可的话语，微微点着头，看见自家的【神明】没有什么反应，于是艾可就继续说道：“再来，那群【联盟】的人决定要与【休伯利安】进行短时间的合作。”

　　少女：“明白，意料之中。”

　　艾可：“是的，但是【联盟】透过找到【支配】给了我们一封信。”

　　少女：“……喔？”

　　这一点倒是超出少女的预料，她们与【联盟】的关系说不上好但是也说不上是坏，照理来说那群人也明白她们【崩坏】的危险性，这一次居然直接引狼入室让她讶异。

　　虽然【神明】的表现无异，不过艾可从负责情报活动的【支配】那边，取得这封邀请函的时候可是吓了一大跳，她接着说:：“这是第一个消息，然后第二个消息则是……”

　　“【议会】又准备出手了，这一次似乎是为了弥补之前的【圣剑计划】的失败的样子，任务的执行人是【圆桌】一席与其助手二人。”艾可说着，这个倒是意料之中。

　　不如说，那一群傻瓜终于发现自己拿到的【歼魔圣剑】是假货这一件事情，不过毕竟那个假货也是【世界意志】出手打造的、质量也是非凡，只不过是缺少权能而已。

　　“要插手吗？”

　　“自然。”

　　少女闭上了有着金黄色瞳孔的双眸，思考片刻之后，转身对着艾可说：“这一件事情就交给你全权处理，只需要破坏【议会】的计划就可以，遇到危险就直接逃离吧。”

　　“是的！”

　　“最后的战争即将开始……关于人选的话，你就带着【死亡】还有【空】二个人一起过去吧。”

　　艾可低下头表示自己已经明白的意思，不过带【空】一起去是为了要逃跑还可以理解，但是【神明】说要带优酱一起过去又是为了什么？总之，艾可还是先表示明白。

　　而少女像是看出艾可的不理解，只是简单的解释道：“因为【死亡】还不适应这种场合，让她跟着你们一起去对她来说是最好的，我会带着其他人一同前往【联盟】。”

　　“您的意思是要……”

　　“恩，去看看【联盟】打算要做什么。”

　　少女的手上突然出现了刚才艾可拿着的那封信件，无数的文字从信中飞了出去包围住少女的身影，但是一股力量爆发出来、将文字给重新压回信件，彷佛从未发生过。

　　“强制传送？无趣。”少女只是稍微一撇信件之后，就重新收了起来，对着艾可说道：“如果【理】你没有其他事情的话就退下吧，我准备要给这个世界一个终焉了。”

　　“是的，我的【神明】大人。”艾可重新站了起来，黑色的漩涡又一次吞食着她的身体直到整个人完全消失，但是在最后消失前、艾可还是看了一眼这个世界便走了。

　　因为，这个世界已经没有什么好注视的了。

　　只是，被【议会】利用着的实验室。

　　一个，早已死去的世界罢了。

　　少女看见艾可已经离开这个世界，这里是【议会】占领的其中一个世界，但是由于【世界意志】的死亡，所有的生命都被【议会】转化成刚才那一种半死不活的尸体。

　　藉由这些尸体的互相竞争，死亡之后的那份力量就会化为一股不俗的能量回馈回去【议会】的总部，简单来说这个世界就类似于人力发电那样，只不过它烧的是生命。

　　“很累了吧。”少女的双眸闪烁光芒，无上的压力席卷世界的每一个角落，天空还有大地彷佛都在颤抖着，本来灰色的天空瞬间乌云散去，出现的是一片黄昏色天空！

　　“无须害怕。”少女重新抬起手来，那纤细的身体缓缓飞到了半空之中，一道道的曙光从黄昏降落到地面之上，彷佛有什么强大的力量在凝聚着，但是已经无法闪避。

　　“见证终焉。”少女挥下玉手。

　　降落的曙光结合在一起，巨大的光束直接自天空落下！触破到那破灭之光的不论是物品还是生命都在一瞬间消失殆尽，而其光芒也逐渐扩大、直到包覆整个世界为止！

　　最后，世界归于平静。

　　少女，双眸注视终焉。

　　这个世界已经消失在多元世界之中，少女站立于虚空，这已经是她不知道消灭了多少个类似的世界，虽然有些世界因为律者诞生而存活、但更多的是已经无法拯救的。

　　“【休伯利安】你们的拯救毫无意义。”

　　“因为世界，从来都不美好。”

　　图片:"终焉",位置:"Images/1625882133-100092112-107367481.jpg"

　　----

　　----

　　PS：薪炎永燃，出就抽！直到有！




01 温柔与倔强（一）

　　芽衣：“来，小心一点。”

　　林育：“……芽衣，好痛！”

　　琪亚娜：“哈哈哈哈哈！！！”

　　博丽神社内，刚刚还化身为鬼的巫女正一边喝茶一边看着这一幕，全身缠满绷带的少女还是少年在接受着黑发女性的包扎、而另外一边的银发女性则是笑得十分开心。

　　看着林育身上无数的伤口，有半数都是自己弄的，巫女叹了一口气，她开口说道：“真是，你早说自己是紫老太婆带过来的不就好了吗？这样，也可以少受一顿毒打。”

　　听到巫女的话，林育差一点就喘不过气来，直接没有好气的回答说：“我也没有想到刚到【幻想乡】就会直接被人给打了，要不是芽衣她们刚好路过，墓碑都建好了！”

　　巫女只是默默回说：“如果要埋在我们博丽神社的话，安葬费十万、墓碑十万还有每个月的地租费十万、看在你我见面就打架的人情上，租地的押金就先不跟你收了。”

　　“合计三十万，谢谢。”

　　“你是掉进钱坑了吗！”

　　当林育说到钱坑二个字，巫女重重放下手中茶杯，语重心长地说到：“如果有那种装满了金钱的坑洞，不要说掉进去、就算是要我主动跳下去也丝毫不会有一个不愿！”

　　林育三人一个震惊，琪亚娜尤其讶异，就算是那个时间段的自己也没有如此的爱钱之心，只见芽衣将最后一个绷带给缠好，对巫女说：“那个，还是要跟你说声抱歉。”

　　芽衣：“关于林育弄坏的塞钱箱，我们这边会全权负责的。”

　　巫女：“哼，如此最好。”

　　芽衣巧笑嫣然，说道：“恩，新的塞钱箱已经在制作当中了，本来应该还要再赔上一点心意的，不过我们初来乍到，这边的金钱还没有摸个透切，所以这个就当赔罪。”

　　芽衣操控着自己的手机，一个蓝色的补给箱从天而降，里面是满满的粮食，有米有肉有菜、一应俱全，只见她继续说着：“这是一点小小心意，希望你可以原谅我们。”

　　巫女看见满满粮食的第一个想法，只要有这些食物、今天！不，是至少一个月自己都不用去旁边挖草来吃！但是为了那小小的尊严，她仍说道：“咳咳，这礼我收了。”

　　巫女：“放着就好、放着就好。”

　　芽衣：“好的，那就放在这了。”

　　一旁看着巫女跟芽衣的互动，不知道为什么林育跟琪亚娜默默凑在一块，双方彼此互看一眼，完全不知道为什么刚刚还如同鬼神的巫女，现在彷佛被芽衣给驯服一样！

　　琪亚娜偷偷询问着林育，说道：“阿育、阿育，你这一次出门应该没有再带什么女孩子回来吧？要知道上次小玥看见你带人回来，差一点就要掀桌，这次应该没有吧？”

　　林育反瞪了一下琪亚娜，回答：“琪亚娜你还敢跟我提上一次，明明就说好了要同一口供，结果你居然反手就直接把我给卖掉了！你知道我隔天可是连午餐都没有了！”

　　“咳咳，那不是因为那个啥，小玥的气场太强大了的说。”

　　“你堂堂一个女武神居然还怕了？！”

　　“你行你上。”

　　二人瞬间无语，只能纷纷沉默于黑暗势力之下，天知道见惯所有大场面的琪亚娜每次看见小玥那个别有用心的笑容时，就觉得脊椎骨一凉、恨不得带着芽衣直接跑走。

　　实际上，上次出卖完之后，她是真的直接带着芽衣跑走，只留下不破爱花还有阿育二个人单独面对小玥，不过这些纯属是技术上的失误，如果还有下次肯定还是一样！

　　不知道为什么，琪亚娜跟林育同时小小声地笑了出来，光是短暂的谈话就让二个人都明白一件事情，那就是她们仍是她们、连一丝丝的改变都没有，只要这样就好了。

　　是的，只要这样就好了。

　　是的，只要他还是他，就足够了。

　　是的，就算没有改变，她也会守护好一切的。

　　那样痛苦、刻苦铭心的改变，只要有一个人承受就好了，琪亚娜看着眼前少年的笑容不禁想着：如果有一天，他也遇到足以改变人生的事情，那他也可以笑着面对吗？

　　希望，我永远不会有知道这个答案的一天。

　　而这个时候，芽衣和巫女才发现在偷笑的二个人，只见巫女叹了一口气之后对着三个人说：“我的名字叫博丽灵梦，看在都是女生还有食物的份上，叫我灵梦就可以。”

　　芽衣：“……那个，我是雷电芽衣。”

　　琪亚娜：“噗……琪、琪亚娜．卡斯兰娜……”

　　林育：“我叫林育，还有灵梦小姐……我是男性的说。”

　　“男性？你确定？”灵梦先是愣了一下，然后仔细、上下地打量林育，然后有点不确定的询问对方说道：“那个，这是外界常常说的什么性别认同还是什么其他的吗？”

　　“都不是啊！我真的是一个男的！”

　　“明明，还穿着女装？”

　　“这是，不可抗力……”

　　“明明，看起来比我还漂亮？”

　　“那个，是夸奖吗……”

　　“当然不是啊，傻瓜！”灵梦不知道从那边掏出了一个御币，直接就像是使用纸扇那样、往林育的脑袋瓜打了下去，然后大喊：“既然是男生的话，就别长这么好看！”

　　“我都说了这也不是愿意的啊！”林育觉得心里有苦说不出来，本来就是只有【附身】状态才会显得女性化，但是自从被【精灵使的剑舞】的世界意制改造后就变了！

　　二人纠纷之时，芽衣轻轻咳了几声，就见林育、琪亚娜二个人直接反射性地跪坐好，而一旁的灵梦显然被他们的举动给吓到，有点困惑的问说：“发、发生什么了吗？”

　　而芽衣则是转过身去，对着灵梦露出一个温和的大姊姊笑容，轻语：“那么灵梦小姐我想要拜托你一件事情，今天的天色也很晚了，不知道可不可以让我们借住一晚？”

　　“当然，作为交换，今天的晚餐请让我下厨。”

　　“好、好的。”

　　不知道为什么？

　　灵梦感觉自己在女人味的某一个部分，输得体无完肤

　　----

　　----

　　PS：我的刺猬猫APP一直「网络链接错误」不知道发生什么，一直都没有办法连上去，上一章有人说到终焉跟林育的关系，我只能说那个会在十二卷的时候给出一个答案。




02 温柔与倔强（二）

　　夜晚降临，繁星的光辉静静地洒落在这片被众神给眷恋的大地之上，今日是满月的光辉、正是适合一个人赏月的时间，而林育在吃完晚餐之后，也独自一人来到屋顶。

　　毕竟在【箱庭】的时候，虽然也有时间可以赏月，但是蕾蒂西亚绝对不会放他一个人待着的，一想到吸血鬼女仆那因为自己还没去睡时，对方那一个气急败坏的表情。

　　自己，就莫名的觉得愉悦？

　　嗯哼，这个应该挺正常的。

　　不过，虽然历经许许多多的波折，但是自己还是成功抵达【联盟】的总部，这个被称之为【幻想乡】的地方，而且也成功和琪亚娜等人取得联络，这下终于能放松了。

　　丹特丽安还有艾斯特也都去休息了，至于丽塔也在第一时间回去【休伯利安】号上面，琪亚娜还有芽衣、灵梦应该也都睡着了，毕竟现在是好孩子应该要睡觉的时间。

　　“这种一个人的感觉，好怀念。”

　　“那还真是辛苦你了，小琳羽。”

　　林育一开口，本应空无一人的身边突然出现了一位金发的美女，她没有理会躺着的林育的动作、而是缓缓抚平自己的裙襬便跟着坐了下来，脸上的笑容仍旧捉摸不定。

　　林育转头看向不请自来的八云紫，虽然内心稍微有点困惑、但他还是带点不满地询问对方说：“紫小姐，我本来以为还要过一段时间，你才会愿意出现在我的眼前呢。”

　　而八云紫自然也听懂林育话语中的不满，她莞尔一笑：“为什么见一个人还需要时间的缓冲呢？我个人可是非常想要和小琳羽打好关系，你看我都传送到你朋友附近。”

　　八云紫软儒儒的柔声说着，但是林育表示我不吃这一套，他直接就对着八云紫开口回说：“嗯，这点还要感谢紫小姐你，当然如果不是让我被你家巫女痛打就更好了。”

　　“阿拉阿拉，百密必有一疏，不是吗？”

　　“呵呵，这个玩笑可不好笑，紫小姐。”

　　二人静静笑着，在满月的照耀下不论是林育还是八云紫都少了一分的肃杀，但是【联盟】与【休伯利安】真的能够互存吗？只有这一点，是他们二个人仍无法得知的。

　　【联盟】的职责，是将会扰乱多元世界安定的不稳因素全数消除。

　　【休伯利安】的愿景，则是彻底消灭【崩坏】还有守护世界美好。

　　乍看之下，二方貌似没有冲突的地方，但是【联盟】为了守护多元世界不论什么都会使用，同时只要是会危害世界的，那么不论对方是谁、她们都会用尽一切去消灭！

　　而在她们的眼中，使用着与【崩坏】一样的能量的【休伯利安】只不过是优先处理的程度在【崩坏】之后的组织而已，只要崩坏能还存在于多元世界，危险就未解除。

　　最后，还是林育先放弃似的对八云紫询问道：“拐了这么多弯，紫小姐你应该可以说说为什么要在这么晚的时间过来找我了吧？明明刚刚吃晚餐的时候，你还偷了菜！”

　　八云紫先是干咳几声、然后严肃的对林育说着：“小琳羽，首先我有一件事情必须要先澄清才可以，那就是我不是偷、是正大光明的拿！另外说，芽衣的饭很好吃喔。”

　　“那我是不是还要替芽衣谢谢紫小姐你的赞美？”林育感觉自己三条黑线都要落了下来，只见他无奈的回答八云紫：“所以，紫小姐你不就是为了说这话才过来的吧？”

　　这孩子跟之前女性的时候相比，还真是变得不太可爱一点，但是八云紫只不过是轻轻一笑便带过那个话题，转而说道：“是来告诉你时间的喔，我们二方的正式结盟。”

　　“还有，想要一起讨论实际发动袭击的时间。”

　　“明白，那么实际的时间大概是什么时候呢？”

　　见林育进入了工作状况，八云紫将自己这边得到的消息告诉了他：“时间的话是先订在三天之后的中午喔？等时间一到，我就会过来接你们所有人去【白庭院】那边。”

　　紫说：“这多出来的三天时间，就请你好好参观一下，我自傲的【幻想乡】的所有景色吧，这里可是跟之前【箱庭】完全不一样的喔，你的同伴也都在其他地方了喔。”

　　林育点头，难怪自己可以在博丽神社的附近，遇到芽衣还有琪亚娜，看来她们二个人也是在以自己的方式享受这一个世界，如果没有他的话，那应该就是二人世界了。

　　“好了，我要说的也就是这些而已，关于【幻想乡】的所有事情，你都可以去询问灵梦，不过我推荐你们第一站先去人间之里。”八云紫笑了笑，然后转身跳入隙间。

　　她就这样消失在林育的眼前，不过三天之后就要面对【联盟】的实际负责人了吗？他依稀记得白夜叉貌似有跟自己提到过那三个人的事情，但也就只是稍微提过而已。

　　“三天之后的结盟商讨吗……”

　　“还有与格雷瓦丝的约定……”

　　“记得米忽悠祭也快开始……”

　　林育看向天上的明月，接下来的日子看来是不会太过无聊，他不禁伸出手想要一抓那明月，但是又想到什么而放弃的收回手，只见他呢喃：“早知道晚餐就多吃一点。”

　　毕竟，这些是他所选择的。

　　因此，他不会选择去抱怨。

　　时间过去的好快，不知不觉之中，这趟旅程已经走了如此之久，在多元的世界之中与各种各样的人们相遇、结识、一同战斗，彷佛尚显青涩的自己还只是昨天的模样。

　　但是──

　　【崩坏】的下一步棋仍是未知数，还有即将与【议会】打响的战争，光是这些就让林育觉得自己还不能够停下来，至少现在还不是可以休息的时候，还得再努力一下。

　　“不论是【崩坏】还是【议会】都不会停下脚步来等我们啊。”林育对着黑夜上的满月苦笑一番，只不过那笑容却绝对不是害怕或是胆颤，是更为简单的情绪隐藏着。

　　等一切的事情都落幕之后。

　　我还可以陪在她们身边吗

　　----

　　----

　　PS：我、我、我……沉迷原神……ＱＡＱ




03 温柔与倔强（三）

　　隔天一早，众人就来到了八云紫口中的人间之里，这里就像是在妖怪的乐园中的唯一一片人类村落，街道还有人民就像是早时的日本风格，他们日出而作且日落而息。

　　“感觉就像是穿越回去古代的世界一样。”林育感叹着，这样的风景从他来到多元世界之后也鲜少看过，毕竟不论是哪一个世界都有一定的文明发展，但这里不一样。

　　“人间之里不需要太多外来的技术，毕竟科技的发展远远少不了人力资源还有其他的资源，然而这也是紫她们想看见的。”灵梦一边打哈欠一边回答，也没有太在意。

　　言下之意，人间之里没有发展科技的余力，这也是为什么带动科技的永远会是一个国家而不是一个小村落，即使他们拥有技术，但物资缺乏、人力不足都是天生问题。

　　“是故意限制科技发展的吗？”芽衣一边跟着三人往前走，在看惯了现代风景的她们来说，这里也别有一番风味，而且或许是没有科技、感觉人与人的距离拉近不少。

　　“这里虽然说是【联盟】的总部，但同时也是一个独立的世界，人与妖怪如果要共存的话，那么不论是哪一方都不能太过突出。”灵梦解释着，她早已经习惯这里了。

　　“人间之里有人间之里的规则，即使是大妖怪也不能在这里随意乱来，毕竟这里名目上还是紫她罩的。”灵梦简单介绍，她们先是走过热闹的市集再来则是住宅区域。

　　周围的飞鸟跃过了她们，市集的喧闹声也渐渐远离不少，灵梦对着林育三个人说道：“虽然是紫拜托我帮你们介绍人间之里，但其实我本人也不是太常过来这个地方。”

　　林育：“咦？为什么？灵梦你都不需要来这边补充粮食吗？”

　　灵梦：“不用，因为我没钱。”

　　林育：“……那个……”

　　灵梦：“别说了，再解释也只会更加痛苦而已。”

　　灵梦一脸超脱红尘的说着，反正神社附近的所有植物还有土扰她都了解，至于是怎么个了解法？如果你也知道草本纲目是怎么写出来的，那她就会对你笑笑便带过去。

　　这时候，本来一直没有说话的琪亚娜终于开口说：“那个，所以灵梦你是打算带我们去哪里啊？我们应该已经来到住宅区的边缘地带了吧，附近都没有什么住宅了呢。”

　　“不，有的喔。”灵梦一手摸着旁边的围墙，一边说着：“接下来，我要带你们去见的是这个人间之里的历史，如果要说整个人间之里的历史，没有人比她更加清楚。”

　　“如果要了解人间之里的话，我想没有人会比她更适合。”最后，灵梦在一间房子面前停了下来，而跟着她的动作一起停下的三个人，同时看见了有许多孩子跑出来。

　　一时慌张的三个人连忙回避了孩子军势，而早有准备的灵梦已经跳到一边，而敞开的大门也传出了一位温和女子的声音来，只见女子说：“都说了，走廊上不能奔跑！”

　　随着温柔如水的声音，走出来的是一位身穿蓝色调衣服的女子，头上顶着一个方形的秀才帽，红框的眼睛也无法遮掩那柔情似水的双眸，姣好的身材被连衣裙给包裹。

　　而女子踏出门外才刚好看到四人，她先是有点困惑、然后又是看向灵梦，最后才半侧着身体，让四个人可以进去室内，她说道：“那个，总之还请你们先进来室内吧。”

　　等到几人都进入室内之后，她们才发现原来这间房子的内部是一个空间还算大的教室，周围都弥漫着一股好闻的木头香气，而刚才那位女子也正拿着五杯茶走了过来。

　　她先是给每一个人各一杯茶，然后说道：“那么，因为这边还有三个生面孔的样子，先让我介绍一下我自己吧，我是这间【寺子屋】的老师，我的名字是上白泽慧音。”

　　“你们，叫我慧音就可以了。”

　　“是茶！好久没有喝到有茶味的茶了！”

　　当然，用意想不到的话语打断慧音的自我介绍的人，自然是博丽灵梦，只见对方如视珍宝的一样喝着手中的茶，在场的那另外四个人都不禁感受到了一股沉重的压力。

　　“咳咳，那么灵梦，这三位是？”慧音最后还是出声叫了一下灵梦，虽然平日知道博丽巫女没有什么经济来源、而且灵梦这画风也很习惯，但毕竟是在客人的面前啊！

　　灵梦一把喝下茶水，然后将空杯子交给了慧音，意思就是她还要一杯，接着才解释说：“她们是另外一边的人，是紫拜托我带她们来参观人间之里，所以才想来找你。”

　　林育：“阿，我叫林育。”

　　芽衣：“那个，我叫雷电芽衣，你好。”

　　琪亚娜：“琪亚娜．卡斯兰娜，请多多关照。”

　　随着三个人的自我介绍，慧音这时候才将视线转到了灵梦身上，顺带重新帮对方添了一杯茶，虽然寺子屋的经济也只不过是普通，但是比起博丽神社，还是好上太多。

　　灵梦：“想要了解这地方的历史，没有比你更清楚的人。”

　　慧音：“灵梦你太看得起我了，我只不过是知道得稍微多了一点。”

　　而慧音这个时候才对三个人说：“你们的来意我明白了，既然是另外一边的人的话，那么必须仔细说明才可以，我会将这个人间之里、这个幻想乡的历史告诉你们的。”

　　慧音：“那么，我们这就开始上课吧！”

　　灵梦：“好喝的茶！”

　　林育：“……咦？”

　　芽衣：“那个，我们是不是被触发了什么奇怪的事件？”

　　琪亚娜：“居、居然是上、上课？！不行！崩坏还在等着我──”

　　先不理会还沉迷于茶水中的灵梦，琪亚娜一听见上课二个字的时候，就像是条件反射一样的想要离开这个地方，但是当她跑到门口的时候，等着她的却是慧音的笑容。

　　而那笑容，在琪亚娜的眼中逐渐被放大──

　　直到最后，声音响脆空间的头槌敲晕了她。

　　林育：“……如果我现在逃跑的话，还来得及吗？”

　　芽衣：“阿育，我觉得来不及了。”

　　琪亚娜，音容宛在。

　　图片:"上白泽慧音",位置:"Images/1626168005-100092112-107383381.jpg"

　　----

　　----

　　PS：有点晚更新，请见谅，因为我原神还处于拓荒期w




04 温柔与倔强（四）

　　幻想乡的历史简单来说，就是由初代博丽巫女还有妖怪贤者八云紫再加上龙神三个在当年各有一方威势的强者合作，将世界用结界术给割裂一块出来，独立于世界外。

　　而这样做的目的，是因为外界的科技猛地发展，妖怪的生存之地逐渐被人类给剥夺，最后则是在八云紫的多方劝说之下，在其他大妖怪的支持之下才完成了这幻想乡。

　　这个，就是大家普遍所知道的历史。

　　慧音阖上了教科书，除去在上课之前就已经昏厥的琪亚娜，不论是林育还是芽衣都没有在她教书时睡着，看起来自己的课无聊什么的、只不过是还没有遇到伯乐而已！

　　灵梦稍微打了一个哈欠，她可是用无上的意志力才勉强抵抗这个睡意，但是自己旁边那二个人居然都没有睡着吗？难道说，这个就是【休伯利安】所拥有的真正实力！

　　但是对于林育跟芽衣来说，填鸭式的教学比起慧音的课程来说要更加的索然无味就是了，虽然林育只是单纯觉得很轻松，毕竟最近的一年来他都是接受高压力的训练。

　　芽衣就是单纯的活见久而已，什么样的教学她都有遇到过，不过如果今天换成其他人的话，估计也不会有什么问题就是了，不对，唯一一个有问题的已经昏了过去呢。

　　慧音有点欣慰的说道：“那么，幻想乡的简单历史就是这样，你们二位还有什么问题想要询问吗？”

　　芽衣首先举起小手，提问：“那个，慧音小姐我有个问题想询问，外面天空的那一座空中花园是？”

　　当芽衣说到空中花园的时候，林育也认真起来聆听，因为那一座花园在过来人间之里的时候，他也有所见过，而且听其他三个人提过：那个就是白夜叉口中的白庭院。

　　对于灵梦来说，她是这一个【幻想乡】实际上的守护者，自然多元世界的事情她也是知道的，于是当他面对慧音投射过来的询问视线时，只是说：“慧音，你可以说。”

　　灵梦：“她们，并不是外人。”

　　慧音：“原来，是多元世界。”

　　刚才慧音所说的历史是这个【幻想乡】大部分人所知晓的知识，但是【联盟】对于他们来说仍是一个秘密，因此慧音才会先告诉几人普遍人所知晓的历史而不是其他。

　　只见慧音叹口气，然后说道：“那个是被称为【白庭院】的地方，是【联盟】实质意义上的总部，所有从多元世界回来或是出发的人，都不免的要经过那座空中花园。”

　　这时候，林育有点困惑的提问说：“听起来，平常【联盟】的成员难道都不会下来【幻想乡】的吗？”

　　这问题，慧音只是点点头的说道：“如果是平时就常居【幻想乡】的人自然就会选择回到这里休息。”

　　“但是【联盟】在这边是有规定的，一旦决定要长住在【幻想乡】那就是除了任务之外就无法再回去本来的世界，这也是为了保护【幻想乡】本身。”慧音缓缓说着。

　　“所以大部分的成员，除非是从【幻想乡】本身跳脱出来的超凡者，通常都不会选择定居这里，毕竟在原来的世界也有她们自己的交际网。”慧音接着向林育解释道。

　　“原来是这样，我还以为【幻想乡】内都是知道多元世界的人。”

　　“并不是的喔，就你们所见的，这个【幻想乡】也是有普通人。”

　　慧音轻笑着，只见那温柔的声音，节奏有序的说道：“历史真正的真相往往都只是掌握在少少一部分的人手上而已，对于向往平凡的人，知道越多只不过是越有危害。”

　　这句话芽衣没有反驳，因为【联盟】与她们何其相似，同样是营造了一个适合普通人生活的环境，但实际上在死角处往往是暗流汹涌，而知道的人只不过是少部分人。

　　知道越多只会越加感叹自己的无力，想要知道真相需要的不是觉悟也不是所谓的高位与权力，而是更加本质的东西……力量，在你在知道真相后，不会让你崩溃的力量。

　　因为，真相往往是残酷无比的。

　　慧音说道：“如果要介绍人间之里的历史，能知道这些就足够了，毕竟这里终究是妖怪的世界、而不是人类的，但如果想知道【联盟】历史，那还是等上去时再问吧。”

　　本来仍在沉思的林育听到慧音说的话后，他听出了慧音的话中话，于是举手发问说：“慧音小姐，那如果是想要了解妖怪的历史的话，那么我们要去哪里才能够知道？”

　　“我很喜欢思绪明白的学生。”慧音突然说着，然后便对眼前的林育开口解释说道：“这一点的话，我想就让我的友人带你们过去看看吧，灵梦你那边时间没关系吧？”

　　而灵梦只是点点头，便说道：“没关系，我本来就预计这里结束之后就要去一趟阿求那一边，毕竟对于你们来说，人间之里的历史就是【幻想乡】的人类的全部历史。”

　　灵梦：“如果换成妖怪的历史，那么阿求就是最适合的。”

　　慧音：“如果是这一点我承认，因为那是那女孩的一切。”

　　看着打哑谜的慧音还有灵梦，林育只想要说谜语人都给我离开，他最后仍是举起手询问慧音：“那个慧音小姐，你说的友人是谁？我们这样的话会不会太过麻烦到他。”

　　听到林育的问题之后，慧音不过莞尔一笑：“不会麻烦的喔，不如说除了我还有在人间之里的那二位圣人外，我的那位友人应该就是最后一位可以带你们去见她的人。”

　　而这时候，教室的房门被人给拉开，走进来的有一头白色及腿长发、其发上有着无数的红色缎带，同时穿着吊带服饰的少女，只见她说：“慧音，听说你有事情找我？”

　　而当少女那如同烈火的红眸扫过教室内的所有人，最后却是停在一脸困惑的林育身上，只见本应毫无兴趣的少女身上突然烧起猛然火焰、化为巨大火翼往林育冲过去！

　　少女：“你这家伙，是辉夜派过来的吗？！”

　　林育：“……咦！！！”

　　图片:"爷们红",位置:"Images/1626222195-100092112-107386643.jpg"

　　----

　　----

　　PS：

　　辉夜：没想到吧！这就是我蓬莱山辉夜的复仇路线！




7/15请假条

　　今天，事情稍微有点多，应该是没有更新了。

　　最近，在更新这一方面稍微有点缺失灵感，萌新想要一天的空闲时间来好好思考要怎么处理解下来的剧情，顺便说一下：虽然很遗憾，但是本书已经要进入最后的环节，将会在第十三卷的时候完结，预计大概剩下不到二百章、节奏可能会稍微得有点快。

　　不过，其实我也怀疑每卷都是六十章到一百章的这个量，会不会让有些人觉得节奏很慢、毕竟萌新我也只是一天一更而已。

　　好了，就这样吧，大家晚安（




05 温柔与倔强（五）

　　“慧音……好疼……”

　　“明明……先动手的人不是我……”

　　寺子屋内，刚才还主动攻击林育的少女此时此刻与他一起，二个人都跪坐在慧音的面前，而且他们的脑袋瓜上都有个大包，在少女被芽衣挡下的瞬间，慧音就出手了！

　　虽然林育本人觉得莫名其妙，一旁的芽衣也收回太刀，只是问说：“所以，可以跟我们解释一下为什么这位初次见面的少女会突然动手？我想，我们应该没有见过吧。”

　　而少女只是撇过了芽衣投来的视线，解释说：“那还不是这个男人的身上有着那个女人的气息，所以慧音也在旁边、我误会那个女人又有什么坏心思，想来打扰慧音。”

　　少女：“……所以，我才出手的。”

　　林育：“要怎么吐槽……你说的那个女人就是指辉夜，对吧？”

　　少女：“你这家伙，果然认识那个女人！”

　　林育：“冷静一下！虽然认识，但只不过是见过几面啊！”

　　听着林育的解释，少女也知道自己大概是误会了，不过像林育一样身上有着这么浓郁的蓬莱人气息，这个她可是从来都没有见过，但她还是说：“抱歉，是我搞错了。”

　　而这时候，慧音也开口说道：“那个，还请你们妹红她吧，她真的不是什么坏人，对了！还没有跟你们介绍过她，这位少女是藤原妹红，是人间之里的自警团的队长。”

　　妹红：“你们好。”

　　慧音也接着对妹红开口说道：“然后这边三位是由灵梦带过来的，是来自多元世界的雷电芽衣还有林育跟琪亚娜．卡斯兰娜，我想要拜托妹红你带他们过去找阿求她。”

　　“找阿求？”妹红只是愣了一下，但是她也没有想要询问什么，只是说：“我记得没有错的话，要去阿求那边的话确实我带过去的话，能够见到的机会也会大幅上升。”

　　妹红：“但是，博丽巫女的请求的话，阿求也不会不答应吧？”

　　慧音：“这个，就稍微有点……”

　　灵梦：“慧音，没有关系的，直接说就是我在人间之里的分量不够，外面的那些警卫不会帮我去报信。”

　　灵梦看向那二个不知道该说什么的人，说道：“毕竟我是博丽巫女，是负责调整人与妖、还有整个【幻想乡】平衡的巫女，不论是人类还是妖怪，我都不会偏心一方。”

　　慧音：“…灵梦……”

　　慧音想说点什么安慰眼前的红白巫女，不过妹红首先站起来，说：“事情我都明白，我可以帮你们，不过我这边也需要你们的帮助、主要还是那边那个叫林育的帮忙。”

　　林育这时也说道：“恩，如果有我可以帮上忙的地方，我会答应的。”

　　芽衣：“那个，我也可以提供一点心力的……”

　　妹红：“这不是什么难事，只是去一个地方帮我一起送货而已，一个人的话就完全足够了。”

　　灵梦：“那就这样吧，慧音我还要一杯茶！”

　　听着周围其他人的打闹声，琪亚娜总觉得自己是不是错失了起来的机会，本来是想要稍微吓一下阿育跟芽衣的，但是现在的气氛……

　　琪亚娜表示：我什么时候可以起来？！

　　……

　　……

　　妹红：“恩，那就麻烦你们帮我把这几位带去找阿求。”

　　警卫：“是！妹红大姐头的话，我们一定会做到完美！”

　　众人已经从寺子屋出来，来到一个人间之里中最大的宅邸门口，本来还想驱离几人的警卫们，在看到妹红的下一秒钟就变得摇尾巴的小狗，这变化大到他们反应不及。

　　琪亚娜稍微戳着林育的腰际，凑近耳旁小声问说：“阿育阿育，原来那个妹红的发话权有这么大？刚才还凶巴巴的警卫现在就安分了好多，而且直接答应了她的请求！”

　　林育叹了口气，也悄悄话的回答琪亚娜，小声说：“你刚才没有听到吗？藤原小姐她可是人间之里的自警团团长，我想这边的人应该都是很尊重她吧，毕竟是位团长？”

　　“别叫我藤原小姐，直接叫我妹红。”而这时候，妹红走过来，她自然听见二个人的悄悄话，她说道：“我的话语权不大的，只不过那些警卫都是曾经待过自警团的。”

　　妹红：“他们不过是看在这个情份下，才会答应我的。”

　　琪亚娜：“那样也很厉害了！那些人的表情可不是勉强、而是开心。”

　　妹红：“……是吗？”

　　琪亚娜浅笑，刚才那些警卫想必都因为可以被妹红拜托而开心着，这就像是如果自己被姬子老师拜托什么事情的时候，一定也会开心地去接受，而他们也跟自己一样。

　　而这时候，灵梦也走过来说：“既然万恶的关系都打好了的话，我们这就进去见阿求吧，毕竟有很多事情想要先在今天完成，紫那个老太婆果然把麻烦事都推给我了！”

　　其他人听见也只能无奈的笑，但是当所有人都走进去的时候，林育正准备踏入大门口的那个瞬间，肩膀却被妹红给抓住，只见妹红对其他人说：“那么，他就借我了。”

　　“等我这边忙完，就送回来给你们。”妹红的背后，突然生出了火焰组成的巨大双翼，在三个人的目送之下飞向天空。

　　“等、等一下！！！”然而被抓住的林育只能不断的大喊着，虽然他是答应了没有错，但是没有想过会是这么快的啊！

　　“妹红，待会下一站是红魔馆，你直接把林育送过去那边就好！”灵梦突然向空中的二个人喊道，只见些许火星飘散。

　　琪亚娜：“希望阿育人平安。”

　　芽衣：“琪亚娜，不要诅咒阿育。”

　　琪亚娜：“我明明是在祝福他！”

　　灵梦看着那二个人的反应只是缓缓一个歪头，然后询问她们说：“话说，你们的同伴就这样直接被妹红给带走，你们都不会担心的吗？那个人，不是你们重要的人吗？”

　　听见灵梦的问题，琪亚娜还有芽衣彼此相视一眼，然后纷纷对着灵梦，同时笑着回答道：“恩，这个问题的答案很简单，因为我们相信着他，毕竟他可是我们的舰长。”

　　“不是担心、而是信任吗？”灵梦柔声呢喃，随后她一个转身踏入了宅邸的大门口之内，一个人的身影略显著孤独、只见她说道：“要走了，你们二个快一点跟上来。”

　　琪亚娜还有芽衣，也是连忙跟上灵梦的脚步，如果是不担心那肯定是完全不可能的，但是那位少年……

　　芽衣：他是个温柔的人，所以他不会拒绝任何的人，因此我只需要在他的背后默默守望着他，这样就好。

　　琪亚娜：他是倔强的人，所以必须要有人与他一起，若是这份任性能改变世界的话，那我与你便是共犯。

　　温柔与倔强，他与她们──

　　何其相似

　　----

　　----

　　PS：刺猬猫……又出问题了。




06 责任与荣耀（一）

　　林育：“藤原……”

　　妹红：“叫我妹红就好。”

　　火焰的凤凰拍打着翅膀，最后终于在一个竹林的面前从空中降落，而凤凰也化为妹红还有林育二个人，此时妹红才说道：“这个地方叫作迷途竹林，是我们的目的地。”

　　“这名字，听起来就像是会迷路一样。”林育感受到了世界的恶意，毕竟他可是还有所谓的迷路这个人设，不过只要跟着妹红就好了吧？他说：“那来遮边要做什么？”

　　“这个的话，我们一边走一边解释吧。”妹红说着，便首先迈开步伐、带着一旁的林育走入迷途竹林，周围都被至少有几尺长的竹子林给包围，一时间连方向都失去。

　　而妹红这时候也解释说：“刚才慧音也有提到，我是人间之里的自警团团长没错吧？我来这边就是为了购买自警团的药品，在迷途竹林中有个叫【永远亭】的小诊所。”

　　林育：“……你是说【永远亭】吗？”

　　妹红：“恩，虽然有点恶趣味，但是她们的药是【幻想乡】最好的。”

　　妹红稍微停顿一下之后，才继续说道：“自警团长年会在人间之里的附近进行巡逻而且遇到有危险的妖兽也会第一时间处理，但是他们终究只不过是一群普通的人类。”

　　“所以面对妖兽，受伤也是理所当然的。”妹红缓缓说着，她一边分辨着方向一边继续踏出步伐来，接着她说道：“如果有可以有效治疗的药品，死亡机率也会下降。”

　　本来林育还在思考着什么事情，但是听见妹红的解释之后，他只是莞尔一笑的说道：“这下我终于了解为什么刚才那二个警卫对妹红这么尊重了，妹红你果然很温柔。”

　　妹红没有回答，只是默默加快了前进的速度，看见这一幕的林育也连忙的跟上了妹红，但是林育却接着说：“对了妹红，如果是要拿药的话为什么不是找自警团的人？”

　　对林育的问题，而妹红只是回答道：“这个答案很简单，这个竹林对于他们来说也是属于危险的地带之一，因为这次要拿的药品有点多，所以才想让你一起过来帮忙。”

　　妹红：“为了要拿治伤的药而受伤，也太讽刺。”

　　林育：“这么说也是没有错。”

　　虽然不是有意，但是从刚才开始林育就有意无意的感受到浓郁的妖气，而且周围可是有无数的眼睛在盯着进来的他们，虽然数量众多、但是大多都是十分的弱小就是。

　　妹红自然也是感受到那股妖气，只见她叹口气说：“在【永远亭】有一只叫作因幡帝的兔子妖怪，她喜欢对来竹林的人恶作剧，对于我们还好，但对普通人就是致命。”

　　然而，这个时候一个穿着粉色连衣裙的小女孩从一旁跳出来，黑色的短发上面有着二个微微垂下的兔耳朵，只见女孩大笑说：“藤原妹红！这一次我可不会再认输了！”

　　听见女孩的话，林育转头看向妹红，只见她耸耸肩膀，说：“我住在迷途竹林入口附近的位置，然后这只兔子因为就很常来打扰我，大概是因为反击了而被她记仇吧？”

　　而因幡帝则是大喊说：“那些死在你手里的兔子朋友的亡魂们！今天藤原妹红我就要你血债血还，每一次你们煮杂烩汤为什么都要多抓只兔子！既然公主她我动不了！”

　　因幡帝：“──那我就针对死你！”

　　林育：“……简直太过有理？！”

　　妹红：“别听她乱说，我都是挑些未开神智的兔子，对她们来说只有同为兔妖才能算成同伴，不然也只是长得像的其他。”

　　“她只是想要恶作剧，才找了一个借口。”妹红打了一个飨指，火焰未出、但是周围的高度截然攀升，只听妹红对因幡帝说道：“快点一起上吧，我可不想浪费时间。”

　　“哼！藤原妹红你再嚣张也不过尔尔！这一次我们可不会输了！”因幡帝双手插腰对着妹红大喊，同时那双小手连续拍了几声，说道：“今天，我们可是有新的同伴！”

　　因幡帝：“拜托你了，八重！我们同为兔妖的荣耀，就靠你争取回来！”

　　妹红：“……你们居然有新的帮手？”

　　林育：“八重、兔子，这元素怎么那么熟悉……”

　　还没有等林育细想，在因幡帝的叫喊之中，一旁的竹林走出了一位穿着巫女服装的樱发女性，其头上的耳朵像是兔耳、又像是驴耳，就是没有人觉得它像是狐狸耳朵。

　　八重樱：“因幡小姐，我都说了几次……在下不是什么同为兔子妖怪的伙伴，在下的这个明明就是狐狸耳朵……”

　　从八重樱的话语中，都能够感受到对方因为这件事情的心酸，给我好好重视她的人设、不要再说什么驴耳朵或是兔子耳朵了！就算真的很像，也给我全部藏在心里面！

　　狠狠吐槽一番的八重樱对着妹红说道：“那个，事情大概就是这个样子，在下被因幡小姐给委托，但是可以不动用武力的话还是不想动用，所以能请二位握手言和吗？”

　　妹红：“我是没什么问题，不过那只兔子看起来很不愿意喔？”

　　因幡帝：“这家伙破坏了我一大堆的恶作、吃了我很多同伴！我怎么可能跟她握手言和！”

　　八重樱：“……为什么在下会突然脑子抽了，才答应接下委托的。”

　　林育：“……关于这件事情，其实樱我也很想要知道。”

　　八重樱：“……咦？这声音！”

　　突然听见林育声音的八重樱猛然转头，便看见因为刚才死角问题而被妹红给挡住的林育，只见对方一脸尴尬的挥着手道好，如果此时有个洞，她八重樱都想钻了进去！

　　因幡帝：“好了，快点把她们都给打倒吧，八重！”

　　八重樱面色羞红，拔出了放在腰间的太刀，一个刀光闪烁、在因幡帝的兔耳上方不过几毫米的地方穿过去，接连砍断了无数的竹子，只见因幡帝有点颤抖着看向了樱。

　　八重樱缓缓说道：“抱歉了，因幡小姐。”

　　因幡帝：“……为、为什么？”

　　八重樱：“果然还是因为，在下不是兔子而是狐狸吧。”

　　因幡帝：“明明顶着一双兔耳朵！难道其实是驴耳朵吗……！？”

　　然而，响应因幡帝的又是接连好几道的刀光。

　　一旁的林育跟妹红，只能为这个闹剧叹口气

　　----

　　----

　　PS：昨天的作者后台又登不上去，网页一直出错，所以更新才会比较慢一点。




07 责任与荣耀（二）

　　“不好意思，让各位见笑了。”八重樱一边低着头一边说着，众人经过刚才那一场闹剧之后，最后是以因幡帝的失败作为结尾，于是对方只能沉默的领着她们往前走。

　　虽然妹红本人也能够带路，但是毕竟不知道因幡帝还藏了多少陷阱的状况之下还是选择让对方带路比较好，而且这样一旦出了什么事情也比较方便她直接开揍因幡帝。

　　走在前面的因幡帝突然感觉到一股恶寒，浑身上下都觉得不对劲，没有想到也是兔子妖怪的八重樱遽然会临时叛变！之前和对方聊天时，还以为是那种责任心重的人。

　　她是不是摸了摸被八重樱用刀背打出来的肿包，那个瞬间她都以为自己要死掉了啊！明明自己是幸运的兔子，居然会惨死在队友的背叛中，这未免也太过讽刺了一点！

　　虽然她的脑内想法十分丰富，但因幡帝还是乖乖带着几人穿过一个又一个她布置出来的陷阱，直到已经能够看见这个迷途竹林的出口，出现在他们眼前的是一栋民宅。

　　“这里就是【永远亭】吗？”林育不禁呢喃着，悠坐在漫天竹林之中的一栋不愿被外界给纷扰的宅邸，这里彷佛是【幻想乡】之中的【幻想乡】一样，秘境中的秘境。

　　而八重樱这时候也缓缓站在林育的身边，与他一起共看这片风景，当初她会选择这个地方也是因为这里是人世偏远的一角，与那坐落山头的八重神社又是何其的相似？

　　“恩，这里就是那家伙的【永远亭】了。”妹红一边凑了上前，一边对林育还有八重樱、因幡帝说：“那我就先去找人处理药品的事情，林育你就跟着那二人晃晃吧。”

　　而这个时候，因幡帝则是头也不转的说：“等等，藤原妹红你是要去找永琳没有错吧？如果是这样的话，那么我跟你一起去，至于那个人就让八重带着他到处逛逛吧。”

　　妹红：“我是没有什么关系……但是，你今天怎么特别反常？”

　　因幡帝：“好了好了，快点走啦！”

　　妹红：“等等，不要推我！”

　　正推着妹红离开的因幡帝内心想着：俗话说得好，拆了人家鸳鸯的可是会倒霉一辈子，她堂堂因幡帝可不想因为这种事情而倒霉一辈子，那二人的气氛简直就是无敌！

　　等因幡帝还有妹红都离开之后，八重樱这时候才转头看向一言不发的林育，询问对方说：“舰长，为什么你们会过来这个地方？我记得，你们不是应该在博丽神社吗？”

　　而林育先是思考一下，毕竟昨天夜晚她还是照常告知爱酱他们的位置，应该是爱酱转而告诉其他的人的，于是林育回答道：“本来是拜托灵梦带我们参观下人间之里。”

　　林育：“但是，我也不知道为什么突然就变成这样了？”

　　八重樱：“是这样吗？那真是辛苦舰长了……”

　　林育：“也没有那么辛苦，现在琪亚娜跟芽衣也还在人间之里参观着，只有我一个人先被抓来【永远亭】当苦力。”

　　八重樱：“在下明白，那么在刚才那位藤原小姐还没有回来之前，就让在下等着舰长参观一下【永远亭】内部吧。”

　　八重樱：“顺带一提，卡莲她也与在下一起。”

　　林育：“是吗？那我们一起去找卡莲……对了，樱你知道其他的人的位置吗？”

　　然而面对林育的这个问题，八重樱却只是摇了摇头，然后回答说：“抱歉，关于这一点的话在下也不清楚，当初我们刚抵达这个【幻想乡】时，就各自分组去行动了。”

　　林育点点头，偶尔让大家也可以到处逛逛也是个不错的决定，看来做出这个决策的人应该是德丽莎没有错了，毕竟她也知道适当的放松可以让大家的身心都调整完美。

　　而且，接下来要面对的又是与【议会】的战争……

　　然而，八重樱只是静静看着眼前的林育，当初德丽莎提出这个意见的时候，为的不是调整她们的心情，而是为林育而准备，如果她们不这样做、相信林育仍会坚持着。

　　【如果林育那笨蛋从箱庭回来，我想肯定又会闷着头不打算出门散心，所以我希望大家可以到处绕绕，这样一来林育也不会太过有负担，刚好可以让他也到处去散心。】

　　德丽莎的说法，所有的人也都同意，然后自然而然的演变成了林育现在所见的这个情况，而她还有卡莲也是因为先来到这个竹林迷路、然后就被因幡帝给捡来永远亭。

　　林育稍微伸了一下懒腰，就对着八重樱说道：“情况我明白，那么樱我们现在就先去跟卡莲会合吧，反正与【联盟】的商谈也是在二天之后，现在就先让大家放松吧。”

　　“好的，舰长。”八重樱点头，然后便带着林育走进去【永远亭】的内部，如果她没有想错的话，卡莲她应该是在那个房间里面吧，从今天早上进去之后都还没出来。

　　根据昨天的情况来看，应该是被那个公主大人给抓住去玩什么枪战游戏，虽然八重樱对于电玩、机器之类的东西不太明白，但是只要卡莲开心，其实也没有那么重要。

　　于是，八重樱就带着林育来到了一间房门没有紧闭的房间前，从那缝隙之中隐约可以看得见房间内部是漆黑一片，但是缝隙的边缘处又有些许的蓝色光芒提供着光源。

　　林育先是用手指头指了指这个房间，然后八重樱则是给予了一个肯定的答复出来，这让林育突然有一种之前和布洛妮娅、琪亚娜半夜打电玩，然后被芽衣抓到的感觉。

　　“卡莲，我进来了……”

　　“……咦？舰长！”

　　“等等，不要这时候停下动作！要死了，本公主要死掉了啊！！！……死了。”

　　外面的光照进了房间里面，只见二个只穿着一件大衬衫的美少女，一个有着妻黑色的长长秀发、另一个则是银白色的单麻花辫，她们手上都握着一个类似手把的东西。

　　林育沉默一会，之后才说道：“这种废材的风格，是怎么一回事……”

　　他看着因为太久没有见到阳光而在地上打滚的二个美少女。

　　如果美少女都是这个样的话……

　　那他，已经绝望

　　----

　　----

　　PS：更新～（完成！




08 责任与荣耀（三）

　　“嘿咻。”八重樱在房间里面出入，出去的时候带着一包垃圾走、进来的时候二手空荡荡，不得不说这个充满着零食屑屑、饮料被打翻痕迹，光是看见就能让人昏倒。

　　林育：“抱歉，辛苦你了，樱。”

　　八重樱：“不会，这是在下的份内之事。”

　　看见如此辛劳的八重樱，林育此时居高临下的看着二个跪坐着的美少女们，明明都是美得不像是凡间能有的稀少美女，为什么一个就能如此贤淑、一个就能如此调皮？

　　林育最后还是叹了口气，对着卡莲说：“卡莲，你没有忘记我们当初和芽衣签下的不平等条约吧？你真是让我失望！明明不论是我、琪亚娜还是布洛妮娅都在忍耐着！”

　　卡莲：“……林育！”

　　林育：“你吃鸡居然不找我们一起，自己独乐乐？！”

　　卡莲：“我、我居然背叛了我们当年的共难之情……”

　　卡莲凝望着自己的双手、身体不禁颤抖着，我到底是都做了些什么？明明，曾经的战友们都在努力着，然而自己居然因为一时的诱惑、而犯下了如此愚蠢的禁忌之事！

　　那双美目不禁盈满泪水，卡莲泪汪汪的看向林育，而对方不过是莞尔一笑、半蹲下来同时张开了双臂，在那浅笑之中彷佛说着：“孩子没事了，我们会原谅你的错误。”

　　“林育！！！”卡莲向前抱了上去，而林育也回以一个温柔的怀抱，此刻二人彷佛就像是温柔的母亲原谅犯错的孩子一般，凡是看到此情此景的人，没有一个不动容。

　　真的是十分令人感动的一幕。

　　“……才怪。”辉夜缓缓吐槽。

　　辉夜缓缓转头看着八重樱，纤纤玉指慢慢指向那二个抱在一起的人，她满头问号的询问对方说：“你们【休伯利安】平时也是这个样子吗？话说不平等条约又是什么？”

　　而八重樱思考一会之后，将最后一包垃圾给处理掉，便走到辉夜的面前坐了下来，同时回答对方说：“不平等条约的话，应该是芽衣要求一天不能玩超过三小时游戏？”

　　听到这个答案之后，辉夜大吃一惊，只不过凭借公主优秀的推理能力，她大概能够想到这二人现在不过是装装而已，目的就是为了让身为唯一情报员的樱不会说出去。

　　如果你竖起耳朵、仔细听听的话──

　　卡莲：“林育，这样樱应该就不会把我偷玩游戏的事告诉芽衣吧？”

　　林育：“卡莲等等，这套路樱已经看得多了，可能需要再多点刺激。”

　　卡莲：“……还、还要再强一点的刺激吗？”

　　林育：“……”

　　等到卡莲用比较柔和的声音缓缓说着的时候，林育正才看见了对方因为身体紧密贴合而害羞的少女，从胸膛处隐约传来的如棉花糖一样柔软，少女的身体是如此娇小。

　　天命最强的女武神，被民众称为【圣女】的少女，这纤细的身体曾经担负起天命的一个时代，没有人不为【圣女】的纯洁而感动、没有人不为【圣女】的荣耀而骄傲。

　　卡莲：“……林育？”

　　林育：“……卡莲。”

　　她感受到那份怀抱逐渐的加重力道，卡莲扬起四十五度角、看向抱着自己的那位少年，第一次见面的时候是在那邮轮上的匆匆一面，本以为只是一个再平凡不过的人。

　　但是，面对被崩坏兽袭击而受重伤的自己，他主动帮自己挡下一次攻击，明明从未面对过怪物、明明从未见识过战斗，即使双腿仍在打颤、他仍是对自己伸出了那手。

　　圣女是保护所有人的人，那又有谁能保护受伤的圣女？

　　圣子是拯救所有人的人，那又有谁来拯救绝望的圣子？

　　二人之间一时没有其他言语，辉夜只是感觉到空气中似乎充满了一股甜蜜的味道，而且彷佛看见一位带着绿帽子的男人在痛哭着，这时候她旁边的八重樱已经站起来。

　　卡莲：“……樱？”

　　林育：“樱，怎么了吗？”

　　八重樱：“……在下感觉自己被忽视了！”

　　走到二个人的旁边，然后硬是挤了进去，只见因为八重樱的动作，二个人同时一愣却又对着她纷纷露出浅笑，不论是圣女亦或是圣子，其实那个答案从一开始就有了。

　　──受伤的圣女，与巫女相恋、彼此守护着。

　　──绝望的圣子，与她们相遇、守护着美好。

　　有些时候，世界就是这么的不讲道理，但即使是如此不完美的世界，仍有无数的人在祈望它的美好、在守望着它的一切，只因为这个世界，是让她们相遇的美好世界。

　　一旁看着三个人的辉夜，突然才发觉自己是不是成为了传说中的背景板！明明本公主的美貌走到哪里应该都是众人吸睛之处，而且她总感觉被人莫名给喂食几包狗粮。

　　一旁的一个圆滚滚的小球来到辉夜旁边，只见小球缓缓变形成了一个有着九根狐狸尾巴、穿着另类巫女服的樱发女孩，绯玉丸呢喃：“咱又被大姊给忽视，呜呜呜呜！”

　　辉夜看着原地打滚、装哭着的绯玉丸，像是看破尘世一样的自言自语：“本公主现在终于算是明白一件事情，那就是你们【休伯利安】里装着的全部都是怪人没错吧？”

　　辉夜用二只小手撑着自己精致的下巴，然后询问着林育说：“对了，琳羽你是怎么跑来我们【永远亭】的？不过，看你都来【幻想乡】了，应该是突破了早苗的试炼。”

　　辉夜：“我还以为你们会直接过去【白庭院】那边。”

　　林育：“关于这个，会谈的事情被放在二天之后了。”

　　辉夜：“是吗？这个本公主倒是不知道，不过你是怎么穿越迷途竹林的？”

　　林育：“关于这一点的话，是……”

　　“是我带他进来的。”而这时候，打断了林育接下来话语的人，是一脸不耐烦的藤原妹红，只见她不悦地看着辉夜说道：“没有想到，你这个家伙一点都没有改变啊。”

　　妹红：“还是一如既往呢，Neet姬。”

　　辉夜：“……哎呀呀，本公主还以为是谁呢？没想到，晚餐的火鸡也有自己找上门的一天呢。”

　　妹红：“你，想打架吗？”

　　辉夜：“哼，大放厥词！”

　　只见妹红和辉夜同时撩起袖子，一脸正准备开始打架的节奏，这样的化学反应让一旁的三个人根本措手不及，而淋浴这时才想起来原来妹红是真的和辉夜感情不太好。

　　难怪，当初见面的时候，直接就是往自己攻击。

　　卡莲：“林育，你不要只是看着，快点来帮忙！”

　　八重樱：“在下同意这一点！

　　----

　　----

　　PS：（滚来滚去




09 责任与荣耀（四）

　　辉夜的灵力与妹红的火焰互相碰撞着，一方的灵气充满着遥远与不可触碰的高贵之感；而妹红的火焰却给林育一种灵力、妖气、咒力等等都混杂一起，让人心感不适。

　　最后，林育还是开口说道：“那个，辉夜和妹红，你们还是不要在这边开打了吧？你看，这里就这么小一个地方，如果你们不小心打坏了，辉夜你的游戏不就坏了吗？”

　　辉夜：“……？！”

　　然后，林育转头看向妹红，接着说道：“还有妹红你不是特地为自警团来这边拿药的吗？虽然不知道你药拿到了没有，但是你一但纵火、我想那些药品也会受到影响。”

　　妹红：“……！！”

　　短短的二句话直接命中了她们的命脉，对于辉夜来说那些游戏还有设备都可以说是花费大心力才拿到手的；而对妹红来说，她是签订不平等条约才能够换来那些药品。

　　──手心虽然是肉、但是手背也是肉啊！

　　妹红不禁咬紧苍白的双唇，将那火焰给缓缓收入体内，而辉夜看见妹红的退让也慢慢收起外放的灵力，至少林育有一句话说得没有错，要打架也不能够在这个地方打！

　　于是辉夜深吸一口气，对着妹红说：“火鸡，不如我们老地方见？我可不想要因为你而让我的游戏们受到一丝丝伤害！不打上一架的话，你浑身上下也很不舒服的吧？”

　　妹红缓缓闭上了双眸，再一次睁开那双美目的时候，只是呢喃：“不了，今天我没有兴致跟你打架，反而是我有一件事情要问你，为什么这个家伙的身上有你的灵力？”

　　辉夜稍微一愣，然后看向林育的身上还隐约有着【永远与须臾】的气息，这应该只是因为上一次战斗时的残余还留着，毕竟那一次的试炼到最后，自己也是底牌尽出。

　　五道难题代表的五个【宝具】全都解放真名，而且自己在最后还爆发出了超过【战国级】巅峰的力量、向那个【灭陆】境界跨出半步，那是自己一生以来的所有积累。

　　辉夜：“大概，是之前近距离的时候留下的吧？”

　　妹红：“？？”

　　卡莲：“近距离？！”

　　八重樱：“在下，想要仔细听听。”

　　林育的身体突然颤抖了一下，他感受着来自卡莲还有樱的杀气，他连忙向着几个人解释说道：“辉夜她是说试炼、是在试炼的时候，因为我和辉夜战斗而留下来的吧！”

　　感觉自己差一点就会被枪托痛殴、还有太刀一刀二断的林育，不禁在内心大大的叹了一口气、庆幸脑袋转得很快，然后对辉夜说：“辉夜你不要用会让人误会的话啊！”

　　而辉夜只是浅笑，说：“明明琳羽你那个时候都用圣剑，对人家做这种、那种过分的事情了，我都大喊不要、你还是硬要进来人家的身体里面，明明是人家是第一次……”

　　辉夜：“你居然还玩多人Play！”

　　林育：“……”

　　妹红＆卡莲＆八重樱：“……”

　　完了。

　　感受着能让自己社会性死亡的视线，林育无奈的仰天长叹一口气，原来所谓的人生就是这么轻松就会完蛋的东西，今天林育才终于明白红颜祸水这四个字是怎么来的。

　　……

　　……

　　经过了一番的解释之后，林育已经累得瘫软在地板上面，而那四个女性已经在电视的前面玩起了合作游戏，当然妹红和辉夜还是一样的相爱相杀、樱和卡莲一样默契。那

　　林育只是来到房间一个角落，漫不经心地看着这一幕，那双鲜红的眼眸看着少女们的欢笑、这一刻彷佛一切都与他无关，此刻的他比起林育更像是扎克利的心理状态。

　　只见，林育说道：“八意小姐，不出来与大家一起玩吗？”

　　尔后，有声传来：“原来如此，现在才是你真正的面目。”

　　随着脚步声地缓缓靠近，林育能够感受到之前曾经见过一面的八意永琳已经站在自己的身后，只见她接着说：“与世隔绝、绝对理性，你与我曾见过的圣人并无二样。”

　　“八意小姐你说笑了，我终究只不过是一位失格的前任圣子而已。”林育只是默默回答对方：“反正，我的身分你们大概都知道，所幸我也就用这个样子与你们交谈。”

　　八意永琳没有马上回答林育，过了一段时间之后才缓缓说道：“又有谁能够想得到呢？曾以为是个普通人的你，居然是【大恶魔】的儿子、是【圣子】这样的大身分。”

　　八意永琳接着对林育笑说：“身为普通人类经历过的一生、身为【圣子】体验过的一切，林育这样的你可真是彼此矛盾，扎克利否定着林育、而林育也否定着扎克利。”

　　然而，林育没有回答对方。

　　只见，永琳她便继续说着：“我很好奇，不论是身为【圣子】的你、还是身为普通人的你，应该都没有理由踏入这个多元世界的理由，是什么原因促使你来到这的呢？”

　　这次，林育只是莞尔一笑。

　　他的双目聚焦在那个樱发还有白色麻花辫的二个少女身上，那是一份身为普通人的憧憬与爱恋，于是林育浅笑着回答：“这是为什么呢？这个答案我到现在也不知道。”

　　他轻笑：“身为圣子，是我的责任。”

　　他轻语：“成为舰长，是我的荣耀。”

　　对方的言语说得十分轻巧，但是八意永琳却能其中感受到一股沉重，眼前的少年在思考什么？又在烦恼什么？但不论答案是什么，这个多元世界对他而言，太过残酷。

　　林育：“对我，仅是如此。”

　　永琳：“是吗？我明白了。”

　　然而这个时候，不远处打着游戏的少女们正招呼着要林育过去一起玩，而林育只是浅浅一笑、便站起来走了过去，即使不特地往后看去，也能知道八意永琳已经离开。

　　鲜红的色彩缓缓褪去──

　　取而代之的则是那双墨色眼眸。

　　而在不远处的一间只有微弱阳光透入的房间里面，八意永琳轻轻摇晃着手上用玻璃瓶装着的试验药品，这是一次的试验、而刚才的那场问答也不过是一次的试验而已。

　　只不过……

　　永琳笑道：“从圣子堕落为凡人、但是又以凡人之身踏足这充满无数神魔的多元世界，你究竟是林育还是扎克利……”

　　“又或是，琳羽呢？”

　　而这问题，已无人回答她

　　----

　　----

　　PS：打滚！滚来滚去！一直滚着！不厌烦！




010 责任与荣耀（五）

　　夕阳西下，时间过得十分得快，八意永琳来到了妹红面前，并且告诉对方所需要的药品已经备齐、随时都能够拿走，同时她也问说：“这次，一样不留下来下吃个饭？”

　　而妹红也跟着所有人一起走到【永远亭】的门口，转头看向永琳身后漫不经心的辉夜，不禁莞尔、没好气的说：“不用了，我跟这家伙能和平吃饭的餐点只有杂烩汤。”

　　辉夜：“啊啦，本公主也是一样的想法喔。”

　　妹红：“……林育，走了。”

　　她转身离去，如同那奔月之公主一样。

　　她静静守望，如同那望月的女孩一样。

　　听见妹红的呼喊声之后，林育先叹一口气，但他这边也是提起装着药品的人力车，然后对樱还有卡莲问说：“那么我就先离开了，卡莲还有樱你们二个人不一起走吗？”

　　卡莲先是看了看樱之后，然而对方只是浅笑，八重樱便对着林育说道：“在下会在二天之后的【白庭院】与大家再会，只是在下已经先行答应这些天会陪因幡小姐游玩。”

　　而卡莲也是上前拍了拍林育的肩膀，然后回答说：“事情就是这样，放樱一个人我也不放心、所以我也会直接留下来陪着樱，不过有什么问题随时让爱酱叫我们过去。”

　　“恩，我知道的。”林育莞尔一笑，他能感受到卡莲透过刚才的拍肩动作，进而将崩坏能给予自己，不过他还是吐槽道：“不过，卡莲你不过是想要留下来打电动吧？”

　　卡莲：“……哈哈？”

　　林育：“算了，这次就放过你。”

　　无奈的笑容，卡斯兰娜家的人都是一个样子，不论是琪亚娜、德丽莎还是卡莲都一模一样，明明一眼看去都有让人不禁一笑的傻样，但是她们往往比任何人都要细心。

　　林育重新扬起视线，看着站在【永远亭】门口的卡莲还有八重樱，这样的感觉十分的久违，只见他轻笑：“那么我就先离开了，你们二个人也不要太过勉强自己了喔。”

　　卡莲：“……这话，还是留给林育你自己吧。”

　　八重樱：“是的，请舰长记得就算你的眼前突然出现一颗炸弹也不能一声不吭的直接抱走。”

　　这话说得，自己是那一种会乱抱走地上的炸弹的人吗？仔细想想，自己好像是真的有做过这样的事情，于是林育只能干笑：“那个，我有深刻的去反省自己的行为了！”

　　三人嬉戏一番，只见最后卡莲对着少年莞尔一笑，说着：“放心，我们不会发生任何事情的，所以林育你不用太过担心我们，你只要去做你想要做的事情就可以了喔。”

　　“这句话，很多人都跟你说过了吧。”

　　“我们是【休伯利安】的女武神。”

　　“而你是【休伯利安】的舰长。”

　　“那么，就尽管麻烦身为你的女武神的我们吧。”

　　卡莲的话说得轻柔、但是却句句缠绕在他的心头，那是一种不论发生什么都会站在你身边的觉悟，林育笑着回答：“从一开始我就明白的，因为我可是个任性的舰长。”

　　林育还有妹红就在众人的送别声中离去，只见八重樱一脸担心的望向林育离去的那个方向，与其他的人不同，她是真的害怕当初舰娘的那一件事情，会再一次的发生。

　　感觉到对方的烦恼，一旁的卡莲轻轻碰上了樱的肩膀，柔声说道：“如果樱你会担心林育的话，那为什么不选择跟上去呢？如果是现在的话，我想林育不会拒绝的喔。”

　　“卡莲，恶趣味。”八重樱缓缓说着，她自然知道那个少年不会拒绝她们的任何一个要求，但也就是因为这样，她才不能随意的开口拜托对方，因为她们欠的太多了。

　　而这时候的辉夜也漫步走上前，对着那二个人说道：“你们之间的关系可还真是有够复杂的，彼此都在担心着对方，那你们为什么就不选择敞开了心的去互相述说？”

　　而卡莲还有樱听见辉夜的话之后，只能无奈地彼此一笑，然后回答：“是啊，明明是这么简单的事情我们却无法轻易做到，毕竟我们是将少年推入深渊的罪魁祸首啊。”

　　擅自利用那份温柔。

　　擅自利用那份憧憬。

　　她们当初看见【Azur Lane】的舰娘会如此反感，很大程度的原因也是因为她们与那群舰娘是何等相似，一方是拜托那温柔少年杀死自己；一方则是要求他拯救世界。

　　辉夜只是轻轻看着那个少年离去的背影，然后转身离去，说：“回去吃饭，等一下吃完饭之后，卡莲你可要继续陪我上分，今天晚上不爬上三个阶段就绝对不去休息！”

　　但是当辉夜准备离开的时候，这时候的永琳却是突然说道：“对了公主殿下，如果我记得没有错的话，您那个能够破解五道难题就可以与您结婚的承诺还没有取消吧？”

　　辉夜：“……永琳，你想要说什么？”

　　永琳：“公主殿下，我是想说这是一次很好的机会。”

　　辉夜：“……没听见，本公主什么都没有听见！”

　　永琳只能无奈地看着辉夜往【永远亭】内跑去，果然每次说到结婚这个话题公主殿下就是这个样子，明明这一次的对象条件各个方面都很不错，是个可以考虑的人选。

　　她转身对还搞不清楚状况的樱跟卡莲，问说：“虽然这个问题不应该是由我来问的才对，但是考虑到那个人之后可能会成为【永远亭】的驸马，还是请容许我问一下。”

　　永琳：“如果是在林育、荣耀与责任，三者之中选择一个，你们会……”

　　卡莲＆樱：“是林育喔。”

　　如同那已经无法细数的年前──

　　如同那年彼此相爱着的她们──

　　如同那时候她们做出的决定──

　　卡莲：我的荣耀是卡斯兰娜的荣耀、是守护人民的荣耀，但如果连深爱的人都无法守护的话，那我便会选择只为她一人的守护。

　　八重樱：我的责任则是巫女的责任，是保护村庄的责任，但如果连深爱的人都要为此而抛弃，我即使抛弃责任也想伴那人左右。

　　卡莲＆樱：“谁叫，那个人是我们的舰长。”

　　永琳一笑：“原来，答案从一开始就有了。”

　　不是【圣子】的扎克利。

　　不是【普通人】的林育。

　　而是身为她们【舰长】的琳羽，主动选择踏入的这个世界

　　----

　　----

　　PS：最近的刺猬猫的网络好像不太稳定……




011 完美与努力（一）

　　当林育还有妹红拉着人力车回到人间之里，一旁守着门口的警卫就主动上前帮忙二个人，这时候就不得不说说妹红在人间之里的声望，确实像是慧音所说的一模一样。

　　不是拥有什么特别的魅力，只不过是因为从小到大都看着这位少女为人间之里所付出的一切努力，同时这也让林育稍稍动容，他不清楚藤原妹红的一切还有那份人生。

　　但是，他觉得她不能去过问。

　　即使，他已经隐约猜到一些。

　　妹红的身上有着人类特有的灵力、同时也有妖怪才能拥有的妖力，最重要的是她的身体内还有一股彷佛随时会涅盘转生的力量，但是那力量却被另外一股力量给压制。

　　那是，与辉夜出自同源的气息。

　　那是，他至今无法确定的事物。

　　然而这个时候，妹红将人力车交给了门口警卫，然后往在树下休息的林育走了过去，她说道：“药品我已经交给其他人去处理了，剩下的就是要把你送过去红魔馆了。”

　　夕阳已经快要落下，林育拍了拍身上舰长服的泥土，其实他身上这一身衣服还是【黑色蔷薇】来着，只不过偶然林育发现它其实可以转换成平日穿的那套白色舰长服。

　　但是，奥托在跟他解释【黑色蔷薇】的凝态功能的时候，完全没有告诉自己这一件事情，害他下意识以为说【黑色蔷薇】只能变换成女武神装甲、也就是只能变女装。

　　奥托这个人的心果然还是黑得很，虽然这个时候的林育不知道隐瞒这个功能是全员做出的决定就是了，另外说一下：德丽莎贩卖的林育女装照在米忽悠内部大受欢迎。

　　最后他还是决定暂时先将这些想法抛开，林育询问着妹红说：“妹红，我是有听过【红魔馆】这个地方，不过那个地方会离人间之里很远吗？虽然灵梦是叫我们过去。”

　　而妹红思考一下，指着离人间之里入口不远处的一座大型湖泊，然后对着林育解释说：“说不远是不远，因为【红魔馆】就在那座湖的附近，对普通人来说确实很远。”

　　妹红：“如果不会飞的话，确实要增加不少的时间和人力成本，不过只要学会飞行就基本没有太大的问题。”

　　林育：“原来是这个样子，那现在也已经快要到晚上了，我们还是快点出发吧？就麻烦妹红你帮忙带路。”

　　等二人说完，妹红只是点点头，然后抓住林育的肩膀，那股混杂无数气息的火焰再次从妹红身上灼烧起来，化为一只巨大的凤凰飞向远处的【红魔馆】所在的雾之湖。

　　看着周围快速改变的风景，林育只是想要说一句，其实不劳妹红你费心，但我本人还是会飞的、没错我是会飞的，是的我是有飞行能力的，因为很重要所以要说三次！

　　不过，现在的他的心态也已经不同……

　　这就是所谓的见得多了就完全不会感到奇怪，随着妹红的飞行、林育也已经看到了在湖边的那座巨大洋馆，只听见妹红说道：“那边的那一座洋馆就是【红魔馆】了。”

　　那是与人间之里完全不同风格的红色洋馆，如果说一个是东方的风格、那这一次就是西方的风格，林育感叹着：“这个【幻想乡】还真的是什么都有、什么都不奇怪。”

　　妹红只是笑着回答，说道：“这里是容纳、接受我等的乐园之地，若是在外界无法适应之人、之妖，都会舍弃在外界所持有的一切，为的就是来到这片众神眷恋之地。”

　　林育莞尔一笑，只见他说：“但是同时也是面对多元世界的第一线，那座被称之为【白庭院】的空中花园，就像是梦中的泡沫一样，对普通人来说就是无法触及之地。”

　　──泡沫幻影。

　　──对于不知道真相的人来说，他们永远都不会知道自己是生活在什么样的一个地方。

　　“好了，我们已经到了。”妹红显然没有打算继续说下去，因为那已经不是她所能知道的范畴，对于多元世界还有【联盟】她也只不过是偶尔会去帮忙出个任务而已。

　　等到妹红降落后，林育看着眼前的红色洋馆，再一次发出感叹之声：这个肯定就是只有万恶的资本家才能够住得起的地方，自己在米忽悠的那个奢华宿舍也差了许多。

　　“你们是谁？”这时候，一旁有声音传出来，打断妹红与林育各自的思考，只见他们转头望去的时候，一位穿着旗袍的红发女子走了过去，她头顶的军帽上还有龙字。

　　“红美铃，你今天居然没有睡着吗？”

　　“不要把人家说得整天都在睡觉啊！”

　　“……可是，你睡觉就是事实。”

　　“……呜呜，我刚刚才被骂过。”

　　妹红与红美铃的对话都传到林育的耳中，只见她们越说、那个叫做红美铃的女子就越发的低落，看起来是被人给骂得不少，林育问说：“不好意思，可以打扰一下吗？”

　　这时候，红美铃才看见林育的存在，然后回答说：“是没有看过的面孔，最近从外界过来的人还真多啊，这已经是第二组客人了呢，这位外乡人你好，我叫做红美铃。”

　　林育也伸出手握住红美玲的手，然后自我介绍说：“你好啊，我的名字叫作林育，不知道红美铃小姐你能不能够帮我们向这座洋馆的主人通报一下？我是来找朋友的。”

　　“朋友？”红美铃思考一下之后，有点抱歉地对林育说道：“不好意思，这个时候我想大小姐才刚刚起床，而咲夜小姐正在招待客人，就算要通报也要等上不少时间。”

　　林育：“是吗？那大概要等多久……”

　　美铃：“这一点的话我也不清楚……”

　　咲夜：“并不需要等待太久的喔。”

　　突如其来的声音让三个人都吓了一跳，而咲夜只是轻轻跟林育还有妹红打着招呼说道：“二位晚上好，我们已经等候多时了，如果没有其他问题的话，就请随我入馆。”

　　还是一如既往地神出鬼没，林育只是笑着回答：“咲夜晚上好，从【Persues】的事情结束之后，就没有再见过你了呢，我问过白夜叉之后才知道说原来你已经回去了。”

　　“是的，琳羽大人。”聆听着林育的话语，咲夜也笑着说道：“从那时候一别就未曾再见面，不过看起来您比起刚见面的时候已经放松不少，这是件值得高兴的好事。”

　　女仆笑着，像是衷心为其高兴一样。

　　“对了，可以的话……”

　　“嗯？”

　　“您还可以变成【扎克利】吗？

　　----

　　----

　　PS：昨天太累就没有更新了……




012 完美与努力（二）

　　林育绝望。

　　琳羽绝望中。

　　扎克利完美绝望。

　　洋馆内部的餐厅，再一次变成小孩子的林育满脸的绝望脸，而抱着她的丽塔则是满脸的喜悦，即使不明说、也能感受女仆那满满的喜悦感，难道我就是个抱枕的作用？

　　丽塔轻轻抚摸着林育的小脑袋，柔声说道：“上一次看到舰长大人变成这个小孩子模样的时候就想这样做了，可惜那时候的机会都被蕾蒂西亚给占据，丽塔十分哀怨。”

　　虽然一副小孩子的模样，但是林育仍是睁着死鱼眼，回答丽塔：“我倒是一点都不觉得哀怨，而且丽塔你明明晚上的时候都会偷跑到我的房间，上次还在我房间打架！”

　　丽塔：“还请不用在意，我的小小的舰长大人。”

　　林育：“如果可以的话，请把小小二个字拿走。”

　　幽兰黛尔：“居然真的变成小孩子了……”

　　坐在林育、丽塔旁边位置的幽兰黛尔，伸出纤纤的玉指轻戳着林育柔软的小脸颊，从指尖回馈而来的则是柔软的触感，这一点让幽兰黛尔稍微感到了一种莫名的情绪。

　　林育的瞳孔转而看向感觉开心了不少的幽兰黛尔，他无奈地说道：“我觉得我变成小孩子不是什么稀奇的事情，反而是幽兰黛尔你和丽塔二个人怎么会出现在红魔馆？”

　　没错，之前说的另外一组客人不是琪亚娜她们，而是等林育来到餐厅之后才看见的丽塔跟幽兰黛尔二人组，那时候在咲夜的引导下的林育可以说是真的被吓了一大跳。

　　幽兰黛尔则是不舍地收回手指，然后对林育解释：“离开【休伯利安】之后我还有丽塔在【幻想乡】的各个地方散步，最后来到【红魔馆】这边听说有丽塔的朋友在。”

　　林育：“……朋友？”

　　丽塔：“是的，是在【箱庭】曾有一面之缘的朋友。”

　　在丽塔仍打着哑谜的时候，一旁的幽兰黛尔已经解释说道：“恩，就是那位叫做十六夜咲夜的女仆小姐，听说之前曾经和丽塔有过几次的简单对话，所以才会是朋友。”

　　可是丽塔在【箱庭】的时候，大部分是灵魂体的状态，跟咲夜接触的机会应该没有想象得多才对，而丽塔也适时的解释说：“阿尔格尔的后续处理，我也有过去帮忙。”

　　林育点点头，毕竟那一段时间丽塔也没有长时间跟在自己身边，不过因为二人之间有崩坏能的联系，所以他也没有太过在意，原来是去帮忙处理阿尔格尔造成的损坏。

　　丽塔则是一边抱着林育，一边继续解释说：“因为天色也晚了，所以我和幽兰黛尔大人商量一下之后，就过来这边讯问看看咲夜小姐能不能够让我们暂时住个一晚上。”

　　丽塔：“不过，能够亲眼看见、拥抱舰长大人的【圣子】状态，丽塔只是觉得万分的庆幸。”

　　幽兰黛尔：“恩，虽然有听丽塔提到过，不过你现在的这个样子，完全就像是小时候的你。”

　　是的，因为先前奥托对于林育身分的怀疑，所以也有拜托幽兰黛尔私下去收集一些关于英国清教、亚雷斯塔的情报，最后她们透过冥土追魂的关系网找到圣子的情报。

　　而那时候，就有一张关于扎克利的照片，可以说除了比较柔性化的小脸、还有那一头墨色的光泽长发之外，其他的部分大概都有个九成像，这点幽兰黛尔十分的确定。

　　林育听见之后只是傻傻地笑说：“是吗？跟小时候的我很像啊，现在仔细想想这一切真的都有种不现实的感觉，从上了【休伯利安】之后，真的发生了好多好多事情。”

　　第一次杀人时的胆怯与害怕。

　　为了身后的人们而面对万兵。

　　面对自己的无力而握起圣剑。

　　拯救世界而选择牺牲了自己。

　　丽塔：“是的，真的发生了许许多多的事情。”

　　幽兰黛尔：“可惜，在那之前的旅途我没有相伴，如果是现在的话……我幽兰黛尔会将自己的力量托付与你。”

　　这样看来，自己在取回记忆之前还真的是做了一大堆想都不敢去想的事情，不过如果要问他后不后悔的话，那么他的答案永远就只有一个而已：那就是我绝对不后悔。

　　就在三人还在聊天的时候，一旁的楼梯上面走下了三个人影，走在最末端的人是十六夜咲夜。而在前方则是二个和现在的林育差不多身高的小女孩，一步步踏下阶梯。

　　等到三人都来到餐厅的时候，咲夜先是帮二个小女孩拉开了椅子，然后一个接一个地帮她们上去位置，蓝色头发的女孩先是点头，随后咲夜再次敬了一礼便主动退开。

　　蓝色短发的女孩用她那双彷佛是鲜血凝固而成的双眸，先是扫了幽兰黛尔、丽塔二人后才聚焦在丽塔大腿上的林育，她开口说道：“欢迎你们，远赴而来的异乡人们。”

　　蓝发女孩：“我是这座【红魔馆】的主人，我是蕾米莉亚．斯卡雷特，而旁边这一位则是我的妹妹，芙兰朵露．斯卡雷特，你们的所有事迹我都已经听咲夜她说过了。”

　　而一旁本来安静的金发女孩也是一笑，说：“姐姐们好，我是芙兰朵露，叫我芙兰就可以了！”

　　丽塔：“丽塔．洛丝薇瑟，是【休伯利安】的女仆长兼女武神。”

　　幽兰黛尔：“比安卡．阿塔吉娜，同样是【休伯利安】的女武神。”

　　林育：“我是林育，是【休伯利安】的舰长。”

　　听见蕾米莉亚跟芙兰朵露的自我介绍之后，林育等人也纷纷介绍起自己，虽然当林育在介绍的时候，那二个女孩的目光稍稍有点改变，这一点反而让林育有一点不适。

　　之后，蕾米莉亚说道：“虽然很抱歉让各位久等，不过我们还有几位客人在大图书馆那边还未过来，咲夜你稍微去看看情况吧，如果可以的话就让所有人都一起来吧。”

　　咲夜：“是的，大小姐。”

　　等到咲夜离去的时候，蕾米莉亚将视线放在林育的身上，那腥红、单薄的双唇微微一个上扬，笑语：“接下来，就让我们开始正题吧，身为前任【圣子】的你的故事。”

　　蕾米莉亚：“可以的话，就请说来听听吧。’

　　林育：“……”

　　体内的【圣子】彷佛随时要掩没林育的意识，这一点不论是面对阿尔格尔还是杰克南瓜灯、暴风雨恶魔的时候都曾经有过，这个现象只代表一件事情：这二人是恶魔。

　　而且，是不输于阿尔格尔等级的恶魔！

　　图片:"林育",位置:"Images/1627111257-100092112-107437793.jpg"

　　----

　　----

　　PS：突然没有什么灵感……




013 完美与努力（三）

　　我们先把剑拔弩张的餐厅先放在一旁，镜头切换到位于【红魔馆】的大图书馆设施之中，今天比起以往冷清、安宁的大图书馆还要有一点点的不同，那就是人非常多。

　　大图书馆的主负责人，帕秋莉重重的叹了一口气出来，在她眼前合计就有超过五个人，而且这五个人当中有二个人是她不认识的，另外三个人都可以说是这边的常客。

　　分别是住在魔法森林的二位同行：

　　七色的人偶使，爱丽丝．玛格特罗伊德。

　　普通的魔法使，雾雨魔理莎。

　　还有……

　　帕秋莉看向正在和魔理莎拌嘴的红白巫女，稍许不悦的问说：“为什么灵梦你会和魔理莎她们一起过来我这边？如果是要借书的话，上次我借你的不是还没有看完吗？”

　　帕秋莉：“还有……那边的二位是谁？”

　　灵梦：“关于这个……”

　　帕秋莉一边等着灵梦的解释，一边小手已经摸上放在一旁的魔法书，虽然她是比较偏向研究方面的魔法使，但是身为被称为魔女的魔法使，战斗的直觉是被训练过的。

　　而现在，帕秋莉的直觉告诉自己，那二个不认识的少女很危险、十分危险，不论是她们的本身、力量还是本质，要用一句话来形容的话：那就像是被世界厌恶的恶龙。

　　灵梦自然也看出帕秋莉的警惕，于是解释：“这二位是【联盟】的客人，我想帕秋莉应该也有听到一些风声吧，她们就是合作对象，至于为什么会跟魔理莎一起过来？”

　　灵梦接着解释说：“那是因为，我们从阿求那边离开之后，就遇到带着爱丽丝的魔理莎。”

　　魔理莎也笑着说：“是啊，我和爱丽丝是打算去阿求那边找资料，结果就偶遇灵梦她们！”

　　帕秋莉直接就无视红白巫女跟黑白老鼠，将疑惑的视线转向可能是在场唯一一个可以信任的爱丽丝身上，而对方也是点点头，表示她们二个人说的话没有半点的错误。

　　爱丽丝：“今天早上的时候，不知道为什么觉得有一种感觉在牵引着我，于是我从魔法森林去到博丽神社、在那边遇见了也出现同样感觉的魔理莎，之后就到阿求那。”

　　帕秋莉：“感觉？”

　　当实力抵达一个阶段的时候，感觉这种玄之又玄的东西经常会关系到前世今生还有命运、因果等等，不过爱丽丝跟魔理莎都出现这种感觉，这点就让帕秋莉感到好奇。

　　帕秋莉思考过后，便对着魔理莎跟爱丽丝说道：“这点之后我陪你们一起调查吧，毕竟我们三个人都有共通的魔法使这一个共同点。那么，灵梦你不介绍下这二位吗？”

　　灵梦稍嫌麻烦的说道：“这边的二个人分别是琪亚娜还有芽衣，她们二个虽然也可以说是外界来的人，不过在场的都是知情人士，我就直接说：她们是多元世界的人。”

　　灵梦：“然后，她们是【休伯利安】的成员。”

　　琪亚娜还有芽衣随着灵梦的介绍，也对在场的三人纷纷点头，但是当那三个人听见【休伯利安】四个字的时候，表情稍微有点不同，那是因为她们都曾经听过这名字。

　　魔法使是一种由人类探求魔道而演化而成的种族，虽然魔理莎还只是刚刚踏入半只脚的存在，但是帕秋莉跟爱丽丝都是有一定岁月的魔法使，在【联盟】中也是稀少。

　　除了她们二位魔法使之外，在【联盟】还有二位与魔法使相似的人在，基于视同个种族的关系，那二个人也时常过来大图书馆作客，她们分别就是晓美焰和鹿目圆香。

　　而【休伯利安】这个名词，也是从她们那边得知的，而且加上刚才爱丽丝所说的感觉来看，那应该是与小圆跟小焰同样的情况，于是帕秋莉说：“原来如此我明白了。”

　　而爱丽丝也点头，说道：“如果是连小圆都能被影响的因果，那么我和魔理莎的感觉应该就是这样，不过为什么帕琪你没有受到那个感觉的影响？你应该会和我一样。”

　　对于爱丽丝的提问，帕秋莉也只是摇头。

　　然而忽略一旁完全听不明白的几人，当帕秋莉想要解释一下的时候，大图书馆迎来了另外一位客人，完美潇洒的女仆长出现在众人之间，她对着几位少女们莞尔一笑。

　　咲夜：“帕秋莉大人，灵梦小姐还有爱丽丝小姐跟黑白老鼠还有二位尊贵的客人们，大小姐邀请你们一同前往餐厅、共享晚宴。”

　　魔理莎：“我就不配有名字吗？！！！”

　　……

　　……

　　时间回到现在，林育表情凝重地看向蕾米莉亚，此时那位自称红魔馆主人的蕾米莉亚丝毫没有因为林育的敌意而有所反应，反而是一旁的芙兰朵露轻轻瞇起了双眸来。

　　她像是很享受林育释放出的那一股敌意，虽是青涩、但是明显是经历过无数的死战与血的洗礼，只见芙兰朵露轻声的说道：“林育姊姊，是想要跟芙兰一起玩游戏吗？”

　　只见林育的蓝色双眸中流转着【圣子】的力量，他缓缓问说：“我没有打算跟你们二位发生任何的战斗，不过我有几个问题想要询问你们，希望蕾米莉亚小姐能回答。”

　　蕾米莉亚只是先摸了摸芙兰朵露的脑袋、安抚下对方的情绪之后，转而看向在压制那份【圣子】力量的林育，她回答说：“自然可以，就当作是你这副模样的补偿吧。”

　　蕾米莉亚：“毕竟，是我叫咲夜去询问你的，不过既然现在看见了，我也能够明白咲夜为什么会感到讶异，所以你问吧？”

　　林育：“……第一个问题，当初去到【Persues】想要买下蕾蒂西亚，是你的决定和计划没有错吧？”

　　蕾米莉亚：“没错。”

　　林育：“……第二个问题，在这之后故意让咲夜去解封阿尔格尔的封印，这件事情也是你的想法吗？”

　　蕾米莉亚：“自然。”

　　林育先是沉默了一会，然后将最后的一个问题给问了出口，蓝色的双眸凝视对方的红色双目，徐徐问道：“最后一个问题，你做的这些事情真的只是为了试炼而已吗？”

　　对此，蕾米莉亚不禁莞尔：“自然……不是！”

　　女孩身后的蝙蝠双翼轻轻拍打，她来到林育的面前，伸出一只手来托起对方精致的下巴，只见那妖媚众生的浅笑，轻语说：“我等乃是吸血鬼、乃是恶魔，而汝则是！”

　　“我等的敌人──”

　　“我等的仇恨──”

　　红色的雾气瞬间扩散开来，只见那雾中的吸血恶魔张开自己的獠牙，对着眼前有蓝色双瞳的林育，莞尔一笑：“被世人赞颂的【圣子】啊，回答我！你是否以此为傲？”

　　而林育只是回以一笑：“才怪，我呢……”

　　呢喃：“最讨厌【圣子】了喔。”

　　图片:"蕾米莉亚",位置:"Images/1627196515-100092112-107442416.jpg"

　　----

　　----

　　PS：喵喵喵？！我会请假、会休息，但是这本书我一定会写完！




014 完美与努力（四）

　　一时间，整个餐厅都没有人说话，蕾米莉亚的双眸紧紧凝视眼前的林育，而对方也丝毫不害怕的回望，二人体内流淌的力量是完全的对立，但是蕾米莉亚却笑出了声。

　　“汝的觉悟，我已明白。”恶魔的羽翼轻轻拍打，蕾米莉亚眸中隐藏的淡淡敌意此刻是完全的褪去，然后她突然说道：“好了，芙兰你给我乖乖地回去你的座位坐好。”

　　芙兰：“可是、……好的，芙兰知道了。”

　　丽塔：“阿拉拉～”

　　幽兰黛尔：“……”

　　蕾米莉亚：“你们也是，将武器都收起来吧，我等无意开战。”

　　蕾米莉亚的话语警示三人，在刚才她释放出红雾的一瞬间，丽塔已经抽出【阿芙洛狄忒】架上蕾米莉亚的脖颈，而芙兰也召唤火焰大剑准备攻击、但却被星矛给挡下！

　　虽然这一切都只发生在瞬息之间，但是对于能够捕捉命运的蕾米莉亚来说已经是十分的足够，那双狭长的红色美眸看着丽塔还有幽兰黛尔，这二人的实力不逊于她们。

　　一旁收回巨剑的芙兰则是饶有兴趣的看着幽兰黛尔，从刚才短短的一个交手她就发觉一件事情：眼前这位金发的大姊姊，比她以前玩坏的那些玩具都要来得耐玩不少！

　　虽然蕾米莉亚一方已经表示善意，但不论是丽塔还是幽兰黛尔都没有收回武器的打算，只见林育扬起视线看着蕾米莉亚，轻声说道：“丽塔、幽兰黛尔，请收起武器。”

　　丽塔：“是的，舰长大人。”

　　幽兰黛尔：“明白。”

　　二个人在林育的指令下收起武器，而蕾米莉亚看见这一幕也没有多说什么，而是继续待在原地，嗅着林育身上那令人讨厌的圣洁气息，她知道这是那些圣职者的味道。

　　蕾米莉亚接着说道：“我能够看见、捕捉到命运，但是唯有与你有关的事情，我所看见的命运却是不断被颠覆，蕾蒂西亚本应该会被送来【红魔馆】的，此乃是命运。”

　　蕾米莉亚：“在阿尔格尔的暴走之中，我所看见的未来是【Noname】无法阻止那位星灵，进而导致了游戏的失败，最后蕾蒂西亚就会按照先前的契约来到我的身边。”

　　这时候，蕾米莉亚才仔细将林育的整个人都映入眼帘，说：“但是，咲夜带回来的消息却是完全的不一样，你优秀的阻止了阿尔格尔、甚至将契约给成功转移给自己。”

　　像是蕾米莉亚真的无法窥见林育的命运一般，只见她继续说道：“我想看看你到底是一个怎么样的人，所以才会让你们过来【红魔馆】一趟，但是收获比我想的要多。”

　　她再一次抬起林育的下巴，强迫二人的双目能够互视，只见蕾米莉亚轻轻询问对方说：“你，彷佛就是矛盾的结合体，身为【圣子】却又是凡人，温柔却又十分果断。”

　　蕾米莉亚：“林育，这样的你终将被【恶龙】所吞噬。”

　　蕾米莉亚：“现在，放手的话你还能够有不错的未来。”

　　丽塔睁大了双眸，抱着林育的双手不禁用力了几分，她能明白蕾米莉亚口中的话语，林育温柔但却为了她们而果断、他本是【圣子】却为了布洛妮娅而舍弃这个身分。

　　这样的他，已经为【休伯利安】所付出太多，丽塔不禁咬紧苍白的唇角，她明白蕾米莉亚口中的那个【恶龙】是在指她们，但是要放手吗？放手的话，能让他幸福吗？

　　他的回答是什么？

　　他的愿望又是什么？

　　林育：“……那我就，被【恶龙】吞噬吧。”

　　丽塔：“……！”

　　幽兰黛尔：“……舰长？”

　　林育轻轻回答着蕾米莉亚的问题，他知道对方的话中之意，毕竟一路走来已经有无数的人提醒过自己，那群少女已经是【恶龙】了，而与【恶龙】相伴、终将被吞食。

　　林育不禁莞尔：“我不会放手的，直到这个世界能够让她们展露笑容为止，这个愿望就是我所想要的美好。”

　　蕾米莉亚轻笑：“这个答案也是我未曾看见过的，不过这个回答就让我慢慢看下去吧，你的未来属实有趣。”

　　恶魔的双意微微拍打，蕾米莉亚松开了抓着林育的手，慢慢折返回去自己的位置上面，同时咲夜也已经带着大图书馆的几个人来到了餐厅，而琪亚娜首当其冲的笑了！

　　没错，这只草履虫她居然笑了？！

　　瞬间，林育就掏出四十米长的【歼魔圣剑】往这只屑琪亚娜给狠狠地拍飞到了彼端的走廊尽头去，只见那小孩子外表的林育恼羞成怒，脸上还挂着因为害羞的粉红色。

　　现在，让我们回顾一下刚才的简短对话──

　　琪亚娜：“……噗、哈哈哈！！！阿育你这是什么样子？难道变成可爱的美少女已经无法满足你的欲望，连可爱的幼女也想要涉足了？”

　　林育：“……琪亚娜，西捏！！！”

　　芽衣：“阿育跟琪亚娜，你们都给我冷静一下！这里可是别人家！”

　　当在场的几人只是看着这宛如家暴一样的画面，一旁还是静静坐着的幽兰黛尔不禁为这样的平凡浅笑时，转头询问丽塔：“这样的日常，也是我们曾经追求的，丽塔？”

　　丽塔：“……”

　　幽兰黛尔看向丽塔的时候，刚刚说的话突然就停了下来，因为那本来都是以完美的姿态呈现在众人面前的女仆，第一次用手遮掩住自己害羞的面庞，害羞的垂下眼帘。

　　幽兰黛尔突然展露出笑颜，她伸出手指轻轻戳着丽塔柔软的脸颊，然后小声的呢喃：“是【这个愿望就是我所想要的美好】这一句话吗？居然可以让丽塔你这么害羞。”

　　幽兰黛尔：“真是不能够小瞧林育呢。”

　　丽塔：“……请幽兰黛尔大人不要欺负我了。”

　　稍微整理一下仪容之后，丽塔重新恢复那完美女仆的样子，转头对着幽兰黛尔笑着说道：“幽兰黛尔大人，我只不过是因为天气燥热，所以稍微的释放些许热气罢了。”

　　而幽兰黛尔只是轻轻一指对方还红着的小巧耳朵，说：“可是丽塔，你的耳朵还是红的。”

　　丽塔：“……！！！”

　　今日，完美的女仆或许有那么一些些的不完美？

　　图片:"丽塔(害羞)",位置:"Images/1627286535-100092112-107447556.jpg"

　　----

　　----

　　PS：喵？喵。喵！EX：喵～




015 完美与努力（五）

　　一场欢乐却又闹腾的晚餐时间就这样过去了，林育等人最后在蕾米利亚的邀请之下最后住在了【红魔馆】数量众多的客房之中，但是却没有一人提起刚刚发生的事情。

　　在晚餐的时候，林育也透过灵梦等人知道了蕾米莉亚的大部分情报，其一就是对方拥有着看破、操控命运的能力，但是她却无法明确看破林育所处于的那一条命运。

　　夜晚的雾之湖，林育在周旁的草地之中缓缓踏步着，在这【幻想乡】之中有着外界所无法看见的璀璨星空，但是在他经历过的众多世界中，这样的星空早已司空见惯。

　　林育独自一人来到湖岸边，他先是在一旁的草地上脱下由【黑色蔷薇】模拟而出的长靴，白皙的双足缓缓踏入浅薄的水滩之中，从镜面一样的清澈水面可以看见月亮。

　　黑色长发的女孩静静坐在草地，白玉一样的二个精致脚踝一上一下的拨打着晶莹剔透的水面，那从双足上传递过来的淡淡流水感，不禁让女孩莞尔一笑、展露出喜悦。

　　浩大的湖岸边上唯有女孩一个人而已，湖上的流水之声成为一首动听的乐曲轻轻地在演奏着，时不时吹拂过来的微风带起女孩那如墨一般的秀发，让她不禁瞇起双眸。

　　这时候，女孩扬起视线，看着那一座天空花园，而在花园的一旁有着一艘巨大的空中战舰悬浮着，他知道那是他们的【休伯利安】号，现在爱酱她们应该都在那里吧？

　　林育：“不知道……其他的人现在过得如何呢？”

　　幽兰戴尔：“我想，你不需要担心这件事情。”

　　一旁传出的声音让林育有点讶异地转头望去，只见身穿白色睡衣、在外面披上一件浅色大衣的幽兰黛尔缓缓走来，然后稍微一抚睡衣的裙襬，就直接在林育身边坐下。

　　“真是稀奇，幽兰黛尔你这个时间点怎么还没有去休息？”然而林育有点好奇的询问说：“是我出门的时候，不小心把你给吵醒了吗？如果是这样的话，我跟你道歉。”

　　而幽兰黛尔只是摇摇头，然后解释说：“我只不过是这个时间点通常都会出来进行晨练而已，已经习惯了这个时间，想要临时改变也是没有办法改的，你不用太在意。”

　　林育：“你说，晨练？”

　　幽兰黛尔：“是的。’

　　林育稍微看了一下天都还没有白的天空，然后稍微思考一下自己大概是凌晨一点多出门的，现在顶多就是三点钟而已，你幽兰黛尔每一天都凌晨三点跑出来晨练的吗！

　　当林育正在胡思乱想的时候，幽兰黛尔已经慢慢走入略浅的水面之中，睡裙之下展露出来的白洁小腿上沾染着水珠、顺着那精致的曲线滴落，银白长枪被她握在手心。

　　银白骑士枪的枪尖轻轻扫过水面却不掀起一丝波澜，而幽兰黛尔也顺着骑士枪的挥舞开始舞动着身体，这一切都没有打乱水面的安宁，但是在林育眼中却美如一幅画。

　　等到一整套的枪舞结束，幽兰黛尔才收枪、缓缓回过神来，而一旁的林育已经在拍着小手，等幽兰黛尔漫步走回来的时候，林育才说道：“感觉幽兰黛尔你又进步了。”

　　幽兰黛尔此时才笑着回答说：“相较于其他人来说，我现在的实力还是太过于弱小了，但是知道眼前还有着道路这一个事实，能够让我更加专心于在实力方面的提升。”

　　听着幽兰黛尔的解释，林育只不过是微笑着，在第三纪元的时候幽兰黛尔就已经抵达了生命极限的【战国级】境界，可以说同一个纪元中能与他交手的不过尔尔而已。

　　但是，现在【休伯利安】们的大家都因为奥托最后的计谋，从【终焉】那边夺到了一部分力量，来到【灭陆】的境界，这一点对于幽兰黛尔来说应该是有着不小距离。

　　但是就刚才的那一套枪舞，就林育所知【休伯利安】没有人可以做得像是幽兰黛尔一样的洗炼，那不是天赋、是持之以恒的练习与努力才能完成的技术，不愧是她呢。

　　更加不用提……

　　林育：“幽兰黛尔，我记得关于【权能】的训练已经结束了吧？”

　　幽兰黛尔：“恩，虽然是结束了……但是，那一份力量我还是不太习惯。”

　　听着林育的话语，幽兰黛尔先是空握了握手心，那是从世界泡中取得的一个世界的一切，在经过零的【世界祝福】帮助下，已经成功蜕变为跟众人一样的权能存在了。

　　但是，如同她所说的一样，那一份力量对于现在的她还是一柄双面刃，如果不是非常危险的情况，不然幽兰黛尔是不会选择去使用这份力量，终究只是一个底牌而已。

　　林育轻轻闭上双眼，言语逐渐缓慢起来的呢喃：“没有关系，幽兰黛尔的话一定可以好好使用这一份力量的，努力不一定会有回报，但是不去努力就一定不会有结果。”

　　幽兰戴尔看着彷佛快睡着的林育，叹了一口气，之后将对方的身体给抱了起来然后让林育可以躺在自己的怀里，只见她说：“就算是我，只是一个怀抱还是能借你的。”

　　林育：“……”

　　但是，幽兰黛尔怀里的女孩已经缓缓睡去，她脸颊旁边的冷汗一点一滴地滑落下来，甚至可以隐约听见对方因为痛苦而忍不住的声音，她是知道林育现在的这个情况。

　　是因为【圣子】的力量，逐渐在她的灵魂中剥落。

　　她撩拨女孩额上的秀发，那双眼睫毛在缓缓打颤。

　　看着林育的这副样子，幽兰黛尔只能够轻声叹气：“只是感觉到【圣子】力量在逐渐流失，因为不想让隔壁房间的人为自己担心就特定跑来距离洋馆有距离的湖边吗？”

　　她说谎了。

　　她欺骗了。

　　她确实每天早上都会晨练，但那是在差不多五点钟的时候，但是因为她在一点多的时候听见林育房间传来的声音，才特定起床跟着对方的，在出现之前她就已经在了。

　　晨光逐渐从水平面上浮现，有点刺眼的光芒让幽兰黛尔不禁瞇起双眸，怀中的可人儿像是感受这份阳光的温暖，身体的颤抖已没有刚才来得严重，这点让她不禁放心。

　　不曾停下努力的骑士少女柔声呢喃：“我很努力，但是你也一样，我所不在的这一段时间真的是辛苦你了，我【努力】的舰长。”

　　接下来的旅程，我的力量与努力──

　　将会，为你而使用。

　　图片:"幽兰黛尔",位置:"Images/1627370354-100092112-107452252.jpg"

　　----

　　----

　　PS：（恍神




016 使命与自由（一）

　　“十分抱歉，大小姐没有办法来送各位离开。”洋馆前，十六夜咲夜对着在场的众人道着歉，毕竟大小姐还有二小姐都是吸血鬼，对于早起这一件事情实在是很困难。

　　然而，已经变回原本样子的林育连忙摆手、开口说道：“没有关系的，还请咲夜你帮我跟蕾米莉亚道谢，感谢她昨天一晚上的留宿，如果下次有机会的话请让我报答。”

　　对于林育的说法，咲夜也笑着回答说：“是的，琳羽大人的话我会原封不动地转告给大小姐她们，我还期待能够过去您的世界的那天，等到那个时候还请您多多关照。”

　　而一旁还打着哈欠的琪亚娜也对丽塔跟幽兰黛尔，询问说道：“丽塔还有幽兰黛尔你们二个人不打算跟我们一起离开吗？明明大家一起玩的话，一定会更加开心的说。”

　　丽塔则是摀嘴轻笑，说道：“琪亚娜小姐，就请你好好享受接下来跟芽衣小姐的旅途，我和幽兰黛尔的下一个目的地已经决定好了，就不打算继续打扰几位的旅途了。”

　　琪亚娜：“咦？才没有打扰……”

　　芽衣：“那丽塔你就好好陪着幽兰黛尔吧！”

　　一旁听不下去的芽衣连忙阻止琪亚娜接下来的话语，要知道丽塔对幽兰黛尔可是有着不一样的感情，从优兰黛尔回来之后，丽塔几乎可以说是每天都有八小时陪对方。

　　嗯？

　　你问那接下来的时间呢？

　　那大概就是，陪着幽兰黛尔一起进行阿育的地狱级别特训。

　　林育：“哈欠！！！”

　　咲夜：“您还好吗？”

　　这个时候，灵梦一边打着哈欠一边漫步走了过来，说道：“那我的话，就直接回去神社了，毕竟只是答应陪你们几个一天而已，也不知道神社的香油钱有没有多一点。”

　　灵梦这个问题的答案估计是没有，但是芽衣强忍着想要吐槽的欲望，只是对着灵梦开口说道：“我和琪亚娜应该还会去一趟人间之里，我们想要去那边补充一点物资。”

　　芽衣：“如果可以的话，能再去一趟稗田小姐那边就好了……”

　　灵梦：“……哀，还要我陪同的话，今天的午餐就你们包了。”

　　芽衣：“这是当然，灵梦小姐。”

　　灵梦看着芽衣嘴角的笑容，不知道为什么总觉得有一种被煮饭婆给拐了一样的感觉，不过这应该是自己的错觉，于是她说：“那就快去快回吧，阿求那不能太晚过去。”

　　魔里莎：“什么？如果是要蹭饭的话，灵梦你可不能忘记我这个好朋友！我也要一起过去！”

　　灵梦：“……这就是，所谓的物以类聚吗？”

　　而这个时候，林育也走了过来，他思考一会之后说道：“这样的话，那我就跟琪亚娜还有芽衣你们分开行动吧，我有一点事情想要去一个叫【守矢神社】的地方看看。”

　　当林育说到这个名字的时候，显而易见的可以看见灵梦表情上的变化，如果说之前一直是一种无所谓的态度，现在的灵梦就是明显的敌意，那个是财源被抢走的敌意！

　　灵梦的语气稍微重了一点后说道：“林育，你说的那个【守矢神社】过去【妖怪山】那边按着山路走上去就可以看到，人间之里也有不少的人会走那条山路上去参拜。”

　　灵梦表情一个转变，接着她说道：“对了，那座山头是天狗的地盘，要知道传说中的神隐也有是天狗引发的说法，如果你在那个山头一不小心迷路的话可没人帮你喔？”

　　林．迷路．育稍微转了一下脑袋，有点不太确定的说道：“那个，我觉得我应该是不会迷路的，嗯！我觉得我大机率是不会迷路的！就算真的迷路，我也有着底牌的！”

　　没错，丹特丽安牌GPS你值得拥有！

　　一旁一直听着的金发少女这个时候走了过来，对方的小脸十分精致、如同上天的鬼斧神工，一头齐肩的金色短发让她看似一个完美的人偶，只见她走到二人面前停下。

　　少女用柔和且文静的声音轻轻地说道：“如果是害怕迷路的话，我可以陪你一起去妖怪山一趟，我刚好也有一些事情打算过去那边，你不介意的话要和我一起同行吗？”

　　林育：“那个，这位小姐是……？”

　　少女：“你好，我的名字是爱丽丝．玛格特罗伊德。”

　　爱丽丝轻轻提起洋裙的裙摆，对着眼前的林育打了一声招呼，但是对方的这一个动作却让琪亚娜、芽衣跟丽塔稍微有点讶异，因为这个女孩在昨天的时候她们也看过。

　　但是，第一印象是对方属于比较内向的那一种，会主动上前来跟她们打招呼什么的，实在是很难想象的状况，而且对方看着林育的眼神也稍微有着那么一点点的奇怪。

　　爱丽丝的主动搭话也让魔里莎讶异，但是当她准备要说什么的时候，从咲夜的身后缓缓走出了一位抱着魔导书、穿着类似睡袍的衣物的紫发少女，只见她也走了过来。

　　“如果不放心的话，那么我也可以一起陪同，刚好我也有一些事情想要亲自过去妖怪山一趟进行调查。”抱着魔导书的少女说道：“我的名字是帕秋莉，昨天有见过。”

　　咲夜：“……帕秋莉大人，居然要主动出门？！”

　　帕秋莉：“……咲夜，我会当没有听见的。”

　　对于帕秋莉的建议，爱丽丝也没有多说什么而是转头看向沉思的林育，毕竟最后的决定权还是在这个人的手上，与对方走得越近，内心的那一份感情就是越加的沉重。

　　林育先是看了一眼咲夜，只见对方轻轻点头，像是希望自己可以答应帕秋莉的提议一样，最后他还是点头说道：“那么，就麻烦二位帮忙带我去妖怪山，我叫做林育。”

　　帕秋莉：“帕秋莉．诺雷姬，请多指教。”

　　爱丽丝：“重新介绍，我是爱丽丝．玛格特罗伊德。”

　　林育：“二位好，那个……诺雷姬小姐还有威震天小姐，对吧？”

　　当林育的话语一落，空气瞬间就沉重了不少，先不论不太明白发生了什么事情的林育，只见爱丽丝的秀眉一挑、展露一个完美的笑容对林育说：“那个，林育先生啊……”

　　爱丽丝：“是玛.格.特.罗.伊.德，还请您一定要记好。”

　　林育：“是、是的！”

　　基于爱丽丝身上肉眼可见的黑气，林育只能默默屈服。

　　图片:"爱丽丝",位置:"Images/1627458289-100092112-107457413.jpg"

　　----

　　----

　　PS：威震天～




017 使命与自由（二）

　　使命，二字。

　　说得轻松、听起来容易，但是实际做起来又会是多么的沉重？

　　单单是为了这二个字，她就不知道为此付出了多少、经历了多少、走过了多少人的道路与人生，那些年的分别、痛苦还有悔恨，明明不想去忘记，但却不得不去忘记。

　　符华独自一人行走在树林之中，金黄色的古铜长剑被她给轻轻抱在怀中，耳边偶尔传来的虫鸣鸟叫声，让她不禁回想起被称之为【仙人】的那些日子，悠长而又深刻。

　　但是，走到一半的符华却是突然停了下来，她弯下身子、手指轻轻捡起地上的一片淡红色的羽毛，良久长说：“明明已经追踪到这边，结果还是被她们二个人给跑了。”

　　就连【羽渡尘】持有的【意识】权能也无法捕捉那二个孩子吗？虽然使用的不过是【神之键】的不完全权能，但还是无法找到，是因为她们经历无数世界泡的关系吗？

　　符华怀中的那个古铜黄剑突然颤抖，发出一位女孩的嗓音：“赤鸢，只使用这个【意识】的不完全权能不够吧？虽然那二个孩子只是【对军级】但是意外的擅长逃跑。”

　　听见建的声音之后，符华也是轻轻点头，说道：“我明白的，只不过可以的话还是不想动用太多的力量，毕竟这个世界对崩坏能的承受力最多可以到什么样子的程度。”

　　以往，她们都会根据世界的结界还有限制来决定崩坏能的出力，不过这个世界却连那些都没有的样子，所以符华她们也是尽量不去使用那些太过强大的崩坏能和权能。

　　姬麟：“真是麻烦啊……”

　　符华：“是啊，不过只有这样才是那二个孩子。”

　　与戴上面具的她们完全不一样，不论是伏特加姊妹还是幽兰黛尔或是奥托，他们尚未经历那能够洗刷一切的无限时间，因此现在的她们仍与当初一样，从来没有改变。

　　这时候，天空上有一位穿着蓝白巫女服的绿发少女飘了下来，她的那双美眸中充满着紧张，连忙开口说道：“符华小姐、姬麟小姐！你们二位找到那二个女孩子了吗？”

　　“东风谷小姐。”符华轻轻应声，但是对于东风谷早苗的问题却是摇头，接着解释说道：“虽然很抱歉，但是我已经将整个【妖怪山】的东部都找了一遍也没有找到。”

　　听见符华的答案，早苗有点垂头丧气的说道：“呜呜，没有想到只不过是一个转头而已，萝莎莉娅还有莉莉娅她们二个人就完全消失了，如果是被神隐的话怎么办啊！”

　　对于早苗的些许崩溃，只见符华柔声安慰道：“关于这一点，东风谷小姐不需要太过担心，阿琳姊妹也是我们【休伯利安】可贵的战力之一，是不会轻易的就失踪的。”

　　符华：“我想，这应该是她们的恶作剧。”

　　早苗：“……您说，恶作剧是吗？”

　　符华：“是的，这样的事情对我们来说，也已经是稀松平常。”

　　阿琳姊妹平日的恶作剧通常是四个人来负责的，首先是曾经待在同一间孤儿院的布洛妮娅还有希儿，再来就是在【学园都市】中照顾她们数年的奥托，最后一个则是……

　　符华：“……林育。”

　　早苗：“那，符华小姐我们现在要做些什么？”

　　东风谷早苗没有听见符华的小声呢喃，而是接着询问对方现在的下一步应该要做什么才比较好？毕竟，自己总不可能放琳羽小姐的同伴在【妖怪山】中迷路兼玩耍吧！

　　符华原本抱着的古铜黄剑突然闪耀出一阵光芒，之后就变为一位穿着传统的中华服饰的女孩站在她身边，只见姬麟说道：“萝莎莉娅还有莉莉娅都意外的很擅长逃跑。”

　　姬麟：“如果想要抓住她们，最好办法就是设下圈套，让她们自己上钩，所幸那二个人都是名副其实的笨蛋。”

　　早苗：“……设下圈套吗？”

　　符华：“办法不错，但是可行性……”

　　虽然姬麟说得很轻松，但是实际上要可以做得到又是另外一件事情，这点不论是早苗还是符华都很明白，而且目前也就她们三个人可以行动，人力可以说是严重稀缺！

　　如果说能再多三个人、哪怕是只有一个人加入，现在她们也不会处于这么被动的情况，只见符华将绑住头发的羽毛饰品给拆下，然后说：“我还是先将羽毛给分散吧。”

　　虽然这样做只不过是不无小补，崩坏能灌入【羽渡尘】之中，羽毛随之轻轻飘扬起来，蕴藏在红色羽毛之内的力量逐渐被释放，在符华的身旁多出了无数的小小羽毛。

　　本来打算用【羽渡尘】展开一个小型的【意识】世界，不过她却从【羽渡尘】的反馈中得知了一个可以算是好消息的情报，只见符华留下唯一一个小型的羽毛在手心。

　　因为，回馈给她的是另外一个【羽渡尘】的反应。

　　现在，还持有【羽渡尘】分身的人就只剩下一人。

　　她对着另外的二个人开口说道：“办法的话已经自己出现在我们眼前，如果是那个人的话我想很快就可以解决这一次的事情，接下来就让我们过去迎接一下那三个人。”

　　漫长的使命。

　　漫长的人生。

　　彷佛没有尽头的道路，为了抵达那个终点，她已经付出了太多、太多，不论是珍视的人们一个接着一个离去，还是为了【美好】二个字，而去牺牲了大多数人的生命。

　　仙人本应该无情、本应该超脱世俗红尘，但是她本就不是什么仙人，只不过是一个普通的女孩子而已，为了让后世的人们不再面对第一纪元的结局，她是真的很累了。

　　同伴的一一离去。

　　徒弟的一一背叛。

　　友人的一一谎言。

　　最后──

　　她，仍是什么都没有。

　　她，仍旧是孤单一人。

　　她，仍活在黑白世界。

　　不过──

　　符华停下了继续前进的脚步，扬起视线看着眼前的三个人，唯一的目光聚焦在中间那位少年的身上，她轻轻说道：“曾经，有位少女将我的世界改变，将我拉了出来。”

　　符华对着少年伸出了手来。

　　而对方则是笑着握住了手。

　　符华：“现在，就请让我改变你的世界吧。”

　　林育：“很早，我的世界就被你们改变了。”

　　二个人相视一笑，如果说我曾经为了【使命】而走过了漫长的千年岁月，那么现在就请让我再次为了【使命】二字，陪着你一起……

　　改变，这个过于荒唐的世界。

　　改变，这个过于残酷的命运。

　　因为，这是我的使命

　　----

　　----

　　PS：重新看一次渡尘，还是好好看！昨天开了WORD快一天，结果半个字都没有码出来，还是重新看了一遍最后一课、天穹流星、渡尘跟薪火永燃，才将这一章写了出来～

　　米忽悠，绝对的神！




018 使命与自由（三）

　　“大致的情况我都明白了。”林育点点头，虽然他才刚刚来到【妖怪山】上，而且不知道为什么符华马上就可以找到自己，但是现在的情况有点糟糕这一点确实没错。

　　在【妖怪山】上迷路的萝莎莉娅还有莉莉娅，如果迷路的是别人的话只要找出来就可以，但是如果迷路的是那二个人的话，那就必需要再多加上一个时间限制才可以。

　　曾经身为那二个人的保母之一，林育是十分的知道且信任她们的搞事能力，她们可以说是【休伯利安】中最会搞事的！不只是在【学园都市】就连在学园岛也是一样！

　　符华：“虽然我们是打算使用诱饵战术……”

　　林育：“不错的想法，但估计很难执行。”

　　符华：“果然。”

　　在林育沉思的时候，一旁的早苗已经主动往爱丽丝还有帕秋莉走了过去，有点好奇地看向二位魔法使，问说：“爱丽丝小姐还有帕秋莉小姐，你们怎么会过来这里呢？”

　　爱丽丝听见早苗的问题之后，先是稍微抱了一下手中的魔导书，接着她对早苗解释说：“关于这一点的话，我是先陪这位林育先生过来的，然后有点小事要过来这里。”

　　爱丽丝：“不过，你们好像遇到了什么麻烦的事情，有需要的话我也是可以帮忙的。”

　　帕秋莉：“我、我也是一样！”

　　早苗：“……那就、谢谢二位的好意？”

　　听到帕秋莉还有爱丽丝的话，早苗不禁小小地后退了几步，因为就她所知这二位魔法使都是属于那种隐居高人，平时除了自己的魔法研究，应该就不太关心其他的事。

　　而一旁的林育也带着符华走了过来，只见林育先开口说道：“如果诺蕾姬小姐跟威、玛格特罗伊德小姐可以帮忙的话，那就是再好也不过，对了二位应该是魔法使吧？”

　　虽然不知道林育为什么要询问这个问题，但是爱丽丝跟帕秋莉则是点点头，表明了这二个人确实就是魔法使，只见林育接着说道：“那么，有一件事情想要拜托二位。”

　　爱丽丝：“请说无妨。”

　　帕秋莉没有回答，只是默认。

　　只见林育莞尔一笑，说道：“我这边有一个计划，不过因为我的身体还没有完全康复过来，二位都是魔女的话相信体内也是有着魔力的，想请二位提供一些魔力给我。”

　　话音一落，只见爱丽丝还有帕秋莉的小脸纷纷一红，对于魔法使来说确实是体内自成一个魔力系统、生生不息的，只不过要快速帮他人补充魔力的话，方法只有一个！

　　那就是……

　　交换体液！

　　魔法使中的魔力蕴藏最多的是体液，而这包括泪水、汗水、唾液等等，当然用更直白的话来说明的话就是：接吻等一系列零距离接触、甚至于负距离接触的亲昵动作！

　　而、而且面对的还是一个不过认识不到一天的男性！对于长年都关在家里的二个宅魔法使来说，冲击性太过庞大，以至于都像是个火车头一样，热气呼呼地不断冒出！

　　而一旁的林育仍是没有注意到的继续解释说道：“接下来的话，早苗小姐这边有没有什么比较大一点的湖泊？可以的话，我想要过去那边做一些抓捕作战的前期准备。”

　　然而，早苗自然是注意到二位魔法使的突然变化，但是身为现人神巫女的她又怎么会明白魔法使之间的小秘密，于是说道：“在河童们住的地方，确实有一个小湖泊。”

　　早苗：“大概是雾之湖的十分之一大小，可以吗？”

　　林育：“足够了，那就麻烦告诉我地点，因为还要麻烦早苗小姐你配合符华的行动。”

　　早苗：“这个当然是没有问题！”

　　说着，早苗就将地址告诉了林育还有爱丽丝跟帕秋莉二个人，当然林育也将接下来的计划细节告诉了符华和早苗，之后便带着脑袋还冒着热气的那二位魔法使离开了。

　　符华：“那边那二位，没有关系吗？”

　　早苗：“我想应该没有问题，毕竟是魔法使？”

　　符华：“……是吗？”

　　……

　　……

　　等三人来到一座湖泊的时候，林育先是左右看了一眼，确定了周围的灵气确实足够之后，才转头对爱丽丝还有帕秋莉说道：“这个地方就可以了，那么我们就开始吧。”

　　而这个时候，脑袋一直处于无法运转状态的二位宅魔法使终于发现她们再不反抗可能就要面对享受这一个选择，于是纷纷说道：“那、那个，我觉得还有其他的办法！”

　　爱丽丝：“要补、补充魔力什么的？这对我们来说还太早了！”

　　帕秋莉：“没错没错，还有时间！肯定能讨论出更好的办法！”

　　林育：“……？”

　　爱丽丝：“如、如果等认识久了、或着说愿意负责的话……也不是不可以，但是现在这样做的话，肯定谁也不会幸福！”

　　帕秋莉：“我也是这样认为！”

　　林育：“……？”

　　虽然听不懂爱丽丝和帕秋莉的意思，不过林育稍微有点失望的低下脑袋，然后失落的呢喃：“是吗？确实是我强人所难，如果二位都这样觉得的话，那我不会再做了。”

　　林育：“非常抱歉，给你们添麻烦了。”

　　爱丽丝＆帕秋莉：“……”

　　二个人看着失落的林育不知道为什么总觉得心脏有一点点小疼，黑色且滑顺的浏海下是失落的双眸、眼睫毛微微的打颤着，那对于男性来说过于纤细的身体也显得有气无力，于之前在饭桌时见到的那个敢于直面蕾米莉亚的姿态，彷佛是完全不一样的人，彷佛做了错事的人是她们一样，不过明明是因为对刚见面的女孩子提出那么无理要求的林育的错吧？但是，看见少年那一副我见犹怜的姿态，她们又无法说出半点话语。

　　最后，爱丽丝自暴自弃的说道：“呜……如、如果只是最低程度的话，也、也不是不可以帮忙你！”

　　帕秋莉：“……？！如果爱丽丝都同意了的话……”

　　林育：“真的吗？太感谢你们了！”

　　林育高兴的带着二个人来到湖泊的中心点，然后从怀中掏出一个类似于魔力结晶体的虚幻书本，对着她们说道：“那么就麻烦你们二位将魔力灌入这一本书的里面吧！”

　　爱丽丝＆帕秋莉：“…………？”

　　爱丽丝＆帕秋莉：“那个，不是直接帮你补充魔力吗？”

　　林育：“当然不是啊，我怎么会对刚见面的女孩子提出这种要求。”

　　爱丽丝＆帕秋莉：我们现在宁愿你提出的是这种要求！将我们刚才内心的挣扎与决心都还给我们啊！

　　姆Ｑ.jp

　　----

　　----

　　PS：ＯＵＯ




019 使命与自由（四）

　　“哈……哈哈……”

　　“……想、吐……”

　　二位美少女稍微有失形象的跪坐在草地上，她们听林育的话将自己的魔力给填充进去那本虚幻的书本之中，但是到一半的时候就不是她们给予、而是那本书在吸取着！

　　只不过短短一分钟的时间之内，她们就感觉自己的身体都被掏空，她们可是以魔力多而著称的魔法使，而且都是【对军级】的境界，距离【战国】境界只有一步之遥。

　　爱丽丝不禁喘着大气，精致小脸上的汗珠毫无气质的落下，她的声音稍微颤抖的说道：“那、那一本书是什么回事？明明看起来就是不存在，但是却有一种熟悉感觉。”

　　体力天赋为零的帕秋莉已经瘫软在草地，休息良久之后的她才缓缓吐出一句完整的话来，说道：“应该是魔法书，而且是等级非常高，不过存在形式还未确定的样子。”

　　一本高级魔法书的雏形，帕秋莉也是第一次看见，她之前所写的魔法书都未曾拥有自己的故事，因此终究只是能够释放魔法的书籍，未有神话、故事加持也就那样子。

　　这时候，帕秋莉那双美眸看向爱丽丝怀中的魔导书，如果林育手中的那一本书能够完成的话，或许能有爱丽丝手上的书本一半左右的力量，那本魔导书可是神明做的。

　　但是结合帕秋莉之前在林育身上感受到的，那若有若无的感觉，除了是爱丽丝她们身为魔法使或着说是魔女的因果，她还感受到另一股，那个是彷佛直面真理的感觉！

　　这个少年的体内，有着什么可怖的存在。

　　帕秋莉可以直言：那是不能接触的事物！

　　走到湖泊中心的林育，使用魔力包覆着靴子让他可以脚踩在水面上，当然他的手中抱着比刚才还要充实不少的虚幻书本，不过光是【魔女】的魔力还不足够让它定型。

　　他轻轻呢喃：“接下来的【定型】就要麻烦妳了。”

　　有女声回应：＂这个魔力量的话确实是足够定型。＂

　　少年闭上如墨的双眸，淡淡的魔力扩散出去，在那透明清澈的水面上激起一波又一波的浪潮，然而有一黑衣女孩的幻影从天而降，缓缓拖起少年抱着虚幻书本的双手。

　　“吾之所问，汝为人呼？（I ask of thee Artthou mankind？）”

　　【否，吾乃天──】

　　【吾乃壶中之天】

　　【此刻，为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉】

　　随着少年与女孩的话语，无数的书本从湖面的倒影中一一升起、漂浮在半空之中包围着二人，那每一本书籍如果放到现世都是会让人们以性命去争取，因为那是力量！

　　哪怕只是得到一本，都可以得到付出一辈子都不一定能够得到的力量，刚才说魔法书必须要有神话或是故事的加持，才能抵达高级的级别，而现在那里的都是高级的！

　　爱丽丝：“那是……什么？”

　　帕秋莉：“【所罗门王的小钥匙】”

　　只见爱丽丝因为自己的话而有所迟疑，帕秋莉自然也是理解，因为她刚才说的名字是记载召唤魔鬼之法的高级魔法书，但是那却无法做到现在林育的这一副景象出来。

　　于是，她又解释说道：“我刚刚说的是她的原名，我也不过是在接触真理的时候有所理解，吸收无数世界的知识、夺走世界的阿卡夏历史，将其转化成一本本的幻书。”

　　“那是曾经被称之为多元世界的最大灾厄之一……”

　　“后来被【三三三】的大恶魔给封印……”

　　“其真名为【丹特丽安的书架】，乃是收藏九十万六百六十六册幻书的禁忌知名！”

　　随着帕秋莉的话语，林育的魔力已经来到了一个巅峰的状态，只见黑衣女孩的笑容越发的满意，轻笑吶喊：＂吾即以【丹特丽安的书架】之名，给予汝身为幻书之名！＂

　　丹特丽安轻点虚幻的书页，瞬间周围无数【幻书】的倒影一一重迭在那虚幻书本的身上，只见女孩看着少年轻笑，缓缓呢喃：“汝乃是记载666位魔女们一生的幻书。”

　　那是在【妖精的尾巴】世界中，那些魔女们的回忆。

　　当初的林育不自量力，吸收那些人过于悲惨的回忆。

　　为了不让他为此崩溃，丹特丽安夺走了那一些记忆。

　　但因为其记载的力量仍不足够，所以迟迟未成为一本幻书被她收入书架，不过打倒了莱昂之后，这些魔女们的记忆却主动凝聚成幻书的雏形，最后就是林育手中之物。

　　加上同样拥有【魔女】之名的二位魔法使的魔力，和丹特丽安持有的【幻书】权能，那是她曾经夺走无数世界的阿卡夏记录，将其制作成一本本幻书封入书架的体现。

　　现在，她要做的就是完成这一本未完成的魔女之幻书。

　　于是，女孩轻笑着：“汝之名为：魔女们的秘密工坊。”

　　无数书本还有女孩的虚影在她说完那个名字之后全部消失，唯一留下的只有闭上双眼的少年跟已经成形的：封面上有少女花纹的红色书籍，其名是魔女们的秘密工坊。

　　只见林育重新睁开双眼，抚摸着那少女花纹的幻书，嘴角稍为的扯了一下，因为他体内的魔力只剩下大概一点点，丹特丽安她也够狠的，直接就拿走自己大半的魔力。

　　“那么，要上了。”

　　“书名解放──”

　　“【魔女们的秘密工坊】”

　　瞬间，少女花纹的书籍燃烧起樱花的色彩，一个巨大的樱花树虚影在他的背后出现，无数的樱花瓣随风而飘落，同时出现的还有那六百六十六个，有着湛蓝色的幽火。

　　这是，魔女们转生之前的记忆最为深厚的画面，那是将她们从无边无际的黑色坟墓中救出来的温暖景色，感受着幻书上传来的温度，让林育不禁莞尔，真是一群傻瓜。

　　而看见这一幕的爱丽丝跟帕秋莉更是无法说出言语来，因为那不知过去多久的前世的记忆，那是只要拥有【魔女】之名、之实的魔法使，都曾经看过的一副樱花美景。

　　林育：“请，去帮我找找萝莎莉娅还有莉莉娅吧。”

　　随着，少年的命令。

　　幽火，四散的飞走。

　　……

　　……

　　在幽绿小径上走着的一粉一篮的二位女孩，不同于身后那安静的蓝发女孩，走在最前面的粉发女孩子一边前进一边说着：“哼哼，想要找到我们可是没有那么的简单！”

　　萝莎莉娅：“你说是不是，莉莉娅？”

　　莉莉娅：“唉……萝莎莉娅果然是个笨蛋。”

　　不同于萝莎莉娅的乐观，莉莉娅可是知道如果符华真的想要抓到她们，那么绝对有上百个方法能让她们无法逃跑，但是到现在都没有任何的变化，是那个人心软了吧。

　　不过这也是林育的错，谁叫他一直都很忙，没有空陪他和罗莎莉娅玩耍，所以萝莎莉娅才会想出这一招来吸引对方的注意力，如果只看这一点就会觉得她还真是可爱。

　　莉莉娅：“……莉莉娅，想、睡觉…了……”

　　萝莎莉娅：“咦？这个是什么东西，莉莉娅你看这个地方居然有鬼火耶！”

　　这里都是妖怪住的山头，有几个鬼火也不是什么特别需要在意的事情，虽然莉莉娅是这样想着，但她还是缓缓地靠近过去，然后就从那摇晃的鬼火上闻到熟悉的味道！

　　阿，这个……

　　恩，完蛋了呢。

　　果不其然，当萝莎莉娅伸出手想要触碰鬼火的时候，那小小的火焰突然巨大化然后将萝莎莉娅给吞食进去，最后火焰消散、再次出现已经是被笼子关起来的萝莎莉娅。

　　萝莎莉娅：“咦？咦！莉莉娅救救我！”

　　莉莉娅：“……笨蛋萝莎莉娅，好好反省吧。”

　　莉莉娅瞬间就抛弃这个笨蛋姊姊，她会陪萝莎莉娅一来是因为姊妹情深，另外一个很大部分是因为这【妖怪山】是个很适合睡午觉的地方，她可是打算在这睡上一天！

　　莉莉娅的宏伟计划，怎么可以出师未捷身先死！

　　于是，莉莉娅运转起体内的崩坏能，蓝色的小尾巴打击在地面上，打算直接跳离这一个危险、充满着陷阱的地方，但是当莉莉娅跳到半空的时候，出现的是一位少女。

　　只见符华摆出了锁喉的架式，莞尔一笑：“想逃跑？’

　　莉莉娅十分傻眼地看着符华，良久才说：“求放过。”

　　符华：“答案是，不可能喔！”

　　莉莉娅：“莉莉娅要求减刑！”

　　图片:"丹特丽安",位置:"Images/1627788903-100092112-107476158.jpg"

　　----

　　----

　　PS：接近三千字的章节，这边说一下昨天间帖有人问的问题，这个幕间是打算写三十章左右的，毕竟是将本来预计写一卷的幻想乡给浓缩成幕间，所以要写的还蛮多的，主要是让之前没什么戏份的女武神都能有出场机会，毕竟角色一多就很难掌握每个人的戏分。

　　我会尽量不写得那么无聊、流水的……还请大家见谅。

　　那么，萌新就先滚走了～




020 使命与自由（五）

　　“这一次，你们二个人都有反省过了吧？”林育手持【魔女们的秘密工坊】然后询问着牢笼内的二个人，说道：“你们为什么要把这些东西从【休伯利安】带下来啊？”

　　林育一脸无奈地看着从萝莎莉娅还有莉莉娅那边没收的一系列物品，像是一堆的高爆手榴弹、还有她们的【天鹅湖】跟【睡美人】二把大剑，跟一系列的恶作剧道具！

　　像是胡椒罐！

　　像是吓人箱！

　　像是痒痒粉！

　　像是粗麻绳！

　　像是大羽毛！

　　这些不会实际造成影响，但是会对人造成心理阴影的道具，林育费了好大力气才终于都给逐一没收，我都不知道你们随身带着这些东西，到底都是为了要做一些什么？

　　特别是当林育拿起一旁的羽毛的时候，整个人都不自觉的抖了一下，彷佛曾经被这根羽毛给支配的恐怖再一次涌上心头，虽然不记得是什么时候，但他还是连忙放下！

　　待在牢笼里面的萝莎莉娅首先开口解释说：“呜呜，阿御人家错了！我不会再随便乱跑然后迷路，而且明明我和莉莉娅什么事情都还没有做！阿育你这是属于诬赖的！”

　　莉莉娅有点惊讶的望向萝莎莉娅，没想到她还没有跟萝莎莉娅串通好一气，她居然就能够用如此犀利的观点反驳林育，自己的姊姊终于长大了！于是，她也连忙点头！

　　林育：“那这些道具是……？”

　　萝莎莉娅：“那个、那个是以备不时之需的！”

　　林育反吐槽：“是什么样的不时之需才会需要用到这些东西啊！”

　　萝莎莉娅：“像是、像是……”

　　莉莉娅接着解释：“是为了野外求生的准备！”

　　林育：“野、野外求生？”

　　林育看了一下痒痒粉、大羽毛还有吓人箱，在这些东西里面也就只有胡椒罐跟粗麻绳可以算上是野外求生的物品吧！你们想要找个借口，麻烦一下也找个现实一点的！

　　最后，林育还是叹了一口气，然后一拍【魔女们的秘密工坊】的封面，本来关着她们的牢笼化为一阵蓝色火焰消失在空气中，接着说：“这一次我就先放过你们二个！”

　　萝莎莉娅：“好耶！”

　　莉莉娅：“好耶。”

　　……

　　……

　　守矢神社内，有四位女性看着在外面草地的林育三人，首先是由蓝色短发、有着丰腴身材的女性先开口说道：“那个人就是我家早苗一直挂在嘴边，叫林育的男人啊”

　　坐在蓝发女性旁边，戴着青蛙草帽的金发幼女，只是拨了一个橘子扔入口中之后才口齿不清的说着：“神奈子，不要再继续调戏早苗了，你没看到她脑袋都要烧了吗？”

　　这时候的早苗才连忙摇晃着双手，解释说道：“呜！神奈子大人还有诹访子大人不要再取笑人家了啊！而、而且林育先生是个很好的人，而且我们的经历也相似，才……”

　　众人听见早苗的解释之后，纷纷都露出笑容，但是符华放下手中的茶杯，有点好奇的询问早苗说：“跟林育的经历很相似？请问一下早苗小姐的这一句话是什么意思？”

　　然后，早苗才说道：“啊！这个是因为林育先生和我都是一样有先是普通人的生活经验之后，才来到这个充满各种新奇事物的世界，所以我才觉得我们二人很相似的。”

　　“原来如此。”符华浅浅一笑，重新举起桌上的茶杯，轻品一口之后才缓缓的说道：“那个人，或许是真的跟早苗小姐有着许多相似的点，你们都曾是一无所知的人。”

　　早苗：“符华小姐……？”

　　而这一点，在那【休伯利安】中又有谁不是呢？

　　从没有人，是天生的女武神。

　　也没有人，是天生的融合战士。

　　更没有人，是一出生便是律者的。

　　这时候，从庭院那边又再次传来了林育的悲鸣声还有萝莎莉娅跟莉莉亚开心的欢笑声，但是那个声音好像有着越滚越远的趋势？感觉不用看，都能知道发生了什么事。

　　早苗：“咦？林育先生！”

　　神奈子：“担心的话，就快点过去吧，早苗。”

　　诹访子：“恩，客人这边的话，我们会招待好的～”

　　早苗：“……那就麻烦神奈子大人跟诹访子大人了！”

　　等到打闹的声音还有早苗的呼唤声往山脚跑去，神社内就只剩下神奈子还有诹访子跟符华三个人、或着应该是说二神一人，但是那二位神明的表情越发的严肃了起来。

　　只见神奈子她首先开口，说道：“早苗跟你们家的舰长也离开了，我就不拐弯的直接说了吧，你这个家伙到底是什么人？你的身上为什么也有着【信仰】的存在气息？”

　　诹访子这时候也补充说道：“我和神奈子都是属于依赖【信仰】维生的那一类神明，因此我们对于【信仰】也比其他的人更加敏锐，你身上的【信仰】几乎都是死的。”

　　诹访子：“这种情况，通常只会发生在失去大量信仰民众的神明上，但是你身上的【信仰】虽然是死的、但是这份【信仰】的质量却是异常的高，是几乎狂信的信仰。”

　　神奈子：“但是你也不像是神明，这样的情况下只能代表一件事情：那就是你曾经以人的身分被当作神明给崇拜过，但是你也没有舍弃人类的身分，而活过那个年代。”

　　但是，纯粹的人类又该怎么活过一个年代？

　　而且，这个家伙怎么感觉比我们还要年长？

　　她还有诹访子可都是以万计算的年岁，不过眼前的符华看她们的眼神就彷佛是在看着后辈一样，那不单单只是实力方面的后辈、而是以岁数来说，她们对她仍是孩子。

　　而且，那【信仰】上若有若无的血腥味。

　　代表，这个人的双手沾染过无数的鲜血。

　　于是，顶着符华压力的神奈子还是选择将这个问题给问了出来，她说：“你是叫作符华没有错吧？你的那一双手到底杀死过多少的生灵、又为此而拯救过多少的生命？”

　　……杀死过多少的生灵？

　　被【崩坏】侵蚀的人已经无法回头，唯有给予死亡才是最后的救赎。

　　……拯救过多少的生命？

　　被众人称为【仙人】又被远离的她，这个答案她早已经无法说出口。

　　只见仙人呢喃──

　　“不曾遗忘。”

　　只见仙人轻语──

　　“不曾记忆。”

　　最后──

　　符华看向那二位神灵，莞尔一笑：“我不是什么【信仰】的神灵，只是一个普通的女武神。”

　　仙人赤鸢？

　　不，她只是女武神符华。

　　图片:"符华",位置:"Images/1627907228-100092112-107483230.jpg"

　　----

　　----

　　PS：过度～




021 喜悦与希望（一）

　　山林之间，时不时有鸟儿飞过她们仰望着的天空，林育轻轻背着因为玩得太累而睡着的萝莎莉娅，这时候的时间点已经来到黄昏之刻，橙黄色的阳光在树叶之中穿梭。

　　漫步走着的林育享受着这一片得来不易的美景，虽然还只是山中央的位置，但却已经可以将【幻想乡】的一切都给纳入眼帘，不过背后的女孩细微的呼吸声唤醒了他。

　　“不好意思，早苗小姐。”林育有点不好意思地转头望向一旁的早苗，只见对方也跟自己一样背着一个累到睡着的女孩，他无奈的说道：“还要让你帮忙背着莉莉娅。”

　　早苗却是回首一笑，那淡淡的浅笑像是在说自己完全不在意，她说：“没有关系的！而且莉莉娅跟萝莎莉娅都很可爱，就像是想要跟哥哥一起玩而任性着的妹妹一样。”

　　听见早苗的说法，林育只是无奈的笑说：“是阿，因为最近发生的事情实在是有点力不从心，我稍微有一点忽略了她们二个人的心情，毕竟她们真的还只是孩子而已。”

　　这二个女孩与其他的人都不一样，她们与布洛妮娅、希儿同样都是可可莉亚孤儿院的一份子，只不过后二个人已经度过了数千、数万年的时间，但是她们却未曾经历。

　　即使是那场林育到现在仍不知道细节的第三纪元最后一战，对萝莎莉娅还有莉莉娅、幽兰黛尔和奥托来说，都只不过是最近几年才刚发生过的，时间尚未冲刷那痛苦。

　　早苗：“……”

　　林育：“……”

　　一时之间，她们都没有继续说话，虽然说是沉默、但更像是安宁舒适的气氛在她们之中缓缓沉淀，安静的山林声搭配上女孩们细小的呼吸声，让二人脚步都轻盈不少。

　　最后，早苗看向已经快要抵达守矢神社的第一面鸟居，打从最早看见那一份由【联盟】提供的数据时，她以为【林育】和她一点都不相似，那只不过是被卷入的凡人。

　　不是因为，自己的意志而投身多元世界。

　　只不过是，因为某一个契机而卷入其中。

　　但是，凭借一己之力完成了在她前面的四个人的试炼：不论是那位完美潇洒的女仆长、还是剑术无双的庭师、或是月面的永远公主、就连倾城倾国的妖狐都认可了他。

　　最后，亲眼看见林育完成屠龙的伟业的时候，早苗就更加相信一件事情，果然林育跟自己是完全不同的人，不论是他的意志、他的决心、他的觉悟，都和自己不一样。

　　“林育先生，如果再给你一次机会的话……”

　　“你还会，来到这个地方吗？”

　　“即使要，抛下你的一切。”

　　亲人、友人、爱人，舍弃身为普通人的所有一切，东风谷早苗她想要知道这个问题的答案，因为这个是她所无法回答的问题，来到【幻想乡】后，就更加的无法回答。

　　她喜欢在【幻想乡】的东风谷早苗。

　　也喜欢是【普通人】的东风谷早苗。

　　如果在那一个决定人生分界线的时间点，再一次对东风谷早苗提出邀请，这一次她真的还会握住神奈子大人还有诹访子大人的手吗？这个答案，她是真的完全不知道。

　　本应继续向前的步伐停了下来，那双渴求着答案的双眸静静聚焦在林育那显得不宽大的背影，但是那个人却只是转身、一笑：“这个问题，我也时不时会反问着自己。”

　　少年，将背上的女孩放下。

　　轻笑，漫步走向那个鸟居。

　　最终，他越过鸟居后停下。

　　转身，对着早苗伸出了手。

　　鸟居，曾经被人们认为是人与神所在之地的分界线，鸟居之外是人所生活着的常世、而在鸟居之内则是神明们生活的高天原，现在二人之间的鸟居，就像是二个世界。

　　林育：“东风谷早苗，你愿意来到我这一边的世界吗？”

　　早苗：“我……”

　　她也将背后的莉莉娅给放下，但是看向林育伸出的手却时迟疑不定，如果有第二次的选择机会，那么这一次你是否会跨过人与神之别的鸟居，早苗的小手不禁颤抖着。

　　缓慢前进的步伐，最后仍是在林育的前面不到一公尺的地方停下，距离跨越鸟居也只不过是一步的距离，但却彷佛永远都无法跨过一样，早苗伸出的手只是愣在半空。

　　看见早苗的犹豫，林育彷佛看见那个时候拒绝爱因斯坦的自己，但是最后有个人强硬的握住自己渴望拯救的手，那个时候、那一个少女的笑容，直到今日也不会忘记。

　　【你的愿望我听到了】

　　【那么……你的身体就由我偷走了】

　　【今夜，怪盗降临于此】

　　那么，像是那一晚的怪盗小姐，林育主动向前迈出一步来，反握住早苗稍显迟疑的柔荑，稍微一个用力、就将蓝白的巫女拉入怀中，他低下视线看向不知所措的少女。

　　林育莞尔一笑：“如果迟迟无法决定的话，那么就让我来推你一把，毕竟我更喜欢在【幻想乡】的东风谷早苗～”

　　害羞着的早苗：“……太犯规了，林育先生。”

　　等到早苗重新稳定身形，林育就连忙松开对方的小手，然后轻笑：“如果今天是我站在早苗小姐的位置的话，我想我的同伴应该会二话不说的，再一次把我拉过来吧。”

　　一如既往的温柔，早苗不禁莞尔：“我终于明白，为什么林育先生的同伴都很依赖你了，果然还是因为林育先生你太过犯规了！这样子对一个女孩，可是十分的失礼！”

　　对于早苗的回答，林育也只能无奈地苦笑，因为跟【休伯利安】的大家一起生活过一段时间，害得他现在已经有点抓不准跟女孩子之间的距离感，对此他只能够苦笑。

　　早苗：“快到晚餐的时间。今天就让林育先生你尝尝我的厨艺吧！”

　　林育：“那我会很……”

　　八云紫：“哎呀呀，打扰二位的谈情说爱真是不好意思，不过他就先稍微借我一下了喔，早苗～”

　　早苗：“……咦？”

　　等到早苗转身往林育的方向看过去的时候，那一边已经只剩下还在睡着的萝莎莉娅跟莉莉娅而已，林育他的身影已经完全消失，空气中残余的则是八云紫淡淡的言语。

　　……

　　……

　　希儿：“林、林育哥哥……”

　　林育：“咦？希儿……”

　　随着一阵突如其来的摇晃感，林育终于回过神之后，却发现自己眼前的却是一脸害羞的希儿，而对方看起来貌似是被自己给压着，他的双手正抓着希儿那纤细的手腕。

　　这、这个是什么情况？

　　在林育还完全搞不清楚的时候，他却感觉自己的后脑勺好像被什么冷冰冰的东西给顶住，同时伴随的还有比那个更为冰冷的声音，那是他十分熟悉的声音！

　　“从现在开始，布洛妮娅会给林育三秒的时间……”

　　“给、给我解释用的吗？”

　　“不，是给林育说遗言用的。”

　　回应林育的，是布洛妮娅和至冬并无二样的空灵嗓音

　　----

　　----

　　PS：更新～更新。更新！




022 喜悦与希望（二）

　　西行寺幽幽子还是第一次在这样的饭桌上吃着晚餐，平常那如同无底洞的胃袋彷佛被填饱一样，细长优雅的双眸凝聚在对面的三个人，名为【八卦】的女性天赋发动！

　　她先是看了一眼自家的好庭师兼好厨师，身为【白玉楼】第一把交手的魂魄妖梦小姐，幽幽子小声问：“妖梦妖梦，你觉得这三人的关系是不是什么不可描述的关系？”

　　看见自家主人的八卦之魂已经燃烧，妖梦也只能叹了一口长气，然后将自己准备的最后一道菜品放到桌上，对幽幽子说道：“抱歉，幽幽子大人，在下什么都不知道。”

　　幽幽子：“呜呜，妖梦你好无趣！”

　　妖梦：“幽幽子大人，请您不要撒娇，有客人在看着。”

　　望向突然就在塌塌米上面打着滚的幽幽子，妖梦一脸我已经习以为常的表情如是说着，当然放在身为客人的另外三个人眼中，这一副日常景色、就又是完全不同的了。

　　林育：“没想到，妖梦跟她的主人关系那么好。”

　　希儿：“有一种，妈妈对女儿的感觉呢。”

　　布洛妮娅：“很有日常的感觉。”

　　对于希儿还有布洛妮娅来说，这种【平凡】的生活是曾经无法触及的，即使是现在的她们也是戴上面具、享受著名为【普通】的人生，不过这二人的互动让她们想起。

　　曾经，在可可莉亚妈妈的孤儿院中，一定也是这样的景色吧。

　　这个时候，好不容易才安抚完任性的幽幽子的妖梦突然转过头来，开口对着三个人说道：“那个，各位不快点吃吗？在下做的晚餐大概只够幽幽子大人的五成饱而已。”

　　菜不是才刚刚端上来，一时兴起还来不及享用，本来想这样回复妖梦的林育先是笑着看向对方精心准备的菜肴，在那边大概可以用被飓风扫过一样的形容词来形容了。

　　林育：“等等！刚刚还在这边的菜呢？明明就还有那么多的菜！”

　　幽幽子：“哼哼……”

　　已经转变为优雅模式的幽幽子随手将一根鸡骨头丢到附近的垃圾桶内，那双象征着死亡的暗红色双眼一眨，打开折扇、轻掩双唇：“哎呀，饭桌上的大意可是禁忌喔。”

　　幽幽子：“在你们分心的那一瞬间，妖梦做的菜已经有三分之二进去我的肚子里面，你打算怎么办呢？【休伯利安】的舰长先生喔～”

　　林育：“……原来，刚才的闹剧只是打算让我们分心的计策吗？不愧是你！【白玉楼】的亡魂公主。”

　　关于幽幽子的情报，在刚才的闹剧结束后，就由布洛妮娅还有希儿帮忙解释过一番，虽然林育一开始还不相信这样有气质的女性会是亡魂的公主，但是现在不得不信！

　　幽幽子莞尔一笑，说：“看来你还胸有成竹，但是……你们的败北已经是注定的命运，剩下三分之一的食物也通通会被我尽收掌心！”

　　林育：“所列瓦多卡纳！”

　　突然其来的话语还有自信不禁让幽幽子别目，看着仍是充满自信的少年，但是明明败北已经注定，难不成这种局面之下他还相信自己可以翻盘？你的自信简直没天理！

　　林育一手盖住自己的单眸，重新挪开手掌之时，那只眼睛已经从墨色转变为比自己更加鲜艳的红瞳，只见他说道：“我不是一个人在战斗，我的旅程有着同伴的陪同！”

　　林育：“西行寺幽幽子，你确实足够强大！但是，就让我告诉你！你会败北于此的理由吧！”

　　幽幽子：“……纳尼？！”

　　林育：“我家的布洛妮娅可是持有【理】之权能的！桌上这区区的几盘菜，在刚刚上桌的时候就已经分析完毕！之后，就可以无限制复制出来，这就是你失败的理由！”

　　幽幽子：“你的意思是说……你们菜肴的存量，是无限的？”

　　林育：“没错！”

　　听见林育的肯定之后，幽幽子不禁往后退了几步，身为亡灵的胃袋还有无限的菜品数量，这个命题一直是幽幽子的心病之一，但是今天终于得到一次决战的机会了吗？

　　幽幽子不惧反笑：“我确实小看你们了，你们【休伯利安】确实是个强敌！但是，我等【白玉楼】绝对不会认输！来吧，一决胜负！”

　　林育也莞尔一笑：“何等的胆量，但是我会用事实告诉你，在能制造出无限的【理】之前，你这只不过是无用功！来吧，一决胜负！”

　　彼此的战意化为实质的火焰互相碰撞着，这是她们之间信念的碰撞、是她们绝对不能退让的觉悟，若是谁都无法退开一步的话，那就让我们在这份烈火之中尽情焚烧！

　　然而──

　　布洛妮娅轻饮一口茶，缓缓说道：“布洛妮娅我拒绝。”

　　林育：“……咦？”

　　幽幽子：“……我吃到吐的梦想，如此遥远。”

　　……

　　……

　　在三人打闹的时候，希儿默默夹着菜放入口中，这样子的日常也挺不错，于是她在内心中询问着另外一个人：“希儿，这个菜也很好吃喔，你要不要也出来享用看看？”

　　在希儿提问之后还没有过去多久，希儿的内心中就有一道声音回复着对方，只见那个【希儿】说道：“哼，我就不用了！反而是希儿你，在这边自己吃着饭真的好吗？”

　　对于另外一个自己的反问，希儿先是扬起视线、看向被卷入林育哥哥还有幽幽子之间的争吵的布洛妮娅姐姐，然后她笑说：“希儿我觉得，偶尔这个样子也很不错呢。”

　　【希儿】：“哼，我先去休息了，没有什么其他的事情就不要叫我了！”

　　希儿：“晚安，希儿。”

　　【希儿】：“……笨蛋希儿。”

　　【希儿】：“你就尽量多吃一点吧！”

　　感觉到对方已经中断与自己的联系，但是希儿嘴角那若有若无的微笑却仍是存在着，她慢慢将一口米饭吞咽入喉，清淡的调味让她幸福的瞇起双眸，这样就可以了喔。

　　那么，这里就听【希儿】的话……

　　稍微，多吃一点吧～

　　图片:"西行寺幽幽子",位置:"Images/1628058716-100092112-107492058.jpg"

　　……

　　……

　　PS：滚来滚去（最近没什么灵感呢，不过也只剩下几章了！




请假条（8/5－8/9）

　　邻近某一个重要节日，所以萌新打算趁着假期的时候回去老家一趟，这段时间应该就不会有更新了，所以就先请了一个假，缺少的这四章跟之前的时候一样会找个时间点补上，刚好最近的灵感稀少、回去休息看看能不能够稍微好一点点。

　　然后，FGO的2.6.3真的很棒。

　　感觉，等待都是有所值得的呢




023 喜悦与希望（三）

　　宁静而广阔的日式庭院，纵使是在她们亲手设计的圣芙蕾雅学园岛中也是难得一见的建筑风格，从这边一挑而建的是漆黑无比的天空、周围却有无数的樱花瓣纷飞着。

　　布洛妮娅漫步来到千层的楼梯上坐下，小手轻轻一扫那些阶梯上面的樱花，随后将一块蓝色的显示屏给打开，在那上面显示出来的是关于米忽悠祭典的一份份企划书。

　　这是她们在离开学园岛之前，陈伟交给自己审核的企划书，虽然说是要让自己来审核，但是这个数量明显已经是她们先筛选过一部分的量，再来就是都是确定合格的。

　　主要是希望布洛妮娅看完之后可以给这些单位一些建议，在她手上的大部分都是大型活动的企划，像是：竞技电玩比赛、学园祭、庙会等等，与往年都没有什么差别。

　　但是，这些早就看习惯的企画书，却不自觉地带入了一个又一个的深刻回忆之中，电玩赛中那位少年的加油、学园祭中她们的又一次合作、还有与少年一起看的烟花。

　　“布洛妮娅阁下。”

　　“……？”

　　见有人在呼唤自己的名字，布洛妮娅往声音的发起地转头看去，妖梦一手拿着茶水另一只手拿着放着小点心的餐盘站在那边，感受到布洛妮娅的视线，妖梦莞尔一笑。

　　妖梦：“原来您在这边，刚才晚餐的时候让您见笑。”

　　布洛妮娅：“不会，布洛妮娅已经习惯那样吵闹的用餐。”

　　小小的银狼稍微往旁边挪动，空出了一处空间可以让妖梦坐下，对方看到布洛妮娅的好意之后，也是将小点心跟茶水都放在阶梯上，自己也是稍微一抚裙襬而坐下来。

　　看见安静喝茶的庭师，布洛妮娅也是伸手拿起一块糕点，放入口中之后那甜甜的味道滋润着舌头与味蕾，让布洛妮娅不禁感叹：“好吃，厨师的手艺与技术非常优秀。”

　　妖梦一听到布洛妮娅的赞美之后，只是腼腆的笑着回答：“那个，稍微有点不好意思，这个糕点是我自己亲手制作的，如果您能够吃得开心的话，那便就是我的荣幸。”

　　布洛妮娅点点头，然后又是拿起一块糕点放入口中，二个人就这样在这静谧的夜之中无语，而布洛妮娅自然也没有闲着，她正在每一份企划书的背后写上自己的建议。

　　“对了，妖梦小姐。”就像是随意的对谈一样，布洛妮娅询问着妖梦说：“现在客厅那边是怎么样的一个情况，布洛妮娅出来的时候，林育跟西行寺小姐还在胡闹着。”

　　听到这个，妖梦的表情瞬息万变，千言万语最后只能总结唯一声叹气而已，只见她缓缓开口说道：“关于这一点的话，幽幽子大人玩疯之后，就直接灌醉了林育先生。”

　　布洛妮娅：“(⊙_⊙;)”

　　妖梦：“╯︿╰”

　　虽然是从利瓦伊还有陈伟那边挖出来的情报，但貌似林育的酒品还有酒量都没有想象中的好的样子，就算妖梦没有详细述说现场情况，但是看妖梦都跑出来就能知道。

　　估计，客厅已经成为另一副的地狱绘图。

　　最后，布洛妮娅只能当作自己没有问过。

　　不过，妖梦显然是不打算放过这个话题。

　　妖梦对着布洛妮娅轻声说道：“我刚刚出来的时候，希儿小姐已经惨遭幽幽子大人还有林育先生的毒手了，不过最后我离开大门时，好像隐约有听见希儿小姐的笑声？”

　　布洛妮娅强忍住想要继续问下去的欲望，因为听起来惨遭毒手的希儿在最后的一刻应该是转交给另外一个【希儿】了，妖梦听见的笑声应该就是【希儿】喝醉的狂笑。

　　看来，已经不只是单纯用地狱绘图四个字就可以形容，现在里面应该比起地狱二个字还要再多加上一个十八层之类的称呼，只希望【希儿】和林育不会把白玉楼拆了。

　　面对布洛妮娅的无言、妖梦也只能露出一番的苦笑来，然后她才问说：“那个布洛妮娅阁下，您从刚才开始就在使用的那个东西是？感觉，很像是外界常说的科技品。”

　　而布洛妮娅也是回应妖梦，说道：“这个是【重装小兔】的操作屏幕，只要使用这个也可以直接和【休伯利安】的演算装置取得联系，主要就是为了要处理一些情报。”

　　“原来如此。”虽然是这样说着，但是妖梦的表情却不是那么的淡然，虽然经常有【联盟】的任务需要过去不同的世界，不过每一个世界也几乎都是匆匆一过的经历。

　　布洛妮娅看着妖梦的好奇心都写在脸上，思考一下之后说道：“那个，你要来一起看看吗？布洛妮娅可以帮你解释一下，如果妖梦小姐你对这个显示屏有着兴趣的话。”

　　妖梦：“如果不会麻烦到布洛妮娅阁下您的话！”

　　布洛妮娅：“不会麻烦，不过取而代之的是，希望妖梦小姐你可以告诉我林育在【箱庭】的时候的事情。”

　　妖梦：“阿，好的！”

　　说到这个，妖梦就从一边的口袋里面取出一个类似旧型号的相机，然后一顿莫名的操作，她取出几张照片，笑说：“见笑，这是我从【联盟】拿回来的叫相机的东西。”

　　妖梦对着布洛妮娅解释说道：“之前在【箱庭】的时候，因为想让幽幽子大人看些外面的风景，所以我有用相机拍一些照片，布洛妮娅阁下不介意的话，还请看一下。”

　　布洛妮娅没有回答只是默默接过了妖梦递过来的许多照片，从每一张照片的镜位还有影像中无一不感受到拍摄者的热情，看来西行寺小姐真的是有一位忠心的从者呢。

　　她翻着照片，直到翻到最后几张照片的时候，她的小手停下动作，只见那双美丽的灰色眼眸，不可置信地看着照片：那是一张黑发女孩和旁边的少女一起躺着的照片。

　　布洛妮娅：“这……二个人是？”

　　妖梦：“喔，这一张的话我记得是小孩子状态的林育先生，跟【No name】的春日部小姐，那二个人在【火龙创生祭】的表现十分精彩。”

　　布洛妮娅：“……”

　　妖梦：“那个，布洛妮娅小姐？”

　　布洛妮娅将所有照片都还给妖梦，然后义正严词的对她说道：“关于妖梦小姐你知道的【箱庭】的所有事情，希望可以一字不漏的全部告诉布洛妮娅，这个十分重要。”

　　明明语气连一丝变化都没有，但是从布洛妮娅抓着自己的双肩上的力气逐渐变大的情况看来，妖梦觉得自己是不是做错了什么事情，只希望不会给林育先生造成麻烦。

　　妖梦：“知、知无不言！”

　　布洛妮娅：“麻烦你了。”

　　图片:"布洛妮娅",位置:"Images/1628496533-100092112-107518492.jpg"

　　----

　　----

　　PS：休息一段时间之后，回来了～




024 喜悦与希望（四）

　　头……很疼。

　　身体……无法动弹。

　　四肢……没有感觉。

　　但是，如果只是想要张开眼睛的话，这一点他还是可以做得到的，于是当他睁开双眸的时候看见的是一片的天花板，右手和左手都各自传来了被什么东西压着的感觉。

　　当林育分别往左边与右边看过去的时候，只见到左手被西行寺幽幽子给当作了枕头一样的枕着，那樱花色的秀发在自己的手臂上流落，熟睡的精致面容让人想入非非。

　　于是，林育艰难地将自己的手指从对方的唇齿中拔了出来，上面还有一圈印迹深厚的咬痕，已经可以看见点点的鲜血从咬痕中落下，这亡灵把我的手指头当成什么了？

　　而且，自己也是被幽幽子给灌醉的，虽然对于之后的发展稍微有点印象，大概就是他和幽幽子一起灌醉了希儿、然后妖梦提早一步的逃跑，再后来就是完全没有印象。

　　“自讨苦吃啊。”林育感叹地说了一句之后，就从【瓦尔基丽】里面取出一件备用的大衣直接盖在衣衫不整的幽幽子身上，只见熟睡的亡灵还在呢喃各种的食物名字。

　　不过，这个时候林育才想起来自己的左手也差不多躺着一个人，等他转头看过去的时候，只见希儿紧闭双眸、但是那张小脸上的嫣红完全没有褪去，身体微微打颤着。

　　林育：“希儿，你是在装睡吧？”

　　希儿：“……”

　　林育：“……”

　　希儿：“……”

　　即使已经被自己的表情给出卖，但是希儿仍是采取装睡策略，认知到这一点的林育只是无奈伸出手来，轻轻一捏对方的小脸，随着他的动作、希儿就越发的开始动摇！

　　本来放在小脸上的那只手轻轻滑过对方的精致锁骨，白雪一样的肌肤有着淡淡的冰冷，是因为希儿的体温本来就很低、还是因为这个位于冥界的【白玉楼】的关系呢？

　　林育最后是轻轻抚摸着希儿蓝紫色的短发，即使是在【休伯利安】中希儿也是被当成大家的妹妹一样在照顾着，但同时所有人也都知道，这个孩子早就已经长大成人。

　　林育轻笑：“如果希儿你再不起床的话，我就把你刚才偷偷喝酒的事情告诉布洛妮娅喔？”

　　希儿呢喃：“呜……林育哥哥，欸曲。”

　　睡美人缓缓张开清澈的美眸，只见女孩轻轻用秀发摩擦少年的手掌，那是有点粗糙的、但是却异常温柔的触感，她询问说：“林育哥哥，是什么时候发现希儿起来的？”

　　感受着希儿像是猫咪一样的动作，让林育不禁感叹自己对于女性的抵抗力一天比一天还要高，都是因为这些女武神搞不清彼此距离的亲昵行为，这已然是新的问题了！

　　林育可不想要，最后拯救了世界之后，换来的却是没有老婆的那一天！如果你是要说那就近水楼台先得月的话，林育只能无情地告诉你，大家都是已经组好的CP了！

　　不过，这种事情对他们来说都还十分的遥远，林育先是苦笑之后，接着回答希儿的疑惑，他说：“醒来的时候就发现了，毕竟希儿跟旁边熟睡的那一位有很大的不同。”

　　林育：“毕竟，希儿【一动也不动】的呢。”

　　希儿：“败、败笔？！”

　　希儿大吃一惊，确实刚才林育哥哥挣脱幽幽子束缚时的动作十分的大，如果自己也是熟睡着的话，那确实应该是要有一些动作出现的，而不是一动也不动的这种反应！

　　看着希儿惊讶的反应，林育也是见怪不怪，之前在【精灵使的剑舞】时，他也不是没有和希儿一起睡在同一间房间，那个时候希儿的睡姿可以说大都是小幅度的动作。

　　希儿的小脸不知道是因为被发现而红润起来、还是因为刚才被二人给灌醉之后的酒精给熏染，不过林育还是对希儿问说：“希儿，我这边还有几瓶可以解宿醉的饮料。”

　　希儿连忙接过林育递过来的醒酒饮料，她先是打开一罐之后先嗅了几口、才慢慢地喝下饮料，然后才问说：“林育哥哥，为什么你身上会放着这么多用来醒酒的饮料？”

　　林育这时候也才刚打开一罐饮料喝下，等全部喝完之后才笑着回答希儿：“关于这些饮料的话，是爱酱还有丽塔帮我准备好的，美其名是说可以用来应付各种的场合。”

　　林育：“不过，实际上是因为她们希望我偶尔去帮她们把喝醉的姬子姊给抓回来，才特地准备的。”

　　希儿：“……辛苦林育哥哥你了。”

　　林育见希儿已经喝完之后，便缓缓起身、然后对着希儿伸出手来，说：“我们去走廊那边吹吹风吧，这样对于宿醉也有着效果的，而且我们也很久没有一起闲聊了吧？”

　　希儿看着那双伸出的小手，然后才慢慢将自己的手给放了上去，她对着林育莞尔一笑，说：“嗯！如果是林育哥哥【久违】的邀请的话，那就陪林育哥哥聊天一晚上。”

　　林育：“应该不会到一个晚上那么久就是了……”

　　希儿：“是吗？希儿倒是想要更多呢。”

　　二人相视一笑，纷纷并肩走到木质的走廊，望向没有星辰的夜空时虽然有些许的失望，但是偶尔飞来的樱花瓣却是取代那片银河，同样是绚丽到令人无法言语的美丽。

　　或许是因为美丽的景色的关系吧？

　　希儿偷偷的扬起视线，悄悄望着林育专注看向夜空的神情，本来还隔着一公尺左右的距离，却是在少女隐晦的心情之中，一点一滴的漫漫靠近，直到能感受那份温暖。

　　希儿：“真……希望时间，不要走动……”

　　林育：“嗯？希儿你刚刚说了什么吗？”

　　对着林育突然的提问，希儿的小脸又不禁变得像是熟透的苹果，不过这一次她没有低下脑袋，而是对着少年不禁一撞，赤着双脚在庭院中小跑步过去，转身莞尔一笑！

　　“希儿刚刚是说……”

　　“林育哥哥，果然是一个大笨蛋！”

　　是一个。

　　温柔的大笨蛋

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～咩！噗！




025 喜悦与希望（五）

　　安静无声的大厅，幽幽子缓缓睁开双眸，她首先看见的是盖在自己身上的那一件毛皮大衣，纤纤的玉手轻轻捏起衣角，她慢慢地将衣服给重新折好，放置在一旁空地。

　　正坐的姿态让人完全无法想象那是刚才仍在晚餐时大闹的人，高贵、文静、如樱花般美丽的气质，虽然瞳中无光、但却能感受到那份疏远感，幽幽子望向远方的二人。

　　不禁呢喃：“那个，就是【休伯利安】的舰长吗？”

　　有人回答：“是喔，那个就是小琳羽～”

　　柔声斥责：“这份温柔，是没有办法在战场生存的！”

　　有人安抚：“但是，他还是来到我们的面前。”

　　一时间，幽幽子不禁轻咬唇齿，将自己的话语给主动中断，即使对那人的性格再多说什么，但是对方的功绩毫无疑问，拯救了五个世界、击退律者、打倒圆桌的成员。

　　这些，就算放在【联盟】来看也是只有少部分的强者能完成其中一项而已，但是林育、或着说是【休伯利安】却全部都达到了，对她们来说，是一个不可多得的朋友！

　　最后，幽幽子放弃似的对毫无一人的空地，开口说道：“紫，为什么你要把那个孩子送到【白玉楼】来？你应该是知道的，我并没有打算要跟那些人进行友善的交流。”

　　沉默持续了一会，最后一道比黑色更加漆黑的裂缝隐约打开，内部无数的眼珠子都在看着幽幽子，直到裂缝的主人，一位只有艳丽二字能形容的女子，缓缓走出隙间。

　　紫漫步走到幽幽子的身旁，没有什么形象的坐了下来，同时小手还拿着一瓶清酒跟二个酒杯，只见她自己先是喝下一口后才说道：“是阿，所以我才把小琳羽送过来。”

　　幽幽子：“……为什么？”

　　紫：“因为，时间已经不多了。”

　　三言两语之间，一股肃杀的氛围在二位女子之间展开，但却也只是在她们的周围一尺之内而已，只见幽幽子随意拿起紫带来的清酒还有酒杯，为自己添上了一杯喝下。

　　刺激性的酒水入喉，彷佛火焰在灼烧着身体，幽幽子精致的小脸上有着些许的嫣红升起、但是很快就又褪去，只见她问道：“紫，与【议会】的战争真的要开始了吗？”

　　紫：“……不论是龙神、白夜王还是帝释天、藤丸立香跟劳拉，所有的人都同意这一次的结盟，而这也只代表……战争，即将开始。”

　　幽幽子想要说些什么，但是很快就又重新闭上了嘴，她是属于不同意战争的温和派人士，因为【战争】会死去太多、太多的朋友，这必定是一个二败俱伤的结局而已。

　　然而，紫彷佛看透了幽幽子的担忧，只见她轻声喊道：“没事的，为了让大家都可以保持第一线的强度，这些年来前往多元世界的委托很好的打磨了每一个人的心态。”

　　幻想乡是接收无数强大妖怪的地方，而在经过多元世界的洗刷之后，她们的力量与心灵纷纷变得比之前更加强大，这些都是为了这一场对【议会】战争而特地准备的。

　　即使如此，对于这场战争的胜算还是十分不乐观。

　　根据一系列的战力分析与对比，就算加上【休伯利安】的诸位，能够在对方的主场中获胜的机率也只有七三分，而且这还是建立在要牺牲无数的人的这个大前提之下。

　　紫：“还差最后一步棋。”

　　幽幽子：“她们，会同意吗？”

　　紫：“不同意也只能同意，在我们做这些事情的时候，又有数十个的世界受到穿越者还有【议会】的侵略。”

　　幽幽子轻叹一口气，动作优雅地帮紫重新将酒给倒满酒杯之中，只要是曾经出过任务的人都明白、都知道【议会】与穿越者的存在对多元世界是多么危险的一个危害。

　　只不过是毁灭一个世界都只能说是幸运的，最为悲惨的则是一整个世界与其中的生灵都被当作实验品，就只是为了完成【议会】所谓的进步、穿越者口中的任务而已。

　　她们不是为了所谓大义，只不过是今天不站起来反抗、下一个被【议会】给毁灭的世界就极有可能是她们而已，然而这种简单的理由却已经是火上眉头、无法忽视了。

　　于是，幽幽子发自内心的说道：“紫，辛苦你了。”

　　这一战一定是极为惨烈的，同意了也就等于是要将【幻想乡】置于危险的场域之中，对紫来说一定是很难受的吧，没有人会愿意将自己的孩子给推入必死的战场上的。

　　紫只是摇摇头，然后回答道：“还有许多的人比我更加难受、更加的辛苦，我可以做到的也只不过是这一点而已，只要能打倒【议会】的话，不论是什么我都要利用。”

　　见友人的决心已经如此，幽幽子也不好再多说什么，而是缓缓的说道：“不论是什么都要利用吗？紫，你总是这样，与当初打算要建立【幻想乡】的时候，一模一样。”

　　紫：“……幽幽子？”

　　幽幽子：“既然无法阻止你，那么就只能再陪你疯一次。”

　　她巧笑嫣然，默默陪伴在友人身边，不论是面临什么样的困境，她总是选择站在她的身边，这一次自然也是如此，若是她想要做、想要去守护，那么就继续陪着她吧。

　　二人之间已经不需要再用言语述说，那是她们的羁绊亦是友情，只不过幽幽子仍是对紫问说：“不过这样子一来，与【休伯利安】的结盟应该不会有其他的问题了吧？”

　　听见幽幽子的问题之后，紫先是看向不远处在发着狗粮的希儿与林育，紫先是露出一番不知道该怎么形容的表情后，说道：“这个也是我过来这边的其中一个理由呢。”

　　幽幽子：“咦？”

　　紫：“总之，等她们二个人发完狗粮之后，我就先把小琳羽给带走了，还有二个人在【迷途之家】等着他这一位舰长的到来。”

　　苦笑的神情，在幽幽子的眼中更像是一种无奈，只见她轻笑响应对方：“明白了，不过紫你下一次要过来陪我一起喝酒！”

　　紫：“恩，一定。

　　----

　　----

　　PS：抽到C呆了！未来二年不用担心了！可以让Ｃ呆帮我码字了……（误




026 师长与传承（一）

　　林育：“那个……紫小姐？”

　　紫：“怎么了吗，小琳羽？”

　　听见八云紫对自己的称呼，林育先是腹部一疼，为了拥有更强大的力量，那就势必要付出一些东西，例如：他身为男人的尊严之类的，还有就是已经不反抗穿女装了。

　　所以说，到底为什么【圣痕药剂】可以把自己的性别给转换啊！

　　每一次，自己想要去找爱因斯坦或是特斯拉讨一个说法的时候，总是被她们二个人以各种各样的理由给摆脱，本以为奥托会知道答案，但最后只是得到一个我不知道！

　　“先不讨论紫小姐你对我的昵称。”林育先是深呼吸一口气之后，对着压在自己身上的八云紫开口问道：“我们现在的这一副模样，难道是出于什么恶作剧的心态吗？”

　　“哎呀，小琳羽真是讨厌！”八云紫对着在被窝里的林育伸出纤纤玉指，一一抚摸过对方各处肌肉的曲线，这是经过高强度的训练才能得到的，每一处都充满爆发力。

　　紫：“前有佳人在怀，居然还问这种不解风情的问题！”

　　林育：“……佳人？”

　　林育双眼死去一样的看向八云紫，从第一次见面的时候，这个人就带给自己一种跟母亲差不多的感觉，比起佳人这二个字来说、八云紫更像是喜欢恶作剧的邻家奶奶？

　　林育：“好疼！！！”

　　紫：“总感觉，小琳羽你刚刚在想一些很失礼的事情呢。”

　　好的，现在让我们重新回忆一下案发现场，现在的状态是林育本来和希儿聊完天之后，就打算回房休息，但是刚刚闭上眼睛没有一分钟，他就被突然出现的紫偷袭了。

　　所以你到底是出现来做什么的？

　　林育不解的目光被八云紫给完美解读，只见她莞尔一笑、收回手指后说：“小琳羽你已经去过人间之里、永远亭、红魔馆、妖怪山和白玉楼，你觉得这个幻想乡如何？”

　　“如何吗？”林育先是呢喃，回忆起这二天内看见的一切人事物，然后他看向等待着自己答案的八云紫，笑道：“这里的每一个人、每一处的风景，让人流连忘返呢！”

　　林育：“我觉得，是一个很棒的地方！”

　　紫：“……这样吗？’

　　看着眼前少年的纯洁笑容，八云紫知道这是因为他还没有接触到妖怪与人的那个真相之后才能说出的话，不过在【联盟】的帮助下，幻想乡确实比起之前要更好一些。

　　但是，八云紫仍是笑说：“当然，这里可是我引以为傲的【幻想乡】呢！可惜的是，小琳羽你们最多只能待到明天结束，接下来旅游的时间结束了，该要面对正事了。”

　　八云紫的语气逐渐严肃，但是她的人还是没有从林育的身上爬起来，这一点让林育稍微不适，但还是说：“是的，关于明天和【联盟】高层的结盟，我已经准备万全。”

　　“那就好，特地让你在【幻想乡】走走，也是个不坏的决定。”听见林育的回答之后，八云紫先是一愣后才笑着回答林育：“难不成，小琳羽你以为我会这样子说吗？”

　　林育：“咦？”

　　紫：“这才不是一个【咦】可以解决的吧？”

　　八云子扶额，然后对着林育说道：“我本来是打算让你可以一边观光一边了解幻想乡和【联盟】的事情，但是阿求那边你没有过去吧？而且，也没有问其他人不是吗？”

　　是的，八云紫说的完全没有错误，明明已经过去了二天，但是林育对于这个地方的了解还只是初步落在上白泽慧音说的那些历史，至于其他的根本就还是完全不理解！

　　看见林育的表情之后，八云紫就觉得临时起意来找幽幽子要人的这一个想法果然没有错误，然后她才叹气说道：“你通过【箱庭】的试炼之后，结盟就已经是确定的。”

　　紫接着说明：“但是身为【联盟】的结盟成员之一，至少也要稍微知道一下关于我们的事情，你的同伴们可是用着各自的方式在寻找情报，你一个人也太过放松了吧？”

　　林育撇过八云紫的锐利眼神，有点打哈哈的说道：“咳咳，这个是因为我相信着【休伯利安】的大家，恩恩！这个就是所谓的分工合作吧，这是属于我们的默契之一！”

　　紫：“……我这下算是知道，你们【休伯利安】的不要脸，是家族事业。”

　　林育：“哈、哈哈……对不起，我错了。”

　　最后，林育还是乖乖道歉认错了，毕竟自己算是白白浪费了八云紫的一番苦心就是了，但是八云紫也没有太过在意，而是终于从林育的身上起来，随手打开一道隙间。

　　林育：“紫小姐，打算回去了吗？”

　　紫：“是阿，时间已经不早了呢。”

　　林育也跟着八云紫起身，然后看向准备离开的八云紫，挥手道别说：“虽然身处冥界看不到太阳，不过这个时间的话确实已经不早了，那紫小姐我们就下次再见面吧！”

　　然而，八云紫却是一脸不解地看着林育，良久之后才理解一般的说道：“我刚刚一瞬间还以为小琳羽你是在跟我开玩笑，看来你确实还不了解现在发生的情况就是了。”

　　“我要离开了没有错。”八云紫先是指了指自己，然后那根精致的手指接着指向困惑的林育，她说：“但是，小琳羽你也要跟着我一起离开这里！是的，你没有听错。”

　　林育准备开口的下一秒，他就发现整个人彷佛跌入了无限的穴坑之中，整个人不断的在虚空中堕落，而八云紫整在他的身边漂浮着，一脸笑容：“那么，欢迎小琳羽～”

　　“你，欢迎来到我的【迷途之家】～”

　　视线终末。

　　落穴之底。

　　那是一座位于漆黑空间中，普普通通的日式和风住宅，但是唯一不普通的却是在那周围漂浮着的巨大眼球们，平凡与不平凡、普通与神秘，那就如同是境界上的存在！

　　只见，八云紫空灵的声音传来：“接下来，就要开始补习的时间～”

　　林育的视线不远处──

　　是二个已经过劳死的人（幽灵）！

　　图片:"过劳死",位置:"Images/1628737351-100092112-107533146.jpg"

　　----

　　----

　　PS：萌新应该没有忘记谁吧？（翻翻希儿的小薄子




027 师长与传承（二）

　　林育整个人直接倒在了桌子前，他已经想不起来自己待在这个桌子前面已经过去了多久的时间，掩没自己身躯的则是无数的卷宗，里面都是关于【联盟】的相关资料。

　　“只剩下一小半了，林育给我醒醒！”一旁的德丽莎随手一扔手中被卷成一团的卷宗丢到林育的脑袋瓜上，但是这个举动丝毫没有影响她阅读其他数据的动作与时间。

　　同时，德丽莎随口一问：“【联盟】的整体组成主要分为几个部门？每一个部分又各自有几个最高掌权人，还有她们各自的职责与任务是什么？三秒内给我一个答案。”

　　林育完全没有思考、就像是条件反射一样的直接开口回答德丽莎：“主要分为三个部门，分别是负责内务的【白庭院】还有内部防守事项的【幻想乡】以及处理世界意识委托任务的【迦勒底】这三个。”

　　德丽莎点点头，虽然林育看起来快要累死的样子，但还是很好的把主要信息给记下来，然后她稍微一个转头，看到仍在工作的姬子，不过她周围的文件丝毫没有减少。

　　于是，德丽莎大喊：“时间所剩不多了，距离天一亮还有大概一个小时左右的时间！我们要在这段时间内将这些文件上的内容都给吸收，爱酱那边也正在努力处理着！”

　　林育将一份看完的文件放下，又拿起另外一份起来，一边看一边说：“德丽莎你还有姬子姊都已经连续熬夜了二天，但是为什么这些数据不减反增，这根本没有个底！”

　　姬子有点疲累的揉了揉眼镜下的左眸，对于林育的问题只是简单回答：“这边的可是【联盟】这几百年的一部份资料，虽然不是最隐密的那一块、但对我们也是近水。”

　　姬子接着解释说：“可以记录为电子文件的数据，已经让爱酱处理了，我记得博士们还有爱花也在【休伯利安】号上帮忙，那个孩子对于我们的科技的学习速度十分快。”

　　想一想被迫加班的爱花的表情，林育的内心就觉得自己最好还是暂时不要回去【休伯利安】上，毕竟将对方带入这个加班地狱的人就是自己来着，虽然是对方自愿的。

　　林育随手放下其中一份数据，然后问说：“不过，这些数据不是短短的三天内就可以全部阅读完的吧？如果有需要的话，没有办法向【联盟】要求拷贝一份回去看吗？”

　　德丽莎稍微伸了一个懒腰，年纪大了之后还要做这种伤身体的事情，是真的会削减寿命来着，她回答说：“关于这一点已经跟八云紫小姐说过，现在看的是筛选后的。”

　　德丽莎：“主要是为了等一下的对谈，让我们对于多元世界和【联盟】能够先有初步的认识与了解。”

　　林育：“原来是这样，不过……”

　　他看了一下完全没有减少的文件数量，林育完全不认为这个数量是三个人在三天之内可以全部消化完的，无奈说着：“我还是觉得，这个数量稍微有那么一点反人类。”

　　姬子随口吐槽一句：“先不论我们，林育你也被叫做怪物好几次了吧？”

　　林育：“……无法反驳。”

　　但这一点他早就不在意了，因为人类是无法与恶龙们在一起的，如果想要陪伴她们的话，舍弃为人的这一个觉悟，很早以前、在接受魔女诅咒的时候，他就做好了呢。

　　“时间也是差不多了，那么数据的话就先看到这个吧。”德丽莎也跟着放下手中的资料，她接着回答说：“稍微整理一下仪容，然后就准备出发去那一座空中花园吧。”

　　德丽莎：“林育你的话，直接用【黑色蔷薇】凝态就可以了吧？”

　　姬子：“我记得阿育你的【瓦尔基丽】里面有放我们的装甲吧。”

　　二个人同时都看向了林育，他突然思考起自己是不是成为了什么万用的工具人之类的生物，不过他仍打开【瓦尔基丽】从中拿出二套礼服，虽然是女武神装甲就是了。

　　德丽莎看着手上的蓝色礼服，呢喃：“眼光不错，这一套【暮光骑士．月煌】确实挺适合正式场合的。”

　　姬子则是拿起了【真红骑士．月蚀】的过年版本，那是一套自带披风的红色旗袍服装，笑说：“没有想到，过去为了庆祝用而准备的服装，居然也被放进了武器库吗？”

　　林育也接着姬子的话，吐槽说：“虽然特斯拉直接把一整个武器库都给塞进了我的【休伯利安】里面，但是这几天我在整理的时候，发现里面的东西真的多到离谱啊。”

　　林育一边说着一边从【瓦尔基丽】里面掏出了一条咸鱼来，然后对着那二个人问说：“像是这一条咸鱼，我到现在还是想不通为什么会被放在我的【瓦尔基丽】里面。”

　　德丽莎：“啊，这个……”

　　姬子：“──噗！！！”

　　林育随手挥舞著名叫【咸鱼一条】的咸鱼剑，虽然看起来很是诡异，但意外地用起来手感却是很不赖，他这样想着的时候，精灵契约上突然传来了艾斯特不悦的情绪！

　　林育连忙安抚着艾斯特，但是德丽莎和姬子则是一脸复杂的看着那个叫做【咸鱼一条】的武器，要怎么说呢？这个就单纯是出于奥托的恶作剧，而被制造出来的兵器。

　　而且不只是咸鱼，被【天命】跟【逆熵】研发出来的恶搞武器还有着一大堆就是了，这样想来，好像只有【世界蛇】的科技树没有点歪，不愧是第一纪元创造的势力！

　　就在林育安抚着艾斯特、德丽莎和姬子把玩着【咸鱼一条】的时候，八云紫还有八云蓝推开了房门走了进来，于是说道：“你们几位准备好了吗？现在的这个情况是？”

　　二个人在玩弄着咸鱼，另外一个人对着空气在不断说着些什么？

　　即使是以八云紫身为【妖怪闲者】的智慧也完全搞不清楚，一旁的八云蓝已经是完全的放弃思考，最后紫还是叹口气说道：“出乎意料，这也是你们所拥有的特质吗？”

　　“就是，可以先把咸鱼收起来吗？”

　　“……是的。”

　　图片:"萤火虫",位置:"Images/1628843391-100092112-107539513.jpg"

　　----

　　----

　　PS：萤火虫，GET！




028 师长与传承（三）

　　在【幻想乡】的上空，那座巨大的空中花园终于迎来它的客人，只见林育三人穿过八云紫的隙间之后，站在这片以纯白为主要风格的花园，简洁的设计让人心生好感。

　　林育：“这里就是【白庭院】啊……跟下面完全是不一样的风格。”

　　姬子：“确实很符合它空中花园的身分呢。”

　　德丽莎：“姬子、林育，准备要走了喔！”

　　彷佛是乡下孩子见到城市风景一样，明明这边跟【天命】之前的设计风格还是有着些许相似之处，不过【天命】总部仍是以功能为主、至于【白庭院】就是美观为主。

　　就当林育准备起身回答德丽莎的时候，远方有一少女的呼唤声音还有急躁的跑步声，留有一头远超自己身高的长长金发的少女，直接一跃至半空、扑进了林育的怀中！

　　劳拉：“──小育！妈妈我好想你！！！有没有下面的那些大妈给欺负？快、让妈妈帮你好好检查一下！吸溜。”

　　林育：“母、母亲大人……您可以，先起来吗？”

　　劳拉：“嘿、嘿嘿……”

　　姬子＆德丽莎：“……”

　　这人已经听不进去任何的话语了吧？姬子还有德丽莎不约而同地出现同一个想法来，毕竟之前在【休伯利安】的时候，劳拉就已经是这样一副的儿子控的完美形象了。

　　当然，才刚刚踏出隙间就被人称之为【大妈】的八云紫，就完全没有舍不得这样的母子相会的想法，而是自己走过去、用手就直接抓起了劳拉的那一身粉红色修女服。

　　紫：“哎呀，劳拉……我刚刚好像听见【大妈】二个字呢？”

　　劳拉：“哼哼，紫你那个是幻听了吧？听说年纪越大，症状越严重呢～”

　　紫：“……不劳你费心，至少在年龄这一方面，我还只是劳拉你的零头而已！”

　　紫还有劳拉之间彷佛有火光擦撞，只见林育缓慢起身，漆黑色的裸背礼裙很好的展露自己那白皙的肌肤，从劳拉的视角不只是可以一窥对方的神秘一沟还有绝对领域！

　　我当初怎么就把小育当成儿子养，早知道长大成人后的小育会如此香，我就趁还小的时候拍一大堆萝莉塔的相片，然后等小育长大再以此要挟，逼他换上一套套女装！

　　一想到自己本来是有这么完美的未来，劳拉就更加讨厌那个拐走自家孩子的布洛妮娅，但是现在的小育比起以前，真的是长大了不少，可惜那份成长自己没有守望着。

　　姬子向着紫还有劳拉二人走了过去，然后笑着说道：“劳拉小姐会出现在这里的话是代表【联盟】来迎接我们的吗？如果是这个样子的话，那么还真的是麻烦道您了。”

　　“不麻烦不麻烦。”劳拉转头对着姬子笑道，但是那份表情却让姬子看不懂也看不明白，只见劳拉继续说道：“只要是关系到我家小育的事情，我是绝对不会放过的！”

　　小焰：“说得真是好听，劳拉小姐。”

　　突如的声音打断了劳拉的自夸，只见穿着雨林育同样是黑色的晚礼服的小焰漫步走了过来，接着说道：“迎接【休伯利安】是我和小圆的任务，你只不过是跟着我们。”

　　一旁穿着同一款、但是是粉色的小圆则是从小焰的背后探出了脑袋，然后她笑着说道：“好了好了小焰，劳拉小姐也是因为担心林育不是吗？而且也没有给我们添乱。”

　　小焰：“唉，小圆你就是太好说话了！”

　　小圆：“哈哈……”

　　德丽莎看见曾经一起战斗过的小圆还有小焰，双手提起了二侧的裙襬，对着她们二人说道：“小焰、小圆，你们二位早上好，从【AzurLane】一来是久违的见面呢。”

　　小圆：“你好，德丽莎，看见你们依然是这么有元气，真是太好了。”

　　小焰：“还是一如既往吵闹呢，你们。”

　　而这时候林育好不容易才一边安抚着劳拉一边从地板上起身，当然他也是看见了小焰还小圆二个人，笑着打招呼：“小焰、小圆，好久不见！这次是你们来接我们吗？”

　　小焰看着林育怀中的劳拉，先是探口气然后回答林育说：“是啊，本来以为你们【休伯利安】要来到这个【白庭院】还要数年的时间，但是远远比我想的还要更快呢。”

　　“不过。”停顿，小焰一撩自己的黑色长发，稍微瞇起那双紫罗兰的眼眸，似笑非笑的说：“欢迎你们来到我等【联盟】的总部，这里是名为【白庭院】的空中花园。”

　　小圆：“欢迎你们！”

　　听见那二个人的欢迎之后，林育还有姬子、德丽莎相视一眼之后，纷纷对着小焰还有小圆笑着点头，然后便走到了那二个人的身边，一时之间的欢笑声没有停下来过。

　　八云紫跟在几人后面看着这一幕，虽然知道【迦勒底】是推荐【休伯利安】的支持人，不过这样看起来，身为【迦勒底】主力的劳拉、小焰和小圆都跟她们感情不错。

　　也难怪，在【联盟】的大会议的时候，以藤丸立香为首的【迦勒底】大部分成员都推荐了她们，光是跟【圆神】和【焰魔】相识这一件事情，就已经是值得自傲的了！

　　随着几人的前进，很快她们就来到了一扇大门之前，而依靠着那扇门的是一位银色长发的和服女性，感觉到有人过来的时候，那位女性先是睁开金黄色的兽瞳望过去。

　　女性笑说：“来了呢，林育。”

　　林育：“白夜叉。”

　　白夜王：“现在的话，叫我【白夜王】吧。”

　　她莞尔一笑，然后看向林育身边的几个人，不知不觉之间她的身边又多出了这么几个人，如果要说这个多元世界有谁的后台可以跟林育一样的可怕，那她还真不知道。

　　如果还有林育这样的第二个人，那对于这个多元世界也不知道是好还是坏，光是一个林育还有【休伯利安】的出现就引发了【联盟】与【议会】之间攸关生存的战争。

　　白夜王自嘲一笑，说：“都准备好了的话，我们这就进去吧，进去里面之后也不用太过紧张，毕竟与你们之间的结盟已经是势必在行。”

　　“保持自己，如此便好。”

　　白夜王推开大门，迎面而来的是比起先前任何一次都要更加可怕的气势直接压迫上了林育还有姬子、德丽莎三人，那是生命位阶上的不同差距，是面对死亡的大恐怖！

　　身体，无法动弹……

　　突然，有一娇声！

　　小手一挥，那浩大的气势直接被扫开来，只见劳拉走在最前方，金黄色的长发如同恶魔之颜，她轻喊：“哼，我的儿子还轮不到你们欺负！

　　----

　　----

　　PS：（软




029 师长与传承（四）

　　但是，不只是劳拉一人而已，炙热的大剑、约束的十字架，同时出现在了林育的正前方，为他抵挡了这一次的气势压制，姬子还有德丽莎一言不发的看着眼前的三人。

　　一脸温和且普通的大叔，穿着外界大部分人都会穿着的普通衣物，但是那如同锐利的枪尖的气势，稍有不慎就会在这个人的眼前直接崩溃，那是直面战神一样的存在。

　　另外一位则是一个绑着橙发侧马尾、有着金曈的少女，只见对方一手拿着类似手机的物品、一边直直看向林育的方向，嘴里好似在默念什么：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

　　最后一位则是释放最多的杀气，一个穿着日式和服、头生双角的黑色长发的女性，对方的双眼紧闭着，她光是坐在那里就释放着让人完全无法忽视的绝对存在感出来！

　　而对方的那一股气势，林育曾经有过同样的记忆，那是在自己面对母亲大人还有面对天使艾华斯的时候，一模一样的威压感！那是属于【文明级】的不同规格的存在！

　　一旁的大叔还有少女虽然没有达到【文明级】的等级，不过也都是近似于【灭陆级】的强者，至少全力的战斗之下不会输给任何一位律者的存在，这就是她们的底牌。

　　然而，这时候那位黑发女性首先开口，说道：“还请收起武器，请放心，吾等没有任何打算伤害你们的想法，劳拉你也不用特地站出来的，那不是对汝等释放的威压。”

　　女性又叹了一口气，说：“先自我介绍一下，吾是龙神，是【幻想乡】的创建者之一，同时也是【幻想乡】的世界意识，主要是负责和其他【世界意识】的沟通协调。”

　　她稍微停顿一下，接着开口说：“这边这位是【箱庭】的管理者之一，名字的话吾想汝等应该曾经听过吧，他是帝释天，在【箱庭】则是共同体【佛门】的其中一位。”

　　帝释天一脸疲惫的对过来的几人说：“是林育还有【休伯利安】没错吧？各位在【箱庭】还有多元世界的优异表现，我也都听白夜王说过，还有感谢你照顾我的眷属。”

　　帝释天接着解释说：“还有刚才的杀气不是有意的，那是因为我们刚才为了压制另外一个人，而不得不稍微用出一点的真正实力，让你们吓到的话我先向各位道歉了！”

　　“呜呜呜！！！”这个时候，众人才发现那位橙发少女是被无数的铁链给绑住了口与身体，她正在椅子上面不断挣扎着！双眼充.血、那是如同狩猎者一样的恐怖眼神！

　　龙神无视少女的挣扎、帝释天打哈哈的想要笑着越过这一个环节，只不过被看到完全害怕的林育，不自觉从【瓦尔基丽】里面掏出了一套大衣披在自己裸露的肌肤上。

　　劳拉像是如临大敌一样的开始自己的护子行动，她对着少女说：“立香刚刚不是还很正常的吗？怎么突然就变成这一副存了三百抽，结果一只五星都没有的爆发状态？”

　　龙神：“……吾不想知道。”

　　帝释天：“反正，也早就习惯了啊。”

　　面对其他二个最高负责人甩锅一样的行为，披上大衣之后稍微有了一点安心感的林育才开口问说：“那个，所以那边的少女就是【迦勒底】的最高负责人，藤丸立香？”

　　龙神一脸的不想要承认。

　　帝释天无奈的只能点头。

　　藤丸立香如同暴走的兽一样，锁链的声音不断地发出颤抖的声音来，在藤丸立香手下工作的小焰还有小圆已经摀住自己的脸，她们已经完全的不忍直视自己的上司了。

　　龙神接着说道：“不用在意她，这一次的会面虽然有点突兀，关于【议会】的所有情报也都透过紫转交给你们【休伯利安】了，还会叫你们过来也只为一个原因而已。”

　　“战术的细节，可以日后讨论。”

　　“人员的配置，可以日后商量。”

　　龙神缓缓站起来，她睁开那双不似人类的兽曈，比起先前还要更加强大的气场直接压向了林育还有姬子、德丽莎三人，然而当劳拉想要动作的时候，帝释天阻止了她。

　　“唯有一件事情……”

　　“是汝等必须先知道的……”

　　龙神平伸手掌，海量的能量汇聚成一个细小的光球，其中隐藏着一个极为恐怖的灭世之力，不只是毁灭、彷佛就连创造也是一个瞬间的事情，那便是毁灭文明之境界！

　　“用身体……”

　　“去记住【文明】之力量。”

　　光球爆发，一道光枪直接往林育的心脏直接贯穿过去，姬子见状直接挥舞起猛烈燃烧的【神殒剑．史尔特尔】应接下这一击，全身的肌肤都被暗紫色的纹路给覆盖住！

　　“啧──”姬子双手一握力，将体内的崩坏能还有【炎】之权能给激发到现有的极限，但是面对龙神突然的一击，仍是不足，只见无数的金色锁链缠绕上那光芒的一枪！

　　姬子身后的德丽莎双眸已经转为鲜红之色，贴在【犹大的誓约】上的小手不断输出崩坏能，同时【约束】的权能也一层一层的削弱这一次的攻击，但是只能勉强维持。

　　虽然不过是随手的一击，但是却被二个没有办法发挥出完整实力的人给坚持了下来，这一点着实超出她的意料中，不过到此为止，至少她们今天知道【文明级】的实力。

　　收手吧，就当龙神准备收回自己的攻击的时候，只见本应被自己的气势给压住而无法动弹的林育站了起来，对方的那一双金黄色十字眼不禁让她一愣，然后思考停止！

　　【理】解析光枪，并且再次创造。

　　【空】固定时空，虚空汲取能量。

　　【雷】震慑万物，闪过万千雷霆。

　　【风】息吹大地，拒绝一切因素。

　　【炎】焚烧大海，为夜染上绯色。

　　【死亡】为真理，命运终归之果。

　　包含这六种【权能】的亚空间长矛直接扫开了龙神的光枪，只见那位少年漫步站在所有人的面前，亮紫色的长发随风飘逸、漆黑的礼裙衬托着那秾纤合度的精致身材。

　　西琳轻笑：“她们，只有我能欺负。”

　　占据着林育身体的空之女王发出了绝对的命令，纵使是【文明级】的一击在她的眼中也不过是尔尔，亚空间的长矛指向了龙神的心脏处，那是绝不输于【文明】之人。

　　“我，便是【崩坏】！”

　　图片:"西琳",位置:"Images/1629012873-100092112-107549478.jpg"

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～下一章结束这一幕间！




030 师长与传承（五）

　　夜晚的【幻想乡】中，乐园的巫女只是看向那片充满繁星的银河，旁边有着一位金发的女孩已经喝得烂醉如泥，整个人躺在神社的地板上面，夜中隐约有一光芒闪耀。

　　“结盟的事项，结束了？”

　　“恩，结束了。”

　　八云紫缓缓回答灵梦的问题，丝毫不去理会旁边已经像个烂泥的女孩，接着开口说道：“本来以为【休伯利安】给我们的惊喜够多了，但没想到最后还有那样的强者。”

　　紫：“就连龙神大人都吃了不少哑巴亏。”

　　灵梦：“真是可惜，没有办法一旁旁观。”

　　二人相视一笑，虽然八云紫类似于灵梦的上司，但是二个人的顶头老板却都是她们口中的龙神，做为把一堆工作都丢给她们的甩手掌柜，自然内心还是有一点小抱怨。

　　如今，听到龙神居然吃亏了的消息，灵梦自然是先哈哈大笑一波，她可不曾忘记每一次龙神过来博丽神社的时候，那一副恨铁不成钢的表情，然后就狠狠教育了自己！

　　听她念了身为巫女必须遵守的一百条守则，一整个下午的时光都耗费在了龙神的身上，重点是听完了之后也不会留一点工资给自己，就这样直接转身离开在她的眼前！

　　龙神，你的巫女在吃土啊！

　　龙神，你的巫女在吃草啊！

　　龙神，你的巫女在挨饿啊！

　　灵梦的内心有无数的哀怨想要述说，但是这些心绪最后都变为了自己手上的那一杯绿茶，轻轻一饮便是内心的满足，不瞒您说这些都是芽衣那个好女孩给自己的粮食。

　　灵梦不禁呢喃：“真希望，我家也能有一个煮饭婆。”

　　紫也不禁吐槽：“无米不成炊。”

　　这是紫的挑衅，但是灵梦也说不出半点反驳的话语来，最后只能够将话题转了一个方向之后，询问八云紫：“罢了罢了，你刚才说龙神她是吃了林育什么哑巴亏？”

　　对于灵梦的这一个问题，八云紫先是轻开折扇，然后笑语：“付出了二个战斗力当作外派去【休伯利安】的成员。虽然这本来就是我们的目的之一，不过付出惨重呢。”

　　灵梦：“此话何解？”

　　紫：“因为外派出去的成员，是鹿目圆还有晓美焰二人。”

　　血亏，要知道那二个凑在一起可就是【文明级】的圆神，虽然比不上一些老牌的【文明级】就是了，不过圆神可贵的点在她能够以一定的代价在多元世界中任意出没

　　像是龙神、白夜王等人就做不到，在【灭陆级】时期已经被世界给限制得足够严重了，踏入【文明级】的时候你就可以发现，那些【灭陆级】的限制简直就是小儿科！

　　因此这一波可以说是直接把【联盟】目前最大的底牌给转手交给【休伯利安】她们了，也难怪八云紫会说吃了一个哑巴亏，本来当作外派的人员应该就只是普通成员。

　　最多就是【对军级】或是【战国级】而已，这一下龙神可以说是直接亏到了血崩也不一定，灵梦不禁笑道：“不过，小圆她们不是【迦勒底】的人吗？立香没有抗议？”

　　而紫则是先耸耸肩膀，然后又接着说道：“立香意外地没有太过在意，而且最主要的是小圆跟小焰也没有什么反抗的意思，只有龙神一个人在那边显得十分的纠结呢。”

　　紫接着说：“不过，这也是她先对【休伯利安】动手的关系，虽然是想让对方知道她们与【文明级】的差距，不过主要还是长辈看小辈的眼光，让龙神她看走眼了吧。”

　　灵梦：“与【文明级】的差距吗？一个不受到世界限制的【灭陆级】就可以将整个多元世界的天给掀了，更不用提是更上一个境界的【文明级】了，那只能说是地狱。”

　　紫只是无奈响应：“你说得没有错，而打造一个不被世界给限制的【文明级】也就是【议会】一直以来的诉愿，只可惜每一个【灭陆级】的出现都只够说是奇迹二字。”

　　紫：“想要人造【文明级】是根本不可能的。”

　　灵梦：“……或许吧？”

　　灵梦只是静静品着茶，看着那片夜空中的【休伯利安】逐渐离开这个世界，下一次的再会就会是在战场上了，那是一场必须要面对强于龙神的【文明级】的歼灭战啊。

　　灵梦呢喃：“在【议会】的主场，对战一个没有任何限制的【文明级】强者，这真的是有胜算的吗？”

　　有人响应：“不论这是有胜算还是没有胜算，我们终究还是需要去做一些我们早就应该要做的事情。”

　　突如其然的声音打断了紫还有灵梦的讨论，只见龙神不知道何时已经坐在她们背后的大厅塌塌米，她的双手握着一个装满热茶的茶杯，说道：“此乃世界应有的改变。”

　　麻烦的人物出现了，灵梦只希望龙神没有听见她之前和紫的那些谈话，不然接下来肯定又会被龙神给报复，这几年下来她可是明白这位【世界意识】从来都不会吃亏。

　　龙神转头，莞尔一笑：“汝等不继续讨论了吗？吾这边还有一些可以让二位笑得开心的笑料可以提供，想来也是最近【幻想乡】的太平让二位忽略了一些细小的变化。”

　　龙神：“这不好，非常不好。”

　　灵梦：“……”

　　紫：“……”

　　这下完蛋，龙神见到二人只是低下脑袋没有正面回答自己，转而叹了一口气之后才缓缓说道：“吾本来对于另外一边的盟友的接待人还迟迟未有决定，这下便决定了。”

　　龙神：“紫、灵梦，那边的接待人就由你们二位担任吧。”

　　龙神虽然说得轻松，但不论是灵梦还是紫都知道这又是一个麻烦的工作，而且比接待【休伯利安】还要更加的麻烦，但是为提高哪怕一点点的胜算，都是必要的牺牲。

　　她们二人只是默默接下了龙神指派的这一个工作，接着又开口说道：“接下来就开始吾今日特意过来博丽神社的主要目的，灵梦还有紫你们二位最近被投诉得很多呢。”

　　说完，一大堆的投诉信件被龙神放在前方的小茶几上面，只见那双金黄色的兽曈轻轻一扫，莞尔一笑：“今日，吾愿意与你们促膝长谈，吾还特意请了映姬一同畅谈。”

　　龙神：“相信，今夜一定十分美好。

　　----

　　----

　　PS：果然，还是删去了太多情节，不过大部分也是这个样子，那么我们就下一卷再见面了～（喝茶




＃１：女仆，屹立于大地！

　　艾可一脸懒散的趴在魔冰精灵【芬里尔】的背上，今天是琳丝蕾大小姐与各位小队同伴们出发前往【精灵剑舞祭】的早晨，她慵懒的说道：“大小姐，行李都好了吗？”

　　一旁整理着准备出发的行李，有着一头亮丽金发、如同从童话故事中走出来的贵族小姐，琳丝蕾只是回答艾可说：“恩，我的部分差不多了，再来就是艾可你的部分。”

　　琳丝蕾：“有什么特别想要带去的吗？”

　　艾可：“可以的话，请大小姐把人家的日记一起放进行李。”

　　本应该侍奉的女仆在休息、本应该被侍奉的主人却在整理佣人的行李，这一幕如果被其他的人看见的话，肯定又会是对这二人的一顿冷嘲热讽，但琳丝蕾完全不在意。

　　“好了，这样就可以了！芬里尔，拜托你了。”琳丝蕾将二人的行李放在地板上面，然后小手轻轻一拍芬里尔的后背，然而对方则是张开狼口、直接将那堆行李吃了！

　　艾可见状，也一脸不舍的从狼背上面下来，接着对琳丝蕾说道：“虽然我可以陪大小姐一起过去元素精灵界，不过比赛的时候就只可以在一旁帮大小姐你们加油而已。”

　　听到艾可的话语，琳丝蕾高兴地抱住艾可说道：“没有关系的，只要有艾可的加油就让我精神百倍！而且父亲大人他们也会先一步抵达元素精灵界，等我们过去会合。”

　　琳丝蕾：“等到那个时候，艾可就先照顾父亲大人他们吧！”

　　艾可：“……如果，这个是大小姐的希望的话。”

　　不过看着琳丝蕾的表情，艾可思索一下之后才缓缓说道：“不过大小姐，虽然那一起事件到来的影响差不多都结束了，但可以的话还请您不要太过接近那些魔王后裔。”

　　魔王的后裔，自从那一头灭世的魔龙出现在艾雷西亚精灵学院，并且被琳羽等人给打倒之后，全世界的男性精灵使再一次被精灵给抛弃，让整个世界都引发一股变动。

　　之前纷纷支持男性精灵使的贵族、国家，都表态自己仍是支持神仪院，并且上缴庞大的资金还有签下不平等条约，才让这些见风转舵的贵族们可以重新被神仪院接纳。

　　虽然也是因为这个样子，被誉为精灵使最大盛事的【精灵剑舞祭】也被迫延迟接近三个月的时间，至少现在整个世界的男性精灵使，只剩下学院的风早神人一个而已。

　　而且，她们的【史卡雷特】小队也发生巨大的改变。

　　琳丝蕾一边想着的时候，一边也对担心的艾可说道：“恩，我不会去接触那些尚有执念的愚蠢之人的，失去精灵的力量之后，因为地位的突然变动而自暴自弃的组织。”

　　突然被精灵给接受，以为自己能够改变整个人生的时候，却又突然的被精灵们给抛弃，曾经讨好的人们瞬间改变了态度，可以说直接从天堂掉到了地狱，也不为过呢。

　　当初在艾雷西亚精灵学院的那些男性精灵使也已经全部回去自己的国家，毕竟没有成为精灵使的潜力的人是不会被学院给接受的，但也不是全部的人都可以接受这点。

　　无法接受的那些男人们，成立一个名为【魔王后裔】的组织，试图找出让他们可以重新操控精灵的方法，如果只是这样的话还没有什么，不过他们大都采取极端手段。

　　这时候，琳丝蕾的房门也被推开，只见一位有着火红双马尾的女孩漫步走了进来，然后对着她开口说：“琳丝蕾你的动作也太慢了，其他小队已经都在门口集合了喔。”

　　琳丝蕾：“克蕾儿！抱歉，你们等很久了吗？”

　　克蕾儿：“行李都准备好的话，就快点去集合吧。”

　　待琳丝蕾走出房门之后，就看见除了克蕾儿之外还有风早神人、艾莉丝与菲雅娜几个人，而她们正是【史卡雷特】的成员，因为琳羽、希儿和吼姆拉的退队而加入的。

　　是由格雷瓦丝学院长推荐的，如果要参加这一届的【精灵剑舞祭】那就必须凑齐五个人的小队成员才可以，失去琳羽三个人之后她们【史卡雷特】就只剩下二个成员。

　　风早神人稍微看了琳丝蕾一眼后，说道：“如果准备好了的话，我们就过去元素精灵界的门口那边吧，听学院长说我们这一次会由学院负责派出交通工具送我们过去。”

　　菲雅娜：“神人大人去哪里，我就去哪里！”

　　艾莉丝：“走吧，那三个人一定也在看着。”

　　几人纷纷一笑，随后便准备前往集合地点，而被遗忘在房间内的艾可也没有打算跟着往前走，而是转头望向一个死角处，缓缓说道：“我的任务，就到这里结束了吗？”

　　“是的，辛苦你了。”

　　突然其来的声音，中断了艾可的思维，她的心脏处被一只纤纤玉手给贯穿，但是却没有半滴的鲜血洒落，她的身体缓缓分解成一只又一只的深蓝色蝴蝶，在房间飞舞。

　　而其玉手的主人则是穿着深蓝色礼服的艾可，她将那些飞舞的蝴蝶整合成一段又一段的信息整合回自己的体内，被杀死的艾可是自己使用【理】创造出的复制体分身。

　　融合了【支配】与【意识】还有【理】权能，才制造出来的可以共享记忆的分身体，虽然其缺点是一没有战力、二是必须死亡之后才可以将记忆共享回去本体的所在。

　　本应奢华的深蓝礼服被艾可给褪下，她使用着【理】编织出一件女仆装重新穿在自己的身上，接下来就是看看那些【议会】的穿越者们，又打算对这个世界做些什么？

　　艾可：“不过【精灵剑舞祭】吗？也到了这个时间啊……”

　　艾可莞尔一笑，小跑步出去房间，大喊道：“琳丝蕾大小姐等等艾可我啊！艾可不想要一个人待在学院看家，还有就是今天的早餐！艾可现在的肚子好饿、我好饿啊！”

　　琳丝蕾：“艾可？啊，抱歉我差点忘记你了！”

　　艾可：“呜呜，大小姐！！！”

　　至少，这位温柔对待自己的大小姐，艾可始终不希望她会受到半点的伤害，因为那是这个世界中唯一一位愿意以温柔对待自己的人，若是有什么人想要去伤害您的话……

　　我便会，让对方知晓【理】的力量

　　----

　　----

　　PS：新卷开始！第十卷＜少女们嬉闹的祭典＞




＃２：你永远可以相信面具

　　众人来到元素精灵界的大门前，那是一个用石头砌成的巨大门扉，然而格雷瓦丝正站在其门口的前面，俯视着下方的学生们，这些孩子都是学院数一数二的优秀孩子。

　　其中，也包括了她的得意弟子所在的【史卡雷特】小队，有曾经是最强剑舞姬名号的风早神人，还有在【休伯利安】训练过的克蕾儿与琳丝蕾，跟第二王女与艾莉丝。

　　虽然在强度方面没有之前林育在的时候要强，不过也是现阶段学院能够组织出来最有夺冠相的小队，毕竟林仁的穿越者小队被【联盟】逮捕，而林育等人又都离开了。

　　“只要不是遇到多元世界的那些怪物，这些成员应该都能有一战之力。”格雷瓦丝不禁呢喃着，这一次她们艾雷西亚精灵学院合计派出三个队伍、总计十五位精灵使。

　　而且再不济，自己也特别安排了一支专门用来应付其他情况的小队，她一边想着一边看着已经集合完毕的十五个人，其中除了风早神人五个人之外、还有着二个小队。

　　风早神人也是看着周围的另外十个人，果然不出意料，另外一只小队是由薇尔赛莉亚率领着风王骑士团的其余四个人参加的，而对方像是感受到视线，转头打着招呼。

　　同时，薇尔赛莉亚也漫步走过来，轻语：“风早神人还有艾莉丝、第二王女殿下跟二个问题儿童，你们的状况看起来都很不错，但是这一次的冠军会是由我们拿下来。”

　　克蕾儿：“等一下，为什么到我这边就被省略成问题儿童了啊！”

　　琳丝蕾：“而且还是跟这只猫咪一起被简称，这个简直是污蔑！”

　　克蕾儿：“说谁是猫咪哇！”

　　琳丝蕾：“你想打架吗？！”

　　先不论又演变成一场无奈的受伤事件的景色，风早神人则是温和笑道：“薇尔赛莉亚你的状况看起来也很不错，希望我们可以一起在【精灵剑舞祭】中努力拿下冠军。”

　　薇尔赛莉亚则是反驳说道：“希望如此，不过不要小瞧其他国家所派出的小队实力，她们大部分都是有上过战场、体会过鲜血的存在，不要在遇到我们之前就输掉了。”

　　薇尔赛莉亚：“艾莉丝，虽然你拒绝了我的小队，那么就让我们在战场上相见吧，就算是我的妹妹也不会留手的。”

　　艾莉丝：“是、是的！我会竭尽全力的，薇尔赛莉亚姊姊！”

　　一旁静静看着众人的第二王女菲雅娜则是轻笑，说道：“大家都意外的感情很好呢，虽然还不知道【精灵剑舞祭】的赛制，不过如此一来可以认为结盟对象增加了呢。”

　　先不管这些人内心的各种想法，艾可则是表情怪异的望向除了这十个人之外的另外五个人，明明就是三只小队十五个人，但是为什么薇尔赛莉亚跟风早神人都忽视了？

　　那五个大活人就站在那边阿，而且还穿着一身看起来就是超级诡异的黑色全身袍子、而且每一个人都带着半脸的面具，看起来像是领头人的那一个还带着个狐狸面具！

　　明明都是同一个学院的小队，为什么你们就完全没有人在意这一只放到其他片场都可以直接把【我很奇怪】这四个大字挂在脑袋瓜上面的小队，稍微给我聊聊这边啊！

　　艾可觉得心脏很痛，那是一种想要吐槽结果没有办法吐槽，只能够将吐槽能量强制压在身体内的表现，可以当作是：忍耐久了，对身体会很不好的一种无法吐槽症状。

　　当艾可觉得难受的时候，只见克蕾儿拉着琳丝蕾悄悄说道：“琳丝蕾，你在学院的时候认识的人比较多一点，那一边的小队你有什么情报吗？我完全没有见过她们呢。”

　　而琳丝蕾的表情也稍微认真了一下，接着说道：“关于这一件事情的话，听说那一只小队是格雷瓦丝学院长的亲信来着，平时都是在外面进行委托任务赚积分的小队。”

　　琳丝蕾：“不过这个说法的可信度很低，也有学生讨论她们是【魔王后裔】的成员组成的小队。”

　　克蕾儿：“这个不太可能吧？很难想象那位学院长会把【魔王后裔】放进来学院里面。”

　　当二人在讨论的时候，风早神人也带着薇尔赛莉亚等人靠近过来，她对着克蕾儿说道：“不论她们的身分是什么，我们要做的也只有夺下【精灵剑舞祭】的冠军一个。”

　　风早神人：“格雷瓦丝，至少不会在这个时候做一些愚蠢的举动。”

　　薇尔赛莉亚：“我也是一样的想法。”

　　听见风早神人的解释之后，克蕾儿也稍微的被说服了一点，想要回答的时候只听见格雷瓦丝开口大喊：“看来各位都准备好了，那么我们接下来就准备出发去会场吧。”

　　通往元素精灵界的门扉被推开，映入众人眼帘的则是一艘巨大的空中浮挺，同时格雷瓦丝接着说道：“所有人都上去这一艘空中飞艇，它会载着你们去到风之圣域的。”

　　那是被誉为元素精灵界的五大圣域其中之一，传闻在【精灵剑舞祭】开始的时候将会邀请到侍奉五大精灵王的精灵姬以及各国的精灵使代表，一同在风之圣域那出场。

　　“浮空岛【拉格纳．伊斯】吗？”在众人都被浮空艇的威光给吓到的时候，唯有那戴着狐狸面具的人像是想起什么不好的回忆，另一只手轻轻抚摸自己抽痛着的腹部。

　　突然，背后有一少女怪里怪气的声音轻喝着：“喔？看来你是想起了之前在浮空倒的时候和可爱的火之精灵姬大人约会的记忆，不过这一次还不一定能够见到不是吗？”

　　狐狸面具的人：“……别开我的玩笑了吧。”

　　少女：“我觉得，你们那时候玩得倒是挺快乐的？”

　　最后，他在少女的不断追击下还是乖乖闭上嘴，因为来自周围的同伴的视线已经快要贯穿自己，而且自己和火之精灵姬约会的这一件事情，难道不是你们叫我做的吗？

　　蓝瘦，香菇

　　----

　　----

　　PS：弟十卷，开始连载～




＃３：是妹妹呦！

　　将行李都放好了之后，风早神人便先一人走出了房间，毕竟他也没有想到居然会是一个队伍一间五人房的，虽然她的本体是女孩子，但现在外界看来是男孩子的身分。

　　路人A：“你看，那个就是【夜之魔王】的说……”

　　路人Ｂ：“听说，只要跟他对视就会怀孕！”

　　路人Ｃ：“恐怖！那他房里的那些女孩子们……”

　　路人Ｄ：“已经，惨遭毒手了吧！”

　　路人Ｅ：“呜哇，男人都是可怕的生物！”

　　这个就是目前唯一男性精灵使的地位，风早神人不只一次想要抛弃这个男性的身分，但是这个是自己与蕾斯蒂亚的约定，不是必要时刻的时候，她不会恢复以前样子。

　　路人Ａ：“不过他好像是艾雷西亚精灵学院的出战队伍之一，是跟薇尔赛莉亚姐姐大人不同的队伍！”

　　路人Ｂ：“咦？姐姐大人也有参赛！那、那么王子大人也有参战吗？”

　　路人Ｃ：“根据可靠的消息来源……王子大人没有参战……”

　　风早神人就这样路过了突然就黑白化的几个路人，不得不说她们真的是十分的喜欢八卦，但也让他知道薇尔赛利亚的名气有多高了，不过琳羽在外校的名气也这么高？

　　“你就是那个【夜之魔王】的男性精灵使？”

　　“嗯？”

　　有一飒爽声线的女性嗓音叫住了风早神人，待他转过视线去之后只看见一个有着黑色齐间短发、容貌端正的美少女，头上戴着一顶贝雷帽、身穿没有一丝褶皱的军装。

　　只见那位美少女稍微瞇起双眸，靠近一点之后才问说：“你，应该就是那个恶名昭彰的男性精灵使没错吧？传说中，只要一个眼神就能让女生怀孕的那个超级大变态？”

　　但是还没有等风早神人开口解释，那位美少女又继续开口说道：“而且还曾经强迫库那帝国的第三王女要嫁给自己，将自己的队伍成员全部都当成自己后宫的大变态！”

　　风早神人连忙吐槽说道：“我才没有！而且那个库那帝国的第三王女又是什么人来着？我根本听都没有听过这个人的名字！你说的是其他的男性精灵使，这没有错吧！”

　　美少女停顿了一下之后，才说：“好像是这个样子，做这种事情的人我记得是你们学院的那个自称【魔王】林仁的样子，不过他跟你一样都是男性精灵使是没有错的！”

　　风早神人不禁叹了一口气，他当然知道那群男性精灵使劣迹斑斑，实际接触过之后他也觉得那些人没有什么值得同情，但是请不要把他们的行为上升到他这个好孩子！

　　美少女见风早神人没有回答自己，而是挺直那凹凸有致的身材，笑容逐渐展露出来的喊道：“哼，不论你们这群男性精灵使的想法，但是我等隆皇骑士团决不会失败！”

　　美少女直言：“这一届【精灵剑舞祭】的冠军，必是我等！”

　　“──轰轰轰！！！！！”

　　“什……”

　　“──！”

　　但是她一说完的时候，整个飞空艇突然传出了无数的爆炸声，而且其中一个声音距离她们十分接近，她们二人什么话都没有说，而是直接冲向了距离最近的爆炸地点！

　　等到她们抵达的时候，只见到一个全身覆盖满盔甲的亚龙型精灵，正在到处破坏飞空艇的内部，周围还没有看到半个人，不知道是没有过来、还是被刚才的爆炸吹飞？

　　“【伯爵】艾维德！”黑狼的魔精灵在风早神人的命令之下化为一柄漆黑的单手长剑，他手持【兴风者】对贝雷帽美少女说：“我负责打前锋，你在一旁负责掩护我！”

　　“不要小瞧我了，男性精灵使！”美少女喊着，同时准备往前踏出一步的时候却突然半膝盖着地，整个人不可置信的呢喃着：“我的……神威能量？没有办法释放出来？”

　　亚龙精灵嘶吼：“──GAAAAAＡＡＡ！！！！！”

　　风早神人：“……糟糕！”

　　美少女突然露出的破绽，没有被亚龙精灵给放过，只见对方张开那血盆大口准备直接一口吞下美少女时，纯白的斩击却是弹开了亚龙的下颚，同时重击砍飞亚龙精灵！

　　风早神人知道来者，那个是跟她们一起出发的艾雷西亚精灵学院的第三只队伍的成员之一，对方手持白色巨镰、全身被黑色斗篷覆盖，唯一能看见面容却被面具遮掩！

　　黑衣人：“不要松懈！”

　　美少女：“……别开玩笑，我等可是最强的多拉格尼尔龙公国的精灵使！”

　　风早神人：“下一波，要来了！”

　　狂化的亚龙精灵不顾身上的伤势，又一次地往三人冲了过来，然而这次却是先被黑衣人给挡下，之后被贝雷帽美少女凝聚神威的一拳给击飞，最后神人一刀砍下首级！

　　三个人之间彷佛是已经商量好一样的默契合作，当神人放心似的说道：“这下子应该就没有问题了吧？没有想到在这样的高空之中，居然也可以遇到疯狂的龙之精灵。”

　　贝雷帽美少女则是皱起眉头，然后说道：“通常龙之精灵都具有着十分高的精神耐性才对，一般要遇到发狂的龙精灵可以说是完全不可能的，而且还是专门袭击我们。”

　　有人笑语：“那是因为，它们都是穆亚的玩具～”

　　闻声，黑衣人转身向那个方向挥舞镰刀，但却只是劈开了空气而已，只见在已经倒地的亚龙精灵身旁，一个可爱的小女孩轻轻拍着精灵，笑道：“这么快就坏掉了呢。”

　　风早神人不可置信地看着小女孩，呢喃：“你是穆亚？”

　　而小女孩也是笑着，回答道：“是穆亚喔，兄长大人！”

　　风早神人还想要说点什么，但是当他看见穆亚的手放在亚龙精灵的尸体上面的时候，身体的本能发出了危险的警示，他连忙对着其他二个人大喊：“全部的人快趴下！”

　　穆亚：“兄长大人还是一样的敏锐，不过今天就先到这里吧～”

　　穆亚：“穆亚和兄长大人，还有很多聊天的机会。”

　　只见亚龙精灵的尸体瞬间被无数的热气给沸腾、皮肤表面逐渐热胀，最后穆亚向着亚龙精灵来时的大洞一跃而下，同一时间尸体也瞬间化为巨大的爆炸席卷整个空间！

　　然而，本应是可以炸毁整个飞空艇的爆炸──

　　“【死亡吧】”少女的娇声。

　　黑色的斗篷褪下──

　　齐肩的蓝紫短发飘逸──

　　伴随白色巨镰的一击，打开了通往彼岸的门扉，将亚龙精灵的自爆全数消灭在其中，当神人还有贝雷帽美少女重新扬起视线的时候，现场已经没有那个黑衣人的身影

　　----

　　----

　　PS：单抽出奇迹……话说，阿比什么时候开放卡池哇？（煎熬




＃４：叫我希尔的都杀了！

　　“穆亚．亚兰诗多！你又一个人乱跑到哪里去了？”一位少女气急败坏地对着刚刚回来的小女孩大喊着，从对方担心的神情来看，确实是担心一个人跑出去的小女孩。

　　然而，被少女称为穆亚的小女孩只是耸耸肩膀，然后说道：“莉莉你也太过担心了，穆亚可是除了兄长大人之外谁都不会输掉的！有【愚者之巨钳】就绝对不会输的！”

　　对于穆亚的莫名自信，莉莉只能叹了口气后问说：“反正你一定也是偷偷跑出去找其他小队的麻烦，我这边已经收到艾雷西亚精灵学院的飞空艇遇到暴走精灵的攻击。”

　　莉莉：“这个是你做的吧？”

　　穆亚：“欸嘿！”

　　莉莉无奈地拍了一下穆亚的脑袋瓜，这孩子的实力无庸置疑，但就是这一份不确定性如同不稳定的未爆弹一样，偏偏和她与风早神人都是从那【教导院】出来的孩子。

　　又不放心，只放着穆亚一个人。

　　而这时候，有一位女性的声音。

　　阴影的角落，一位穿着迷彩军装、带着红色恶鬼面具的女性漫步走出来，只见她看着穆亚还有莉莉，说：“莉莉，既然穆亚人已经回来，那就不用再多说什么斥责了。”

　　莉莉转头望向面具女子，连忙低下头来喊道：“是、是的！一切都听从莲．阿休贝尔大人您的命令。”

　　穆亚：“哼！穆亚只会听从兄长大人的命令还有自己的意愿！总有一天，穆亚可是会亲自取下你的头颅！”

　　穆亚：“──你这盗用兄长大人名字的坏女人！”

　　女性：“我会等着那一天到来的。”

　　恶鬼面具下彷佛有一抹微笑，但是被二人称之为莲．阿休贝尔的女性却是接着询问穆亚说：“对了，之前分配给穆亚你的那头亚龙精灵没有回收吗？那可是珍贵物资。”

　　穆亚则是毫不在意的说着：“那头精灵已经坏掉了，就算回收也没有办法继续成为穆亚的玩具，所以就当作是给兄长大人的礼物，穆亚在逃跑之前就让它给自爆了喔？”

　　本来以为会受到莲跟莉莉的说教，但是穆亚却没有得来二人的话语，只见到那二个人都是一脸的沉思，于是穆亚好奇的问道：“你们二个人的那个表情是怎么一回事？”

　　穆亚：“穆亚可是炸了那头龙的喔？”

　　莉莉：“……恩，我知道。”

　　但是穆亚的说法却没有让莉莉舒缓眉头，而对方则是接着询问穆亚说：“穆亚如果你让那头精灵自爆了的话，那么你觉得那个自爆的威力会对飞空艇造成多少的影响？”

　　穆亚听见之后先是思考片刻，然后凭借之前炸精灵的经验回答：“想要把飞空艇给炸了那肯定不可能，而且还有兄长大人跟那个龙公女在，我想大概就妨碍飞行速度？”

　　然而，莲．阿休贝尔却回答说：“但是，我和莉莉收到的消息却是风早神人他们乘坐的那一艘飞空艇一点影响都没有受到，他们会按照原定的时间抵达【浮空岛】的。”

　　穆亚：“……不可能。”

　　穆亚：“即使是全盛时期的兄长大人也做不到，因为他本就不擅长处理这一类的事情，而那个龙公女的情报我也了解过，擅长破坏的武斗派是没有办法短时间解决的。”

　　“那么，真相就只有一个。”莲．阿休贝尔也点点头，回应说道：“除了那二个人之外还有可以轻松解决这一件突发事情的人存在着，而且实力应该是不会弱于我等。”

　　莲．阿休贝尔：“看来卧虎藏龙的……不只有我们而已。”

　　……

　　……

　　披着黑色袍子的人走到了一间房的面前，伸出那纤纤玉手推开房门，然后踏入其中便将门给顺便带上，同时她的另外一只小手上面则是提着装满了无数食物的小袋子。

　　而后，有一银色的闪光扑倒了她，同时吶喊：“呜呜，希儿人家好想念你！如果希儿你再晚上一分钟，我绝对就会直接饿死在这一个房间里面，都是阿育那笨蛋的错！”

　　袍子被掀开，隐藏在其底下的真容被曝光，只见希儿不禁莞尔：“琪亚娜，这边都是我刚刚从餐厅那边带回来的食物，你快一点拿去吃吧，毕竟听说还要飞上挺久的。”

　　琪亚娜：“阿呜！希儿对我最好了！”

　　林育：“你这话配上你的表情，真是绝了。”

　　坐在椅子上看着书籍的林育发出了感叹的声音，然后他对希儿笑说：“希儿辛苦你去帮忙收集食物，要不是琪亚娜一上船就喊说自己饿得前胸贴后背，也不用麻烦你。”

　　希儿摆摆小手，回答：“没有关系的，毕竟我也是想要在飞空艇上面四处逛逛的，而且小圆小姐跟小焰已经在搜集情报，林育哥哥你也是在解读这个世界的相关情报。”

　　希儿：“希儿只是想要做好自己能做的一切，而已。”

　　林育：“如果那边的草履虫能有你一半的好，无望。”

　　琪亚娜：“──！！！”

　　面对林育的叹气、琪亚娜的反抗，希儿对此也是莞尔一笑，同时她小声呢喃地说着：“这样子的琪亚娜就可以了，不用再去承担那一些不应该由她承受的痛苦与哀伤。”

　　林育：“希儿，你刚刚有说什么吗？”

　　希儿：“没有，希儿只是想到刚才遇到了精灵暴走的事件，还有遇到了风早神人跟另外一个貌似很强的女孩子。”

　　“喔？可以的话，希儿你能和我多说说吗？”林育将手上记载着【精灵使的剑舞】的幻书收入书架，接着对希儿说道：“听起来，你好像是遇到了一点小小的麻烦呢。”

　　希儿回答：“呜……希儿觉得，只能算是小小的恶作剧？”

　　不过鉴于林育好像有着不小的兴趣，于是希儿也是将自己准备回房间前看见风早神人与另外一位女性对战狂化精灵的事情告诉对方，然后说：“大致上就是这一些了。”

　　林育：“可以操控暴走精灵的女孩吗？而且还疑似是神人他的旧识，看来格雷瓦丝说的疑似变量可能就是她们，不过这一点跟阿修道尔说的应该是完全不同的事情吧。”

　　林育：“总之，我们也只能先走一步算一步了。”

　　希儿：“好的！希儿会加油的！”

　　首先，就是先隔绝其他女孩子与林育哥哥的接触，希儿可没有忘记离开【休伯利安】的时候，自己接下的另外一个重要任务！

　　图片:"希儿会加油的！",位置:"Images/1629618064-100092112-107585876.jpg"

　　----

　　----

　　PS：昨天没有更新，因为萌新看了崩坏三新的主线，于是在比安卡的真实身分上面不断的挣扎着……你们说，那个时雨绮罗到底是什么意思？？




＃５：包菜也有一个梦想

　　鲜绿的草地上，一位黑色长发的巫女坐在湖岸边、白雪一般的双足轻轻拨打着湛蓝的水面，那双如同神明一样漠视的双眸，聚焦在湖面上投射出来的一副副精致画面。

　　她身为【精灵使的剑舞】的【世界意识】总有着一些工作必须完成，阿修道尔轻轻拨动着金色的因果线聚集而成的球体，但是良久之后，她只是放下金球重重叹着气。

　　阿修道尔不禁呢喃：“虽然将【休伯利安】给放进了世界里面，但是想要找到偷偷潜入进来的穿越者还是没有那么轻松，我这小世界何德何能可以被这些人来来往往？”

　　林仁那一次的侵入事件导致了男性精灵使的人数大量增加，其影响到现在也可以说是还没有完全消除，而近日她又感受到有几个穿越者，又一次的偷偷侵入她的世界！

　　本来想委托【联盟】派出人员来解决，但是【休伯利安】如同雪中送炭一样的来到这个世界，鉴于省下委托资源的想法，阿修道尔愣是一把鼻涕一把眼泪地拜托她们。

　　阿修道尔：“如果被我抓到什么马脚的话，第一时间就把你们全员都给通通扔出我的世界！”

　　爱酱：“喔？那我们也是吗？”

　　阿修道尔：“……咳咳！哎呀，这不是爱酱吗？你不是还在船上面整理那一大堆的资料吗？”

　　看着阿修道尔拙劣的辩解，爱酱也知道如果今天换成自己，那也肯定会把穿越者还有【休伯利安】一起丢出去，因为只要是变量，那对于【世界意识】就是猛烈毒药。

　　但是，爱酱只能接着回答说：“爱酱我的运算系统还在努力中，不过现在的工作不需要太过复杂的操作，需要的仅仅只是时间而已，反而是阿修道尔你还在找穿越者？”

　　“恩。”阿修道尔随手将金球给收起来，然后说道：“这些穿越者真的就只有麻烦二个字可以形容，如果不是自己录出一些破绽，那就没有办法揭穿隐藏起来的他们。”

　　阿修道尔：“但是当他们露出破绽的时候，偏偏世界就已经被他们搞得一团糟了……”

　　爱酱：“说到这点，爱酱我就有一点很好奇，我们【休伯利安】是透过穿越模块才能够穿过世界屏罩和世界间隙，而【联盟】则是透过你们【世界意识】才能够穿越。”

　　爱酱：“那，他们【议会】又是用什么方式才可以进行穿越？”

　　阿修道尔：“……你们不知道？”

　　她的小脸上写满了不可置信，但是考虑到【休伯利安】正式开始接触多元世界也不过短短几年的光阴，阿修道尔还是解释说：“关于这一点就牵扯到比较多的秘密了。”

　　然后，阿修道尔突然一个捶手，莞尔一笑：“这样子好了！反正我还没有想到要给你们什么样的奖励。如果你们完成委托的话，那我就将【议会】的一切都告诉你们！”

　　爱酱：“包括【联盟】没有说的？”

　　阿修道尔：“当然啰～”

　　彷佛一场肮脏的交易完成，只见阿修道尔还有爱酱二个人彼此握手，为了达成了她们二人各自的目标，如果只是短暂的合作的话，那么稍微牺牲一点也是没有关系的！

　　然后，阿修道尔随口问道：“不过上一次你们【休伯利安】可是全员都出动了的说，这一次居然只有这些人员，你们终于也到了这种恨不得借走猫咪肉球的地步了吗？”

　　而爱酱也是坐在阿修道尔的旁边，看着湖面上的转播画面，解释说：“我们的原世界最近有一场盛大的活动要开始，所以也将部分的人员分派，而且这边战力很足够。”

　　爱酱：“有【圆神】有【焰魔】还有林育、希儿、符华、琪亚娜跟布洛妮娅这些人员，就算是【圆桌】也能有一战。”

　　阿修道尔：“说的也是，毕竟你们面对龙神大姊的时候，也是展露出了能吓到对方的实力呢。”

　　爱酱有点意外地看着阿修道尔，她可是没有想到会从阿修道尔的口中听见龙神这一个名字，但是阿修道尔也没有太过在意，随口说道：“不要忘记我也是世界的意识。”

　　阿修道尔：“我们【世界意识】自然也有一套可以交换情报的管道。”

　　爱酱：“……呜，有点好奇。”

　　阿修道尔：“更加好奇的是我这一边，你们【休伯利安】居然会同意【联盟】的结盟要求，我还以为你们只会对【崩坏】在意呢。”

　　爱酱：“是呢，这一点仍未变过。”

　　爱酱：“只不过是在消灭【崩坏】之前先拿【议会】来练练手。”

　　狂妄的发言，这是阿修道尔的第一个想法，就算【律者】是开挂一样的存在，不过在多元世界积累千年、万年已久的【议会】肯定会持有比【律者】还要可怕的底牌。

　　于是，阿修道尔说道：“真是狂妄呢。”

　　所以，爱酱莞尔一笑：“即使是身为人工智能的我，也是从第一纪元、第三纪元一路走到现在的第四纪元，爱酱我可是知道那群笨蛋女武神是绝对不会输给任何绝望。”

　　阿修道尔一愣，呢喃：“不会输给任何的绝望吗……”

　　爱酱：“是的，因为我们会为世界的一切美好而战斗！”

　　爱酱猛然地站起来，初升的阳光缓缓照亮在这位少女的背影，握拳的右手彷佛是将什么美好给紧紧握住、不愿放手，她笑道：“爱酱我相信她们的愿望与她们的意志！”

　　爱酱：“不会有一人，败倒在绝望之下的！”

　　琪亚娜：“……我要死在没有芽衣的饭吃的绝望之中啦！”

　　林育：“芽衣不在这里，而且符华做的料理也很好吃！”

　　【精灵剑舞祭】的人员休息房间中，林育一边吃着饺子一边对吃最多、还不断晒老婆的草履虫大喊：“而且，当初分队的时候，不是琪亚娜你自己说要一起过来的吗？”

　　琪亚娜吃了一口饺子，然后说道：“那是因为！人家不知道芽衣居然是要留在原世界帮忙准备米忽悠祭！如果早知道一些的话，我是绝对不会把芽衣一个人留下来的！”

　　林育：“芽衣会留下来，不是在前一次的会议时就说过了吗……”

　　琪亚娜：“因为，我那时候睡着了！”

　　林育：“你这个笨蛋！”

　　琪亚娜：“阿育你不也是个笨蛋！”

　　符华最后还是给了一人一个脑袋一拳，见她们二个人都被迫安静之后，她才开口解释说道：“吃饭的时候不要吵架，再继续的话我就要动用武力来让你们安静下来了。”

　　小焰：“……你这不是已经打了吗？”

　　图片:"爱酱",位置:"Images/1629699249-100092112-107590797.jpg"

　　----

　　----

　　PS：咕噜噜～




＃６：浮空岛ｘ晚宴ｘ约会

　　“各位【圣芙蕾雅】的精灵使大人们，你们的房间是这一间。”抵达浮空岛之后林育他们很快就被带到了一间客房，只见负责招待的姬巫女说：“还请各位好好休息。”

　　姬巫女：“今天晚上将会有各位的邀请晚宴，还请穿着礼服出席。”

　　语毕，那位姬巫女就先行退开了，只留下林育等人开始收拾他们的行李，希儿先是将行李一一放好，接着问说：“今天晚上的晚宴，林育哥哥也有打算要出席参加吗？”

　　一旁的小焰接着说道：“应该没有给我们拒绝的权利，不过万幸的是携带面具出席貌似不会有社交问题，虽然比不上林育的那个面具，但我们的也都有妨碍认知效果。”

　　林育也将脸上的【狐的恶作剧】给脱下，先放到了自己的床铺上面，对房间内的其他人说道：“如果参加【精灵剑舞祭】的成员都会出席，那么穿越者也可能会出现。”

　　林育：“百利而无一害，是可以参加的。”

　　小圆：“那个……是要穿礼服，没错吧？”

　　听见小圆有点踌躇的话语，林育有点讶异，因为他以为小圆还有小焰应该早就习惯这样的宴会，不过他还是笑说：“小圆是担心礼服的事情吗？我这边有几套备用的。”

　　小圆：“那个……为什么林育会有备用的礼服？”

　　小焰：“那就是个女装变态，小圆不要靠太近。”

　　林育：“……”

　　第一次，他发现他完全没有办法反驳小焰，于是林育只能够开始黑白化，他是什么时候从衣服、内衣等等都要穿希儿的，进化到现在自己身上都有几套备用的礼服呢？

　　琪亚娜看着惨白的林育，伸出手指戳了戳那柔嫩的脸颊，同时说道：“关于参加晚宴的礼服的话，我只要用崩坏能做出【空之律者】的那套应该就没有什么问题了吧？”

　　布洛妮娅：＂布洛妮娅虽然是以林育的精灵身分参加，但还是先不出席，毕竟精灵学院的其他人都是认识布洛妮娅的，会以灵体的方式跟在林育的身边，班长也一起？＂

　　符华：＂虽然我到现在都还没有搞清楚，不过就先这个样子吧，我就陪着琪亚娜一起参加晚宴，虽然我也会用灵体的形式就是了。＂

　　希儿看着所有人彷佛都已经准备好了，她们的这一个小队是以林育哥哥、琪亚娜还有小圆、小焰跟自己五人组成，而其中符华跟布洛妮娅姐姐则分别是用精灵的身分。

　　听见符华的话语，琪亚娜莞尔一笑：“哼哼！有班长的协助，本小姐我毫无疑问就是最强的！就算是那什么【圆桌】过来，本小姐都可以请他吃一发太虚剑气后回家！”

　　符华：＂琪亚娜，骄者必败。＂

　　琪亚娜：“嘿嘿，班长我知道的啦！”

　　虽然话是这样说，但符华也没有多说什么，因为她知道现在的琪亚娜不会有任何轻敌的想法出现，那铭刻在灵魂之中的痛苦与悲伤，即使戴上曾经的面具也无法忘怀。

　　就算有，剩下的交给她来就可以了。

　　她就是，为此才会出现在这个地方。

　　【哼，一群无聊的人……】

　　“希儿，不想要参加晚宴吗？”

　　【凭什么？我要特别穿搭然后展示给那群人类看！】

　　“可是，林育哥哥也会参加。”

　　【……睡了！】

　　希儿无奈地结束了与另外一个自己的对话，虽然说另外一个自己嘴上是这样说的，但是她一定会准备好自己的礼服，毕竟只要用崩坏能，可以一定程度改变衣服样式。

　　为什么，崩坏能可以做到这些事情呢？

　　关于这一点，希儿表示自己仍不清楚。

　　林育思考一会之后，整个人躺在床铺上面，然后说道：“反正待会是晚上的时候的事情，那么我等一下就直接先休息一下，你们接下来有什么行程的话就别叫我了吧。”

　　说完没有等其他人的回答，林育就缓缓闭上了双眸，细微的呼吸声让人知道他已经陷入了梦乡之中。

　　小焰：“睡着了。”

　　小圆：“应该是真的很累了吧？我们就先不要打扰他了吧。”

　　粉发的少女轻轻一笑，将一个半脸面具戴在小焰的脸上，然后对其他的人开口说道：“那么，我跟小焰就稍微在这个附近逛逛，如果可以的话刚好能买几套礼服回来。”

　　希儿听见之后，回答说：“这样子的话，不如我们大家一起去挑礼服，如果可以减少使用崩坏能的机会的话，我想这一点应该也是可以的，而且格雷瓦丝院长能报销。”

　　琪亚娜也连忙说道：“好啊好啊！上一次你们过来浮空倒的时候，我可是因为很多的原因没有办法下来一起逛街！这一次，本小姐一定要连上一次没有的份一起补回！”

　　小圆：“小焰，你觉得呢？”

　　小焰：“小圆，都听你的。”

　　“你们二位的感情真好。”看向不自觉放着闪光的小圆还有小焰，希儿有点无奈地笑着，然后开口说道：“那就大家一起出门逛街吧，希儿我会好好的帮各位带路的！”

　　小圆：“那就麻烦你了，希儿小姐。”

　　小焰：“我……上次来这里，遇到了个奇怪的人。”

　　琪亚娜：“咦……这边还有奇怪的人会出没？”

　　小焰：“恩，一个戴着鸟嘴面具、穿着紫罗兰礼服的白发疯子。”

　　这个描述怎么会这么的熟悉？

　　白发的疯子、戴着鸟嘴的面具还穿着紫罗兰色的礼服，琪亚娜还有希儿、符华跟布洛妮娅的脑海瞬间都是想到了某位穿着怪盗衣服就会开始狂说骚话的天命圣女小姐。

　　琪亚娜：“小焰，你见过卡莲了吗？”

　　小焰：“见过了，那是位温柔的人。”

　　谜题揭晓，但是这个答案没有一个人肯说出口，毕竟让一位少女的风评受到伤害什么的，即使是她们也是不愿意去做的啊！那么，这个答案就让时间慢慢地去淡化它。

　　回头，就把卡莲的怪盗服跟面具藏起来！

　　这很，重要！！

　　----

　　----

　　PS：往世乐土，真的往世又乐土了……（把自己埋进去




＃７：少女们出门中……

　　“真是的，布洛妮娅居然不跟我们一起出来！明明本小姐都把所有行程都给一想好了！”琪亚娜一边说着一边在人来人往的街道上面走着，语气稍微有一点点不高兴。

　　“布洛妮娅姐姐也是不放心只放林育哥哥一个人在房间。”面对着琪亚娜的抱怨，希儿也只可以小小解释一下，而且她做的也没有错误，确实不能只放林育哥哥一人。

　　那个人，单就招惹事端的能力可是远远不输于琪亚娜她们，而且林育彷佛有着会主动吸引一些麻烦的人与事，就希儿的观点来看：多个人手来去保护林育是一件好事。

　　琪亚娜：“呜，既然希儿也都这样说了……”

　　符华：＂好了琪亚娜，你不是要买礼服吗？＂

　　听见符华说出重点的时候，琪亚娜也是重新打起精神来，接着说道：“那就没有办法了！就让本小姐代替阿育跟布洛妮娅二个人，好好地在这座城市尽情享受一番吧！”

　　符华：＂你先把面具给戴好吧。＂

　　琪亚娜：“……嘿嘿！”

　　她连忙将因为自己的动作而稍微有点下滑的面具给扶正，一旁看着符华还有琪亚娜动作的希儿也是莞尔一笑，慢步跟上她们，一时间由三位美少女所形成的风景完成。

　　跟在三人身后的小圆只是轻轻一笑，她和小焰会陪同【休伯利安】一起行动的原因除了是结盟的象征之外，就是为监督持有太多高端战力的【休伯利安】的一举一动。

　　即使自己下意识想要为【休伯利安】进行担保，但是聚集了无数【灭陆级】而且可以硬接龙神大人的一击的她们，就算是在【联盟】的眼中，也已经是个不稳定炸弹。

　　彷佛发现小圆的转变，戴着一个粉红色的半脸面具的小焰缓缓靠近过去，轻轻靠在她的身边，说道：“小圆，我认为【休伯利安】不会是世界的敌人，这只是一时的。”

　　感受到一旁的恋人的体温，小圆也是莞尔一笑：“恩，我也是这样相信着林育先生他们的，我在【AzurLane】的时候已经看见过她们的觉悟，所以我愿意相信她们。”

　　小圆：“我想……立香她们一定也是因为相信，才会让我们过来的。”

　　小焰：“……恩，一定是如此。”

　　她还有小圆都是一模一样的想法，只不过藤丸立香、帝释天还有龙神她们真的也是一样的想法吗？位居【联盟】高位的她们，知道着更多、更多她们所不知道的秘密。

　　她们对于【休伯利安】对于【崩坏】的真实想法，到底是……？

　　小焰不愿意再去思考下去，因为【联盟】的一个想法就会决定她们是否会随时舍弃这份盟约，转而和【休伯利安】为敌，而且，她不相信这样就能消灭【议会】他们。

　　这个时候，前方的琪亚娜连忙对着后面的小焰跟小圆招手，喊道：“小焰还有小圆，你们快点跟上来，不然我们可是要先走一步了喔？”

　　听见琪亚娜的呼唤，小焰跟小圆相视一笑之后，也是小跑步跟上了前方的三个人，现在思考太多都只不过是未来的问题，总之就先把握当下吧！

　　……

　　……

　　彷佛听见了一个熟悉的名字与人影一样，克蕾儿不禁停下自己逛街的步伐，转而看向不远处在呼唤着的银发少女，在对方的身边也有几个一看就很普通的女孩们聚集。

　　琳丝蕾：“……克蕾儿，你怎么突然就停下来了？”

　　克蕾儿：“我刚刚，好像听见有人在叫吼姆拉的名字？”

　　听见克蕾儿的回答，琳丝蕾也是稍微有一点讶异，毕竟吼姆拉应该是和琳羽他们一起离开了艾蕾西亚精灵学院的才对，如果是在这个浮空岛看见对方的话，那是不是……

　　──琳羽还有希儿、布洛妮娅她们也在这里？

　　于是琳丝蕾兴奋地往克蕾儿看的方向也看了过去，只见一位银发少女带着几位看起来十分普通的女孩子们走进一间看起来十分昂贵的服饰店，那是她们刚刚去过的店。

　　琳丝蕾略带失望地说道：“这不是只有个看起来很可爱的银发美少女还有普通的几个女孩子，而已吗？”

　　克蕾儿也反而说道：“所以我刚刚不是说过了……我只是听见了好像有人在叫吼姆拉的名字而已！不要给我擅自失望！”

　　琳丝蕾：“你说的也不是没有道理。”

　　菲雅娜：“好了好了，我们还是快点去吃午餐吧！接下来，可以由我来请客也没有关系喔～”

　　菲雅娜：“艾莉丝她，可是已经很饿了喔？”

　　艾莉丝：“菲、菲雅娜殿下？！！”

　　一旁摀着肚子被菲雅娜给拆穿的艾莉丝已经完全愣住，她想要连忙解释，但是从自己的肚子不断发出的声音却让那一张精致的小脸如同烧红的木炭，最后只能低下头。

　　整个人像是一只羞涩的小狗一样，楚楚可怜的身姿让琳丝蕾不禁抱住艾莉丝，然后伸出手像是抚摸芬里尔一样的摸着她的秀发，呢喃：“对不起呢，马上就吃饭了喔？”

　　艾莉丝：“……呜呜，琳丝蕾我不是小狗哇！”

　　琳丝蕾：“没关系的，我们家什么宠物都养得起！”

　　克蕾儿：“……这是什么乡下土豪贵族的发言吗？”

　　她不禁为自己队友们的这一场闹剧而叹了一口气，只不过如果可以在这个【精灵剑舞祭】与那些曾经一起的队友再次相见，那个肯定会是一件十分触动人心的事情吧？

　　只不过，如今的我们距离【愿望】只剩下最后的几步，而你们、琳羽你又是否有在注视着我们呢？

　　这个答案，精灵王可以实现吗？

　　“实现不了的喔。”

　　律者少女的轻声呢喃没有让任何的一个人听见、或是发觉，只见那双彷佛可以将人家都分析彻底的金黄色双眸看着克蕾儿、同时又看向那已经在远方的银发少女等人。

　　“没有想到，你们居然最后仍是来到了这里。”

　　“那么，就让我稍微利用一下你们吧。”

　　“想要，拯救世界的烂好人们。”

　　律者，莞尔一笑

　　----

　　----

　　PS：最近的刺猬猫……感觉被侵略了？




＃８：死？

　　众人进入了一间放满无数看似昂贵、实际价格确实也是很贵的服饰店，一进来之后就有服务员马上过来帮几位量身订制，能在浮空岛享有美名的店家也不是简单的人。

　　琪亚娜等人很快就得到了大概二个小时之后就可以取得订制的衣物，然而在等待的这段时间之中，小焰看着一套黑色的男士礼服思考着，一旁的小圆也好奇地走过来。

　　小圆：“小焰，你怎么一个人在看着礼服？”

　　小焰：“……小圆，我只是觉得这一套礼服很像是林育的那一套【黑色蔷薇】而已。”

　　很像是【黑色蔷薇】吗？

　　小圆仔细一看确实发现有不少的细节都很像是【黑色蔷薇】的样式，只不过眼前的这一套更像是为了社交宴会而准备，比起【黑色蔷薇】来说，有些变动更适合战斗。

　　不过除去那些变化之后，确实很像是同一个人亲身打造的，小圆也有点好奇的拦住一旁的服务员，询问对方说：“不好意思，请问一下这边的礼裙是哪一位的手笔呢？”

　　服务员看了那套礼服之后，笑着回答说：“喔，那一套是几个小时前有一位少女提供给我们设计师的设计，因为她老人家很喜爱，所以就连忙制作一套出来摆在店内。”

　　小焰：“有位少女提供的？”

　　服务员：“是的，我当初看到设计图的时候也是吓了一跳，几乎就是已经是可以直接打版、进入生产线的程度。”

　　小圆：“那，那位少女的名字……？”

　　服务员：“阿，这个就属于客人们的隐私情报，还请恕我不能够告诉各位。”

　　见服务员的态度坚毅，小圆还有小焰也知道继续问下去应该不会再有什么样的进展，那还不如问问其他的，当她们打算继续问下去的时候，却突然听见了一声惨叫声！

　　小焰：“这是……琪亚娜的声音！”

　　小圆：“我们快点过去！”

　　服务员：“等、等一下，二位客人！请不要在店内奔跑……”

　　但是她的呼唤声最后只是成为空气中的一份子，只能看着扬尘而去的小圆还有小焰二个人，所以说这些精灵使真的都是一个样，服务员呢喃：“我还是继续去工作吧。”

　　等到小圆还有小焰抵达的时候，只看见希儿一脸尴尬，而符华出乎意料的却是一脸的羞涩，至于琪亚娜的话……

　　身体是看到了，只不过她的脑袋瓜已经被人给捶进墙壁里面，还可以在地板上看见不断掉落的墙面碎片。。

　　小焰跟小圆同一时间看向了希儿希望自己可以得到一个解释，而希儿则是用手指抓了抓自己的小脸，然后才开口解释说道：“那个，刚刚符华要进去试衣服的时候。”

　　希儿：“琪亚娜她，跟了进去……”

　　小焰：“自讨苦吃。”

　　小圆：“啊……这个……”

　　短短一句话的解释，就让小焰还有小圆马上明白琪亚娜会被打进墙壁里面的理由了，想要对人家上下其手、然后大野狼就被小绵羊一拳打进墙壁里面，生活不能自理。

　　而这个时候，符华也换回了自己那一跳中式风格的旗袍，她带着一点歉意地说道：“不好意思，让几位看了一个笑话，实在是琪亚娜她……哀，算了，由我来照顾她吧。”

　　符华说着，然后用让三人都不禁一愣的手法，她一手抓住琪亚娜的衣服，然后直接往后一个用力，就将琪亚娜的脑袋瓜从墙壁里面给拔出来，可以看到她已经昏过去。

　　看来刚才符华的那一下攻击，确实是对琪亚娜造成了莫大的伤害，这是一次非常强大的攻击。

　　小焰叹了一口气之后，对希儿说道：“符华已经把琪亚娜给带走了，那西而你的礼服已经选择好了吗？”

　　“这个，希儿还没选。”希儿本来想要说些什么，然后她只是小眼一闭，过了一段小小的时间之后才重新睁开，但是已经变为了鲜红的色彩，而其中还点着一点困惑。

　　黑希儿：“……”

　　小圆：“那这样的话，不如我们一起挑吧！”

　　黑希儿：“等……”

　　小圆：“希儿的身材真的很好，像是我跟小焰即使是神化之后，我们的身材也没有过多的成长，现在也是被固定在14岁。”

　　黑希儿：“……我……”

　　我们也是被固定在14岁时的体型，但是看着一脸笑容的小圆还有小焰，黑希儿不知道为什么总是感觉到一股若有若无的杀气，但是最后她仍是被小圆小焰给拖走了。

　　【可恶，希儿你居然算计我！】

　　【欸嘿。】

　　【你欸嘿个什么啊！】

　　……

　　……

　　终于摆脱百合二人组的黑希儿，她是用口渴了先到附近买个饮料的借口好不容易才离开那个服饰店的，没想到只是挑一个衣服居然差点就让她整个人想要死在试衣间。

　　穿完一件、又是一件递进来，彷佛没有个极限所在，就像是【蛇】的莫比乌斯之环一样，那【8】字型的符号代表的是无限的概念，黑希儿都不知道自己已经待了多久！

　　她来到了一间饮料店，帮全员都买了一杯果汁之后，就准备要回去服饰店继续面对那个地狱，只不过她却看见一个穿着盔甲的小女孩，静静地坐在饮料店的店门口旁。

　　周遭的人彷佛都没有注意到那个女孩的存在，明明就在那个地方，却彷佛是与世隔绝一样，不是世界拒绝着她、而是女孩拒绝着世界投来的善意，只因她会伤害他人。

　　黑希儿看着女孩的第一眼先是惊讶，随后还是迈开步伐、离开这个地方，而坐着的盔甲女孩自然也察觉到黑希儿的存在，只不过她没有阻止对方、更没有与对方交谈。

　　若是不想战斗，那便无视就好。

　　因为她们之间，永远都是敌人。

　　盔甲的女孩只是默默看着周围走过的人们，这是她的选择，即使成为【律者】之后已经可以自由掌控那股力量，但她仍是远离人群、远离那些将自己视为怪物的人们。

　　……这样，便好。

　　……我是，律者。

　　“啊啊，一定是林育哥哥那个笨蛋教坏了我！”

　　“居然，要关心律者什么的……”

　　脸颊上突然传出来的冷感，让优不禁扬起了自己的视线，看向拿着一杯果汁贴着自己小脸的黑希儿，怀疑、不解、困惑等的表情通通浓缩在那双美丽的湖色瞳孔之中。

　　黑希儿：“只不过是因为同为【死之律者】而已，哼！肚子饿的话，请你吃点东西也不是不可以……”

　　优看着撇过头去的黑希儿，稍微低下视线、一抹笑容不自觉出现，她用笔在纸上比画一番，上面写着二个大字：“……傲娇？”

　　黑希儿：“才不是！！！！

　　----

　　----

　　PS：喵……（有气无力




＃１０：希儿学坏了？！

　　房间内沉重的气氛，林育看着一句话都不开口的众人，就连刚才还闹腾着的琪亚娜也被符华给压制，身为当事人的希儿则是一脸无聊的卷着自己的发梢，像个没事人。

　　林育先是叹了一口气，然后看向一旁吃着零嘴的优，询问她说道：“所以，优你会出现在这个地方，是因为希儿说可以请你吃一顿饭，所以才会一起跟着她回来的吗？”

　　像是小动物一样咬着手中的薯饼的优，听见林育的话语之后只是默默点着那颗小脑袋，然后举起放在一旁的纸，上面写道：“谢谢，薯饼很好吃，我会记住一饭之恩。”

　　林育：“吃得开心就好了，说是恩情也太过了一点，你不用放在心上。”

　　优：“是吗？我知道了。”

　　彷佛是多养了一个不会照顾自己生活的妹妹一样，只不过她只是看起来没有危险而已，女孩的真实身分就象征优克莉伍德身为【律者】的危险度没有一丝一毫的减少，

　　然而，这个时候小焰则是开口说道：“优克莉伍德．海尔赛兹，如果我们这边得到的数据没有错误的话，你是【崩坏】的律者，而且是掌握【死亡】权能的律者对吧。”

　　优也转头看向小焰，双方的视线接触的那一个瞬间，彷佛有着火花产生，但是实际上优却没有释放出任何的敌意来，只是将纸张举起：“这次，我们不会与你们战斗。”

　　优：“这个是【神明】的命令。”

　　小焰：“你以为这样就能够说……”

　　符华：“不，光是优小姐说的这一句话就完全足够了。”

　　小焰：“……咦？”

　　看见小焰还有小圆不解的表情，符华马上就明白【联盟】对于【崩坏】的认识大概只是落在纸面上的情报而已，所以她解释说道：“小焰小姐还有小圆小姐不用担心。”

　　符华：“对于【律者】来说，是不会拒绝【神明】的命令的，对于她们来说那就像是皇帝赐下的圣旨。”

　　布洛妮娅：“恩，除非是以人之心成功掌握【权能】的律者，才有拒绝那份命令的一丝可能性。”

　　就像是，她们一样。

　　只不过，优她们这一代的【律者】与她们完全不一样。

　　见小焰还有小圆最后还是接受了这一个说法，只不过林育还是询问优：“如果要在这个世界战斗确实太不值得，可是优你为什么会出现在这个世界？你们打算做什么。”

　　优只是看着林育，然后从怀中取出了一个小小的、可爱的蜘蛛玩具，她放在手掌心上面用手指头轻轻把玩着，最后才又在纸上写说：“可以告诉你们，是为了穿越者。”

　　优：“为了执行【圣剑计划】而派出一席【圆桌】还有二位穿越者。”

　　优：“艾可说：这次就是为了截胡他们。”

　　几乎可以说是短短几句话就将自己还有【崩坏】的目的通通说了出来，而且还是关于【圆桌】的情报来着，而林育听见【圣剑计划】这四个字的时候却是稍微个一愣。

　　这个名字，他曾经从丽塔那边听到过，他记得是林仁他们那一个穿越者小队主要负责的计划，其目的是为了将【灭杀魔王的圣剑】带回去，然后分析对方破魔的特性。

　　【议会】的研究者认为只要将圣剑的这个破魔特性深入研究，就可以找出更好突破世界屏罩的方法，强化穿越者目前所持有的穿越手段，计划内容大致上就是这样了。

　　只不过，当初林仁他们缴交回去的圣剑貌似是阿修道尔特意准备的仿制品，看来圣剑是仿制品这一件事情应该是被他们发现，然后认为圣剑还在原世界所以才又过来。

　　沉思已久，最后林育才开口说道：“如果你们没有打算要在这个世界引发【崩坏】的打算，那么我会代表【休伯利安】不会在这个世界对你们出手，同时也不会介入。”

　　林育：“这样，可以吗？”

　　优：“……可以。”

　　出乎意料的简单，只见优轻轻站了起来，将手掌心的蜘蛛往空中一抛，一道一个人高大小的空间通道就凭空出现，她在纸上写下最后一句话：“那么，谢谢你们招待。”

　　语毕，优便率先迈出步伐踏入空间通道之中，只留下了林育等人待在房间里面思考着，最后小圆才不放心地说道：“就这样把【律者】给放走，这样真的是可以的吗？”

　　曾经与【律者】战斗过的小圆，自然知道那些人都可以说是世界的天灾，本身的实力强大不说、还可以无视世界对于【灭陆级】的限制，还持有无视世界压制的器具。

　　而林育却是叹出一口气，然后说道：“就算我们打算留下她们，但是别的不说至少这一座城镇的生命绝对一个都不会留下，更惨的是说不定打斗造成的崩坏能会残存。”

　　布洛妮娅：“除非做好应对【崩坏】的万全准备，否则能不战斗就不战斗。”

　　符华：“恩，目前只能先这样，能先清楚她们的目的已经是很好的开始了。”

　　一旁的黑希儿只是听着众人的讨论，只不过她却有那么一点点的小小困惑，那就是刚才优拿出来的那个小蜘蛛，它的身上明显有着【空】的味道，那到底是个什么呢？

　　感觉是用来【定位】还有【通话】的，不过你们真的没有一个人对那个小蜘蛛有任何的想法吗？黑希儿不禁开口说道：“刚才的那个小蜘蛛，你们就没有人好奇的吗？”

　　终于有说话机会的琪亚娜说道：“关于那个，希儿你大可以放心！我已经在那个小蜘蛛的身上放上了自己的【空】的印记，虽然是仿制对方的概念，但却是混入其中。”

　　琪亚娜接着解释说道：“对方想要发现，除非是拆了小蜘蛛、检查内部，才有机会发现我做的小动作！这样一来，我们就可以根据那个小蜘蛛初步发现对方的踪迹了！”

　　黑希儿：“那……现在对方在哪里？”

　　琪亚娜：“这个……咦？它的【定位】在一间饮料店的旁边小巷子？”

　　想起自己发现对方的时候，优的那一副样子，黑希儿的内心就被掀起了一些的波澜，然后她起身、随口说道：“我要出去买点喝的，你们继续讨论、不需要在意我的。”

　　众人仍不清楚黑希儿的行动，不过林育却是莞尔一笑：“那希儿，顺便帮我们买几杯果汁吧，记得……要买八杯喔。”

　　黑希儿：“哼……笨蛋。

　　----

　　----

　　PS：乎嘿嘿嘿～




＃１１：晚会开始

　　“……真的假的？”风早神人一脸无奈地看着镜子前面的自己，一身帅气的黑色西装搭配上略显女性化的脸庞，一双锐利剑眸述说无限的心绪，而那一个男人正是自己。

　　当初蕾斯蒂雅对自己设下的幻术未免也太厉害了一点，要不是自己还是可以随意解除这个精灵魔术，不然妥妥以为自己是个男人，神人呢喃：“什么时候才能结束啊？”

　　神人：“我也想要穿可爱的衣服……”

　　菲雅娜：“──嘿咻！莲大人！！！”

　　神人：“菲雅娜？！”

　　后背突然被一个丰满的身体给撞上，神人差一点点就没有办法保持自己的平衡而跌倒，那个根本就是不必要的脂肪！神人不禁吶喊：“不要在这个地方叫那个名字啊！”

　　听到神人话语的菲雅娜也缓缓放开了神人，她的身上穿着一套以紫色为主色调的单薄晚礼服，大片雪白肌肤被暴露在外，搭配那魔鬼魅惑的身材，让人无法移开视线。

　　只不过神人直接移开那让人生气的敏感部位，那种尺寸怎么可能真的是天然无人工制造的，这简直就是触犯了天理、是需要被精灵王给惩罚的，那是所有女性的天敌！

　　“呜，神人大人说得也是，毕竟这一次的【精灵剑舞祭】也有另外一位莲．阿休贝尔出场，不过那一位绝对是假的！”菲雅娜先是点头，然后说着说着便愤怒的跺脚。

　　居然有人敢假冒她最心爱的莲．阿休贝尔，要知道那可是现今每一位年轻精灵使的崇拜以及目标对象，对方那每一场以【力量】与【剑舞】征服在场所有每一位观众！

　　神人：“……哈哈哈。”

　　菲雅娜：“如果神人大人能够以莲．阿休贝尔的身分出场，一定可以把所有人的眼球给吓掉的！”

　　神人：“或许吧，不过以【风早神人】的身分与你们一起出场，我不认为这是一件错误的事情。”

　　菲雅娜：“神、神人大人说这种话，未免也太犯规了！”

　　不知道为什么菲雅娜突然就自己的脑袋转了一个大幅度，然后神人还能够看见对方脑袋瓜上面不断冒出的热气，而当二人还在聊天的时候，有一位蓝发少女走了进来。

　　同时，少女说道：“神人同学、菲雅娜同学，你们二个都准备好了吗？差不多要到可以入场的时间了，克蕾儿还有琳丝蕾都在等着我们……那个，请问你们二位怎么了？”

　　菲雅娜：“……我们马上就过去，艾莉丝同学！”

　　神人：“菲雅娜，等我一下啊！”

　　艾莉丝：“二位的感情真好。”

　　克蕾儿：“你们太慢了！”

　　琳丝蕾：“让淑女等待可不是一位绅士应该要有的行为喔。”

　　艾可：“……肚子，好饿……”

　　等到三人走出房间，出现在神人眼前的是如同冰之魔女一样打扮的琳丝蕾，高贵的气质搭配那一身蓝白的礼群、纯白色的蕾丝手套更是突然那比白色更加洁白的肌肤。

　　另外一边，则是与冰相反的猛然烈火，即使个头娇小却也没有一个人敢于忽略那绝对的存在感，虽然纤细但是却比例完美的身材，与克蕾儿那充满自信的表情相配合。

　　──就像是，浴火的小猫。

　　──虽然可爱，但却是一碰触就会被其灼烧的美丽。

　　一旁的艾可却是摀嘴偷笑着：“哎呀哎呀，神人先生难道你被我们家的大小姐还有克蕾儿小姐的美貌给征服了吗？你惊讶到连一点点的赞美之词都已经说不出口了吗？”

　　神人转头望去，艾可穿着一身与琳丝蕾不同风格的礼服，全身是以深蓝色为主要基调，以往都是绑起来的秀发此次却是让其披散开来，元气的少女如邻家女孩般美好。

　　神人不禁叹气，然后说道：“艾可你就不需要这样说了，就算是我也知道克蕾儿还有琳丝蕾根本不是特意穿给我看的，可惜琳羽没有办法亲眼看到她的队友们的成长。”

　　然而，艾可窃笑道：“不过在场不是还有一位在等着神人大人你的赞美之词的少女吗？明明对方第一时间就穿着适合的礼服过去找你，难不成二个人什么都没有做吗！”

　　神人：“……艾可，你的想象力未免太丰富了点。”

　　艾可：“嘿嘿，感谢夸奖！”

　　神人：“不是在夸奖你，好吗？！”

　　如果自己不是必须要穿着男装的话，现在应该也是可以和克蕾儿她们一样穿着适合的礼服一起参加晚会吧，但是现在仍不是时候，必须要先把蕾斯提亚给找回来才行。

　　看着神人的表情变化，艾可却是突然笑说：“不过，琳羽大人不一定看不到大小姐她们的盛装打扮，毕竟现在可是【精灵剑舞祭】的开幕式，各种大人物都是会出场。”

　　艾可：“说不定，琳羽大人也会出席喔？”

　　神人：“你这话，连自己都不够确定吧。”

　　艾可：“……欸嘿！”

　　当神人打算说些什么的时候，一旁的菲雅娜已经小跑步过来，然后拉着神人的手之后，连忙说道：“神人大人，接下来就要麻烦你跟我一起出场了！好了我们出发吧！”

　　艾可就笑笑地看着神人直接被菲雅娜给带走，然后克蕾儿、琳丝蕾跟艾利丝也一起进入了会场，虽然她这样的女仆也是可以跟着入场，只不过自己打算削减些存在感。

　　艾可呢喃着：“希望这次【休伯利安】可以担任好鱼饵的任务。”

　　女性的声音：“……优，接触，她们。”

　　艾可停下脚步，将视线投往了一边的死角处，只见那边有八个红色的小圆点一样在注视着艾可，而刚才那个声音明显是从小红点的地方发出来的，只见艾可皱着眉头。

　　只见小红点再次发出声音：“没事吗？”

　　然后，艾可开口回答说道：“恩，优的话就暂时拜托给她们吧。”

　　艾可：“搜集情报，一样先麻烦你了。”

　　艾可：“【空】”

　　被称之为【空】的声音，回答说道：“……明白。”

　　阴影处的小红点隐隐褪去，艾可则是一改刚才的严肃表情，再一次恢复成那个元气满满的笨蛋女仆人设。

　　──毕竟，所有人都喜欢【艾可】不是吗？

　　图片:"艾可（示意图）",位置:"Images/1630222440-100092112-107620952.jpg"

　　----

　　----

　　PS：毕竟，所有人都想要【更新】不是吗？

　　萌新，也不例外呢，自动码字的软件在哪里的说？




＃１２：一曲剑舞，而已。

　　奢华的大厅，周围有着无数身分显赫的人们，他们大多都是某一个参赛国家的高位贵族，当然也有着参赛的精灵使们，他们皆是代表自己国家的颜面而参加这场晚会。

　　一战成名，不论是多年之前的最强精灵使【黄昏魔女】格雷瓦丝还是上一届的优胜者【最强的剑舞姬】莲．阿休贝尔，也都是在【精灵剑舞祭】中直接成名的代表人。

　　不论是精灵使或是国家，他们通通都不会轻易放掉这一个机会，更何况取得优胜的队伍还可以让精灵王实现自己的一个愿望，光是这一点就足够任何人花费任何代价。

　　“看，那个人就是上一届的优胜者。”

　　“还有那边的，我记得是唯一的男性精灵使……必须讨好！”

　　“优胜候补，那一位就是龙公女对吧？莲．阿休贝尔之下最有机会得冠的种子选手！”

　　周围的议论声没有停下，风早神人只是静静听着他们的讨论，之前参加的那一次【精灵剑舞祭】也有差不多的经历，这里彷佛就是选手们被人们评论、参观的晚会呢。

　　而当神人一个人在胡思乱想的时候，只见一旁有一位身穿黑色露背礼服的短发女性走了过来，只见对方扯起一抹笑容，说道：“这是我们的第二次见面，男性精灵使。”

　　蕾奥拉：“我的名字是蕾奥拉．斯卡兰特，是龙皇骑士团的团长。”

　　神人：“……艾雷西亚精灵学院【史卡雷特小队】的风早神人。”

　　蕾奥拉：“我知道。”

　　只见女性轻轻冷哼一声，但是风早神人却是完全不敢大意，虽然上次被狂精灵袭击的时候，蕾奥拉没有展示多少的实力，但是龙皇骑士团的名号，她仍是有所耳闻的。

　　听说其团长所拥有的力量，可以在一个晚上就将一座城镇都给烧得干净，是多拉格尼亚公国历年以来，最为强大的精灵姬，也是克蕾儿她们说过的头号重点目标之一。

　　然后，蕾奥拉接着开口说道：“你还有莲．阿休贝尔，都是我这一次【精灵剑舞祭】的狩猎目标，虽然另外一位薇尔赛莉亚也很不错、但是她是排在你们二人的后面。”

　　风早神人随即回应：“我可没有打算放任你进行狩猎的意思，很抱歉！这一次的【精灵剑舞祭】的优胜队伍将是我们【史卡雷特小队】的，无论如何都不会输给你们。”

　　蕾奥拉：“……希望你不只是嘴上说说而已，风早神人。”

　　神人：“……”

　　蕾奥拉意外地没有继续与她辩论，只不过其理由自己也是清楚的，因为身后那一位逐渐接近的庞大存在感，几乎可以说一整场的晚会的聚光灯都是在那位少女的身上。

　　只见神人一个转身，一位身材凹凸有致、那鬼斧神工的精致小脸上带着一个红色恶鬼的面具，单一颜色的黑色礼服时而装扮着点点的彼岸花装饰，更好衬托出那气质。

　　──阿尔法斯教国代表【炼狱使徒】的主帅。

　　──她有着一头暗色的长发与火焰的眼眸。

　　──自称【莲．阿休贝尔】的精灵使！

　　只见莲．阿休贝尔对着风早神人一笑，伸出戴着黑色蕾丝手套的小手，在耳边奏乐的曲声中，轻声喊道：“风早神人，你不邀请我一起跳个一曲吗？在这个晚会之上。”

　　对方悦耳、空灵的声音却彷佛隐藏着绝对的命令权，会场所有人的目光都放在了她们二人的身上，毕竟不论是魔王后裔的男性精灵使，还是上一届优胜的最强剑舞姬。

　　她们，都是当前所有人的视线聚焦处。

　　风早神人只能选择轻轻托起莲．阿休贝尔的小手，同时间乐队的乐曲瞬间改变成了一首更加适合战斗的**音乐，只见二人随乐声开始跳舞，每一步都如此高贵华丽！

　　在他人眼中是一场不分轩轾的舞蹈，但是落在每一位【精灵使】的眼中的时候却像是一场拚上性命而跳的剑舞，只要一个不小心、一个不注意，彷佛就会被对方吞噬！

　　艾莉丝：“那个……就是莲．阿休贝尔的剑舞吗？”

　　薇尔赛莉亚：“……很美，但却有着一种寂静。”

　　自己曾经面对过那位【最强剑舞姬】的剑舞，所以她确信风早神人的剑舞比起眼前的这一位莲．阿休贝尔还要更加接近、更像是当年的【最强剑舞姬】的那一个剑舞！

　　一曲终尽，风早神人半句话都没有说就放下了莲．阿休贝尔的手，对方向自己展示了绝对的力量以及技巧，光是这一场以【舞蹈】之名的剑舞，就充分展示她的实力。

　　──不可匹敌。

　　──不可战胜。

　　万般这样的想法充斥着风早神人的脑海，但是莲．阿休贝尔却彷佛失去了所有的兴趣一样，直接绕过了风早神人的身侧，只是轻轻的呢喃一句话：“你还没有发现吗？”

　　“你的三位队友，早就不在这个宴会厅了。”

　　“……？！！！”

　　蓦然回首，不论是莲．阿休贝尔还是克蕾儿、菲雅娜跟琳丝蕾都已经消失在这个宴会大厅之中，而且彷佛她们从未出现过在这里一样，只剩下艾莉丝还有薇尔赛莉亚。

　　不行，自己必须快点找到她们！

　　冥冥之中，她有种不祥的预感！

　　……

　　……

　　“风早神人追出去了吗？”

　　“是的，如同您的计划一样，她应该是出去找被穆亚绑架的那三个人。”

　　宴会厅的一个死角，刚才还与风早神人跳过舞蹈的莲．阿休贝尔正依靠在墙壁上面闭眼休息着，唯有口中仍在呢喃着：“那就让穆亚尽力去激发她身为魔王的力量吧。”

　　莉莉：“是的！我会在一旁照看着的！”

　　感受到身边的人的气息已经远去，莲．阿休贝尔缓缓睁开眼眸，只见那美丽的火焰之色多了一丝的不解，因为有一位带着狐狸面具的少女，不知何时站在自己的面前。

　　如同先前自己邀请风早神人一样，只见那人也伸出了手来，像是充满礼仪的绅士邀请着自己，少女柔声说：“您就是传闻中的莲．阿休贝尔，是否能邀请您与我一同……”

　　少女浅笑嫣然：“跳一首，剑舞吗？

　　----

　　----

　　PS：七神之三：摸鱼、装死、请人代练，第九章被驳回了，所以选择性删除些许的情节，还请见谅。




＃１３：一介旅者

　　一介旅者

　　莲．阿休贝尔重新踏上了宴会厅的中心，只不过这次握住自己手的人已经不再是风早神人，而是这位带着狐狸面具的少女、虽然说是少女，但对方却穿着中性的服饰。

　　而且周围的人们彷佛都没有注意到她们二个人，与刚才那一场激烈的舞蹈完全不一样，她们彷佛是与世界隔开来，整个世界就只剩下她们二个人，这让她不禁皱眉头。

　　莲：“你……是谁？”

　　少女：“一介，旅者。”

　　第二首乐曲开始演奏，这是一首讲述曾经斩杀魔王的圣女的歌颂，她穿越了无数的乡村、都市、国家，一手持着圣剑斩杀无数的妖魔，那一趟旅途便是所谓英雄试炼！

　　尔后，圣女来到魔王的面前，付出名为生命的代价，她用圣剑斩杀了那高高在上的魔王，终结了魔王对人民的威胁，那是一位理应被颂赞的英雄、那是位真正的圣女！

　　少女：“歌颂圣女艾雷西亚的乐曲吗？”

　　莲：“像是英雄出征一样的热情、庄严，只不过无人知晓圣女真正的想法。”

　　少女：“毕竟，人民需求的是【圣女】而不是艾雷西亚。”

　　对方面具底下的那一抹浅笑却是让莲．阿休贝尔不禁一愣，因为那就像是少女在告诉自己说：我什么都知道，包括自己的真实身分，这一点让莲．阿休贝尔握紧了手。

　　感受到共舞之人的不安，少女转而用自己的节奏与舞步带领着对方，她们时而跃动、时而旋转，跟随圣女战胜魔王的激昂音乐，但即使是这样的二人舞蹈却无人发现。

　　少女：“我来，只不过是为了与你跳舞而已，别无其他目的。”

　　莲：“……你…”

　　少女却是莞尔一笑，单手将莲．阿休贝尔拉近自己的身边，另一只手轻轻抵住对方那有鲜艳红色的丰唇，轻语：“莲．阿休贝尔，现在你应该只将视线放在舞伴身上。”

　　莲．阿休贝尔不禁轻咬双唇，就如同刚才透过一首曲子就让风早神人明白自己目前与她的实力差距，这位少女也透过一样的方式，让自己明白单论战斗是无法胜利的。

　　而这时候，她的视线看见了对方手背上面的那个双剑交叉的精灵纹章，来自前一世的记忆告诉莲．阿休贝尔那一个纹章的实际意义，但是那位精灵理应还在沉睡着的。

　　那么，眼前这人──

　　她的，身分唯有──

　　最后，她突然小声地笑了出来，只见她开口说道：“你是为了拖住我才特地过来邀我跳舞的对吧，你害怕我会过去穆亚，伤害到妳的前队友们，所以才亲自过来的吧。”

　　莲：“持有双剑交叉的纹章，或许其他人仍被你蒙在鼓里，但是我早知道那位精灵早就与人结契。”

　　莲：“而其契约人的身分，琳羽．芙乐艾！没有想到你也来参加这次的【精灵剑舞祭】！”

　　持有高位的人型土精灵【布洛妮娅】还有【灭杀魔王的圣剑】的精灵使，这个世界上就只有一个人，虽然她们曾经想要接触对方，但她却彷佛从世界上直接消失一样。

　　被莲．阿休贝尔拆穿身分的少女也没有太过在意，只是接着说道：“你的所有推论大致上都猜对了，只不过有一点你误会了，那就是我不是为了阻止你才特地过来的。”

　　莲：“……喔？你可能不知道，现在的【史卡雷特小队】可没有可以战胜穆亚的实力。”

　　琳羽：“那我跟你的认知不太一样，即使神人不用出场……她们，也绝对足够应付那位叫做穆亚的女孩。”

　　先不论菲雅娜，单就克蕾儿还有琳丝蕾，她就完全想不到对方还会有失败的任何可能性存在，毕竟那二个人可是接受了姬子为期一个月的特训，那个可是地狱的锻炼。

　　莲：“你的那番自信从何而……”

　　突然一个巨大的爆炸声彻底掩没了会场的音乐，所有的人都不禁将视线投向远处发出声音的来源，她们记得那一边应该是类似于湖泊的地方，为什么会突然传出爆炸？

　　然而，彷佛想到什么的莲．阿休贝尔却是脸色一沉，如果是现在的风早神人的话不应该会弄出如此大的声响，而穆亚那边有莉莉在看着，更是不会引起这么大的骚动。

　　那么，答案就只有一个了──

　　那火红的双眸凝视着琳羽──

　　莲：“──是你？！”

　　琳羽：“严格来说，是她们。”

　　……

　　……

　　“……GAAAAAA！！！”

　　歼灭精灵【提尔梅特】不禁低垂自己的多个龙头，它的全身上下无一不是被啄烧过的痕迹、而且大部分的身体都被寒冰给冻住，即使想要移动都已经是一种奢想而已。

　　而站在那漆黑龙躯之前的唯有那一红一黄的二位少女，一人手持被深红真焰缠绕着的火之鞭、另一人手持绝对寒冷的冰之弓，不难想象对战【提尔梅特】的只有她们！

　　菲雅娜则是不禁看向那二个人，因为即使是队友，但是她们在平日的默契训练之中也不曾爆发出这等的力量，应该说这才是她们的原本力量，是为配合她们才压制的？

　　而操控着魔龙的穆亚则是一脸的不可置信，那可是自己得到的最高位的歼灭军用精灵【提尔梅特】啊！单单论实力来说，这精灵绝对是已经抵达魔神等级的高位精灵！

　　可是，却被那二个少女轻而易举的打败……了？

　　克蕾儿轻轻一甩上面带着火光的红色秀发，然后开口说道：“琳丝蕾你刚刚射箭的时候，是不是故意往我的脑袋瓜上面来一箭！如果我没有躲过的话我就变成冰雕了！”

　　琳丝蕾却是摀嘴轻笑，冰之弓化为冰冻的魔狼轻轻蹭着主人的小手，她接着说道：“谁叫克蕾儿你太矮小了呢，刚刚战斗的时候我几乎都看不到你的人自然就失误了？”

　　克蕾儿：“……烧妳喔？”

　　琳丝蕾：“哎呀，想打架吗？我乐意奉陪！”

　　一旁感受到二人剑拔弩张的氛围，菲雅娜连忙小跑步上去劝解她们，只见她连忙说道：“你们二位就先歇歇吧，现在那个歼灭精灵可还没有死掉，威胁仍然还在的啊！”

　　穆亚一听却是惨笑着，说道：“没有错，穆亚我怎么可能会输给兄长大人以外的人，这是绝对不可能会发生的事情！【提尔梅特】给我站起来，给我将她们撕成碎片！”

　　被操控的魔龙仰天发出自己最后的癫狂，它疯狂吞噬着元素精灵界内充盈的神威能量，漆黑的龙躯直接暴涨了二、三倍，即使是封锁的魔冰也无法继续约束它的行动。

　　那分裂为百颗的龙头，各个都在准备着不同总类的精灵魔术，但是无一都是最高等级的精灵魔术，如果真的被对方给完成的话，不论她们、远方的会场也会被吹飞吧。

　　穆亚：“已经谁都无法阻止【提尔梅特】了！除非一口气直接砍掉它全部的脑袋，不然等待你们的只有死──”

　　克蕾儿：“只要，烧掉它全部的头就可以了吧？”

　　琳丝蕾：“只要，射穿它全部的头就可以了吧？”

　　穆亚：“什……”

　　接下来发生的一幕已经完全超出了穆亚的想象力，只见足以掩没【提尔梅特】整个身躯的巨大真红火球出现在克蕾儿的手中，而琳丝雷则手持冰之弓往天上射出一箭！

　　随后，百枚的箭雨，不容分说的各自贯穿【提尔梅特】的每一颗龙头，贯穿魔龙头颅的冰之矢不只贯穿、还化为连结大地的冰之楔，完美封锁了魔龙任何逃跑的动作！

　　琳丝蕾：“克蕾儿。”

　　克蕾儿：“终焉真红（艾尔斯坦因之炎）”

　　随着克蕾儿挥下的小手，那超脱世界法则的异端之火直接落下，那是即使是火焰都能够将其燃烧的烈火，巨大火球直接吞没【提尔梅特】的身体，连灵魂都将其焚烧。

　　巨大的爆炸声响起，留在原地的唯有……

　　一个，无法量测大小的巨坑

　　----

　　----

　　PS：加速加速～




＃１４：晚宴结束

　　最后，莲．阿休贝尔只是脸色难看的连忙离开了宴会厅，只留下戴着狐狸面具的林育一个人而已，只见少年脚步轻盈的路过一位服务员，顺手拿起对方盘子上的香槟。

　　小嘴一抿，特别的酒味在他的口腔内扩散开来，小脸已经微醺，但是少年朦胧的目光却是往宴会厅外面的湖泊望去，而这时有一人缓缓走来，取走他手上的那杯香槟。

　　只见希儿穿着一身以暗红色为主的奢华服饰，时而可以见到的彼岸花装饰更是为少女加了不少分数，只见她轻轻张开唇齿，说道：“布洛妮娅姐姐说过你不能喝太多。”

　　而少年却是莞尔一笑：“这个说话的语气，真是难得【希儿】你居然会跑来参加这种宴会，我以为你最讨厌这种人与人交杂着的聚会，不过你身上的礼服很适合你喔。”

　　“哼，你的赞美我就收下了。”黑希儿一口气将林育刚刚才喝过的香槟一口气全部喝下去，但是小脸却是连一丝的醉意都没有，只见她说：“我确实很讨厌这种聚会。”

　　黑希儿：“只不过是希儿那个笨蛋一直拜托我才参加的。”

　　林育：“……那希儿，肯定是希望【希儿】你可以好好享受。”

　　黑希儿：“那个笨蛋希儿的想法，我才不会理解！”

　　听着黑希儿的话语，林育却不知道为什么内心放松了许多，或许是因为跟她聊天是一件很令人放心的事情，只见他接着说：“不过，居然没有一个人出去看看情况阿。”

　　黑希儿也是看着紧张一会就又都恢复正常的其他人，这边大部分都是各个国家的重要权贵，如果有人袭击这边的话，相信不用多久就会被通通制伏，上到处刑台了吧。

　　原因也很简单，这边可是聚集所有国家最高战力的精灵使们，到底是谁会想不开过来袭击这个宴会厅，而且附近可就是有精灵姬待着的【神仪院】了，那战力更是高。

　　黑希儿：“大概，只是以为是哪家的精灵使在胡闹吧。”

　　林育：“这个说法也没有错就是了。”

　　他收起望向湖泊的视线，而黑希儿也明显察觉到林育的视线变化，只见她稍微有点不悦的说道：“如果你会担心那二个女孩的话，为什么你不直接过去帮忙她们二个？”

　　听到黑希儿的问题，林育先是一愣、之后才无奈笑说：“如果可以的话，我也确实想要直接过去帮忙克蕾儿她们，只不过如果连那种等级的敌人她们都没有办法的话……”

　　林育：“那么，我会在【精灵剑舞祭】的第一回合，就淘汰她们。”

　　黑希儿：“口是心非。”

　　明明周遭有无数的美少女经过、有富可敌国的权贵们，但是黑希儿的视线从一开始就只有放在眼前的林育身上，因为其他的人都不值得【她】多花任何一点心力注视。

　　只不过林育说的她也是明白，因为接下来的敌人已经确定是又一位的【圆桌】等级的穿越者，不论是艾可西斯又或是莱昂，无一都对她们造成了各种九死一生的情况。

　　他的担忧不是没有道理的，不论是【议会】还是【圆桌】都不是克蕾儿还有琳丝蕾她们可以接触到的，即使是被称为【此世最强】的格雷瓦丝，也只是刚好踏过门坎。

　　林育对此也只是露出寂寞的笑容来，这时黑希儿才真正打量着少年身上的这一套礼裙，勘勘一握的纤细腰肢被紫罗兰色的布条给包裹着，夜色的裸肩礼裙约束那身姿。

　　墨色的长发被一条同样的紫罗兰纸带给绑成高马尾，雪白的后颈展示着属于年轻人的那一份活力与魅惑，偶尔露出的那寂寞笑容，更是让人不禁想要将他给拥抱入怀。

　　于是……

　　黑希儿不禁问道：“你现在应该没有使用【圣痕药剂】对吧？”

　　林育不禁反吐槽：“没有，我避之而恐不及！”

　　久久为了战斗而使用一次还不会怎么样，只不过用得越久、就彷佛自己越是成为了另一个人一样，这可能是因为【圣痕药剂】转变性别的力量太过强盛了也不一定吧？

　　那你这模样，怎么比你是女性的时候还要让人想入非非？！

　　黑希儿终于勉强将差点脱口而出的那言语给深藏在心底，先不论你那赢过大部分女性的纤细腰围、还有差不多刚好是一米七的身高但是却有着一双白皙的丰满大长腿！

　　夜色的裙襬与雪白的肌肤相呼应，那时而展露出来的绝对领域，先不论是其他的男人，黑希儿自己都差点把握不住，还有那流苏设计的后裙摆更是衬托他的优雅气质。

　　于是，黑希儿又一次问说：“你，真的没有喝【圣痕药剂】吗？”

　　所以，林育只好再次说道：“我，真的没有喝【圣痕药剂】啊。”

　　在黑希儿不信且困惑的表情中，林育只好伸出白皙的玉手来，对着黑希儿邀请说道：“这场晚宴也差不多要到收尾的时间，那么我亲爱的【希儿】小姐是否可以请你……”

　　林育：“陪我跳这最后一支舞呢？”

　　黑希儿：“哼，不怕被我踩到鞋子的话，我就原谅你的失礼。”

　　凝视着眼前少年的笑容，黑希儿先是轻轻的挪开自己的视线，但她最后仍是将自己的小手给放在了林育的手上，同一时间乐队也开始演奏了今晚宴会的最后一首乐曲。

　　那首曲子的名字……

　　其名为……

　　【Dual-Ego】

　　少年与少女跳起了舞蹈，不同于那时彼此的尖峰相对、不亚于真正意义上的剑之舞蹈，她们彼此配合着，让身体可以跟着旋律轻轻摆动，周围的人们不知何时已退场。

　　乐队的指挥将指挥棒给放下，最后的一首音乐也落幕，但是那帽沿下的金色兽瞳却是看着黑希儿还有林育，只是那指挥莞尔一笑，消失在空气之中，唯有留下句言语。

　　艾可：“这首歌就当作是送给你们的啰。”

　　艾可：“【休伯利安】

　　----

　　----

　　PS：嘿嘿嘿（软




＃１５：许久不见的干妹妹被自家队友绑架，该怎么办，急

　　等到风早神人来到湖泊旁边的时候，战斗已经结束了。

　　映入他眼帘的是被火焰的鞭子给绑起来的穆亚还有手持鞭子的克蕾儿、琳丝蕾跟菲雅娜几个人，但是除了她们之外最吸引人的地方就是不远处的那个冒热气的大坑了。

　　这个大坑看起来就像是被什么带有高温的攻击给造成的，如果是穆亚操控魔神级别的精灵倒是有机会做到，只不过若是如此的话，穆亚就不应该是一脸不悦的被绑着。

　　神人不禁呢喃：“穆亚，你输掉了？”

　　穆亚撇过脑袋：“穆亚，才没有输！”

　　琳丝蕾笑着说：“哎呀，死到临头居然还这么嘴硬，看来在把你变成我们劳伦佛罗斯特家的女仆之前，要先特训一下呢！”

　　克蕾儿吐槽道：“你在说什么啊？这孩子可是袭击【精灵剑舞祭】参赛选手的嫌疑犯，再怎么说也要送到【神仪院】吧！”

　　眼见那二个人又准备要吵起来，风早神人表示自己早就已经习惯了，她漫步走到穆亚的身边，蹲下了身子之后询问说：“穆亚，告诉我为什么你要来袭击克蕾儿她们？”

　　而穆亚只是将双眸聚焦在神人的身上，然后缓缓说道：“因为穆亚已经看不下去了！本来在【教导院】的时候，明明就是我们中最强的兄长大人，现在居然如此的弱！”

　　穆亚：“兄长大人，您已经弱到连自己都无法保护了！”

　　神人只是默默看着穆亚，然后缓缓说道：“或许你说的没有错，但是穆亚，我不认同你的想法，如果只有一个人便无法保护好的话，那么就二个人一起、三个人一起！”

　　神人：“只要大家一起，总会有办法的。”

　　穆亚：“你果然变弱了……兄长大人，这样的你是连穆亚都无法打赢的！”

　　神人不怒反笑，她伸出了一根手指头轻轻点在穆亚的额头上面，然后稍微一推就让穆亚整个人往后倒去，她笑说：“可是穆亚你，连我的二个队友都没有打赢不是吗？”

　　彷佛被说到了伤心事，原本以为【史卡雷特小队】里面最强的应该就是兄长大人了，而且持有歼灭精灵【提尔梅特】的自己也可以在最强时代的兄长大人手下保平安。

　　但是──

　　但是──

　　谁知道！本来是打算先抓几个人引兄长大人出来的，结果人是抓出来了，但是小绵羊还有大野狼的身分居然颠倒了，自己反而成为了主动扑进恶狼口中的那头小绵羊！

　　于是，穆亚不悦的嘟起二侧的小脸颊，整个人的面容就像是一个特大号的包子一样可爱，看见穆亚的反应，神人也确定穆亚她确实是栽在克蕾儿还有琳丝蕾的手下了。

　　神人说道：“我会想办法帮你求情的，去到【神遗院】之后记得安稳一阵子，我会尽快把你从里面带出来的，这样……如果穆亚你愿意的话，我们之后也可以一起生活。”

　　听到这里，穆亚先是露出了寂寞的笑容，之后才缓缓说道：“兄长大人，穆亚我们呢早就已经回不去那样子的生活，从【教导院】里面出来的大家都是一模一样的呢。”

　　穆亚：“从一开始，就【没有】这个选项。”

　　神人：“----穆亚？”

　　神人的话语刚刚一落，一旁的克蕾儿连忙挥舞鞭子缠绕住她的腰，然后一个用力就将神人带离了本来的位置，不到一秒的时间之内，巨大的藤蔓从神人原来位置窜出！

　　而穆亚也因为突然出现的藤蔓恢复自由，只见她伸出手抓着一直往天空攀升的藤蔓，整个人瞬间变成了空中的一个小圆点，她缓缓说着：“下一次，穆亚可不会输了。”

　　看着不断升高的穆亚，琳丝蕾则是笑着说道：“以为逃到天空上面，就可以脱离我的【魔冰矢弹】的射程吗？只不过是这样子的距离，可比要求我射下燕子要轻松多！”

　　弓弦拉至满月，巨大的神威能量如同漩涡一样缠绕在琳丝雷的身上，一旁的风早神人跟菲雅娜都露出了讶异的表情，琳丝蕾一个自信的表情，随后放矢、直击那目标！

　　穆亚看着往自己飞来的冰之箭矢，这个怪物！刚才对战【提尔梅特】的时候居然还不是她的全部力量，琳丝蕾和克蕾儿她们的实力明明应该只是能在学院混混的等级！

　　但是，冰的箭矢最终没有抵达穆亚的所在位置，因为在飞行一半的时候就被突如其来的蓝色烈火给吞噬，最后消散在了那片寂静的夜空中，而穆亚也已经消失在夜色。

　　琳丝蕾失望地说道：“呜……我可爱的新女仆……”

　　克蕾儿不禁吐槽说：“这个时候你在意的是那个？”

　　不过吐槽完之后，克蕾儿也是注意着天空中那个蓝色火焰的余烬，不知道为甚么她感觉好像那个火焰对自己有一种熟悉感，就跟自己掌握的那种奇特的火炎一模一样。

　　克蕾儿呢喃：“应该，是错觉吧？”

　　不过，她之后又接着对神人说道：“每一个人都有自己的秘密，我不会要求你什么都告诉我们，毕竟我们也有隐瞒神人你们的事情，至少在这个时候我只会追求胜利。”

　　琳丝蕾则是一甩自己的金色秀发，对着神人开口说道：“如果你和你的妹妹之后有遇到什么困难的话，都可以过来找我，如果是缺一份工作的话，那么我很推荐女仆！”

　　彷佛被琳丝蕾的热情给刺激到，风早神人稍稍的移开了自己的视线，因为她想起了自己小时候在格雷瓦丝那边训练的时候，就是被迫穿着女仆装负责庄园的打扫工作。

　　神人：“我、我会考虑的……”

　　琳丝蕾：“我们说好了喔！”

　　彷佛乐开了一样的琳丝蕾高兴地转着圈圈，而一旁的克蕾儿则是为自己的青梅竹马居然是这个样子而暗自伤心，等【精灵剑舞祭】的比赛结束之后就远离这个怪人吧，

　　克蕾儿扬起自己的双眸，看上天空中那个悬挂着的一轮明月。

　　不知道琳羽她……

　　现在是否，与我看着同一个月亮呢

　　----

　　----

　　PS：第九章，是不是放不出来了呢w




＃１６：精灵剑舞祭＿起

　　经过昨天夜晚的闹剧，虽然对部分的选手造成了些许麻烦，但是最终【精灵剑舞祭】的开幕式仍正常开始，各个国家的参赛选手们纷纷聚集到【神仪院】的广场上面。

　　每一个队伍都各成一列，而过没有多久，一位黑色长发的巫女在其他的姬巫女的护卫之下缓缓走出来，虽然对方的外表看似一个孩子，但是那庞大存在感却让人难忘。

　　“火之精灵姬，蕊何．阿尔米娜大人。”

　　“──！！！！！”

　　不知道是谁说出眼前的黑发巫女的名字，在那一个瞬间所有人彷佛都被谁给注视着一样，那是突然的、那是胆战的，那彷佛是突然就面对神明的注目一样的胆战心惊。

　　然而，那一种感觉却在蕊何的挥手之间就消散干净，而同一时间她也是轻轻的开口说道：“还请各位放轻松，今日我是为了宣布精灵王大人们所决定下来的比赛项目。”

　　蕊何喊道：“接下来我将宣布【群岚乱舞】的详细事项！舞台为浮空岛北部的森林区域，各国代表将以队伍形式被随机分发到各个地点，而剑舞献祭的时间为七天整！”

　　她接着说道：“我们会给予每一个队伍一种名为【魔石】的精灵矿石，必须要一直携带魔石，携带方式可以因人而异，但是魔石一旦离开身边，持有者就会退出比赛！”

　　“而这个时间，是一分钟。”

　　“而七天之后，将由持有魔石最多的四个队伍进行决赛，四队将在精灵王的圣驾之前举行最后的剑舞献祭仪式，即使有败退的选手，也可以再派出全队五人参加决赛！”

　　“──最后，祝愿剑舞献祭的姬巫女们武运昌隆，平安归来！”

　　话语一落，肃杀的气氛在参赛选手之间肆意的展示着，不论是龙公女率领的龙皇骑士团，还是莲．阿休贝尔所在的炼狱使徒，即使是其他的队伍也都展示同等的气势！

　　风早神人不禁一笑：“这样的氛围，已经过去了整整三年之久了吗？”

　　她转头向身后的队友笑说：“各位，我们一定会获胜的！”

　　终于，自己又一次站上了这个会场，而这一次不再是因为他人的许可，她是依照自己的意愿、自己的意识，而站上这个名为【精灵剑舞祭】的舞台，所以她决不会输！

　　克蕾儿：“哼，有本小姐在，胜利是理所当然的！”

　　琳丝蕾：“这一点我完全认同，就让她们看看我们的实力吧！”

　　菲雅娜：“哎呀哎呀，大家都兴致高昂呢。’

　　艾莉丝：“这样也挺好的，士气越高的队伍越有优胜的可能。”

　　几位少女纷纷一笑，但是在她们的眼眸中流转着的是对战斗的期盼还有那一份对胜利的渴望，当然抱持着这样愿望的远远不只是【史卡雷特小队】一个，每个人都是。

　　除了──

　　小焰：“没有发现类似穿越者的存在，就不能稍微让我们好找个一次吗？”

　　小圆：“毕竟如果被找到了，可以搞事的机会就少很多了呢。”

　　希儿：“那个琪亚娜，你先冷静下来……”

　　琪亚娜：“这次我可是有备而来的！让你们看看完全的我、完全的西琳、完全的琪亚娜！”

　　符华：“琪亚娜？！！！”

　　布洛妮娅：“笨蛋琪亚娜，你打扰到布洛妮娅工作了。”

　　看着队友们的对话，林育不禁用一只手摀住额头，为什么偏偏就是把琪亚娜丢给我照顾了啊，难不成芽衣跟丽塔是因为琪亚娜会耽误米忽悠祭的准备工作才丢给自己？

　　林育觉得自己十分的接近真相，不过他的双眸稍微扫过在场的每一个选手，除了确定没有嫌疑的风早神人等人，剩下最有穿越者嫌疑的人就是那个莲．阿休贝尔了吧。

　　炼狱使徒吗？

　　要不要在一开始的时候，去会会对方呢？

　　在这样的想法之下，林育也是最后一个踏入传送圆阵里面的，而这也代表这一届的【精灵剑舞祭】正式拉开了序幕，出现在他的眼前的是一座看不到边界的广阔森林。

　　而他身边也是同为【圣芙蕾雅小队】的其他成员，一旁的小圆提议说道：“看起来我们距离其他的队伍有一点距离，需不需要我放出几个使魔，在这个四周搜索一下？”

　　林育思考一下之后直接说道：“毕竟刚刚开始，我们暂时还不需要搜索其他队伍的下落，毕竟我们的目标是穿越者，我想他们没有什么理由会在最初阶段就被人淘汰。”

　　接着，他莞尔一笑：“更何况，他们的目标可是一直都在我们的手上。”

　　小圆，也回眸笑说：“这个就是所谓的守株待兔？”

　　二人相视一笑，不知道为什么琪亚娜觉得现在的大恶人不是【崩坏】也不是什么【议会】的穿越者，而是小圆跟林育这一副她们是幕后主谋的感觉，实在是无法解释。

　　而这个时候符华也飘到琪亚娜的身边，小声地说道：“琪亚娜，你应该不会做出什么太过分的事情吧，芽衣可是说过让你不要太过勉强自己的，琪亚娜你没有忘记吧？”

　　而琪亚娜也是当着符华的面，一拍自己高挺的前置装甲，放心似的说道：“版长你就放一百颗心吧！我可是一直都没有忘记芽衣的嘱咐，而且瘟疫宝石也不在我这啊。”

　　听到琪亚娜的保证，符华也是松了一口气，接着说道：“是我杞人忧天，不过这一次的对手毕竟是【圆桌】的等级，即使到了必要的时刻，我也可以使用律者的力量。”

　　律者权能加上融合战士加上几万年来的战斗经验，还有完全版本的支配之键跟意识之键，最后就是林育的身体或是【世界祝福】都能让符华发挥出一定程度上的实力。

　　老实说，除了现在的六核西琳之外，应该没有什么人是符华的对手，这也是她们现在遇到律者不是直接分个生死的主要原因，她们可是有完全不会输的大腿在抱着啊！

　　布洛妮娅：“笨蛋琪亚娜，你笑得很恶心。”

　　琪亚娜：“我笑得才不恶心！”

　　图片:"坏女人",位置:"Images/1630843486-100092112-107658134.jpg"

　　----

　　----

　　PS：出了坏女人，接下来又要出蛇，这个出的速度也太快www




＃１７：精灵剑舞祭＿承之一

　　辽阔的森林，林育等人已经走了差不多一个多小时，但仍是没有见到除了森林之外的其他建筑物或是风景，一成不变的是那光阴下的层层树叶，以及周围的虫鸣鸟叫。

　　琪亚娜：“我们，是不是被丢到了什么最边缘的地方？”

　　小焰：“指南针……没有反应，看来是磁场的问题。”

　　布洛妮娅：“附近也没有发生战斗的迹象，看来布洛妮娅我们距离其他的队伍有着一定距离。”

　　总不可能都是其他的队伍都埋伏起来，在刚刚转移的这个时间点来说，如果发动闪电战的话确实可以造成奇效，但是现在都过去一个小时，林育她们愣是都没有遇过。

　　而这个时候，希儿举起小手来，询问说：“那个，这个随机传送的法阵应该不是【神仪院】的那些巫女负责的吧，在希儿看来，她们更像是负责启动法阵的开关而已。”

　　最后，在其他人的注视之下，希儿说出了自己的想法，说道：“这个世界的精灵王应该跟阿修道尔有着关系的吧？希儿想，会不会是阿修道尔特地把我们传送到这来？”

　　众人一阵沉默之后，只剩下布洛妮娅敲打键盘的声音，最后银狼的少女轻轻抬起自己的视线，然后开口说：“经过布洛妮娅的计算，希儿说的可能性高达百分之一百。”

　　林育不禁也说道：“毕竟【精灵剑舞祭】需要的是各个队伍之间的剑舞献祭，如果有个队伍有着辗压其他队伍的能力，也不难想象阿修道尔她现在做出的选择就是了。”

　　而一旁的琪亚娜用那双美腿轻轻一踩草地，然后说：“亏本小姐我已经想好了接下来的战斗方式！”

　　但是随后她又一转语气，说道：“可是如果能够不战而胜的话，其实也是一个不错的结果就是了。”

　　但是，布洛妮娅接下来的话语却是摧毁了琪亚娜的想法，只见她解释：“笨蛋琪亚娜，你是不是忘记【群岚乱舞】的规则，比的不是谁活得久、而是谁持有最多魔石。”

　　布洛妮娅：“如果【圣芙蕾雅】一颗魔石都没有拿到，那最后也只会被淘汰出局而已。”

　　琪亚娜：“……呜！布洛妮娅你又骂我笨蛋！”

　　眼见二人又准备吵架，但是这个时候符华却是接着说出自己的想法来，她开口说道：“不过琪亚娜的想法也没有错，等其他小队争夺完，我们再做那一只黄雀便可以。”

　　琪亚娜：“……黄雀？”

　　布洛妮娅：“笨蛋，班长说的是螳螂捕蝉、黄雀在后，意思是说等别人都打完之后，布洛妮娅们再出手直接跟有最多魔石的队伍战斗就可以。”

　　听见符华的想法之后，小焰也是点头说道：“确实可以，毕竟聚集在这里的成员也不是什么虾兵蟹将，我们确实有那一份实力隐藏到最后，然后再出手取得最多战果。”

　　林育也是同意的回答说：“那么现在最应该要做的事情，就是派出具有一定隐匿性的使魔观察其他队伍的战斗，然后再决定出我们可以出手的时机，这样的计划了吧？”

　　布洛妮娅：“是的，而且也可以观察其他队伍之内有没有隐藏的穿越者。”

　　希儿：“如果是这样的话，我可以召唤出具有量子属性的蝴蝶，应该可以方便用来监视其他队伍。”

　　希儿一边说着，一边伸出小手释放出一股细微到不仔细观察就无法发现的崩坏能出来，彷佛是诱饵一样、周围的空间掀起了波澜，无数的湛蓝色蝴蝶聚集在希儿身边。

　　在希儿使用崩坏能操控这些量子蝴蝶飞往四周的时候，小圆则是问说：“不过我们就这样任由【崩坏】行动了吗？虽然知道她们的目的，可是我们什么动作都不做吗？”

　　对于小圆的疑惑，林育则是解释说：“这一点的话，她们让希儿遇到优的时候就已经是表明自己的想法，我想【崩坏】应该是打算让我们当作诱饵，负责吸引穿越者。”

　　林育：“不然，优也没有必要特意出现告诉我们【圣剑计划】的事情，我想这是为了告诉我，她们需要我成为这一个诱饵的意思。”

　　林育：“而成为诱饵的报酬，就是他们不会在这一段时间之内引发崩坏。”

　　小圆：“原来是这样……毕竟不能让【圆桌】成为那一只黄雀。”

　　这就是所谓的敌人的敌人就是朋友，只不过根据资料来看的话，琪亚娜小姐她们所在的世界应该早就被【崩坏】给侵蚀得不堪才对……

　　那些经历。

　　那些怨念。

　　那些悲痛。

　　真的──

　　都可以，一笑而过吗？

　　持有【祈愿】权能的小圆，能够时常感受到在布洛妮娅、符华、希儿还有琪亚娜她们身上的那一份众人之愿，彷佛时常在说：驱逐崩坏！请为守护世界的美好而战吧！

　　那已经不是【愿望】了，而是化为【诅咒】侵蚀着她们的内心。

　　而在希儿刚刚四散出蝴蝶的时候，双眸突然一个凝固，然后对着所有人开口大喊说道：“有敌人的反应！就在我们的附近，咦？跟我们之间的距离，有着一万五千米？”

　　当希儿语落的那一个瞬间，泛蓝的天空之中闪出一丝的十字光芒，如同流星堕落大地一样的攻击直接袭向了众人，大地被冲击给掀飞、而这个攻击的中心点就是林育！

　　希儿：“──林育哥哥！”

　　琪亚娜：“希儿，不要分心！”

　　炙热的子弹穿过希儿的脸颊，袭向了一旁的二位突然出现的少女，而同时紫蓝色的镰刀也出现在她的手中，琪亚娜也是一跃就来到希儿身边，说：“阿育不会有事的。”

　　琪亚娜：“现在，就先面对眼前的敌人。”

　　希儿：“好的！”

　　而另外一个方面，林育手持银白太刀勉强接下来这个从一万五千米高空落下的攻击，他看向眼前几乎可以说是战意化身的银发少女，一抹的苦笑就不禁展露在唇角上。

　　萧芙：“我的嗅觉果然没有出问题！琳羽，你可是让我等了好久啊！”

　　林育：“居然用嗅觉就突破【狐的恶作剧】了吗？萧芙。”

　　许久不见的二人，战斗……

　　一触即发

　　----

　　----

　　PS：这几天的更新会比较晚……




＃１８：精灵剑舞祭_承之二

　　“为什么还有那么多的工作啊！！！”

　　“还不是因为学院长您突然留下一封信说自己要去旅行，之后就整个人失去了消息而累积下来的工作。”

　　格雷瓦丝反驳不能，毕竟她总不可能说自己是跑到了世界的外面，为了参加一个组织的面试考核，而且还陪一位公主大人玩起会把一整个村落都给拆了的鬼抓人游戏。

　　身为格雷瓦丝秘书的芙蕾亚只能叹了一口气，然后将手头上又是一大堆的数据文件放到她的桌子上面，然后说道：“这些都请您务必在今天之内，全部都给解决完毕。”

　　做不完吧，格雷瓦丝刚刚想要说出口的时候，却发现芙蕾亚已经回到自己的座位上面处理另外几份文件，这让想要抱怨的格雷瓦丝也说不出半点话语，只能继续努力。

　　一旁看到格雷瓦丝的表情，芙蕾亚也知道对方一直以来的工作态度就是这个样子从来没有改变，于是她说：“学院长大人，我想看一下【精灵剑舞祭】的转播可以吗？”

　　格雷瓦丝连忙喊道：“当然可以！”

　　芙蕾亚看着几乎把自己的欲望都给展露无遗的格雷瓦丝，果然对方就是想要观看【精灵剑舞祭】的转播，毕竟这间院长室有专门架设的仪器，能够实时接受转播画面。

　　她稍微调适了一下之后，院长室的正中央就出现了一个巨大的画面，而这些画面分割成无数个，芙蕾亚简单一看便看见了自己家学院派出去的二个队伍已经发生战斗。

　　芙蕾亚：“找到了，薇尔赛莉雅还有克蕾儿．露裘的小队都与其他国家代表的队伍发生了战斗，不过看起来……”

　　格雷瓦丝：“战况不利呢，克蕾儿．露裘她们遇到的是神圣路基亚王国的【圣灵骑士团】的露米娜丝呢，她所持有的【劈石剑】可是让那位最强剑舞姬都苦闷不已呢。”

　　而且时隔三年之久，没有想到这二个人这么快就又再一次遇上，不过【伯爵】要对上那一把高等级的圣属性精灵魔装，属性上的互相克制，这个可不是简单说说而已。

　　芙蕾亚：“是的，虽然风早神人陷入苦战，但是以克蕾儿．露裘还有琳丝蕾．劳伦弗洛斯特的反击为号角，其他人的战斗明显是上风，这二个人的实力确实成长快速。”

　　自从那二个人接受琳羽的强化特训之后，其实力已经可以说是远远超过了身为导师的自己，本来只有风早神人一人是主力的【史卡雷特小队】的这个弱点已经被克服。

　　格雷瓦丝交迭起穿着黑色丝袜的丰腴大腿，慵懒的将背靠在椅子上面，当初的那二个调皮鬼如今也成长为如此优秀的精灵使，那个负责训练她们的人，肯定是个恶魔。

　　姬子：“哈欠！！！”

　　格雷瓦丝将视线聚焦在另外一处的画面，然后无奈地说道：“本来还以为薇尔赛莉雅这次应该可以取得不错的成绩，但是马上就遇到了呢，阿尔法斯教国的那个队伍。”

　　画面上，薇尔赛莉雅率领的四位风王骑士团的优秀成员全部瘫倒在地上，而她本人的【寂静要塞】已经破烂不堪，只能够勉强维持一个形体，而这一次都是一人造成。

　　【最强的剑舞姬】莲．阿休贝尔，她手持冰焰的魔剑，为薇尔赛莉雅的精灵剑舞祭画下了一个终止符。

　　格雷瓦丝：“虽然可惜，但是谁叫她的对手是那个比怪物还要怪物的怪物，下次陪她吐吐苦水吧。”

　　芙雷亚：“不像是您会说的话呢，不过我想薇尔赛莉雅会很开心的。”

　　格雷瓦丝：“不像是我吗……毕竟，看得多了，自然心态上也应该要有一些些的转变呢，虽然真的就只是一些些。”

　　而此时，画面上的【史卡雷特小队】成功逃脱战场，不如说是逼得【圣王骑士团】的她们不得不撤退，这样的战绩让本来不看好她们的人都纷纷脸色一变、大吃一惊。

　　格雷瓦丝：“呜，跟我预想的结果一样呢，不愧是露米娜丝，十分果断的就宣布自己的败北，让整个队伍都可以平安离开，就这一点上来说，克蕾儿她们还有待加强。”

　　那么，格雷瓦丝将自己的目光挪移到最感兴趣的那一个画面上，她轻笑：“那么接下来，你又会为我带来多少的乐趣呢？”

　　画面上，是一大片的森林皆被狂风给吹上天空的景色。

　　那之中，有位神似少年的少女苦苦支撑着。

　　格雷瓦丝：“【四神】的萧芙，论这一场【精灵剑舞祭】之中也可以排上前五的存在，而且还曾经与你有过不小的因缘。”

　　芙蕾亚：“我记得那个是学院长你用特权强加进代表队的秘密武器？对手如果是【四神】的话，那么会是一场苦战的吧，那一位白虎的实力可是完全不输给露米娜丝。”

　　格雷瓦丝则是莞尔一笑：“或许吧，对了【精灵剑舞祭】的赌牌赔率应该已经全部出来了吧？目前哪一支队伍的赔率最高？”

　　芙蕾亚：“我记得是【圣芙蕾雅】来着──”

　　格雷瓦丝的眼中闪过一丝的精光，然后说道：“芙蕾亚，你现在帮我去地下赌场那边，将我近七成的全部财产都压在【圣芙蕾雅】上面，记得不要暴露我的身分了喔。”

　　芙蕾亚：“等、您知道您全部财产的七成有多少吗？！”

　　对于芙蕾亚的讶异，格雷瓦丝只是挥了挥小手，解释说道：“没事，你的精灵是影精灵，在这一方面上的速度比较快，记得要在她们的这场比赛结束之前尽快下注喔。”

　　或许，在他人眼中是场精采绝伦的对决。

　　但是，对于格雷瓦丝来说……

　　战斗，早已分出了胜负。

　　因为，没有输掉的可能。

　　格雷瓦丝：“我彷佛看到了金山银山，正在向我招手！”

　　三年前在莲．阿休贝尔的赌盘上面，格雷瓦丝可以说是赚了一个饱，让那些负责庄家的人们一个接一个将自己设为黑名单，这也是她要芙蕾亚不要暴露她的主要原因。

　　这一次，她将再次上演奇迹！

　　就靠着，只有她知道的内部消息！

　　连她都打不赢的人，你们轮流上去也只是送啊

　　……

　　……

　　PS：蛇、蛇蛇……我想要那个！（无限刻印




＃１９：精灵剑舞祭＿承之三

　　“【四神】青龙，劳铃。”

　　“【四神】玄武，白亚。”

　　二位长相可以说是一模一样的黑色包子头少女们，她们一人手持青龙刀、另外一人则是手持金属大盾，站在琪亚娜还有希儿面前的她们，那展示的是身为强者的力量。

　　劳铃：“白亚，我们要快速分出胜负。”

　　白亚：“明白，刷刷的解决掉吧！”

　　少女们的谈话自然没有过多的掩饰，一旁的琪亚娜则是莞尔一笑：“看起来我们是被人看弱了呢，希儿我们也早点解决这二个人，然后跑去跟阿育炫耀说我们比较快！”

　　希儿：“琪亚娜……”

　　但是她的下一句话仍未说出口，只见手持大盾的白亚直接往地面一砸，在那一个瞬间无数的尘土被这一击给激起，遮挡了她们的视线，而同时巨大的水刃从天空落下！

　　但是这一击却没有让劳铃得手，只见那延伸的水之刃却是被希儿的镰刀给完美接了下来，而且还顺势将自己的攻击轨迹给改向，藉此化解了水之刃所带来的那冲击力。

　　劳铃瞪大双眸，同时将手中的青龙刀一个转向，那巨大的水之刃瞬间化为了一头巨大的九颗龙头，从不同的方向往希儿咬去，但是在快要咬到少女的时候却是消失了？

　　无数湛蓝色的蝴蝶在尘土之中飞舞着，唯独没有看见希儿，而在劳铃寻找目标的那个时刻，象征着【死亡】的镰刀已经准备收割她的生命。

　　一抹刀光闪过──

　　那是金属与金属相撞的声音！

　　劳铃：“白亚？”

　　白亚：“我挡下了！”

　　不知何时出现在劳铃背后的希儿，挥舞着的紫蓝色镰刀却是被白亚手中的金属盾牌给挡了下来，同时隐藏在盾牌底下的右拳，则是夹带着大量神威能量，往希儿轰去！

　　但是，却被对方一踩盾牌，往后跃去而逃过这一拳。

　　希儿：“琪亚娜！！！”

　　琪亚娜：“吃我这一招！捏！够！翘！！！”

　　随着希儿的一声呼唤，双胞胎姊妹的上空传来了琪亚娜的呼应，只见银发的元气少女高高抬起自己的美足，金黄色的崩坏能如同形体缠绕其中，一个巨大的猫掌踩下！

　　──大地发出悲鸣。

　　──尘土被其吹飞。

　　琪亚娜一个完美落地，本来想说点什么的时候，却发现自己脚下的只有被自己的大盾牌给压着的白亚一人，手持青龙刀的劳铃的身影则是没有看见，而对方却是一笑。

　　琪亚娜身后的土地瞬间被破开！青龙刀的吟鸣让琪亚娜往后望去，只见劳铃高举化为四十米流水大刀的兵器，对着自己重重一砍！

　　长刀落下，但是本应砍中的人却是突然消失在自己眼前，只见一根浅红色的羽毛缓缓飘落，劳铃的眼中彷佛只剩下这一根羽毛，但是她和白亚的身边却不只这根羽毛。

　　上百的羽毛同时凝固在半空，在红光的遮掩之下，羽毛纷纷化形为无数的长剑对准着她们二人，不远处待在希儿旁边的琪亚娜则是伸直手臂，对着那二个人轻轻一握。

　　琪亚娜，不禁莞尔：“【太虚剑气】”

　　蓝色的十字瞳孔中，见证了那一连串的连环爆炸。

　　……

　　……

　　小圆：“……被关起来了。”

　　小焰：“恩，没有想到居然会是陷阱。”

　　“哼哼，你们就是琳羽的同伴吗？不过，现在也都是我的瓮中之鳖而已！”身穿奢华羽衣的小女孩大笑着，接着开口说：“不用白费力气，那可是我特意制作的结界！”

　　而被关在小女孩口中的结界的小圆还有小焰则是一脸苦闷，本以为只是一次不谨慎的突袭，但是不论是分化战场还是提前设下结界，她们可以说是完全中了对方的计。

　　光是考虑【议会】还有【崩坏】了！

　　居然连对方早有预想的埋伏都没有察觉到！

　　而小女孩身边站着的旗袍女性则是手持一根棍子，身旁漂浮着无数的火鸟，只要她愿意随时都可以往结界内的二人来次洗地，彷佛她们二人已经可以说毫无挣扎之力。

　　而小女孩继续笑着说：“想要破解也不可能！这个可是我用龙脉所制作而成的封锁结界，想要用蛮力打破除非是有把整个龙脉都打坏的攻击力，不然是不可能破解的！”

　　一旁的旗袍女性，叹气说道：“琳妃殿下，您说太多了。”

　　琳妃则是笑着解释说道：“凛音，你太过担心了！”

　　而结界内的小圆则是问着小焰说：“小焰，有什么办法可以破解结界吗？”

　　小焰摇头：“要暴力破解需要有【战国级】的出力……”

　　但是，她却接着说：“不过，如果是其他的方法就不需要了。”

　　只见小焰从手上的小圆盾里面取出了一双手套还有一副眼镜戴上，就开始在半空中敲打着什么一样，说道：“小圆，只需要给我五分钟的时间就可以破解这个结界了。”

　　被叫做凛音的旗袍女性则是一个皱眉，然后挥舞手中的长棍，无数的火鸟穿过结界往小圆二人飞去，她大喊道：“虽然不知道你们想要做什么，但是不会让你们得逞！”

　　妄想是美好的，现实是残酷的，接下来映入琳妃、凛音二人眼中的不是被朱雀的烈火焚烧的小圆还有小焰，而是被粉色的箭矢给一一贯穿核心、在半空消失的火鸟群。

　　凛音：“什──”

　　琳妃：“那个可是以超高速在飞着的哇？！”

　　小圆莞尔一笑：“不好意思，我还是一个弓箭手来着？”

　　不论凛音多么努力，突入结界之内的火鸟却是一一的都被小圆给射穿，她的火焰无法触及她们、她的箭矢无法穿过结界，就当几人都以为这是一场比拚耐力的持久战时……

　　结界，应声破裂。

　　只见，小焰脱下眼镜，露出那紫罗兰花色一样的瑰丽美眸。

　　轻笑：“胜负已分，对待俘虏有优惠。”

　　琳妃还有凛音的双眼中，那个一手扛着火箭筒的少女如同是从深渊爬出来的恶魔一样让人恐惧，特别是对方的那一副若有若无的笑容，琳妃只是默默缩入凛音的背后。

　　“呜，凛音……比较有肉？”

　　“──琳妃殿下？！！！

　　----

　　----

　　PS：喵喵喵～




＃２０：精灵剑舞祭＿承之四

　　白虎的利牙撕裂了苍穹，每一次的攻击都可谓之能够一击决定胜负的杀招，但是萧芙已经几乎是舍弃所有的防御，但是却对眼前的敌人，都没有能够造成有效的打击！

　　萧芙：“【王牙咆哮】”

　　林育：“可不会让你得手……【飓风左轮】”

　　透过精灵魔装【神虎牙】的拳套，萧芙释放出大量的狂风冲击，但是却被林育从一旁【瓦尔基丽】取出二把浅绿色的风之造型双枪，子弹随着身体一起旋转制造风场。

　　狂风与风场相撞，最后的结果却是互相抵消，但是此时林育却是突然一个冲锋上前，浅绿色的双枪被他中途给扔下，双手摆出了居合的架式，光芒一闪取出银白太刀。

　　林育：“北辰一刀流……”

　　萧芙：“啧！”

　　林育：“【天照】”

　　巨大的神威刀光，在极近的距离之上爆发开来，但是萧芙却是莞尔一笑，同样的招式可是对她没有用的啊！

　　【神虎牙】高速运转着，萧芙一个侧身、用力往地面轰出一拳，瞬间制造出的巨大旋风托起了她的身体，同时躲过了林育挥出的刀光，而且高空的她更是将双拳合并！

　　萧芙：“【王牙咆哮．双】”

　　林育：“【灭杀魔王的圣剑】”

　　双头的白虎从高空堕落，同时夹带着还有无数不可见的风之刃，林育见状也是一个咬牙，将大量的神威能量灌入刀身之中，金黄色的光芒形成一柄巨剑，砍落了虎首！

　　双方碰撞产生的风暴更是将她们之间的距离给拉开，只见萧芙一脸兴奋、不管身上的伤势大笑着说道：“哈、哈哈哈！琳羽，妳果然是最棒的！让我更加的热血沸腾！”

　　林育喘着气，同时重新架好了姿势，鲜红的瞳孔直视着萧芙，却是说道：“比起上一次的对决，萧芙你也变强了很多不是吗？至少，这一次我可不认为你轻易获胜呢。”

　　萧芙：“当然，为了打倒你！我可是拚上性命的特训！”

　　萧芙：“这一次，一定不会让你像是上次一样！”

　　听见萧芙的话语，林育则是露出了一番的苦笑，上一次能够战胜萧芙本就是因为有布洛妮娅的附身加持，而现在本以为【战国级】的自己可以单纯靠着自己战胜对方。

　　果然，没有那么轻松。

　　林育单手持着银白太刀，另外一只手打开【瓦尔基丽】取出了一柄缠绕着烈火的【日炎大剑】出来，笑说：“那么，也该继续第二回合，先说好，我可是不会放水的。”

　　萧芙则是双拳一碰，由【神虎牙】激发的狂风吹扫那头银白秀发，肆虐的笑容在少女精致的容颜上绽放着，她笑说：“当然，如果你敢放水的话，我可不会轻饶你喔！”

　　彷佛二人的双目之中都只有彼此，他们不论是意识或是直觉都已经重新回到了那一晚的宅邸之中，那一场她们彼此展示自己的所有、尽情的厮杀，诉诸自己的力与技！

　　【日炎大剑】的一击却被萧芙给弹开！

　　【神虎牙】的无形冲击却被太刀挡下！

　　光是神威能量的互相释放与冲突，就将这周围的十数公尺给沦为了只有她们才能够存在的绝对领域，若是力量不足、那便用技巧弥补，若是技巧不够、那就拚上气势！

　　如果武器被萧芙给打飞，那么便从【瓦尔基丽】取出更适合当下的武器，女武神们千锤百炼的经验与记忆，在林育的【Geass】之下被反复的在战斗之中一次次重现！

　　对于林育不断变换的武器与技巧，如果说之前战斗的时候对方还只是单纯的使用者的话，现在的他则是将一切都纳为己用、演变出属于自己的风格，萧芙对此狂笑着！

　　如果打飞一把武器仍不够，那么我便继续打飞你第二把、第三把、第四把、第十把、第一百把武器！直到你再也取不出新武器、直到你的技巧已经全部展露出来为止！

　　萧芙：“来吧，你武器的存量还足够吗？琳羽！！！”

　　林育：“你还是担心你不会被我砍飞吧，萧芙！！！”

　　镰刀、大剑、双枪、太刀、火炮，五种武器透过【瓦尔基丽】不断被林育取出放回的动作，而且每一个武器都能透过【记忆仿真】的效果，完全不同的风格扰乱萧芙。

　　彷佛是在跟无数个人轮流上场打车轮战，但是萧芙踏稳一个马步，对于拿出带着锯齿的大剑的林育，她提早一步挥出一个正拳，带来的疾风改变林育的轨迹使其落空。

　　落空的林育则是松开大剑、转而取出一把黑蔷薇的镰刀，转身就是对着萧芙直接一个横砍，但是却彷佛被萧芙给看穿，只见对方直接一个蹲下，就躲过了林育的攻击。

　　萧芙：“破绽，捕捉。”

　　萧芙：“【终式．白虎】”

　　白色的巨虎睁开沉睡的眼眸，白色的狂凤化为了实体，其目标是已经无法用任何方式躲过攻击的林育，血口张开、足以撕裂任何敌人的风刃蕴藏其中，尔后吞入林育！

　　风之白虎连带着林育直接将身后一大片的树林都给一起啃蚀，这就是萧芙抵达武之极致所研发出来的奥义，林育的每一招每一式都足够洗炼，但是唯一破绽便是衔接。

　　不同武器之间的切换，这一点或许在其他人眼中不会是可以捕捉的弱点，但是对于萧芙来说这就是目前林育的【技】的唯一破绽，眼前至少百尺以内的树林全数消失。

　　“哎呀，做得有点过火了吗？”萧芙不禁抓了抓银白的短发，这下子自己又要被琳妃殿下给痛斥一番，只不过其他处的战场应该也还没有结束，没错！就跟自己一样。

　　【神虎牙】并未解除。

　　【四神】白虎未轻敌。

　　但是……

　　眼前的这一幕，怎么说也过于……

　　太阳被阻遏，呈现在萧芙眼前的是足以遮蔽天空、砍裂大地的光之剑，圣洁的金光彷佛宣示着她的败北，而手握如此恐怖之兵的则是伤痕累累的少年，他挥下那圣剑。

　　萧芙苦笑：“你给我的惊喜未免也太多了，琳羽。”

　　那个是，绝对的【力】呢

　　----

　　----

　　PS：六期泳装……真香！幸好我成年了！




＃２１：精灵剑舞祭_转

　　林育：“……琪亚娜、希儿，你们下手未免也太重了吧？”

　　希儿：“……（挪开视线）”

　　琪亚娜：“咳咳，本小姐一向都是狮子搏兔、亦用全力的！”

　　林育：“符华？”

　　符华：＂琪亚娜她第一次用【羽渡尘】没有控制好力度。＂

　　琪亚娜：“班长？！！！”

　　看着拉着符华衣襬的琪亚娜，林育看着已经被她们用麻绳给绑起来的【四神】一伙人，其中以劳玲还有白亚的伤势最为严重，而凛音跟琳妃则没有受到什么样的伤害。

　　至于萧芙……

　　萧芙：“琳羽，我们再来打一场吧！”

　　林育：“……”

　　在场的读者都是证人，他林育可是将八成以上的魔力转化成神威能量，然后才放出的那一剑，结果萧芙正面吃下自己一剑，都还没过去半小时，她整个人生龙活虎的。

　　林育不禁扶额，然后对着萧芙说道：“萧芙你真的知道你目前的情况吗？你们现在可是全员都输给我们了，如果我们直接夺走了你们的魔石，那【四神】可就出局了。”

　　但是，萧芙却是笑说：“那又如何？我参加【精灵剑舞祭】本就是为了和强者进行战斗！本来以为遇不上你，幸好开幕的时候有闻到你的味道，所以就直接跑来找你。”

　　听到萧芙的话的凛音，不禁皱眉说道：“萧芙！获得【精灵剑舞祭】的冠军可是可以实现自己的一个愿望的，而且这也可以让琳妃殿下更好的稳固自己在国内的局势！”

　　但是身为当事人的琳妃则是无所谓的开口：“好了凛音，对于我来说那个王位已经不重要，不论接下来会坐上那个位置的是谁，我也都有了足够保护你们大家的力量。”

　　凛音：“琳妃殿下……”

　　琳妃：“而且──”

　　琳妃：“如果我真的那么重视【精灵剑舞祭】的胜利，也就不会将琳羽你们给当作第一个目标、更不会答应萧芙她的请求。”

　　她已经不再是当初那个会恳求自己的小女孩，明明对于她们来说只是短短几个月没有见面，但是对方却已经成长到如此的地步了吗？听着琳妃的话语，林育莞尔一笑。

　　琳妃：“喂！你怎么突然就笑了！”

　　林育：“没什么呢，琳妃。”

　　琳妃：“呜哇！大不敬，这可是大不敬！！！”

　　墨色的双眸看着还是如同当初见面时一样暴躁如雷的琳妃，然后林育看向还醒着的萧芙三个人说道：“现在，我们这边有一个建议，是可以满足你们所有想法的提议。”

　　听到林育的话，琳妃先是不解，但是林育显然没有打算给她开口的机会，而是转头看了一眼队友们的表情，见琪亚娜她们都没意见之后，才重新转回视线看向了她们。

　　林育：“这个建议就是，我们会收走【四神】的三颗魔石。”

　　琳妃：“……”

　　凛音：“这──”

　　聪明的人马上就明白了林育的想法，一个队伍在刚开始也就只是持有五颗魔石而已，而被收走三颗魔石显然是极大的伤害，但是对已经失败的她们，理应是全数没收。

　　林育则是笑着解释说：“就跟你们现在想的一样，那边昏过去的二个女孩已经没有办法在七天内恢复实力了吧？那么，还不如现在就让她们退场，减少不必要的伤害。”

　　林育一挥银白的太刀，将绑着她们的麻绳给割断，接着说道：“然后，你们最好还是派一个人可以在回去之后继续照顾她们，剩下的最后二个人则可以继续参加预赛。”

　　凛音：“……很好的提议，但是对你们【圣芙蕾雅】来说，完全没有一丝的利益可言才对！”

　　林育：“有的喔，因为剩下来的二个人必须跟我们合作且一起行动，而且就算我不直说，那留下来的人选也就只有萧芙跟琳妃而已。”

　　林育看向不解的萧芙还有琳妃，淡然的一笑：“即使是在这场预赛也有前五名实力的萧芙，还有可以借用龙脉、肆意展开结界辅助的琳妃，不论哪位都是很好的伙伴。”

　　而且，刚好可以补足我们这一边的弱点。

　　琳妃的辅助能力还有对于仪式的掌握可以说是这一次【精灵剑舞祭】的最顶尖之人，有了她的话不论是战斗时的增益、还是敌人动的小手脚，都是可以轻易地解决的。

　　而萧芙就更加不用说了，至少她目前对林育展示出来的实力，不会弱于现在备容器和世界给局限的琪亚娜她们，而在战斗的技巧、意识这一方面，更是其中的佼佼者。

　　只用少拿二颗魔石就可以换来如此强大的当地者的协助，无疑是林育她们都愿意看到的局面，而且对于【四神】来说这个提议也没有半点坏处，倒不如说是最好局面。

　　林育看着已经恢复自由的她们，笑语：“那么，萧芙、琳妃你们的想法是？”

　　而萧芙、琳妃则是相视一眼，最后在琳妃叹着气的状况之下，对着林育伸出了自己那小小的手掌来，说道：“没办法，谁叫我家萧芙的胃口挺大的，想喂饱不简单呢。”

　　萧芙听到之后，也跟着笑回：“对我来说，只要在不影响琳妃殿下的这个大前提之下，能够跟越多的强者战斗自然是越好！而且，我想琳妃殿下也想与你们一起合作。”

　　琳妃：“萧、萧芙？！！！”

　　凛音看着自家的大人还有萧芙的打闹，自从琳妃殿下那一次的出走之后，她们三个人被家里人给留在了帝国，唯有萧芙一直陪伴着她，到了最近也才终于回到帝国来。

　　但是那时从【神仪院】回来的二人，却已经变成了凛音不熟悉的模样，彷佛瞬间成长无数岁一样，自知无法阻止她们的凛音只说道：“那么，琳妃殿下就拜托你们了。”

　　旗袍少女将自己怀中的魔石还有白亚、劳玲的魔石纷纷拿了出来，全数都交到了林育的手中，看着眼前同样是黑发、但与自己有着截然不同气质的林育，她嫣然笑着。

　　琳羽．芙乐艾，就是促使琳妃殿下还有萧芙改变的那个人。

　　凛音：“我会在观众席上看着你们的比赛的。”

　　林育：“啊啊，你就尽情看好你的队友们的精采表现吧！”

　　他接过了三颗魔石，在烈日的阳光之下，那唇角的一抹温煦笑容，不禁稍微得让凛音的视线多停留了几秒。

　　真是……犯规的笑容

　　----

　　----

　　PS：昨天没有更新，白天比较累了、回家就睡了。




＃２２：精灵剑舞祭＿合

　　当凛音重新睁开双眼的时候，只见一位穿着巫女服的女性对着她轻轻的一笑，然后说道：“【四神】的凛音大人，辛苦您了，请您将劳玲大人还有白亚大人交给我们。”

　　而这时候，凛音也才发现自己所处的空间，是一个宽广、而且装潢十分的精致的一处大厅，而且周围也有着其他的姬巫女，而劳玲还有白亚也被她转交给眼前的巫女。

　　巫女微微点头，然后吩咐其他的人将她们带去诊疗间检查并且治疗，然后才又转头对着凛音开口说道：“凛音大人，请您在接下来的七天时间内都先在这个大厅休息。”

　　巫女：“我们会有专人负责各位的房间，饮食也准备好了，关于比赛转播的画面也会在大厅时常播送。”

　　凛音：“……你们的准备真齐全。”

　　巫女：“自然，所有参赛人员我们都会妥善照顾好的，这也是火之精灵姬大人的要求与希望。”

　　──火之精灵姬，蕊何．阿尔米娜大人吗？

　　对于这一位精灵姬大人，凛音的想法是十分复杂的，因为在库那帝国排斥琳妃殿下还有萧芙的时候，是这一位大人动用自己的权势，才在一个国家的压力下保住她们。

　　这个时候，凛音才又接着问说：“对了，我们是第一批从【精灵剑舞祭】淘汰的人吗？”

　　对于这个，巫女则是笑着回答：“所有从【精灵剑舞祭】败退的人，都会聚集在这个特地准备的大厅。”

　　语毕，巫女对着凛音敬了一礼之后，就先行退开了，不过凛音对于巫女也没有其他的意见，因为刚才巫女她说到了一个重点，于是她开始在这个大厅里面走动了起来。

　　而走了大概十分钟左右之后，凛音终于在一个播映室找到除了巫女之外的其他人，而且还是一个让她十分讶异的人，而在看着转播画面的人自然也发现了凛音的存在。

　　凛音：“……薇尔赛丽亚？”

　　薇尔赛丽亚：“我记得你是【四神】的朱雀。”

　　飒爽的金发姬骑士只是看了凛音一眼之后，就又将自己的视线转回到转播的画面上面，但是她稍微挪开了自己坐着的位置，而凛音也是直接走了过去，坐在她的身边。

　　当凛音抬起视线，看向画面的时候，她这才发现整个画面只转播二个队伍，一个是【史卡雷特小队】的风早神人她们，而另外一个则是【炼狱使徒】的莲．阿休贝尔。

　　现在的【史卡雷特小队】正在寻找适当的龙脉当作据点，而另外一边的【炼狱使徒】则是已经在布置结界，而在画面旁边显示的各队魔石数量则是让凛音稍微讶异了。

　　因为【炼狱使徒】目前持有十五颗魔石，排名第一。

　　然后【龙皇骑士团】则是持有十颗魔石，排名第二。

　　再来【圣芙蕾雅】则是持有着八颗魔石，排名第三。

　　她知道【圣芙蕾雅】多出来的三颗魔石是由她们【四神】的三个人提供，那么能够打倒薇尔赛丽亚这个怪物的人，就只有【龙公女】或是【最强的剑舞姬】这二个人。

　　而薇尔赛丽亚彷佛是看穿了凛音她的内心想法，只是直接对着凛音开口解释说明道：“我们【风王骑士团】是被莲．阿休贝尔一人给打倒的，身上的魔石也都被抢走。”

　　凛音有点不可置信的呢喃：“仅仅只是莲．阿休贝尔一个人就可以打倒有你在的【风王骑士团】吗？”

　　对于她的疑问，薇尔赛丽亚只是默默点头。

　　如果想要在【群岚乱舞】之中脱颖而出的话，那么琳妃大人还有【圣芙蕾雅】势必会与【炼狱使徒】还有莲．阿休贝尔战斗，而这一个事实也让凛音不禁为她们担心。

　　凛音不禁呢喃：“呜，琳妃大人……”

　　……

　　……

　　琳妃：“……还不能吃饭吗？”

　　琪亚娜：“班长，我饿了……”

　　符华：“……’

　　符华深深地叹了一口长气，只见她一撇窝在锅子旁边的琳妃还有琪亚娜，这二个家伙就像是饿死鬼转世一样，才刚刚到晚餐的饭点，就一直开始喊呃，到现在还在喊！

　　最后，还是在一边帮忙的希儿笑着说道：“晚餐已经快好了，那个琪亚娜还有琳妃小姐，可以的话请先去帮忙摆好餐盘跟餐具吧？”

　　琪亚娜：“希儿你放心，交给我吧！”

　　琳妃：“我知道了，不劳者不得食！还有我们已经是合作伙伴，直接叫我琳妃就可以了！”

　　希儿：“好的，琳妃。”

　　终于将琳妃还有琪亚娜给驱离了锅子旁边，一旁负责炖菜的符华则是对着希儿浅浅一笑，说：“希儿谢谢你了，不然琪亚娜她一定会待在锅子的旁边直到完成的时候。”

　　而希儿也是莞尔一笑：“恩，我知道的，因为在逆熵基地的时候，琪亚娜她总是会将用餐时刻放在第一位，因为据琪亚娜她说：那是一天中唯一可以让她放松的时间。”

　　符华：“恩，我明白的。”

　　那个曾经因为体内另外一个自己的压力，想要寻死的女孩，现在也终于可以像是一个普通的女孩，期待着用餐的时光、与朋友一起欢笑、和心爱的人一起共度那时光。

　　看着远处传来的琪亚娜和琳妃之间的打闹声，符华则是轻笑：“对了希儿，小圆跟小焰是去附近周围负责侦查的行动，那林育还有布洛妮娅跟萧芙她们三个人去哪了？”

　　而希儿则是稍微一愣，思考一会之后才说道：“我记得，萧芙小姐好像是说想要在吃饭之前来一场练习战的样子，然后就把林育哥哥还有布洛妮娅姊姊带到附近去了。”

　　符华：“练习战吗？对于林育来说，能跟实力相近的人战斗也会是一个不错的经验。”

　　希儿：“恩，希儿也是这样认为！”

　　至于二人话题中的那三个人──

　　林育：“萧芙，你确定？”

　　萧芙：“嘿嘿，我可是盯了她很长一段时间！实力绝对足够！”

　　布洛妮娅：＂布洛妮娅觉得这样有失思考……＂

　　她们三个人窝在一旁的草丛之中，而那目光则是盯上了不远处的一男一女，女性则是有着一头乌黑的长发、背生双翼，而男性则是穿戴漆黑色的盔甲，无法看清面貌。

　　蕾斯提亚：“……呜，总觉得有不好的预感？”

　　魔王剑.jp

　　----

　　----

　　PS：魔王剑──新的外挂即将抵达！




＃２３：罗亚，已经死了？！

　　小心草丛。

　　这是每一位旅人内心的痛楚，每当你远远看见一个草丛的时候，你必须要时刻记得这个草丛是否有足够一个人蹲着的大小，它的周围是不是安静却又充满着诡异氛围。

　　你要记住──

　　你在凝视草丛，草丛也在凝视着你。

　　你永远也不知道，下一秒钟的那个草丛是不是会突然跳出一个三米大汉，拿着一把大宝剑、对着你大喊一声德玛西亚！！！然后就把你的人头或是钱财给全部都收走。

　　当然，你也可以反过来收走他的。

　　而这，就是所谓的草丛第一定律：「一个成年人大小的草丛，你永远都不知道里面有没有藏着一个渴望的人！」

　　至于现在，蕾斯提亚只想大喊……

　　“你们的脑子都有病吗？！！！”

　　“嘿嘿，把妹子还有魔石都给我通通留下！”

　　漆黑的雷光直接射往开口的萧芙，而对方则是稍微一个弯腰就躲过了这迅如雷霆的一击，而蕾斯提亚则是想要破口大骂：“【四神】的白虎！你们是吃饱饭没事做吗！”

　　蹲在草丛埋伏人不说，偏偏还是在蕾斯提亚刚刚才解决掉一个连名字都不清楚的无名小分队的时候，她萧芙还有一个带着狐狸面具的怪人就跳了出来，来个半路拦截！

　　而萧芙则是有点不好意思地摸了摸自己的白色发梢，回答蕾斯提亚：“没有想到这一点也被你发现，确实是因为有点无聊才特地出来走走的，不过我们还没有吃晚餐！”

　　蕾斯提亚：“……你有没有吃晚餐关我什么事情！？”

　　萧芙：“咦？明明是你先问的……”

　　无数的黑色雷光枪飞射，但是不论哪一个都没有办法命中萧芙，对方彷佛早就预料到自己的攻击会往哪里一样，提前预判、直接躲过了蕾斯提亚的每一次的黑色雷光。

　　为什么【暗魔闪雷】完全打不中她！蕾斯提亚不断消耗着自己的神威能量，那可是足以将灵魂都给烧没的黑雷、只要擦中一丝，就会直接将敌人给灰飞烟灭的大魔术！

　　而萧芙看似充满余力的闪避，但实际上却是使用【白虎】的力量，将自身的周围三米内设定为无风场，只要黑雷进入无风场、那就势必吹起一线微风，而那就是关键。

　　感受着风的变化，透过身体的本能进行的绝对的闪避，这本来是萧芙在秘密研究的一项新的技术，她柔声呢喃：“虽然对于近战来说有点没用，不过这次倒是挺好用。”

　　【无风场】可以适用于远距离攻击的场合，但是缺点就是无法跟她本人一起进行移动，而且如果要感受风的变化就必定要专心在身体的反射，而那代表萧芙无法攻击。

　　虽然在瞬息万变的近距离战斗之中无法很好的发挥，不过这一次的尝试就萧芙来说已经取得足够的成果，单方面连续释放高等级精灵魔术的蕾斯提亚，体力明显下降。

　　蕾斯提亚：“…哈、哈哈……”

　　萧芙：“你的攻击结束了吗？”

　　随手取消【无风场】的维持，就萧芙来说这一段时间的神威能量消耗大概就等于释放一个中等级的精灵魔术而已，但却躲过了蕾斯提亚至少五发左右的高等精灵魔术。

　　“【白虎】萧芙，你的实力远远超过我们搜集到的情报。”蕾斯提亚深呼吸了一口长气之后，她大概也明白刚才自己应该是陷入了萧芙的某种计策，白白浪费了体力。

　　光是刚才的交锋，蕾斯提亚对于萧芙的看法至少直接提升一个大阶段，已经跟【龙公女】还有【圣灵骑士团】的露米娜丝处于同一个等级，都属于尽量不接触的敌人。

　　背上的黑色双翼缓缓张开，只见蕾斯提亚笑说：“确实是我有点心急，那么接下来你的敌人就由他来吧，希望你可以在他的手底下活下来，可以活下来的话就好了呢。”

　　漆黑的魔术阵图打开，而蕾斯提亚一边笑着的同时一边运作着魔术，一个身穿巨大黑色盔甲的人类出现在魔术之中，巨大的存在感与威压，让萧芙的双眸明显的一凝。

　　她记得，这是和琳羽战斗的人吧？

　　萧芙：“把队友用精灵魔术给召唤出来了吗？”

　　蕾斯提亚：“现在吃惊未免也太早了，尼潘特斯．罗亚！杀掉她！”

　　蕾斯提亚厉声下达了命令，同时萧芙也做足了应战的准备，她将【白虎】给化为了【神虎牙】穿戴在双手，但是被称作尼潘特斯．罗亚的盔甲人类，却没有任何反应。

　　蕾斯提亚：“？”

　　萧芙：“？”

　　蕾斯提亚：“没有听到我的命令吗？尼潘特斯．罗亚，我命令你去杀死眼前的这个女人！”

　　罗亚：“……”

　　萧芙：“……那个，他好像没有反应？”

　　这个我当然知道！蕾斯提亚在内心中吐槽着萧芙，但同时她也对于罗亚的状况有一点不明白，他身上的盔甲是束缚也是控制器，但即使如此他也会自主地去破坏一切。

　　因为，那是他身为【魔王】而无法抑制的本能。

　　但是，现在却什么反应都没有？

　　“锎。”

　　突如其来的声音，让萧芙跟蕾斯提亚同时转过了视线，但是纳入她们眼帘之中的却是罗亚身上的那厚重盔甲的裂痕，瞬间蕾斯提亚像是发现什么一样，直接飞上夜空！

　　而当萧芙有所反应的剎那，罗亚的全身重盔甲直接爆炸开来，无数烧灼着的碎片插入大地，一个全身褐色皮肤的半裸男人出现在原地，还有那一看就不妙的黑色雾气！

　　罗亚：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　萧芙：“好吵──”

　　她连忙摀起双耳、遮掩那贯彻天空与大地的悲鸣，但是在她做完这个动作的下一秒钟，只见一个砂锅大的拳头直接打中她的腹部，爆发的冲击力更是让她飞了数公尺！

　　看着萧芙被爆走的罗亚直接打飞，一路撞毁了无数的树木，一直存在蕾斯提亚内心里面的怨气终于有所释放，只不过那个盔甲是特别订制的，为什么会突然就爆炸了？

　　失去那个铠甲，就意味着她们也失去罗亚这个战斗力，取而代之的则是这一场预赛当中多出了一个天灾，到底是哪一个笨蛋将罗亚的盔甲给破坏的，她真想看看是谁？

　　林育：“爆炸声是从那边传来的！我们快走！”

　　布洛妮娅：＂林育，你对于【理】的使用还是太过青涩，布洛妮娅不承认刚才的那个操作可以说是解析，只是单纯的引爆。＂

　　林育：“我也没有想到啊！只是练习解析而已，结果对方身上的藏着的那东西就直接暴走了！而且还突然就消失了！”

　　布洛妮娅：＂哀，布洛妮娅只有不祥的预感。＂

　　只见远处又再次传出了数个爆炸声，林育只能苦着一张脸连忙跑了过去，本来是不想要打扰萧芙的战斗，才特定选一个比较远的地方进行分析，谁知道人会突然消失！

　　林育：“啊啊，早知道当初就不用小兔机车把战场给拉到那么远了──

　　----

　　----

　　PS：被小兔机车给一路撞飞几公里的罗亚。




＃２４：蕾斯提亚觉得世界坏掉了！

　　萧芙缓缓从倒坍的树木堆之中爬了出来，虽然因为身处元素精灵界，所有物理上的伤害都会被转为精神伤害，一定程度上避免了伤势过重无法继续战斗的状况就是了。

　　只不过只要精神一个放松，遇到伤势过重的情况就会随时昏倒，像是劳玲还有白亚就是精神无法承受太过多次的伤害而昏厥，刚才那个人的一拳，就差点让自己昏迷。

　　萧芙摸了摸自己没有伤势的腹部，不远处的那一股不祥黑气仍在往自己的位置慢慢前进，她站挺了身子，嫣然一笑：“看起来，这一次的饭前运动比我想的要困难点。”

　　先是可以随意释放高等精灵魔术的暗精灵少女，接下来又是那个不知道底细的黑铠男子，萧芙缓缓摆起了起手的架式，闭上双眸，感受着此处所有的风、所有的动静！

　　黑气一个扭曲，名叫罗亚的男人瞬间出现在萧芙的右后侧，巨大的铁拳直接往萧芙的脑袋砸落，其势可破千军！

　　但是，却被闭着双眼的萧芙闪了过去！

　　还未等罗亚重新站稳步伐，萧芙便先睁开了双眼，庞大的神威能量聚集在【神虎牙】的拳套上，然后她马步一踏、右拳直接往罗亚轰出，强横的攻击伴随巨大的狂风！

　　罗亚直接就被吹飞了出去，但是萧芙的表情却没有丝毫的放松，因为刚才那一拳中隐藏着的神威冲击波完全消失了，打在罗亚身上的就只有自己的拳头还有掀起的风。

　　那是，怎么一回事？

　　但是，未等她找出答案。

　　天灾，就再一次来临！

　　在天空上徘徊的蕾斯提亚看着底下的战局，跟她原本设想的辗压局面完全的不一样，她不禁呢喃：“面对那个罗亚，居然还可以不落入劣势，那个精灵使是个怪物吗？”

　　蕾斯提亚：“不过对于精灵使来说，罗亚便是绝对无法战胜的。”

　　蕾斯提亚：“你就……竭尽全力的挣扎吧。”

　　话语一落，萧芙往后拉开了与罗亚之间的距离，随后白色的巨虎在她的背后幻化出来，一拳轰出、白虎咆哮，但罗亚却是视之而无物，直接地穿过了那个狂风之白虎！

　　缠绕着黑气的拳头直接砸在萧芙的【神虎牙】上面，那巨大的冲击力再次爆发开来！但是这一次，萧芙没有后退半步来化解力道，而是直接的硬接下罗亚这一次攻击！

　　看见这个情况，蕾斯提亚只是说道：“胜负已分。”

　　黑色的雾气从罗亚的拳头上面窜出，不断啃食着【神虎牙】的神威能量，甚至连其本身、存在都要全数吞噬，看见这一幕的萧芙只能连忙收回【神虎牙】的神威能量！

　　但是，却是被突然暴增的黑气给直接正面击中了毫无防备的身体，皮肤表面上覆盖的神威能量也被吞噬殆尽，罗亚怒吼一声，直接一个发力将萧芙给硬生生砸进大地！

　　瞬间激起的沙土遮掩了蕾斯提亚的视线，但是没有任何的防御、单纯以肉身直接吃下罗亚的全力一击，即使是在这个元素精灵界，相信就算不会死亡也会是半个残废。

　　可惜这样一个实力强大的精灵使了。

　　蕾斯提亚打算转身离去，至于罗亚的话就让他独自行动吧，毕竟现在也没有任何可以操控、限制他的手段。

　　“嘿……”

　　“你的全力就只有这个样子吗？”

　　沙尘散去，突然的声音吸引了罗亚还有蕾斯提亚的视线，只见他们转回首望去的方向有一个身穿白色破烂旗袍、大片春光乍现，少女满面的血污，但那双眸仍有光芒。

　　罗亚：“──吼！！！！”

　　萧芙：“……哼。”

　　见到少女还能站着，罗亚一个起步、如同狂战士一样的对着萧芙再次出拳，彷佛要将眼前的人给打成一片又一片的血花绽放！

　　但是不论罗亚辉出再多、再快、再强的攻击，却是都被少女的一拳、一掌、一拍给纷纷架开来，而且萧芙连一步都没有退开，纯粹的武艺、纯粹的技巧，何等的美丽。

　　这个就是【白虎】萧芙的剑舞！

　　以【武】构成、毫无一丝杂质的剑舞──

　　只以最低限度的神威能量维持身体的强度与运作、再来就是【无风场】的持续维持的消耗，萧芙早已看不见眼前的敌人所在，她注目的唯有对方肌肉纤维的每个变化。

　　右直拳，要用掌来格檔……

　　左勾拳，要用拳来相抗……

　　正踢，得用双手来架开……

　　无数关于战场的消息都被整理起来，在萧芙的脑海中快速运转着，罗亚的每一个动作、每一个攻击都被【无风场】给完美预判，同时被萧芙提出的最佳答案一一化解。

　　看见如此胶着的战场，蕾斯提亚不禁一咬唇齿，为什么这个叫做萧芙的女人可以用一己之力挡住罗亚，明明身受如此严重的伤势，但是动作却比前一秒还要更加简洁！

　　蕾斯提亚：“……不行！”

　　再继续战斗下去的话，不知道萧芙还可以进化到什么程度，黑色的羽毛随着她的一个轻轻转身，罗亚的右手上面突然多出了一柄黑色的单手剑，而其疯狂的黑雷落下！

　　其攻击，直接包括了萧芙的整个【无风场】范围！

　　黑色的雷暴，直接奔向萧芙的所在位置，要如何打倒萧芙用【技】和【武】所实现的这般剑舞，那么蕾斯提亚唯一的答案便是，直接使用更多、更强的绝对力量便行！

　　萧芙的双眸映入那黑色的雷暴，就如同早上的时候，琳羽对自己所挥出的那一光之剑一样，自己的武技让她能在同等级中保持无敌，但若是面对高一个等级的敌人呢？

　　萧芙缓缓将双手收回，呢喃：“……这个，就是我的答案。”

　　第一次，无边无际的炮火。

　　第二次，灿烂光华的圣剑。

　　而现在──

　　萧芙莞尔一笑：“事不过三。”

　　蕾斯提亚：“什──”

　　风，弹开了无边的黑雷。

　　拳，抵达了罗亚的心口。

　　不可见的风之冲击波直接碾碎罗亚的心脏，而这个时候黑色的雷暴才抵达刚才萧芙所在的位置，化为黑剑的蕾斯提亚则是一脸的不可置信，只见萧芙轻轻收回了拳头。

　　那笑容，朴实无华：“后发而先至。”

　　星夜下，少女轻笑：“【绝虎】”

　　随着萧芙的一口气缓缓吐出，罗亚那巨大的身躯也慢慢地倒下，即使是再强横的身体也无法避免内脏损伤带来的影响，后发先至的必杀一拳，这便是萧芙找出的答案。

　　但是，蕾斯提亚只是轻轻一叹：“完美的武术……只可惜──”

　　蕾斯提亚：“你的对手，不是人类啊。”

　　冷汗直流，当萧芙感受到那一股恶寒、回头之际，只见本应该倒下的罗亚高高举起黑色的单手剑，万千的雷光都汇聚在那剑身之上，随后雷霆万钧的一剑直接炸裂开！

　　蕾斯提亚.jp

　　----

　　----

　　PS：22章的图片，明明什么都没有露啊！（无奈




＃２５：魔王之子ｘ神明之子

　　尼潘特斯．罗亚，这一位黑色骑士的真实身分可以当作是魔王的意念具现化之后诞生的产物、亦可当作是魔王的私生子，拥有与凡人不同、更加接近精灵的强韧肉身。

　　同时，他拥有着可以吸收神威的特殊能力，这个能力不只是可以单方面吸收精灵始释放出的神威能量，也可以主动将精灵使体内的神威能量全数吸走，可以说是无敌。

　　无法使用神威能量的萧芙，单单以自身的武技就足以抗衡没有兵器在手上的罗亚这一件事情，已经让蕾斯提亚感觉不可思议，但是自己化为黑剑后，二者便拉开差距。

　　但即使如此，萧芙仍是用出了足以致胜的一招，如果今天萧芙遇到的对手只是个普通的人类的话，相信没有人可以活在那一拳之下，可惜的是尼潘特斯．罗亚不是人。

　　那么……还有没有人能够阻止现在持有【贯穿真实之魔剑】的罗亚？

　　蕾斯提亚的答案是：没有的。

　　回归正题。

　　应该足以将萧芙杀死个一百次都有余的斩击，那霸道无比的黑雷之剑却是被一柄银白色的太刀给直接挡下，二者之间的冲突激起沙尘，蕾斯提亚一时间无法看清对方。

　　但是，攻击被人给挡下的罗亚却是怒吼一声，右手握着的漆黑魔剑更是在那霸道的黑色雾气之下成长茁壮至少十数倍，巨大的黑剑如同暴风雨，毫不停歇的连续砸下！

　　林育：“……暴走了吗？”

　　手腕一个翻转，魔力转化为神威的能量，持着【灭杀魔王的圣剑】的他，面对那如同暴风雨落下的无数斩击，只是比任何的剑都要更快，如同分开天与地的那一线天。

　　白刃一闪──

　　分开天地之境界！

　　从那一线的轨迹中瞬间炸裂开来的刀光，直接阻遏了罗亚的连续攻击，而且还顺势直接将对方给逼退了数十公尺之远，这个时候蕾斯提亚才能够在月光之下看清来者。

　　林育收刀入鞘，呢喃：“北辰一刀流【天照】”

　　──是她？

　　──是那个阻止了林仁的琳羽！

　　蕾斯提亚立马就认出了前来之人的身分，因为那个时候潜藏在艾雷西亚精灵学院的她自然是有幸看过那一场决战，她自然也知道琳羽最后是与什么样的精灵签下契约！

　　蕾斯提亚当下想要让罗亚进行撤退，毕竟圣剑与魔王之子的罗亚的相性只能够用非常地不好来形容，刚才互相试探的那一回合更是表现出罗亚与琳羽之间的实力差距！

　　不过，即使蕾斯提亚想要撤退……

　　只见，罗亚怒吼着，再一次爆发出体内的所有力量，现在的他只有着一个杀死眼前的所有人的这个念头，他双手握住巨大化的黑色魔剑，夹带着焚毁灵魂的黑雷砍下！

　　而林育见状，本来想要先去关心一下萧芙的身体也是停了下来，只能先对着一旁的布洛妮娅，柔声说道：“布洛妮娅，萧芙的伤势就麻烦你了，我先处理下这头野兽。”

　　布洛妮娅则是显现出身体，背对着林育、开始检查起萧芙的伤势，然后头也不回地说道：“布洛妮娅明白了，萧芙的伤势比想象中得要重，请尽量不要波及到这一边。”

　　林育轻笑：“明白。”

　　右足往前一踏，银白太刀直接撞上了那跃动的黑色电光，二者的神威能量互相在排斥、冲突着，但是罗亚身上的黑色雾气却瞬间四散，从四面八方啃咬他的神威能量！

　　“嗯？”感受自己的神威有所失去，林育的双目渐渐染上一层的鲜红色，只见太刀一个翻转、架开了罗亚的黑剑，体内的神威能量瞬间释放开来，将对方给弹了出去。

　　但是同时，林育的身上有一股湛蓝色的光芒如同纹路一样浮现在肌肤，二者间的距离彷佛被无限拉近，只见林育在眨眼之间已经重新出现在罗亚眼前，又是挥出一刀！

　　但是这一次，罗亚直接被迅如疾风的这一刀给砍破肌肤，但是罗亚一咬牙、反手操控无数黑气，想要直接将林育整个人都给吞入其中，但却被对方的那层蓝光给阻挡。

　　罗亚迷惘之际，林育没有放过这一次的机会，银白太刀被璀璨的金光给完全包覆起来，血色双眸中映出的罗亚如同死去之人，只见声音述说：“已死之人回归冥土吧。”

　　足以照耀整片夜空的光芒，化为巨剑的姿态，随着少年的一句话语，毫无声响的掩没了魔王之子，那是一道足以歼灭万千魔神的耀眼光芒，就如同铭刻于刀身的真名。

　　【灭杀魔王的圣剑】

　　金色的光芒缓缓散去，眼前剩下的唯有静静平躺在地面的黑色单手剑，至于罗亚已经消失在这片空间之中，林育手中的圣剑化为一位银发的少女，只见她不解的歪头。

　　艾斯特：“林育，为什么留手？”

　　林育：“不、那个……。”

　　面对剑精灵少女的质问，林育无奈地抓了抓头发，然后才解释说：“我刚刚只是突然间想起来，魔石这个东西的承受力是不是可以完全接下艾斯特你的全部力量来着？”

　　林育又补充说道：“那个男人怎么看都是一副暴走、没有任何可以商量余地的模样，所以我想至少把他的那把剑留下来，我记得艾斯特你可以跟其他精灵沟通，对吧？”

　　艾斯特点点头：“豆腐……”

　　林育连忙点头：“等下让符华多帮你装几碗！豆腐管饱！”

　　艾斯特走过去黑剑旁边，捡起来先是交给林育，然后才开口说道：“这把剑的精灵已经昏迷过去，刚才的攻击有【战国级】水平，而且她的身上好像早就有带着伤了。”

　　闻言，林育先接过手上的黑剑，一脸不解地端详那干净的剑身，偶尔流通着的神威能量更是象征这是一把高等级的精灵魔装，只不过林育的表情却是越发的沉重起来。

　　林育：“她体内的，是【崩坏能】吗？”

　　艾斯特：“恩，而且浓度很高，放着不管过没几年就会死亡吧。”

　　林育：“这还真是一个……意外消息。

　　----

　　----

　　PS：喵喵喵～（慵懒的躺在沙发上




请假条（9/16－9/21）

　　对不起，本来就是预计要请9/18-9/22的假，因为早就有计划要出远门一趟，但是最近玩游戏（没错，还我暗杀者230！！！）的时候又被搞了一波心态，今天还有明天真的是写不下去，而且最近自己觉得没有问题的图片也是一直被河蟹……

　　啊啊，感觉真的疲累感满满──

　　希望大家都平安，尽量减少出门的次数，萌新我们下个星期再见面！

　　不是没有想过退坑，只是每次看到包包里的角色们，就一直没有办法下定决心……

　　哀，大家晚安




＃２６：我……回来了！

　　【圣芙蕾雅】驻扎的其中一个帐篷之中，除了【四神】之外的其他成员都聚集在这个地方，而且所有人的目光都聚集在眼前的那把不详黑剑，每个人的表情都很凝重。

　　首先，还是由小焰最先发话，毕竟她是这个现场内科研能力上最有发话权的二人之一，她问说：“艾斯特的判断没有错，这把剑上面确实藏有一定程度的大量崩坏能。”

　　小焰：“我跟布洛妮娅的诊断，同样也是放着不管，几年内这个暗精灵就会被崩坏能的侵蚀给夺走生命。”

　　布洛妮娅：“布洛妮亚动用【理】的权能，分析之后得出的是崩坏能至少藏在她的体内至少三年以上。”

　　林育：“……三年吗？”

　　这个数字让林育有些惊讶，他本以为应该是最近发生的事情才对，然后他皱着眉头问说：“艾可之前也有当琳丝蕾的女仆，然后潜伏在这个世界对吧？是那个时候吗？”

　　但是，布洛妮娅却是摇头否认，接着说道：“每一位律者所能引发的崩坏能爆发都有不同程度的差异，像是芽衣姊姊当初第二次崩坏爆发时，全部的电器都受到影响。”

　　布洛妮娅：“但是，她体内的崩坏能没有那种因为律者而受到影响的痕迹，纯粹就是一般的崩坏能，这种情况通常出现在女武神使用过多崩坏能，或是虚数空间而已。”

　　她将各种仪器化为一只只的蝴蝶消散在空气，布洛妮娅最后开口说：“如果是因为艾可引发的崩坏，那么布洛妮娅应该可以在崩坏能中感受到【理】相关的痕迹才对。”

　　小圆接着呢喃：“但是，却没有感受到吗？”

　　然后，她又说：“可是，照理来说……”

　　小圆的话语突然停了下来，看了一眼在场的人之后才缓缓说道：“崩坏能不是只会出现在布洛妮娅你们的世界吗？”

　　话音一落，不论是布洛妮娅还是琪亚娜都没有继续说话，如果、真的只是如果而已，这个世界会出现崩坏能，是因为她们的战斗，让【崩坏】可以来到这个多元世界……

　　说不定，除了【崩坏】之外，崩坏能也早就扩散到了许许多多的地方……

　　就像是，她们的世界一样。

　　琪亚娜不禁握紧了拳头，她站了起来，说道：“在这边思考也得不出太多的答案来，只要亲自去问问那些律者答案就行了吧，如果是关于【崩坏】的话他们肯定知道。”

　　淡淡的火光彷佛在银发少女的身上燃烧，她的话语像是无坚不摧的利刃、她的信念如同烈火般灼热，但是当她准备拉开亚空间的时候，却是被一旁的少年伸手阻止了。

　　林育：“冷静，琪亚娜。”

　　琪亚娜：“……抱歉。”

　　躲开林育投来的视线，琪亚娜才又重新坐了下来，但是她刚刚所释放出来的那般意志，却是让小焰还有小圆不禁多看了几眼这个本以为傻白甜的女孩，那真的是她吗？

　　而符华此时也开口说道：“琪亚娜，我们现在还在参加比赛、是不可以随意离开的，而且我不认为说这个会是【崩坏】她们所做的，因为这样的做法实在是太过无谋。”

　　淡红色的羽毛被符华放在黑剑的剑身上面，只见一阵淡淡光芒下，那不详的剑就化为一个表情痛苦的黑发女孩，只见符华说：“花三年才杀死一个人不是她们的作风。”

　　符华对着林育伸出手来，然后说道：“林育，我记得你的【瓦尔基丽】里面存放了不少用来应付紧急情况的【弒神之枪】吧，请拿出一瓶来给我，这是目前的最优解。”

　　林育点点头，从【瓦尔基丽】中取出一瓶【弒神之枪】交给符华，自从上一次在【反叛的鲁路修】时，夏莉就曾经差点化为死士，为了应付这种状况才时常备有存货。

　　而且，如果她们其中一人无法抵抗崩坏能的侵蚀的时候，这个【弒神之枪】也可以最大程度的封锁那个人的力量，这既是为了拯救他人、也是为了杀掉她们而准备的。

　　湖蓝色的液体从蕾斯提亚的手臂处注射进去，因为【弒神之枪】的效果开始在她的身体内生效，只见大量崩坏能侵蚀的痕路出现在身体的四处，然后不断被释放出来！

　　蕾斯提亚：“──啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　符华：“快点压制住这女孩，要将身体内的崩坏能全部释放出来就必须忍受完这个痛苦才可以！”

　　众人听见之后，琪亚娜先是压住左手、布洛妮娅压住右手，而小圆还有小焰则是压住了双足，符华则是使用着【太虚剑气】操控着蕾斯提亚释放出的那些大量崩坏能。

　　只剩下林育还有希儿二个人彼此相望，目前只剩下阻止蕾斯提亚因为痛楚而不小心会咬到舌头、还有压制住身体这二个职责，到底哪一个才比较轻松已经是不言而喻。

　　希儿：“……林育哥哥。”

　　林育：“我做、我做还不行吗？！”

　　希儿莞尔一笑，就用自己的双手压住蕾斯提亚的腹部，然后所有人同时都看向了可怜的林育，最后林育只能卷起自己的袖子、露出白晢的皮肤，放到蕾斯提亚的唇边。

　　最后──

　　蕾斯提亚：“GAAAAAA！！！！！”

　　林育：“……痛啊阿啊！！！！！”

　　一阵闹藤之后，林育抱着自己有红红一圈的手臂独自哭泣着，一旁的其他人则是完成一个重责大任一样的挥洒汗水，而蕾斯提亚则是安稳的熟睡着，唯有唇边仍有血。

　　符华检查着蕾斯提亚的身体，确定所有的崩坏能都被【弒神之枪】给消除了之后才对众人说道：“这个样子应该就可以了，接下来只要等这个孩子醒来就可以问话了。”

　　符华说完后，琪亚娜才像是想起什么一样转头对林育问道：“阿育，这个孩子你们是在哪个地方捡到的啊？因为你突然就把睡着的萧芙还有这把剑带回来而忘记问了。”

　　林育“啊，关于这个……”

　　他先是看着大家都将注意力从蕾斯提亚的身上转移到自己这边，先是抓了抓那墨色的长发之后，有点不确定的说道：“那个，其实我是蹲在草丛里面随便挑人袭击的。”

　　“就，她刚好路过……”

　　“然后，你们就打了？”

　　“是──”

　　那一个夜晚，林育亲身体会了符妈妈的可怕

　　----

　　----

　　PS：充电完毕！（跳




＃２７：喧闹的第一个夜晚

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　林育不禁摸着自己脑袋瓜上面的一个小包，那是符华听见自己随意去做危险的事情之后教训自己留下的，那个当下他真的以为自己会被【寸劲开天】直接撕开了脑袋。

　　一旁陪着林育守夜的琪亚娜则是拿出一圈绷带，在林育的脑袋上面缠了一圈又是一圈的，然后开口说道：“谁叫你瞒着我们去跟别的队伍打架，都说了要带上本小姐！”

　　林育：“明明是萧芙的主意……”

　　琪亚娜：“不过阿育你不同意，萧芙也不会去做的吧。”

　　这是正理，毕竟林育不同意的话，萧芙也不会选择执行这个想法，单独行动的暗精灵还有明显看起来诡异的黑色骑士，如果这一切都只不过是运气的话，真有那么巧？

　　琪亚娜坐在他旁边，看着被夜色包覆着的森林，开口问说：“阿育，你盯上那个黑色骑士有一段时间了吧，那家伙的身上一样是有着崩坏能吗？还是有其他特别的吗？”

　　听见琪亚娜的猜测，林育只是默默笑语：“果然还是隐瞒不过你们，那个家伙的身上没有崩坏能的存在，但是看见对方的那个瞬间，我体内的【圣子】就产生了反应。”

　　林育：“虽然因为【圣子】已经重新沉寂，所以也没有给我太多的影响。”

　　林育：“但我还是可以感受到，那个骑士被归类为【恶魔】一类。”

　　也是因为在附近感受到对方的气息，所以当萧芙提出想要来个饭前训练时，林育他也就是半推半就直接答应，然后目标自然也是锁定那个刚刚好在这里附近的骑士了。

　　林育：“本来是打算活捉他，然后用【理】分析的……”

　　琪亚娜：“但是却被反将一军？”

　　林育：“恩，没想到还有召唤传送这个方法，因为我的一时不察反而让萧芙落入危机。”

　　想起自己刚刚抵达现场的时候，萧芙已经可以说是差点就要死在那个黑色骑士的手上，林育不禁扬起视线、看向夜空的繁星，呢喃：“看起来我还是对自己太过自傲。”

　　崩坏能、律者、穿越者、圆桌，这个【精灵使的剑舞】世界中到底还隐藏着多少的秘密，林育不知道、但是他必须去知道才可以，为了更好的辅助大家，他必须努力。

　　突然，琪亚娜轻轻靠在了林育的肩膀上，温柔的声音不是平时一样的充满着活力，只见她柔声说道：“笨蛋阿育，不用总是想着一个人承受这些，多多的依赖我们吧。”

　　琪亚娜：“拯救世界什么的，我们所有人都懂。”

　　琪亚娜：“但是……”

　　琪亚娜：“这是我们强迫你接受的，所以请不要一昧压在自己身上。”

　　她的话语如同岩石一样沉稳、如同流水一样温柔，林育有点讶异地看向琪亚娜的时候，对方也恰巧转头望向他，琪亚娜莞尔一笑：“这些，可都是本小姐的过来谈喔。”

　　皓月下，少女的浅笑如女神ㄧ般美丽。

　　繁星下，少年则被少女给深深吸引着。

　　银色与黑色，二人的秀发交杂在一起，林育不禁笑了出声，开口说道：“虽然一开始时真的是你们硬塞过来的就是了，只不过这一趟旅途虽然很累、又可怕但是又很……”

　　林育：“快乐喔，琪亚娜。”

　　琪亚娜：“快乐吗？”

　　少女闭上双眸细细咀嚼这一个单词，之后笑着回答说：“是吗？阿育你觉得这一趟旅途很快乐，那么接下来的旅途本小姐可不会轻易放过你的喔，你已经被我盯上了！”

　　林育：“听起来真可怕……但是我奉陪喔，琪亚娜。”

　　琪亚娜：“哼哼！”

　　不知道为什么、也不知道是从谁先开始的，但是他们都在笑着，像是在嘲笑着对方、又像是在嘲笑自己的愚昧，但是有一点他们都知道，就是眼前的人肯定是个笨蛋。

　　琪亚娜起身，站在明月下，对着少年伸出右拳。

　　林育在笑着，坐在银河下，右拳轻撞少女右拳。

　　琪亚娜：“做好准备，阿育。”

　　林育：“从一开始就做好了，琪亚娜。”

　　……

　　……

　　“琪亚娜和林育都是笨蛋、笨蛋二人组。”距离二人有点距离的树荫下，布洛妮娅轻轻敲打着眼前半透明的键盘，随后转头对另外一边开口问说：“班长你放心了吗？”

　　阴影中，符华一边苦笑一边走了出来，她回答布洛妮娅说：“恩，本来以为要开解一下林育的心态问题，只不过琪亚娜在这一方面应该比我更加明白，我确实很放心。”

　　符华看向那二个人，轻轻呢喃着：“曾经是姬子老师带着琪亚娜走出那段绝望的旅程、教导她名为【薪火】的意志，而现在的林育则是被琪亚娜的一言一行给影响着。”

　　一切，彷佛是水到渠成。

　　想起自己以前的那一些经历，符华她不禁自嘲，笑道：“看起来在教导这一个方面上，我还是远远的不如姬子老师她，但是现在一切都有了改变，林育的身后有我们。”

　　对于符华的结论，布洛妮娅只是点头，跟第三纪元的时候已经是完完全全的不一样了，因为她们不再是在无数的浪潮之中挣扎，她们已经是可以掀起各种巨浪的存在。

　　布洛妮娅：“班长说的没有错，只要是林育希望的，那么布洛妮娅我都会选择去支持。”

　　布洛妮娅：“但是，布洛妮娅希望班长可以解释一下这张照片。”

　　符华：“照片？……我突然想起来有急事，先离开了。”

　　本来还挺好奇的符华，当看见布洛妮娅发在虚拟屏幕上的照片的时候，她直接就是一个转身、连忙就离开了现场！因为，那一张照片可是之前自己强吻林育的照片啊！

　　看见符华离开，布洛妮娅也没有打算去追，毕竟她也追不上，只不过她还是转头望向正在聊天的琪亚娜跟林育，她不禁轻轻一抓有点发疼的心脏，这样的情感很难受……

　　布洛妮娅：“林育，你还要继续祸害多少人？”

　　银狼的少女，闭上双眼

　　----

　　----

　　PS：裁判者229……（想吐槽




＃２８：不只一处的狂欢之夜

　　而当林育等人守夜的时候，这片森林远远没有她们所想的那般宁静，只见龙的烈火开始灼烧了所有的敌人，挥舞大剑的贝雷帽少女，重重劈砍下一刀，大地为之悲鸣！

　　【龙公女】蕾奥拉．兰卡斯特不禁大喊道：“风早神人！难道你就只会像是个地鼠一样到处躲来躲去的吗？举起你手中的剑，与我决一死战！展示你身为强者的力量！”

　　躲过足以劈开大地的一剑，风早神人同时吶喊：“你这个难道就不是强人所难了吗？而且，我可从来都没有说要跟妳进行战斗，明明是你突然就直接冲进我们的营地！”

　　而且，还是孤身一人。

　　菲雅娜：“神人大人！神乐的准备已经完成！”

　　神人：“谢谢你，菲雅娜！”

　　来不及回头道谢，从地脉取出的神威能量强化着风早神人的速度、力量，但是蕾奥拉已经来到，那双如同血之月的双眼恐怖如斯，一剑下去！他差点剑带人一起飞走！

　　蕾奥拉看着向后退去、化解冲击力的风早神人，刚才还只能够躲避、但现在已经是可以化解自己攻击的力道，她说道：“从地脉中汲取力量，这个是神仪院的神乐吧。”

　　“虽然不错──”

　　蕾奥拉举起左手，直接握住了在死角处使出刺击的艾莉丝的枪尖，在对方不可置信的目光之中，她那举世无双的腕力直接将艾莉丝往风早神人的方向给直接扔了过去！

　　尔后，她双手握住大剑，血红的神威能量如同巨龙咆哮──

　　“但是，在我的【弒龙圣剑】面前……”

　　“毫无意义！”

　　火红色的月牙劈裂地面，直接将风早神人还有菲雅娜、艾莉丝三人都给直接吹飞一段不远的距离，但是那月光下的蕾奥拉脸上却是忍不住的失望，这就是她们的极限。

　　蕾奥拉看着只剩下风早神人一人还站着的【史卡雷特】小队，开口说道：“只剩下你一个人还站着了，对于你的另外二个同伴，想参加【精灵剑舞祭】还是太过青涩。”

　　还保有一丝意识的艾莉丝不仅握紧拳头，本以为自己在【史卡雷特】小队中也可以算是战斗力比较强的那一个，但先是比不上神人、也比不上后来的琳丝蕾跟克蕾儿！

　　薇尔赛莉亚姊姊说的没有错，这就是自己现在的极限……

　　这样是永远都追不上记忆中的那个人的身影的！

　　鹰啸长空，狂风缠绕着艾莉丝的身体一圈又是一圈，只见少女撑着长枪慢慢站挺了身体，湛蓝色的马尾不知何时已经披散开来，她的背后彷佛有只翠绿色的老鹰展翅！

　　一旁的风早神人看见艾莉丝的挣扎之后，对着蕾奥拉笑语：“但是看起来我的队友们都是不死心的那类人呢，而且我偏偏也是那种即使死到临头、也不会放弃的人啊！”

　　黑色的魔剑散发不详的神威，风早神人的身影忽显忽灭，蕾奥拉不禁瞇起了那双火红色的双眼，她明确感受到艾莉丝体内的神威能量进一步的成长，还有风早神人她……

　　给自己的气息，比起先前又更加的锋利。

　　蕾奥拉突然笑了出声，她将【弒龙圣剑】高指明月，在那冲天的血红神威能量的影响之下、彷佛连月亮都被扭曲着，漆黑的巨龙张开它的双翼、睁开它那红色的兽瞳！

　　蕾奥拉呢喃：“我的【血】燃烧起来了……你要负起责任啊，风早神人！”

　　风早神子：“抱歉，这种突然其然要人负责任的女孩子……”

　　大剑挟带着巨龙之威，这是足以将这附近一带通通化为炼狱的一剑，但是突然其来的风势却是减缓了龙的怒火，地面升起的白洁光芒、都是从地脉中涌出的神威能量！

　　但是蕾奥拉无视了一切的阻碍，只是不断地、豪不畏惧地，向着她的猎物挥下带走对方性命的一剑，龙的大剑穿过一切、切开风早神人的脖子的瞬间，胜负分出来了。

　　一道虚影被大剑破开，本应带着狩猎成功心情的蕾奥拉却是瞪大双眸，因为她眼前出现的是一个留着黑色长发、跟记忆中的某个身影重迭在一起，剑光化为致命雷鸣！

　　风早神子：“我可是一点都不喜欢啊！绝剑技初型──【紫电】！！！”

　　蕾奥拉：“你──？！！！”

　　紫色的电光被蕾奥拉急忙收回的【弒龙圣剑】给挡下，但是风早神子却像是早就预料到对方可以挡下这一剑一样，她瞬间松开剑柄、同时左手握拳，轰向眼前的剑柄！

　　风早神子：“绝剑技六型──【破碎之牙】！！！”

　　蕾奥拉：“──！！！”

　　一点贯穿了整个面，出现在蕾奥拉眼前的是被风早神子贯穿的【弒龙圣剑】的无数碎片，那是专门为了破坏武装而存在着的剑技，但是已经等不到蕾奥拉有其他反应。

　　风早神子趁着对方闪神的那个空隙，一脚绊倒了对方的平衡，同时重新接住空中的【兴风者】的剑柄，墨色的剑尖顶着蕾奥拉雪白的脖颈，月光这时才缓缓照亮二人。

　　彷佛刚才都是蕾奥拉的幻觉，再次出现在眼前的人却是风早神人、而不是记忆中那个仅凭借剑技取得最强之名的女孩，但是跌坐在地面的触感，不断提醒着她一件事。

　　蕾奥拉：“……我，输掉了？”

　　风早神人：“没错，你输掉了，蕾奥拉，将魔石交给我们吧。”

　　蕾奥拉低着头，颤抖的手慢慢挪动到胸口的位置，身为多拉古尼亚龙公国的姬巫女既然输了那么就应当遵循赌约，但是一只赤色的飞龙却是突然往二人所在直接空降！

　　被赤色飞龙激起的沙尘挡住了风早神人的视线，但是等到视野恢复之后，蕾奥拉已经消失在她的面前，风早神人不禁呢喃：“逃掉了吗？刚才那是公国其他人的精灵？”

　　这个时候，一旁的树丛钻出了满身灰尘的琳丝蕾还有克蕾儿，她们同时对着自家的三个队友大喊说道：“你们有看到一头红色的蜥蜴飞过来吗？那是最后的猎物啊啊！”

　　……猎、猎物？

　　风早神人解除精灵魔装之后，不禁苦笑着对那二个人说道：“刚才那个飞龙带着蕾奥拉逃跑了，只能说这次幸运女神是站在对方的那一边，不过你们说的猎物是什么？”

　　不等风早神人得到答案，一旁的琳丝蕾已经半蹲在地上、一旁的克蕾儿则是骄傲地挺起胸膛，大笑着说道：“这样分数就是二比一，这次是我拿到的魔石数量比较多！”

　　琳丝蕾呢喃：“……呜，谁能想到刚才那个副团长会突然就逃跑！”

　　听着琳丝蕾还有克蕾儿的聊天内容，风早神人大概也明白刚才是发生了什么样的事情，她还想说为什么琳丝蕾还有克蕾儿二个人那么久的时间都没有过来支持这一边。

　　原来，除了蕾奥拉之外的【龙皇骑士团】的成员都去围堵她们了。

　　然后，就被这二个人给反杀了。

　　但是，还没有等风早神人继续说话──

　　克蕾儿还有琳丝蕾就连忙跑到艾莉丝和菲雅娜的身边，同时对着风早神人开口说道：“你还在发什么呆，快点过来帮忙一起处理伤势，帐篷里面应该有准备好的药品！”

　　风早神人莞尔一笑：“我马上拿过来。”

　　今夜，才只是一个开始吗？

　　一旁的赤色飞龙上，副团长连忙察看蕾奥拉的伤势，同时说道：“团长，太好了！你的伤势都不算是太严重……可恶，本想说先夺走二颗魔石，但是那二人简直是怪物！”

　　蕾奥拉只是默默说道：“……尤利。”

　　尤利：“是！请问有什么吩咐吗？”

　　蕾奥拉：“你说，风早神人会不会是一个女孩子？”

　　尤利：“？？？”

　　怎么办？她的团长、多拉古尼亚龙公国的姬巫女，脑袋好像被人给打坏了

　　----

　　----

　　PS：（望天




＃２９：早晨

　　即使是在睡眠，也被那如泥泞一样沉重的黑暗给压的无法呼吸，不论醒着还是睡着对于蕾斯提亚来说都是一样的，因为那都是一样的痛苦，但她知道她必须要撑下来。

　　因为，自己不去承受这份疼痛的话，那么自己珍视的那个人就必须代替她来承受这份黑暗，这是蕾斯提亚无法忍受的事情，所以她仍活着、仍战斗着，仍然不放弃着。

　　但是，自己的呼吸越来越平静？

　　但是，那份黑暗彷佛远离自己？

　　发生了什么事情──

　　有谁？

　　本应该持续下坠的她，却被突如其来的力量给渐渐往上拉去，纳入眼帘的却是那略显刺眼的光芒、亦或是说……火焰。

　　蕾斯提亚：“……？！！！”

　　琪亚娜：“抱歉，吓醒你了吗？”

　　琪亚娜收回放在对方额头上的手掌，看着已经流出汗水的蕾斯提亚，琪亚娜从口袋里面取出了一个手帕交给对方，然后说道：“看你刚刚的表情好像是做了恶梦一样。”

　　琪亚娜：“所以，我稍微安抚了下你的情绪。”

　　蕾斯提亚：“……谢谢。”

　　没有见过的女性，是她将自己从那个恶魔的圣剑之下救出来的吗？蕾斯提亚一边想着一边接过手帕将自己的脸上的冷汗通通擦去，刚才那个火焰，也是这个人做的吗？

　　但是随着自己擦汗的动作，蕾斯提亚的表情却越来越古怪，因为那份被她们称之为【异界黑暗】的可怕事物，在她的体内可以说是完全消失，连一丝丝的踪迹都没了！

　　蕾斯提亚可以感受到体内的神威能量，可以说是是近乎恢复到自己三年前的最佳状态，虽然失去了【异界黑暗】但是换取来的是自己可以自由掌握、操靠的强大力量！

　　而一旁的琪亚娜见蕾斯提亚的表情不断变化着，最后她还是从一旁的小桌子上面拿起了一个盘子放到她的面前，笑着说道：“饿了吧，虽然有点冷了但是味道能保证。”

　　说完，琪亚娜就走到一边的小椅子上面，拿出一本上面有夹着书签的书籍继续阅读，而蕾斯提亚则是低头看着盘子里面的食物，那是一条被人精心烹煮过的美味鱼肉。

　　但是，出于种种堤防的心态，蕾斯提亚迟迟没有下手享用这份料理，而一旁的琪亚娜则是阖上书本，歪头问说：“你不吃吗？这个鱼肉可是班长她精心调制的料理喔！”

　　琪亚娜：“啊，还是你不习惯用刀叉？”

　　蕾斯提亚：“不…我……”

　　但是还没有等到蕾斯提亚说出下一句话，琪亚娜就已经笑着说：“还是你也不擅长吃有骨头的鱼？不过你可以放心，这种鱼叫做巴沙鱼，它没有肌间刺、不用剔骨头。”

　　蕾斯提亚：“……”

　　琪亚娜：“不过我也是最近才知道的就是了呢。”

　　那位金发少女从【学园都市】回来之后，见到自己的第一句话就是对自己说巴沙鱼是没有肌间刺的这一件事情，明明对她来说，已经是很久、很久、很久以前的记忆。

　　她，还是一如往常的认真──

　　比安卡．阿塔吉娜。

　　蕾斯提亚叹了一口气，她最不擅长的就是应付像是眼前这位女性一样的元气外向的人了，她动作优雅且缓慢的分开巴沙鱼的鱼肉，沾了一旁放着的奶油，再放入口中。

　　滑顺的口感、鲜嫩的鱼肉、只不过轻轻一咬就全部在口腔中化开，不得不说食材本身就是高级品，而负责烹饪的人又是很细心的，对蕾斯提亚来说已经是难得的美食。

　　看着蕾斯提亚一口接着一口，琪亚娜也是重新坐回到了椅子上面，本以为对方是因为崩坏能仍有残留的缘故才做恶梦的，但是她刚才稍微检查下，并没有发现崩坏能。

　　那原因大概就只剩下是心理方面的问题，对于琪亚娜来说这一方面反而是最难处理的，但是幸好刚才的对话也让蕾斯提亚成功放松下来，能吃下饭就是个转好的前兆。

　　一个人在吃饭、另外一个人则是将注意力给放在书本的内容，但是蕾斯提亚却能感觉到如果自己有什么动作的话，这位女性肯定会第一时间就发觉到自己所有小动作。

　　而且，还不知道对方是敌是友的情况下，任意出手也不是一件好事情，蕾斯提亚抱着这样的心情放下了刀叉，眼前的料理已经被她全部吃完，琪亚娜也正好抬起视线。

　　琪亚娜莞尔一笑：“吃完了？”

　　蕾斯提亚：“……恩，很好吃。”

　　琪亚娜没有接着回答蕾斯提亚，而是将书本放在一旁的桌子上面，然后对着蕾斯提亚开口说道：“吃饱了的话，那么我们也出去看看吧，我想你有很多问题想要问吧。”

　　蕾斯提亚：“没错，我是有很多的问题。”

　　琪亚娜：“那你就继续放着吧。”

　　蕾斯提亚：“？？？”

　　不解的蕾斯提亚跟在了琪亚娜的背后，等到对方拉开帐棚、阳光进入室内的那一个瞬间，她不禁稍微瞇起了双眸，已经早上了吗？自己久远的睡了这么长的时间了啊。

　　但是，出现在蕾斯提亚眼中的却是昨晚见到的那二个根本不像是人类的怪物正在扭打在一起，而且萧芙还稳占上风，正在用一种特别的摔角技巧压制着那个墨发少女。

　　而且根据旁边人的讨论，她们二个人会打起来好像还是因为要争夺最后的一份早餐来着，不是！你们不是队友的吗？就为了一份早餐这种理由而打起架来不会害羞吗？

　　最后，还是以萧芙的胜利结束了这一场过于悲惨的战争。

　　萧芙：“哼哼，琳羽你要在肉搏战方面赢过我，还是太天真了！”

　　林育：“可恶！赌上明天的早餐，我一定会获胜的！”

　　萧芙：“很好的觉悟，那我就等着你！”

　　那个场景简直太过哀伤，作为胜利者的萧芙美味的享用早餐、而一旁的林育只能够咬牙切齿地看着萧芙夺走那份最后的早餐，蕾斯提亚她也只能够无言地看着这一幕。

　　话说，萧芙昨天晚上不是还被罗亚打成了重伤？

　　为什么，你今天就生龙活虎了啊！！

　　----

　　----

　　PS：（躺平




＃３０：蕾斯提亚ｘ交易

　　而当蕾斯提亚陷入窘迫的时候，一边吃着鱼排的萧芙也走了过来，看着对方警惕的样貌、她只是浅笑说道：“你醒来了阿，明明跟我受的伤差不多严重，你还真厉害！”

　　蕾斯提亚不禁吐槽：“我是精灵、你只是一般的普通人类，把我们二个的恢复能力放在一起比本来就不是什么有趣的事情，而且你这个人，昨天不是刚被罗亚痛打吗？”

　　萧芙吃下最后一块鱼肉，笑着回答说：“哈哈哈，是啊昨天你的那个伙伴打起来跟个狂战士差不多，而且我明明最后一招都确实打坏了它的心脏，但它居然站起来了！”

　　蕾斯提亚：“……你果然才是那个怪物……”

　　萧芙笑道：“不是怪物，只不过是我比其他人还要更加艰苦的训练而已。”

　　到底要付出多少的辛苦才可以达到萧芙那个境界，即使是在三年前完全状态的神子估计也就跟对方打个平手而已，使用魔王的力量当然可以获胜，但那也等于是输了。

　　琪亚娜看着二人聊得算是很开心，便接着说道：“那么，暗精灵小姐你现在应该也明白自己的处境了吧，如果可以的话，我们对于你没有任何的敌意，希望你能配合。”

　　“我是被你们给抓起来了吧。”蕾斯提亚直接开口回答琪亚娜的问题，她的双眸先是扫视了一圈周围的人们，除了昨晚上的琳羽还有萧芙之外，其他的人也都是强者。

　　她们看似随意的占位，但其实都是一一封锁住自己的逃跑路线，那个黑长直还有粉色双马尾的二人组，虽然在看着自己、但是眼角余光不断放在空中，应该是狙击型。

　　然后，那个在帮昨晚杀掉罗亚的琳羽治疗的黑发女子，是在场的所有人之中给予自己最大危险性的对象；她们旁边的那个短发少女，身上有种和她差不多感觉的味道。

　　而且，她看向一旁的布洛妮娅还有琳妃，虽然前者她只知道是一个土属性的高位精灵，但是另外一位可是能操控龙脉、使用各种大魔术的琳妃，危险度不会输给萧芙！

　　这个【圣芙蕾雅】小队，远远超过她们【炼狱使徒】的预想！

　　蕾斯提亚深呼吸一口气之后，开口说道：“事已至此，我也同样有想要询问你们的事情，我的身体是你们治疗的对吧？还有关于昨天晚上一剑秒杀罗亚的那一份力量。”

　　蕾斯提亚：“这些，都是我想要问的，如果你们可以回答、那我自然也会回答你们的疑惑。”

　　林育一笑：“那么，交易达成。”

　　他接着说：“作为释出的善意，由你先问吧、然后我们再问，一个问题一个问题来，可以吗？”

　　蕾斯提亚：“……可以，但不是每一个问题我都会回答。”

　　林育：“自然。”

　　她看着眼前的墨发少女，总感觉对方跟之前在艾蕾西亚精灵学院见面时，有着很大的差别，就像是长大了不少、那种青涩的感觉已经消散，这样的转变到底是为什么？

　　蕾斯提亚：“第一个问题，我体内的伤势是你们所治疗的吗？途中，没有遇到什么样的危险……吗？”

　　林育：“你的伤势是我们处理的，当然你体内的【那个】也是我们处理的，途中没有遇到危险。”

　　蕾斯提亚猛地站起身来，大喊：“你们是怎么处理掉【异界黑暗】的！！！”

　　林育莞尔一笑，回答：“冷静，这就是第二个问题了，那么我们这一边的问题就是，精灵小姐妳的名字是？”

　　“蕾斯提亚。”说完之后的蕾斯提亚沉默一会，缓缓坐下来之后才接着开口询问说道：“你们是用什么样的办法才处理掉【异界黑暗】的，那本应该是做不到的才对！”

　　林育笑着回答，说：“很简单，就是使用艾斯特喔。”

　　蕾斯提亚立马回答：“不可能！圣女的圣剑确实很强大，但是【异界黑暗】是完全不同规格的东西，只凭借那把剑是不可能将我完全治疗的！”

　　林育莞尔一笑，将银白太刀召唤出来、放在大腿，笑语：“你果然是知道艾斯特的底细，那么刚才的问题，你的伤势确实是用艾斯特治疗，但是你口中的那个却不是。”

　　林育：“是用这个。”

　　语毕，他将一个空了的注射筒丢到了蕾斯提亚的掌心中，对方不解地看着手中已经没有任何残剂的注射筒，看着林育、像是在等对方的解释，但是林育却只是在微笑。

　　蕾斯提亚：“这个是……？”

　　林育：“你不知道。”

　　沉默的氛围，最后蕾斯提亚叹了一口气，将注射筒收了起来，然后那黄昏色的双眸看向对方，林育也察觉到她的视线，问出下一个问题：“那么，我们的第二个问题。”

　　林育：“昨天晚上跟你一起行动的那个黑骑士，他的真实身分是？”

　　蕾斯提亚：“……他是【魔王】真正的后裔，你可以当成是魔王死掉之后残留于世间的残响，这个就是罗亚的真实身分。”

　　蕾斯提亚：“我的第三个问题，为什么你们会持有可以治疗【异界黑暗】的这种药剂？”

　　林育：“答案很简单，因为这个药剂对我们来说，是有需要的，我可以明确告诉你，我们不是第一次见到那个【异界黑暗】喔。”

　　不是第一次见到、而且还有可以治疗的药剂，即使是逛遍这个大陆的蕾斯提亚也是闻所未闻，但是按照他们的实力还有事实来看，这个答案又不是那么的不可以接受。

　　而这个时候，林育的声音传入她的耳中，只见他说道：“蕾斯提亚，这是我们这一边的第三个问题：你是在什么地方沾染上那个【异界黑暗】的，你可以告诉我们吗？”

　　蕾斯提亚：“……”

　　她先是闭紧双眸，像是在思考回答这个问题的所有利益关系，最后她只是慢慢从椅子上面站起来，睁眼望向等待她答案的众人，她说：“那是因为，我暗杀了精灵王。

　　……

　　……

　　PS：懒～




＃３１：精灵王暗杀事件簿

　　“那是因为，我暗杀了精灵王。”

　　蕾斯提亚的话语一出，饭碗被翻倒的声音同时出现，她知道那肯定是她们震惊的声音，精灵王在这个世界、这片大陆就是绝对的神明、信仰，如今她就是那个渎神者。

　　然而，等蕾斯提亚睁开双眸的时候，却是发现除了琳妃还有萧芙二个人有那么一点点的惊讶反应，剩下的人却只是眨眨眼睛、等着她的下一句话，连一丝反应都没有！

　　刚才喂食自己的琪亚娜甚至还在打着哈欠！！！

　　符华跟布洛妮娅、希儿居然已经在讨论今天的晚餐要做什么！

　　那二个叫做小圆跟小焰的，居然已经开始打情骂俏！！！

　　一旁的林育则是一边点点头、一边在做笔记？！

　　彷佛暗杀精灵王只不过是在说今天的晚餐吃个烤鱼好了一样，她们暗杀的那个可是精灵王喔，你们这点反应被五大精灵王看见，怕不是分分钟就要引来个天罚了啊喂！

　　蕾斯提亚一脸的苦涩，当她准备要开口的时候，回过神来的琳妃已经对着其他人开口大喊道：“你们怎么都这么冷静！这女人刚刚说的可是绝对不能够说出口的话啊！”

　　琳妃接着说道：“那个可是暗杀精灵王啊！是会受到天罚的啊！轰的一声就劈下雷的那一种啊！”

　　萧芙：“没错没错，琳妃大人说得对！你们也太冷静了吧？”

　　热泪盈眶，蕾斯提亚不禁小声感叹：“……没有想到这个地方还有正常人类，我忽然好感动──”

　　听到萧芙、琳妃、蕾斯提亚三人的话语，林育几人先是你看我、我看她、她看你的几个循环，由林育代表开口回答：“那个，虽然是这样说的，但是暗杀是失败的吧？”

　　蕾斯提亚：“……”

　　萧芙＆琳妃：“失败了的吗？！”

　　林育接着说道：“因为如果暗杀计划真的成功了的话，这个世界应该早就出现因为精灵王的怒火而造成的影响、更不用提这一场【精灵剑舞祭】还是成功举办不是吗？”

　　萧芙：“……确实，这个【精灵剑舞祭】的举办，确实就是精灵王还活着的最有力证明。”

　　而且如果真的是杀死了五大精灵王的其中一位，那么其他的精灵王也势必会将怒火倾向人间，但是仍有一点她不明白──

　　萧芙：“可是，就算失败了，精灵王也不可能把这件事情当作没有发生过一样的吧？”

　　林育莞尔一笑：“所以，这个就是蕾斯提亚需要解释的吧。”

　　看到所有人再一次将视线投向自己，蕾斯提亚叹了一口气，考虑到眼前挤人的实力再加上可以解决【异界黑暗】的那个东西，或许是比【炼狱使徒】更好的合作对象。

　　于是，她开口说道：“我可以告诉你们一切，但是如果知道了的话，那么你们就会成为我的共犯、成为这个世界的敌人，即使是这……”

　　林育却是突然站起，打断对方的言语，浅笑嫣然：“蕾斯提亚，成为世界的敌人什么的……”

　　林育近距离贴到了距离蕾斯提亚的脸前，从眼前的人身上散发的那种百合花的香气却让蕾斯提亚稍显沉溺，只见他说：“我们，早就已经有所觉悟。”

　　随着少年的话语，蕾斯提亚看见他身后的那些少女们却是同时一笑，没有一丝迟疑的站在少年的背后，即使是不同队伍的萧芙、琳妃也是没有离开这个少年身边半步。

　　蕾斯提亚：“……你们，真的知道自己在做着什么吗？”

　　林育一笑：“从未变过，为了世界的美好而战。”

　　蕾斯提亚：“──狂妄。”

　　对于他的答案，蕾斯提亚只是喃喃自语，随后她杨起自己的视线，黑色的双翼再一次睁开，随后说道：“那么，我就告诉你们全部真相，这个世界所隐藏的黑暗一面。”

　　……

　　……

　　很早以前，五大精灵王其实是有着六大精灵王的，分别为火、风、水、光、土还有暗这六位，它们共同统治着元素精灵界，但是有天一股从外界侵蚀的黑暗悄悄入侵。

　　虽然六大精灵王及时发现，并且一起封印、镇守那个黑暗，但是事情远远没有到这边就此结束，那个黑暗侵蚀了暗之精灵王的内心，使其狂化、使其掀起所谓的叛旗。

　　这也是元素精灵界第一次爆发的精灵战争，最后五大精灵王连手杀死了被黑暗侵蚀的暗之精灵王，但是暗之精灵王在死前，却是成功用了转生的秘法，开始轮回旅程。

　　而残留下来的黑暗仍是被五大精灵王给封印着，只不过那份黑暗却是不断的侵蚀它们的心智、身体、力量，为了降低这样的侵蚀，精灵王们开始在人间举办献祭剑舞。

　　让精灵使们的剑舞转为大型的精灵魔术，获胜者可以让五大精灵王实践她的一个愿望，藉此削弱黑暗侵蚀而带来的力量，而那份愿望可能是以许愿者不愿的形式实现。

　　而蕾斯提亚的目的便是在黑暗完全侵蚀精灵王之前，先将它们杀死、以此摆脱那份黑暗，而上一次她身为【莲．阿休贝尔】的配剑，成功杀死了其中一位水之精灵王。

　　但是，她却也被【异界黑暗】给入侵……

　　蕾斯提亚看着聆听故事的众人，缓缓说道：“然后，我就是为了再次暗杀一位精灵王，所以才会参加这一次的比赛。”

　　这个时候，林育却是突然举手说道：“我这边有一个疑问，如果杀死了五位精灵王的话，那【异界黑暗】不就是没有人负责镇压了吗？到那个时候，不会波及全世界？”

　　蕾斯提亚看向林育，点头并且回答说：“没错，但是如果不杀死五大精灵王的话，它们就会成为【异界黑暗】的魁儡，到时候人间界还有元素精灵界只会更加的惨淡。”

　　林育：“也就是说……走一步算一步吗？”

　　蕾斯提亚：“是的……”

　　彷佛呈现在众人面前的已经然绝对的死局，不杀死精灵王那么就会在短时间内爆发以精灵王为首的毁灭行动；即使杀死精灵王，但是【异界黑暗】就没有人负责封印。

　　而那时，黑暗也会将世界导向毁灭。

　　当众人沉闷之时，一旁的琪亚娜却是突然的伸了一个懒腰，吸引了所有人的目光到自己的身上，只见她不禁莞尔：“既然要做的事情已经确定，那么就先付出行动吧！”

　　“什么都不去做的话，事情永远不会有所改变的。”

　　“所以……阿育，让我们第三次──”

　　“拯救世界吧！”

　　“理所当然呢，琪亚娜。”

　　少女，第三次对着少年伸出手。

　　少年，笑着握住少女伸出的手。

　　少年＆少女：“我们，可不会轻易放弃！

　　----

　　----

　　PS：开始进入主线环节！争取百章内结束它！




＃３２：潜力爆发特训清单！

　　短暂的谈话结束了，但是对于萧芙还有琳妃来说这场谈话所带来的冲击不得不说是非常之大的，甚至可以说她们在气氛的带领下，居然答应林育还有蕾斯提亚的合作！

　　琳妃：“……没想到，刚刚回到【库那帝国】不久，就又要开始新的逃亡生活了吗？”

　　萧芙：“琳妃大人，这个布丁很好吃的说，您要吃一口看看吗？”

　　琳妃：“萧芙──为什么妳还吃得下去哇！！！”

　　一口气忍不下去，琳妃用力拉着萧芙的脸颊、顺便抢过对方手上的布丁，然后一口气的直接咽下，在萧芙被抢食的痛苦表情之下，得到一些些的安慰效果，如此可悲。

　　被掐着脸颊的萧芙，只是展露笑颜回答琳妃：“呜，我相信有着上一次的经验之后，这一次一定可以带着琳妃大人有一个很好的家的，毕竟有句古语：一回生二回熟！”

　　琳妃吐槽说道：“完全不一样的好不好！话说，现在这边是不是也有监视器在看着我们的一举一动还有对话来着？该不会等我们一出去之后，神仪院就准备来抓我们！”

　　而这个时候，进入帐篷里面的林育说道：“关于这一点的话，琳妃你倒是可以放心，根据规则来看，除非是战斗环节不然不会有镜头的追踪，而且我们也有设下结界。”

　　听见林育的解释，琳妃撇过了自己的视线之后开口：“规则的这一点我当然也是知道的！而且那个结界还是我的自信之作，是结合隔音、索敌、强化、弱化为一体的！”

　　琳妃：“最完美结界！”

　　林育：“恩，琳妃果然很厉害。”

　　琳妃：“就、就算夸奖我什么的……”

　　而这个时候，一旁的萧芙也看向林育，然后歪头问说：“不过，蕾斯提亚就这样放对方回去【炼狱使徒】了吗？如果她转手就将我们的情报告诉给自己的队友怎么办？”

　　听见萧芙的问题，林育莞尔一笑：“说就说了吧，虽然我相信我们这边提出的报酬是足够满足对方的，但是人心这个东西是很捉摸不定的，所以我还真不能够保证呢。”

　　林育浅笑嫣然：“但是，如果【炼狱使徒】敢过来，我不介意让她们连决赛的位置都没有。”

　　看着林育的笑容还有说语之间透露出的那份自信，萧芙不禁轻声呢喃：“琳羽你如果真的是男性的话那就是太好了，这样子我就真的可以放心地将琳妃大人交给你了。”

　　萧芙：“可惜你是女性……”

　　琳妃：“萧、萧芙你再说什么？！！！”

　　萧芙：“可是琳妃大人，皇帝陛下给你安排的相亲，您不是一个都不满……”

　　琳妃：“别说了、别说了，别说了哇！”

　　而林育只能尴尬的一笑，虽然萧芙她们认为自己的性别是女性，但是现在的自己可是没有使用【圣痕药剂】的，所以现在的他简单来说，就是一个男扮女装的人而已。

　　林育只是静静看着萧芙还有琳妃二个人打闹结束，看来自从上一次的那一次吵架之后这二个人是真的都解开了心结，而且单纯靠萧芙、琳妃的天赋，普天之下无敌手。

　　她们二个，也已经是被人放在【怪物】的那一个等级区域。

　　萧芙终于勉强压制住琳妃，然后转头对着林育问说：“不过，不用去没收蕾斯提亚手上的那一些魔石吗？她不是说那些东西也可以送给我们，可是有整整六颗的魔石。”

　　林育则是拍了拍裙摆、然后重新站了起来，说道：“关于这一点你大可以放心就是了，虽然魔石让蕾斯提亚带回去，但是作为交换我们这一边可是得到了她的知识呢。”

　　随着他拉开帐棚的拉链，带着萧芙还有琳妃走到营地的中间，那边布洛妮娅还有小焰二个人正在对一个黑色盔甲打打敲敲，身上散发出来的严肃氛围让人不敢去靠近。

　　林育：“布洛妮娅、小焰，盔甲完成的怎么样了？”

　　听到有问题，小焰还有布洛妮娅几乎是同时转过视线，看见是林育之后才放下了自己手上的工作，由布洛妮娅先开口说：“有了蕾斯提亚的知识加上昨晚剩下的碎片。”

　　小焰：“复制工作可以说是只剩下最后的检查而已。”

　　走出帐篷的三人同时往那个黑色盔甲看过去，萧芙的双眸不禁瞪大了些许，因为昨晚她可是和这个盔甲的主人有一场激烈战斗，但是她记得对方暴走之后盔甲就碎了？

　　那么，现在眼前的这个盔甲又是……？

　　这时，小焰才一拍盔甲，然后对着林育问说：“虽然大部分的装甲都是让布洛妮娅重新进行构建的，但是里面也有我出的几份材料，在坚硬度的方面会比之前的更好。”

　　“然后按照你的要求，也加入了黑雾的特效。”小焰将手给放开，盔甲的周围突然散发出无数的浓郁黑气，她接着解释说道：“黑色雾气、有弱毒性，只会让人晕眩。”

　　小焰不解地说：“你确定你要穿着这个盔甲，到处去袭击其他队伍？”

　　林育无奈笑说：“没办法，谁叫这个也是我和蕾斯提亚的合作之一。”

　　林育：“要在预赛的阶段，让神人体内的力量初步恢复到三年前呢。”

　　小焰：“为了一口气解决【崩坏能】的准备吗？”

　　林育没有回答只是默默点着头，接着他对一旁的布洛妮娅说道：“关于这一部分的计划的话，我已经拜托布洛妮娅将蕾斯提亚所给予的资料回传一份到爱酱她那边了。”

　　林育：“善加利用那些数据，安排一份可以让神人的潜力大幅度爆发的特训列表。”

　　布洛妮娅：“关于这一点已经有初步的安排，首先是必须要让穿着这个盔甲的罗亚在附近大闹其他的队伍才可以，刚好也可以帮我们带回一些魔石、同时甩锅给别人。”

　　林育：“那么，第一个目标是哪一个队伍来着？”

　　布洛妮娅将画面投影到营地的正中间，影像的正中间出现以一个小女孩为首的队伍，而领头的那个女孩子则是有着一双让人难忘的异色双瞳，棕色长发显的楚楚可怜。

　　布洛妮娅接着说道：“罗素贝尔公国【烈破师团】的团长，米拉．帕榭。

　　----

　　----

　　PS：今天更新的比较晚一点……




＃３３：神明已经远去的世界

　　滴答、滴答。

　　那是时针、分针、秒针一格接着一格前进的声音，在这个略显沉寂的房间之中更是显得安宁，午后的阳光洒进房间之中，众多的文件还有各类数据掩埋了所有的角落。

　　而这个时候，有一位穿着女仆装的褐发女仆踏着有序的步伐，走入了这个让她都忍不住皱起那好看眉头的房间，只见她慢慢走到空无一人的办公桌前，开始整理文件。

　　短短几分钟的时间之内，一个干净的办公桌就出现在丽塔的眼前，只见她看向终于露出一颗小脑袋瓜的德丽莎，轻笑：“德丽莎大人，还请您不要在这个地方睡着了。”

　　德丽莎的身体微微颤抖，然后才勉强睁开自己疲惫的双眸，看清来者是丽塔之后她才勉强起身、将身体靠在了宽大的椅背上面，回答说：“昨天一不小心加班过头了。”

　　德丽莎：“全部处理完之后，我就直接失去意识……”

　　丽塔将一杯刚刚泡好的香草茶放到德丽莎的面前，说道：“我知道德丽莎大人现在身上有许多的工作要操劳，但还请注意一下您自己的身体状况，现在已不是从前了。”

　　丽塔：“您的身边，有着许多可以托付工作的人。”

　　德丽莎：“恩，这一次是我没有注意，不过这些文件就麻烦丽塔你帮我送给各个部门一下吧。”

　　她一边说着一边将自己刚刚才处理完的三份文件转交给丽塔，对方稍微翻看了一下各个文件之后就马上明白，为什么德丽莎不愿意让太多的人转手这些文件的工作了。

　　【关于与联盟的结盟：各类事项书面报告。】

　　【多元世界中的崩坏：律者具有自我意识？】

　　【议会穿越者的危险：论圆桌的实力分布。】

　　联盟的结盟、崩坏的律者、议会的圆桌，这些都可以说是目前米忽悠还有【休伯利安】保密层级最高的机密，而德丽莎说的要转交的人，自然也就只剩下林伟他们了。

　　不过，这些数据一般来说都应该是爱因斯坦博士跟特斯拉博士她们二位负责的主要工作才对，德丽莎彷佛看透丽塔的不解，先开口回答说：“我让她们先去忙别的了。”

　　德丽莎接着解释：“如今，爷爷也回到了这个世界，虽然他没有想要干涉我们太多的意思，只不过爷爷的那份技术还有知识、见解，都是目前【休伯利安】所欠缺的。”

　　虽然德丽莎没有解释完整，但是说到这个点上面，丽塔也大致明白德丽莎是希望让那三位可以专注在某一份工作上面，于是她莞尔一笑：“德丽莎大人，丽塔明白的。”

　　那一定是，关于【容器】的研究。

　　德丽莎没有多言，而是慵懒地将身体趴在桌面上，说道：“哀，我也是好想要出门挥挥犹大的说，不过这些工作也不可能全部丢给姬子她们，对了丽塔，定期联络呢？”

　　一边听着德丽莎的抱怨，一边打扫整个办公室，然后她笑着回答德丽莎说道：“与【休伯利安】的定时联络已经结束，我就是为了将通话纪录交给德丽莎大人才来的。”

　　德丽莎：“……结束了吗？”

　　丽塔：“是的，这次是由姬子上校负责的。”

　　德丽莎默默接过丽塔递过来的通话纪录，但是越看下去、她的表情就越发的凝重不少，最后她放下文件、直接将一旁的茶水喝干，问：“这份纪录还有其他人看过吗？”

　　丽塔：“回德丽莎大人，目前只有您、还有身为记录员的我跟负责人的姬子上校三个人知道而已。”

　　德丽莎：“……丽塔，我稍微整理一下，你待会陪我一起去找爱因斯坦博士还有爷爷他们，这件事情非同小可。”

　　丽塔：“是的，德丽莎大人。”

　　在其他的世界也发现了【崩坏】的痕迹，而且根据时间线的变化来看这一次不是【崩坏意识】的杰作、而是在更早之前就存在着的，所以【崩坏】早就侵蚀各个世界？

　　那么作为先遣队的林育她们势必遇到不小的阻碍，而且听说还有可能面对【圆桌】等级的穿越者、同时【崩坏】也已经入驻至少三位的律者，这阵仗怎么看怎么烦恼！

　　德丽莎一边换上自己的修女服，一边抱怨道：“啊啊，林育那个笨蛋的体质未免也太可怕了一点！真的是不论走到哪里都可以遇到麻烦中的麻烦，就没有一次好收拾！”

　　丽塔也是帮忙德丽莎更衣，同时擦了擦自己的鼻子，不禁莞尔：“但就是这一点才像是舰长大人，而且德丽莎大人，这对我们来说也是一件可以知晓更多的大好机会。”

　　丽塔接着解释说道：“根据爱酱传回来的情报，那个【精灵使的剑舞】的世界意识愿意告诉我们，崩坏是如何诞生的这件事情、还有关于议会的建立等等的机密情报。”

　　德丽莎：“但那也要林育她们平安回来。”

　　那短短的话语直接否决丽塔，但是她没有生气、没有不悦，对于她来说这个就是德丽莎．阿波卡利斯会做出来的选择，与前天命主教完全不一样，这就是现天命主教。

　　丽塔双手轻提裙襬，笑着回应：“是，丽塔谨遵您的命令。”

　　德丽莎将一旁放着的【犹大的誓约】给提起，顺手就背在了身上，然后自己带着丽塔离开办公室，同时用手中的紧急通讯器，喊道：“博士，抱歉打扰到你们的工作。”

　　爱因斯坦：“……德丽莎女士？”

　　德丽莎：“爷爷还有特斯拉博士，都在你的旁边吗？”

　　爱因斯坦：“是的，她们都在。”

　　德丽莎：“那么，我现在马上过去实验室找你们，请待在原地等我过去！这次的事情关于先遣队的大家。”

　　爱因斯坦沉默一会，才缓缓说道：“我明白了，我会尽量让特斯拉博士不会将整个实验室都给拆了的，德丽莎女士还请放心，等你抵达的时候，奥托主教还会活着的。”

　　说完，爱因斯坦便将通讯给切断，只留下风中凌乱到不禁停下脚步的德丽莎还有丽塔二个人，只见德丽莎不禁转头问着丽塔：“丽塔，现在实验室是怎么样一个情况？”

　　丽塔轻抿双唇，笑语：“我上次离开前，奥托前主教大人，正被特斯拉博士给掐着脖子，一副要欧拉欧拉对方的样子。”

　　德丽莎：“……”

　　我真傻，真的─

　　----

　　----

　　PS：试问，把龙虾和奥托放在一起，会产生什么化学反应？




＃３４：黑骑士肆虐（一）

　　“哈、哈哈……”

　　要逃跑才可以──

　　“不、不可以停下来……”

　　大家为我争取来的时间──

　　娇小的女孩不断喘气着，身上的制服已经破损不堪、就连武器也被那个可怕的黑色骑士给一剑砍断，在米拉．帕榭的眼中，那就是一个绝对无法去抵抗的大型绝望体。

　　精灵魔术触碰到那个黑色盔甲就会直接消失，待在对方附近就会不断流失大量的体力还有精神，如果想要以精灵魔装跟剑技分出胜负，那么将要面对的则是真正绝望。

　　口干舌燥，不知道已经跑出了多远、也不知道过去了多少的时间，更是无法判断自己的四位队友争取到多少的时间，只不过米拉不敢停下脚步，深怕被那人给追上来。

　　她的怀中握着代表【烈破师团】的最后一颗魔石，如果连这个也被夺走了的话就代表她们【罗素贝尔公国】是真正的面临败北，而且自己活到至今的一切都将被否定！

　　但是──

　　她的【眼】仍未被破坏，晋级的机会还有！

　　米拉拖着疲惫的步伐继续前进，但是她的内心却是突然升起一丝恶寒，她深知那是自己在不久前的时间才感受过的，只见一道剑光从天而落，直接劈开自己前方大地！

　　“好快！！！”米拉深知现在不是感叹的时候，体内残余的神威能量化为最为基础的光元素单手剑，面对着沙尘中的那道黑色人影，一个眨眼间，人影就来到她面前！

　　与黑色盔甲完全不一样的白色巨剑落下，直接劈开米拉在一瞬间做出的格档架式来，二者的力量、速度根本就无法相提并论，米拉只能够被这一剑的威势给吹飞出去。

　　手中的光属性单手剑化为光屑消失在半空，米拉只能倒在不远处的地面上，用近乎要闭起的异色双眸看着一步步往自己走来的黑骑士，她不禁呢喃道：“黑色的骑士。”

　　黑骑士：“……”

　　没有在意，黑骑士高举的白色巨剑挡住了天空上的烈阳，肆意散发的神威能量是何等的恐怖与强大，挟带着足以劈裂山河的强大力量，这一击之下地面、森林皆破灭。

　　黑骑士：“……？”

　　一剑落下，但是本应倒在原地、失去行动能力的米拉却是不见踪影，原来的位置上还可以感受到不属于他的神威能量，是同伴？但是，同伴的话都被自己处理了才对。

　　“……！”

　　“──！”

　　那是，温度的突然上升，只见黑骑士往身后的天空望去，绿色的巨鹰上跳下了二道身影，一道比太阳还要更加灼热；一道比名剑还要更加锋利，那二人同时进行攻击！

　　黑色的剑光彷若带着紫色雷霆轰下，黑骑士面对这次攻击则是踏稳马步、身体猛地半旋转，将那份力道完全转移到巨剑的身上，月牙的剑光挡下了那如雷轰下的剑技！

　　但是攻击仍未结束，只见手持黑剑的青年一脚踩上黑骑士的巨剑，借用反作用力直接退后了数米，同时半空中的红发的女孩挥舞火炎长鞭，炙炎焚烧着黑骑士的身体！

　　克蕾儿：“刚才的攻击没有用吗？神人，配合我！’

　　神人：“明白。”

　　二人纷纷落地，但是那浴火的黑骑士却是直接突破克雷儿的火焰，白色的巨剑散发令人无法忽视的光芒，他是打算一剑将她们通通砍死的，但是又怎么会如他所愿呢！

　　神人的身影如同鬼魅，与对方以力量为长的剑招，她选择使用高速的剑技还有格檔、化解的剑招来应付，只见黑骑士的每一剑都被神人给架开，转移所有攻击的轨道！

　　一时之间，那短短半径数米的圆圈已然成为谁都无法插手的领域，当然那只限于普通的精灵使，而她克蕾儿绝对不是普通的精灵使，火焰的猫咪站在女孩皎白的手背。

　　克蕾儿大喊：“【终焉真红】”

　　同时，手腕一翻：“【炎王吐息】”

　　深红色的火焰在少女的呼唤中现形，跟随着【史卡雷特】还有克蕾儿神威能量的引导，化为巨大的火焰龙卷将神人与黑骑士给隔开，同时也将黑骑士给关在龙卷里面。

　　黑骑士巨大头盔下的双眸闪烁着，但是那巨剑上面的白光逐渐侵蚀着克蕾儿的火焰龙卷，看见这个情况的克蕾儿连忙对神人喊道：“要撤退了，这家伙不是好对付的！”

　　神人点头，连忙跟上克蕾儿的步伐，同时巨大的绿鹰降落到二人的面前，让她们可以乘坐在自己的背上，等到二人都上来之后，双翼一振、便是准备要飞往到高空上。

　　别想逃跑，黑骑士彷佛散发出这样的信念，白光越发的膨胀、深红色的火焰随着白光而越发的淡化颜色，同时他双手一握巨剑，准备一口气将这个扰人的龙卷给劈开！

　　但是，黑骑士却是突然将剑峰一转，向着空无一人的方向摆出了格檔的架式出来，只见一个巨大的冰之矢贯穿龙卷还有白光，直直轰炸在巨剑上面，同时也引爆龙卷！

　　不远处的琳丝蕾放下弓箭，一旁的菲雅娜则是在治疗着受伤的米拉，然后听见爆炸的声音之后才询问琳丝蕾：“解决掉那个黑骑士了吗？刚才的一箭应该没被发现吧？”

　　而琳丝蕾则是将弓箭化为魔冰精灵的芬里尔，坐上去之后对着菲雅娜说：“我们要换个位置了，刚才的偷袭还有爆炸大概只能阻碍他的步伐，所以必须先逃跑才可以。”

　　菲雅娜不禁吶喊：“等、等一下，这个孩子的治疗……”

　　琳丝蕾直接让芬里尔将二人给刁到背上，然后让芬里尔开始奔跑，作完这一切之后她才解释：“治疗就边逃跑边做吧！可以先稳定伤势就好，剩下的等确保安全再说！”

　　菲雅娜：“可、可是我们已经距离那个黑骑士至少上千米了……？！”

　　琳丝蕾：“那种等级的怪物，即使是上万米也不安全！你没看，克蕾儿没有得手也是马上就离开了吗？”

　　一击不得手就撤退、跟最早见面之时完全不一样的默契合作，冰与火的多元使用与开发，如果让菲雅娜来形容的话：琳丝蕾跟克蕾儿，彷佛就像是从战场回来的老兵。

　　到底是哪个地方的哪个人，将她们培养到这个程度的……？

　　姬子：哈欠！！

　　----

　　----

　　PS：锅巴，终究是我卢老爷高攀了。




＃３５：黑骑士悲伤（二）

　　森林被烈火给灼烧、大地被冰矢给贯穿，黑色的骑士只是默默站在原地一动也不动，如果仔细端详的话就会发现那遮掩对方面容的头盔，隐约露出了一丝的墨色发丝。

　　那是刚才自己为了抵挡琳丝蕾的狙击所造成的裂痕，但是这样一来为了减少接下来不必要的麻烦，自己还是需要回去一趟让布洛妮娅、小焰帮忙自己修理一下盔甲的。

　　而这个时候，有位黑色长发的少女从天而降，她背后的双翼不断掉落漆黑色的羽毛，脚尖轻轻触碰黑骑士前方的大地、优雅从容地降落，随后她对着黑骑士一个浅笑。

　　蕾斯提亚：“真是狼狈的样子呢，骑士先生。”

　　黑骑士：“就别笑话我了，谁知道那二个人进步这么的大。”

　　蕾斯提亚呵呵地笑着说道：“那已经不是用单单进步二个字就可以简单带过的事实喔，能够熟练掌握【艾尔斯坦因之炎】的克蕾儿，还有绝对是在巅峰等级的狙击手。”

　　蕾斯提亚走向黑骑士，伸出小手轻轻沾走对方头发上的冰屑，不禁感叹：“自从精灵大战之后，就未曾看过对神威有如此操控度的精灵使，这等的狙击手真是可怕啊。”

　　黑雷闪烁，蕾斯提亚好不容易才将那一小块的冰屑给破灭，但是单单一个小碎片的坚硬度已经如此、那么刚才黑骑士面对的狙击冰矢，岂不是真的会直接被贯穿身体！

　　一旁的黑骑士也点头说道：“换成是我也没有琳丝蕾这样的控制力，想必她是不断将神威能量给压缩又压缩，然后将压缩过后的能量一层层互迭，才会有现在的效果。”

　　黑骑士：“也难怪不会被克蕾儿的火焰给融化。”

　　蕾斯提亚：“……二个怪物。”

　　但是，她知道眼前的黑骑士才是真正的怪物，因为刚才那二个人的连续攻击也只是对黑骑士造成这一丝丝的伤害而已，虽然对于双方来说都只是点到为止的试探罢了。

　　而这个时候，黑骑士才将视线转向蕾斯提亚说道：“说到这个，你现在不是应该待在【炼狱使徒】那边吗？我记得你离开之前，不是说过可能会花上不少的时间来着。”

　　听到这个，蕾斯提亚则是耸耸肩膀，回答黑骑士：“关于这一点，她们貌似没有太多的想法、只是放手让我去做而已，毕竟罗亚一开始就是为了激发神子而准备的呢。”

　　蕾斯提亚接着说道：“就算真的变为了不可操控的天灾，那也足够给其他的队伍造成不小打击，而我也只需要负责在一旁观战就可以，最后那位剑舞姬会亲手处理的。”

　　黑骑士：“……真是冷血呢。”

　　蕾斯提亚：“这句话的意思是，后悔成为我的共犯了吗？”

　　黑骑士没有马上回答对方，而是掉头往一个方向迈开步伐，只留下蕾斯提亚一个人站在原地默默等待着，走出三、四步之后，他才说道：“后悔，不在我的选择之内。”

　　听到对方答案的蕾斯提亚不禁莞尔，拍动翅膀、慢慢跟上了对方的速度，窃窃私笑着说：“那就请到最后为止都不要后悔吧，还有你这个方向不是回去营地的方向吧？”

　　黑骑士：“……不能回去，现在回去的话会被骂的。”

　　蕾斯提亚先是不解、然后看向头盔上的裂缝，想起那二个人一大早上制作出来的心血，然后现在的时间大概连中午都不到来着，于是她伸出手轻轻拍着黑骑士的肩膀。

　　一切，皆在不言间。

　　蕾斯提亚：“我有找到几个挺好欺负的队伍，一起去吗？”

　　黑骑士：“……恩，麻烦你帮忙带路了。”

　　颔首，蕾斯提亚接着说道：“对了，我刚刚跟在你的后面的时候，一直有一句话想要说来着，你就不能够换一把武器吗？这把白色大剑真的跟这个黑色盔甲十分不合！”

　　白色巨剑猛然一个颤抖，从中传出一个少女的嗓音：“暗精灵，昨天晚上是林育拜托我才手下留情的，如果你怀疑我的性能，那就亲自上来试试看，我会把你净化的。”

　　蕾斯提亚掩嘴轻笑，反讽：“哎呀呀，毕竟黑色的盔甲是真的跟圣剑精灵小姐妳十分的不搭配，说到这一点，圣剑小姐妳就不能拿个黑色油漆往自己的身上倒下去吗？”

　　白色巨剑：“……艾斯特，请求出战。”

　　黑骑士汗颜：“冷静，艾斯特你冷静一下，我这边还有豆腐的存货，你要不要吃几个？”

　　白色巨剑：“……我要。”

　　终于用几个豆腐收买白色巨剑，黑骑士一抹盔甲上根本没有的汗水，然后转头就看到蕾斯提亚用纤细的手指头指着自己，唇边那淡淡的笑意、充满欲望的视线看着他。

　　黑骑士：“给你……”

　　蕾斯提亚：“哎呀，这怎么好意思？”

　　话是这样说的，但是蕾斯提亚直接夺走了黑骑士手上最后的几块豆腐，便美美的开始吃起来，同时说道：“不过，之后与神子交战还请使用我喔，这个是为了计划喔。”

　　白色巨剑：“──？！！！”

　　黑骑士：“如果只是跟神人战斗的时候，可以。”

　　彷佛可以感受到白色巨剑都沉重了几分，黑骑士连忙伸出手安慰说道：“主要的战斗绝对都是艾斯特你负责的，而且我是打算使用二刀流来着，只要有用就可以了吧？”

　　听见黑骑士的言语，蕾斯提亚也是点头说道：“虽然对于高等级的精灵来说二刀流就是个小看精灵的占有欲的东西，不过为了神子的话，这一点小事我就稍微忍忍吧。”

　　毕竟，她也只是需要黑骑士使用自己，然后对神子造成伤害而已，这样她就可以借着那短暂的接触，将神子体内的魔王之力给唤醒，大幅度的完成她们所制定的计划。

　　蕾斯提亚：“吃完了，你的空间里面应该还放着一些吧？”

　　白色巨剑：“我也还想要吃……”

　　黑骑士：“这是我晚餐的份了，还请二位大姊手下留情，不要让我打完战斗没有饭吃……”

　　转眼之间，新拿出来的豆腐又是被吃干抹净。

　　黑骑士，默默抹掉看不见的眼泪

　　----

　　----

　　PS：光啊……




＃３６：黑骑士噩梦（三）

　　黑色的噩梦──

　　黑色的骑士──

　　不详的红眸──

　　还有，那个不断往自己的首级挥下绝望的白色大剑，那时逃跑的她不愿转身去看自己的队友们是怎么被那个黑骑士给一一击败，她只知道那绝不是人类能抗衡的天灾！

　　尔后，不知何时已经来到她面前的噩梦，向她斩落了最后的光芒……

　　“啊！！！！！”汗水沾湿衣襟，女孩姣好的面容不自觉的扭曲，紧握的双手却是在隐约颤抖，她害怕着、她想要退出这场比赛、她不想要再次面对那绝望般的人影。

　　但是，不可以。

　　但是，她做不到。

　　因为，一旦逃跑、一旦失败，那么米拉．帕榭的存在意义都会在短短的时间之内全部消失殆尽，这时候的米拉才打量起周围的环境，她好像是在一个帐棚里面的被窝。

　　周围没有存放其他的物品，肉眼所见的也只有自己身上的棉被而已，而且身上的衣服已经被人给换过，她这样想着的时候，想伸出手找到自己的武器，但却又停下来。

　　对了，我的武器已经被黑骑士给弄断。

　　她稍微掀开了身上的棉被，看见的是被绷带给缠得严密的娇小身躯，虽然这里是元素精灵界，所有的伤势都会转化为精神伤害，不过自己身上有精灵魔术治疗的痕迹。

　　“不知道那个孩子醒来没有，美味的午餐已经煮好了的说。”

　　“你在意的话，就进去帐篷里面看看。”

　　“哼，那孩子比你要可爱多了！”

　　“你说什么！？”

　　“好了好了，你们二位不要在吃饭的时候，感情也这么好……”

　　“谁跟她的感情好了！！！”x2

　　异口同声呢，这个。

　　在帐棚里面的米拉都听得一清二楚，然后正当她想要走下床铺的时候，只见帐篷被人给掀开，同时响起的是她从未听过的少女声音：“那就让我看看她醒来了没有吧。”

　　映入米拉眼帘的是有着一头蓝色马尾的骑士少女，同时二个人的双眸互相交结在了一起，骑士少女先是一愣、然后轻笑道：“你睡醒了吗？刚好午餐也已经做完了呢。”

　　米拉：“……艾莉丝．法兰格尔托。”

　　艾利丝：“你知道我的名字，那么事情就好说了，我们对你没有什么敌意的，可以的话还请出来谈谈吧。”

　　米拉：“……我知道了。”

　　但是当米拉想要下床的时候，那白皙的小脚触碰到地面却是马上就跌倒，而艾莉丝也是眼捷手快、连忙扶助对方，看着米拉不变的表情，她笑：“抱歉，这是我的错。”

　　然后，她便将米拉重新抱到了床铺上面，接着说道：“我出去跟大家解释一下你醒来的事情，等一下我就会带着午餐一起进来，严肃的话题我们就一边吃一边讨论吧。”

　　说完，没有等米拉给出响应，艾莉丝就直接转身离开帐篷，只留下一个人不解的她在原地思考，记得国家那边给予自己的相关情报，艾莉丝应该是个严肃的骑士才对。

　　但是，刚才的她却是温柔的让人无法相信会是那个以严肃为名的法兰格尔托侯爵家的后代，她原以为对方应该是不擅言谈、或着可以说是冷淡的人，是情报出问题了？

　　但是，如果是艾莉丝．法兰格尔托的话，至少就可以确定这边是【史卡雷特】小队的营地，她们大都是以学生为主组成的队伍，跟其他的队伍比起来不太会存有戒心。

　　可以，利用她们……

　　不对，为了决赛的门票──

　　自己，必须要去利用她们才可以！

　　小手握紧棉被的边角，女孩闭上异色的双眸不再去多做思考，只要利用【史卡雷特】小队去打倒那个黑骑士，然后自己再坐收渔翁之利，那么她就还拥有晋级的希望。

　　突然，一股好闻的味道来到米拉的身旁，只是轻轻一嗅就可以闻到那食物诱人的香气，一个手拿着浓汤的金发少女走了进来，随后是三个各有特色的女孩也纷纷进来。

　　最后，走进来的是有着一头黑色短发的青年，但是看对方的表情貌似是很警惕自己的样子，随后拿着餐盘的少女将盘子放到米拉眼前，开口：“好了，先趁热吃饭吧。”

　　琳丝蕾：“先吃饱了，才有力气做接下来的事情。”

　　米拉：“……我、”

　　咕噜噜──

　　腹部传来的声音打断了她的言语，最后米拉只是默默拿起一旁的汤匙，然后一口接着一口缓缓吃了起来，奶油炖菜，牛奶的味道十分浓郁、细心处理的蔬菜也很美味。

　　米拉放下汤匙，说道：“谢谢，很美味。”

　　琳丝蕾也回答，说道：“不会，好吃就好。”

　　虽然眼前这个女孩的表情没有太大的变化，但是从她的一些小动作跟空空如也的盘子还是能感受到，米拉说的这句好吃是真的发自内心，于是琳丝蕾开心地收拾餐盘。

　　等到琳丝蕾离开之后，克蕾儿才叹了一口气，之后对着米拉直接说道：“那么我就直接开门见山的问了，那个追着你的黑骑士，你们是怎么招惹到对方？其他的人呢？”

　　米拉也没有多说什么，而是直接就回答克蕾儿：“太阳刚出来的时候，我们的营地就被那个黑骑士给突袭，对方是直接光明正大从正面走来、正面的击溃我们全部人。”

　　米拉：“我的队友为了让我可以逃走，都去阻击黑骑士，但是争取来的时间也不过只有数分钟而已。”

　　米拉：“最后，就是你们所看见的那样，本来我应该是已经退出比赛，是你们把我给带回来的吧？”

　　众人沉默，因为发生战斗的地点距离她们的营地很近，所以保险起见就由艾莉丝从空中进行侦查，然后就发现独自一人逃跑的米拉、还有从后面追着对方的黑骑士了。

　　虽然在讨论过后决定出手相救，但是那是出于想要获取黑骑士情报的理由，而不是什么出于怜悯的想法，但是可以正面击溃一个队伍、甚至是挡下她们攻击的黑骑士……

　　感觉，这个问题无解了

　　----

　　----

　　PS：OuO




＃３７：黑骑士弱点（四）

　　彷佛没有弱点的存在，攻击力、防御力、速度、技巧，这些在短短的时间之内克蕾儿都感受过了一遍，可以说目前的整个队伍能抗衡对方十分钟时间的就只有三个人。

　　而且，是最长十分钟之后便会落败。

　　这是，最坏的结果。

　　所以，现在的克蕾儿偏向不要主动去与黑骑士进行交战，盲目的自信只会让一个人走到死路而已，即使她认为自己变强了许多，但是记忆中一直有人能轻易打倒自己。

　　万米的狙击？

　　燃烧火焰的火焰？

　　不好意思，在那久经沙场的经验还有绝对的力量与技巧之下，一切都是那么的空中阁楼，所以克蕾儿开口说道：“如果你想要报仇的话，我们不会参与进去战斗里面。”

　　菲雅娜：“等，克蕾儿……”

　　米拉：“……”

　　克蕾儿：“这种事情要在一开始就说明白，如果你是打算要逃跑的话，我们会带你到安全的地方之后再离开。”

　　虽然她们现在放弃营地、马上离开也是被允许的，但是眼前的米拉是被她们给带回来的，那么至少也要做好保护对方的责任，而不是直接就将对方给丢在这边的行为。

　　米拉闭着双眼，像是在衡量所有的利益关系，最后她才开口说道：“我一直都想不透那个天灾为什么会袭击各个队伍，但是我有一个推测：那就是对方正在寻找强者。”

　　米拉：“有强大实力的精灵使，只要是符合【强大】定义的精灵使相信都会成为他的目标吧，而现在距离黑骑士最近的【强大】精灵使──”

　　米拉伸出了手指，她的【眼】告诉自己，眼前这个红发的女孩子还有她旁边的黑发青年就是符合黑骑士目标的最佳对象，她轻语：“刚才离开的那个人还有你们二个。”

　　米拉：“我想，就是黑骑士的下一个目标。”

　　神人：“……”

　　克蕾儿：“……”

　　菲雅娜还有艾利丝则都是露出了讶异的神情，但是神人还有克蕾儿却是一副意料之中、但又觉得棘手的神情，但是克蕾儿还是问说：“那你呢，你可不算是强大的人。”

　　是的，亲眼见到之后才会发现米拉的水平在整个【精灵剑舞祭】不过是中流的水平而已，最多也就是与【龙皇骑士团】的副团长同个等级，远远不如顶端的她们几个。

　　但是，对于克蕾儿的问题，米拉则是将小手摸到自己异色的双眼上面，然后对着她们开口说道：“那个黑骑士会来袭击我们的原因，我想就是因为我的这一只眼睛吧。”

　　一开始几人先是不解，然后菲雅娜则是从不解慢慢变为了讶异，然后仔细端详米拉的双眸，不禁呢喃：“琥珀色的左眼，我一直都以为那个东西只是虚构出来的而已。”

　　菲雅娜：“封魔眼，这应该就是你们【烈破师团】的决胜底牌吧。”

　　米拉回答：“……令人吃惊，不愧是曾在神仪院学习过的第二王女，我的左眼确实就是封魔眼，里面封印了战术级别的军用精灵，这也是黑骑士被吸引过来的主要原因。”

　　然后，米拉对着在场的几人说道：“但是，这个精灵对于我来说太过强大，所以没有【烈破师团】其他人的辅助的话，我是无法正常使用的，现在的我没有任何战力。”

　　看见米拉没有任何变化的语气，神人不禁皱眉、然后问说：“那么只有你一个人不要说是报仇、只要是个普通的参加选手都可以轻而易举的让你退场，是这样没错吧。”

　　米拉颔首，但是却又说道：“风早神人，现在的我确实在战斗力方面上完全帮不上一点忙，只不过你忽略了一个要点，那就是【我】在黑骑士的目标中仍然是个猎物。”

　　神人：“？”

　　菲雅娜：“她是在说封魔眼，只要里面还封存那只军用精灵，那么黑骑士就会判定对方为强者。”

　　艾莉丝：“诱饵、作战？”

　　此话一出，所有人都沉默，她们都是在思考由米拉说出口的这一个可能性，如果对方没有弱点的话、那么只要她们利用天时地利人和，人为制造出黑骑士的弱点便好。

　　米拉只是轻轻一语：“这个便是我的价值，即使我们现在分开了，你们也不可能一直躲避着黑骑士的追击。”

　　她选择抛出一个难以拒绝的选择题，是要利用自己剩余的价值与那个黑骑士一战，还是说要选择继续逃跑、面对接下来数天都可能会有的袭击，这个就是米拉的阳谋。

　　只要是对自己稍微有点骄傲的精灵使……

　　这时候琳丝蕾走入帐篷，说道：“这个答案也不需要思考了不是吗？”

　　克蕾儿颔首，直接说道：“若是在战场上，只要是可以活下去，不论什么样的行为都是可以被接受的，但若是身后有想要保护的事物，那便举起武器、直面那份恐惧。”

　　克蕾儿莞尔一笑：“就让那个黑骑士看看，我的火焰到底能不能把它烧得一乾二净吧！”

　　琳丝蕾：“算我一份，狙击手的骄傲是要自己猎取的。”

　　艾莉丝：“那就需要讨论出一个适当的计策才可以了。”

　　菲雅娜：“……那，我先去找找适合的地点吧。”

　　米拉不解的看着眼前几人的互动，虽然她们被动的选择了米拉所指定的那一条道路，但是为什么你们彷佛没有看见失败的可能性，而是笑着、接受了而且还去面对了？

　　这时候，神人也才坐到米拉的床铺旁边，轻笑：“放弃吧，即使是在艾蕾西亚精灵学院里面，她们可也都是屈指可数的问题儿童，这一点小小的挫折还打不倒她们的。”

　　米拉：“问题……儿童？”

　　神人：“不明白也对，但是当你亲眼看到一个人不断被打倒、又不放弃地重新站起来的时候，就会明白──”

　　米拉：“……”

　　神人：“这样的绝望与他面对过的相比，跟羽毛一样的轻。”

　　那日，所有艾蕾西亚精灵学院的学生们都亲眼目睹那位少女被击飞、被打倒，但是最后仍是坚强的站起来，面对以绝望为饵食的魔龙，挥下那可谓是称为希望的一剑。

　　对于她们来说，比起【最强的剑舞姬】的身影，那个名为【琳羽．芙乐艾】的人更是深深刻印进内心里了吧。

　　神人：“真是犯规呢，你。

　　----

　　----

　　PS：（无奈脸




＃３８：黑骑士不在（五）

　　【圣芙蕾雅】的营地，布洛妮娅的身前有着无数的蓝色光点，还有无数的虚拟屏幕漂浮着，同时一条条的蓝色光线都连结在中心点的一个黑色雾气，众多数据飞逝着。

　　而一旁的琪亚娜则是无聊的看着布洛妮娅的操作，目前营地里面除了她一个人负责留守还有保护布洛妮娅之外，其他的人都出去采集数据、或是探查其他队伍的行动。

　　琪亚娜：“布洛妮娅，关于【异界黑暗】的分析不是结束了吗？”

　　布洛妮娅：“……笨蛋琪亚娜。”

　　听到了琪亚娜提出的问题，布洛妮娅也只好先松开手来，对着一脸不解的琪亚娜解释说道：“这个是上次治疗蕾斯提亚的时候，班长她特意拦截下来的一部分崩坏能。”

　　布洛妮娅：“而且现在进行分析的仪器，是布洛妮娅界用艾斯特的【归零】权能特定研发的，可以回朔样本一定的时间。”

　　布洛妮娅：“有了这二个，布洛妮娅就可以推测出目前的五大精灵王感染崩坏能的程度，虽然【弒神之枪】的效果十分强大，不过班长推荐还是先做第一步的小实验。”

　　不然到时候，打在精灵王身上的【弒神之枪】没有效果，那么尴尬的就是她们来着了，现在与蕾斯提亚的合作基础，都是打在她们可以将精灵王给治疗好的这个前提。

　　琪亚娜不禁说道：“但是【弒神之枪】对我那个时候也有效果不是吗？”

　　布洛妮娅则回答：“那个时候的空之律者，体内还有琪亚娜你的意识。”

　　如果真的连琪亚娜的意识都没有的话，这个【弒神之枪】到底可不可以将律者体内的崩坏能全部消除都是一个未知数，虽然在当时来说，她们只有赌一把的机会而已。

　　而现在有奥托主教给予的关于【弒神之枪】的完全数据、还有特斯拉博士对于这个药剂的实验报告，加上现在布洛妮娅正在进行的分析，一切都是为了不要出现意外。

　　琪亚娜颔首，接着问说：“那爱酱那边什么时候可以完成五份药剂？虽然预赛结束之后还有决赛，不过【弒神之枪】越早完成越好吧？”

　　布洛妮娅继续开始手头上的实验，一边说道：“恩，爱酱那边正在使用【休伯利安】大部份的资源，火速赶制中。”

　　布洛妮娅：“不过，为了保障质量的稳定，布洛妮娅认为最短也是要到决赛开始前才会完成。”

　　【弒神之枪】的质量决定计划的成功率，所以布洛妮娅宁愿多花一段时间、也要保证效果的稳定，而且即使五大精灵王体内的崩坏能都清空，也不代表崩坏能就消失。

　　再加上仍不知道躲藏在哪个地方的穿越者，布洛妮娅只觉得头疼，虽然目前也可以走一步算一步，而且最有机会的【炼狱使徒】也有安插蕾斯提亚这一个暗棋进去了。

　　布洛妮娅烦恼的时候，琪亚娜突然靠在布洛妮娅的身上，柔软的部位直接压在银发少女的后背，只见琪亚娜说道：“哼哼，不论来多少的敌人，我都会全部解决掉的！”

　　蓝色的瞳孔之中彷佛有着罪恶的十字，琪亚娜简单的话语却是惹来了布洛妮娅的敲脑袋瓜，她叹气说：“琪亚娜你还是放弃吧，班长跟布洛妮娅是不会同意你的提议。”

　　布洛妮娅接着说道：“芽衣姊姊会生气的。”

　　琪亚娜却莞尔一笑：“嘿嘿，你不说、我不说，班长不说！芽衣怎么会发现然后生气呢！”

　　辩解，但是布洛妮娅只是叹了一口气，然后说道：“一般来说，只要没有发生任何有超出预想的事态，布洛妮娅就不会同意笨蛋琪亚娜你的想法，所以你还是放弃吧。”

　　但是，琪亚娜却反问说道：“那大概是要发生什么等级的事态？”

　　布洛妮娅随口说道：“呜，大概是【圆桌】等级的穿越者吸收崩坏能，然后变成了审判级崩坏兽、或是直接【人为崩落】的事态吧。”

　　而琪亚娜却是说道：“变成崩坏兽或是【人为崩落】吗？上次那个叫做莱昂的人是不是就有融合过变成伪魔力的崩坏能？听说最后还跟阿库诺罗基亚合体变不回去了。”

　　布洛妮娅空出一只手来，然后将一份档案给打开，窗口跳到琪亚娜的面前，上面则是一个半裸上半身、下半身跟黑龙合体的男子，而且他身上布满着恐怖的紫色纹路。

　　只见布洛妮娅接着说道：“莱昂，持有【同化】的权能，同时利用操龙术控制了当前世界的阿库诺罗基亚，必且取得对方的【狂化】权能，爆发远超普通律者的力量。”

　　布洛妮娅：“最后，因为崩坏能侵蚀度太高，被林育使用【劫灭】给杀死，而且在那之后虽然换一个身体想要逃跑，但是却被希儿还有优克莉伍德给识破且杀掉了他。”

　　最后的画面投影定格在【劫灭】将莱昂的头颅给一刀砍飞。

　　没有丝毫的拖泥带水。

　　只因少年情感已消逝。

　　而这个时候，布洛妮娅继续说道：“但是，如果只是莱昂这个程度，那么不需要接受琪亚娜的提案，只需要班长加上林育二个人就可以解决事态，所以琪亚娜放弃吧。”

　　再不济，也还有【崩坏】的那些律者可以帮忙，虽然还不是很能信任他们，但是也比让琪亚娜勉强自己要好。

　　而且，虽然四核律者比起六核律者要少上二颗核心，但是那对于林育来说也不是什么可以一笑置之的状况，即使崩坏能适应度再高，林育使用的终究不是自己的力量。

　　而她们，也始终不是用着自己的身体。

　　但是面对的敌人越来越强大，先不论之后突袭【议会】的作战，就现在要面对的【圆桌】穿越者还有【崩坏】的律者，如果双方突然连手，那绝对是最糟糕的状态了。

　　布洛妮娅叹气：“这个就是所谓的多事之秋吗？”

　　琪亚娜则吐槽：“布洛妮娅你的语气越来越像是一个老头子的说。”

　　银发少女轻弹响指，琪亚娜的身后出现一个机器人，对方手上武装着的大炮直接往脑袋瓜敲了下去，一个肿包诞生了。

　　琪亚娜：ＱＡ

　　----

　　----

　　PS：欸嘿嘿。




请假条（10/7－10/11）

　　抱歉，最近真的码字码到有点心疲力尽，希望大家都能有一段开心的连假，萌新我也刚好出门放放心、重新梳理一下目前的大纲，希望回来之后的质量可以有所提升，又要让大家等我真的很抱歉，虽然想要加更当作补偿，但是每天抽出一、二小时码字就是我的极限了，看看周末能不能多写一点吧……




＃３９：夜晚时分

　　夜幕降临。

　　树林之中的二人看着太阳逐渐的落下、消失在那地平线的边缘，只见米拉轻轻询问旁边的蓝发骑士少女说：“太阳落下，计划正式开始，艾莉丝小姐你找到对方了吗？”

　　被称为艾莉丝的骑士少女只是颔首，接着说道：“斯摩夫已经在距离一公里之外发现对方的踪迹，现在正在往我们这个方向带过来，按照那个速度不到一分钟就来了。”

　　一公里只要花不到一分钟的时间，先不说本来就是怪物等级的黑骑士，眼前这位艾莉丝的实力也跟情报不同，风之精灵虽然以速度见长，但是要到这个速度也不简单。

　　【史卡雷特小队】的成员，都与得到的情报有着些许的差异。

　　这一点，米拉已经亲身感受过了，虽然仍不认为【史卡雷特小队】可以打倒那个团灭她们的黑骑士，但至少她不再认为是没有机会，至少有百分之一的机会能够取胜。

　　彷佛看破米拉的担忧，艾莉丝只是轻轻说道：“请放心，我们【史卡雷特】绝对不会输的，为了给予远方的友人好消息，不论前方有任何的阻碍，我们必定都会跨越。”

　　毫无重量的话语，如此淡薄、轻巧的被艾莉丝说出口，本来还想要反驳对方的米拉转头之时，看见的却是握紧的拳头都不禁发颤、但瞳孔中没有一丝丝犹豫的艾莉丝。

　　明明你也很害怕──

　　但却还是站在这。

　　米拉：“法兰格尔托，这个姓氏很适合你。”

　　艾莉丝：“谢谢，但现在我是以自己的意志站在这里的。”

　　语落，前方的森林突然传出了躁动，同时艾莉丝的小手往前一抓，一柄用魔风组成的长枪浮现，而当这柄长枪出现的时候，米拉也知道那个黑骑士已经距离她们不远。

　　米拉也从怀中取出一颗光属性的精灵矿石，小手用力一捏碎，大量的光属性精灵神威组成一把光之单手剑，早上的时候已经消耗大量神威，现在只能先借助精灵矿石。

　　而当她们做完准备的下一个瞬间，一个与夜色相融、只能够借助一丝月光照明的黑色骑士冲了出来，纯白的巨剑不由分说地直接往她们砸下，而艾莉丝往前踏出一步！

　　魔枪卷起疾风，同时汇聚起来、形成一面由风组成的盾牌，但却不是打算正面接下对方的一剑，而是将盾牌一斜、同时借助气流，将那巨剑的一击给成功的偏移准心。

　　艾莉丝：“米拉小姐！！！”

　　米拉：“好的。”

　　长剑直立，米拉吟唱着一小段的精灵文字，同时白色的净化光芒从剑身上面直接释放而出，这是五小节的光属性精灵魔术，其效果是可以净化所有带有暗属性的事物。

　　当然，释放出来的时候，会带有片面的强光，对于没有准备的人来说是很好的一次遮掩视线效果，当然黑骑士也不避免的只能举起手挡在眼睛前方，让强光不穿过来。

　　等强光消散，黑骑士重新回复视野的时候，远方的艾莉丝、米拉已经往另外一个方向逃去，但即使有强化速度的风属性精灵魔术，她们也没有成功逃脱黑骑士的视线。

　　黑骑士停顿一会，仍是举起巨剑，往二人逃跑的方向冲过去，对她们来说黑骑士是本能大于理性的怪物，所以理应以猎物为主，不会去主动思考任何关于陷阱的问题。

　　【但也不要这么明显啊……】来自某人的吐槽。

　　艾莉丝：“对方按照计划跟上来了。”

　　米拉：“……恩。”

　　这是一个很好的开始，但是对于米拉来说还是有着不祥的预感，因为黑骑士的速度比起有精灵魔术强化的她们来说，还是要快上许多，这样子一来或许很难支撑下去。

　　而艾莉丝自然也是清楚，对着米拉说道:“再坚持一会，等一下我会断后、帮忙争取多一点的时间。”

　　米拉：“……”

　　明明应该是由自己提出的，却被对方先行说出口，不懂的心情在心口持续沉淀下去，这个队伍内的每一个人都是，跟她一路上见到许许多多的人都不同，这是为什么？

　　但是没有留给她继续思考的时间，黑骑士已经率剑冲过她们的身侧，然后在前方高举起纯白巨剑，直接就是一招足以劈开地面的斩击，艾莉丝持枪往前直接用出突刺！

　　巨剑与魔枪发出碰撞，双方激起的神威能量更是将沙尘都给卷起，而米拉则是看了艾莉丝一眼之后，就直接越过了二人僵持的场面，不能够浪费艾莉丝争取来的时间。

　　而黑骑士只是默默看着米拉的离开，然后将视线转移到挡住自己的艾莉丝，自从分开之后，这孩子又进步了，虽然比不上被姬子训练的二人，但这实力无愧天才之名。

　　艾莉丝：“斯摩夫！”

　　随着少女的一声娇喝，魔枪化为巨鹰，它巨大的双翼疯狂拍打，无数卷起的风直接将黑骑士给吹飞出去，但是黑骑士反应过来之后，直接就是一个月牙剑气斩裂魔鹰。

　　本应得手的黑骑士却是一愣，只见被砍成一半的巨鹰消散为风，但是却在艾莉丝的操控之下重新化为魔枪，一招回马枪就是对着黑骑士袭来，凌厉且不带任何的犹豫。

　　艾莉丝：“【风翼之枪】”

　　来不急反应的一枪，直接打飞了黑骑士的头盔，露出了底下的那一张面容，在月光下静静地对着艾莉丝微笑着，而对方瞪大双眸、她的所有心绪只集中在黑骑士身上。

　　黑骑士：“……做得不错，艾莉丝。”

　　艾莉丝：“琳羽…大人……？”

　　林育莞尔一笑，左手抓住艾莉丝的枪杆、同时右手的白色巨剑化为银白色的太刀直接砍飞魔枪，然而在艾莉丝仍未回神之时，右足画圆，林育已经摆好了居合的姿势。

　　林育：“分神可是战斗中的大忌。”

　　林育：“北辰一刀流……”

　　月牙般的光华从刀鞘露出，在那月光的闪耀之下，那道刀光正面击中了艾莉丝的腹部，直接将对方整个人都打飞出去，尔后他手腕一个旋转，就将银白太刀重新入鞘。

　　林育浅笑嫣然：“【天照】”

　　而被刀光击飞的艾莉丝直接后退、撞在树干上面，身体缓缓滑落，但是不解的神情凝视着重新捡起头盔的林育，不禁呢喃：“……琳羽大人，为什么你会出现在这地方？”

　　林育缓缓走到艾莉丝的身边，伸出手将对方的眼睫毛给阖上，已经失去意识的艾莉丝说完那句话就是最后的强弩之末，能够打飞自己的头盔，就可以说是意料之外了。

　　林育：“抱歉，这个问题我现在不能回答你。”

　　林育：“但是，你变强了呢，艾莉丝。”

　　月下，黑色的骑士离开了这里

　　----

　　----

　　PS：今天更新补上！




＃４０：深夜时分

　　只剩下一小段路……

　　一个简单的地图模型在米拉的脑海中成形，自己只需要再花上一分钟的时间就可以抵达指定的地点，在那边就可以开始真正的围杀行动，拜托了，再撑一下下就好了。

　　但是，现实总是比幻想要来得残酷许多。

　　只见，黑色的骑士撕开拦路的树林、巨剑将大地震憾，而米拉已经来到他的狩猎范围之中，无情的白色剑刃映照着月光，往那娇小的身躯砍去，一阵的风暴就地吹起！

　　地上有着金黄色的碎片，那是刚刚被黑骑士一剑砍破的光属性精灵魔术制作而成的单手剑，而其主人的米拉已经倒在地上，绝对不可能有继续逃跑的力气，胜负以分。

　　当黑骑士如此设想，迈步走过去的时候，却是看见米拉那异色的双瞳彷佛有着一丝的笑意，仍未想通，他刚刚踩上的地面就爆发出一阵光华，同时遮掩了他所有视线。

　　于此同时，米拉已经起身、半膝蹲着，异色的琥珀瞳孔中浮现出五个巨大的魔术阵式，那双小手正对着因为目盲、暂时无法行动的黑骑士，强大的精灵神威涌现而出。

　　米拉：“高洁圣王的忠诚骑士团啊，汝等之剑乃锄强扶弱之力，”

　　随着少女的祷词，大地有无数的蜘蛛纹路裂开，而其中冲出的则是大量的光属性神威能量，同时米拉的脚底下也有数个大型精灵魔术的阵式，为她提供所需要的能量。

　　菲雅娜．雷．奥地西亚，她所提供的强化与辅助，单单一人就足够维持自己释放出战术级别的军用精灵，要知道为了让自己操控精灵，需要【烈破师团】全员的协助。

　　而现在，菲雅娜，那个被人称之为【失落的精灵姬】的神仪院次席，一个人就做到了需要四位高等级的精灵使才能做到的事情，这种等级的仪式神乐她还是闻所未闻。

　　米拉的身旁出现了数字纯白骑士的虚影，它们在米拉的一声令下，纷纷向着黑骑士冲锋而去，骑枪、巨剑、盾牌等等的武具砸落在对方的盔甲，一时间黑雾消退不少。

　　看着骑士们占据上风，但是米拉却只是呢喃：“现在的我只能够释放精灵到这种程度而已，剩下的就只能够看你们【史卡雷特小队】的实力，三位，祝你们武运昌荣。”

　　克蕾儿：“啊啊，交给我们吧！”

　　琳丝蕾：“久违的合作战斗，可不要拖我后腿。”

　　神人：“真是……跟你们二个合作，我也得打起一百二十分的精气神。”

　　站在米拉前方的是身穿白色的艾雷西亚精灵学院制服的克蕾儿、琳丝蕾还有风早神人，而当她们出现的同时，黑骑士也终于将缠人的纯白骑士们撕裂成光点消散而去。

　　首先，琳丝蕾将长弓拉至满月，随后放矢！

　　急冻的箭矢化为逆飞的流星，贯穿了黑骑士身上的盔甲，数个裂纹从盔甲被击中的地方产生，同时风早神人高举漆黑的单手剑，一如紫色雷光，对准破损处直接贯穿！

　　“还没结束呢！”克蕾儿大喊，因为神人的剑技而后退的黑骑士闻声，扬起视线看向夜空的时候，出现在眼前的却是整整九颗太阳，夹带着炙热的温度直接向他砸下。

　　一瞬间，无数的爆炸席卷整片森林，骇人的神威能量浪潮爆发开来，身处爆炸中心的米拉完全想不到在这样的连续招式之下，到底是什么样的人样才能够存活下来了。

　　但是，她想不到、不代表没有人可以做到。

　　纯白的剑光一闪，火光、冰屑、雷鸣通通被一剑断之，只见黑骑士除了盔甲上面大大小小的破损之外，仍是直挺挺的站立于此，彷佛刚才的喧闹都只是泡沫幻影一般。

　　克蕾儿：“别发楞，继续计划！”

　　米拉：“好、好的。”

　　克蕾儿的一声轻呼，将米拉从恍神给拉了回来，她连忙再次召唤五位的纯白骑士虚影往黑骑士冲去，现在这个时候，神人她们需要着自己的精灵当作先锋、还有盾牌。

　　琳丝蕾也是几个跳跃，就来到了一棵大树的顶端，冰之弓重新架起，数发与刚才同等威力的冰之矢疾驶而去，但是这一次却彷佛被黑骑士预判成功，几个侧身便闪过。

　　黑骑士一甩剑花，白色的剑光纷纷在骑士们的身上闪过，顿时便变成了几个零件掉落在地面，然后化为纯粹的神威能量消失，但他转头之时，神人已经再次冲了过来。

　　黑色的单手剑与纯白的巨剑相撞，本就二人的力量方面应该是黑骑士稳胜的才对，但是风早神人却在仪式神乐的强化下，楞是可以跟黑骑士连续的交手而不落至下风！

　　──更快速！

　　风早神人一个偏头，巨剑的剑锋擦过她的秀发，同时她的身体一个旋转，黑色单手剑直接架开巨剑。

　　──更锐利！

　　踏稳马步，神威能量集中于一点，紫色的雷光再次浮现，一击必杀的贯穿剑技轰鸣着，如其名、闻其声。

　　──更诡异！

　　但是那一剑却被黑骑士用手铠给挡住，同时他握着巨剑的右手臂一个猛然甩动直接从死角往神人扫过，但那一剑却只劈开了幻影。

　　──更强大！

　　月照长夜，早已跃至半空的风早神人双手握剑，向着自己身下的黑骑士用力挥下剑刃，而对方也以巨剑回击，双方的神威能量再次碰撞。

　　但是这一次，很明显是黑骑士占据上风，猛然一个用力就将风早神人连人带剑给直接砍飞了不远，但是还没有等他缓口气，箭矢的狙击、火焰的鞭子同时向自己袭来！

　　火焰的长鞭捆住黑骑士的身驱，而冰之矢这次直接瞄准他的心脏处，没有丝毫犹豫的直接贯穿骑士盔甲，瞬间爆发开来的冰尘，彷佛可以冻结一切万物的生命与活动。

　　黑骑士，也因为这一箭，而垂下那头颅

　　----

　　----

　　PS：呜喵喵。

　　当你们以为我要咕咕咕的时候，却没有想到我反而有更新了！




＃４１：鏖战时分

　　“解决掉了吗？”

　　“……”

　　不知道是由谁先开口询问的，但是克蕾儿始终没有松开火焰之鞭的束缚、琳丝蕾早早就重新拉弓上弦、风早神人也是警戒着黑骑士下一次的变化，没有一人敢于放松。

　　但是黑骑士仍是一动也不动，彷佛真的被琳丝雷的那一箭给杀死一般，当神人想要开口说什么的时候，突然视野内出现了无数的黑色羽毛，同时一道雷霆直接劈下来！

　　但是，那目标不是她们。

　　而是，被捆着的黑骑士！

　　雷光闪过，一位身穿黑色洋裙的美少女翩翩落地，她俯视着底下所有人那震惊且不解的表情，内心突然有着一阵的感动，正常来说果然应该是要有这样子的反应才对！

　　而神人也不禁说道：“蕾斯提亚，为什么你会……？”

　　而蕾斯提亚则是打断对方，莞尔一笑：“许久不见了，我可爱的神子，你还是跟以前一样呢。”

　　双翼一振，蕾斯提亚来到风早神人的面前，伸出手轻轻抬起对方的下巴，那个如黑夜一般的双眸彷佛看穿男性化外表下的真实姿态，她轻笑：“呜，果然没有长大呢。”

　　听见蕾斯提亚的戏谑，风早神人连忙后退几步、躲开蕾斯提亚抚摸自己的手然后对着她喊道：“蕾斯提亚，回答我的问题！为什么不是精灵使的你会出现在这个祭典？”

　　听到风早神人的提问，蕾斯提亚彷佛失去了所有兴致一样，缓慢的飞到黑骑士的身边，然后回答说道：“我可爱的神子，这个问题还需要问吗？不是精灵使那自然是……”

　　她伸出手，抚摸上黑骑士没有握剑的黑色左手铠，大量的黑色神威能量从中扩散开来，化为一阵又一阵的龙卷风阻碍着视线，只见蕾斯提亚浅笑：“契约精灵的身分。”

　　【消逝之闇啊，宿于吾手化为力量吧！】

　　熟悉的祷词，风早神人突然感觉到自己带着手套的左手开始发热，那是三年之内都没有再次感受的温度，手套中隐隐约约浮现出来三日月的图案，与矿山那时不一样！

　　只见黑色神威能量化为的无数龙卷，突然被一道剑光给斩破，本应倒下的黑骑士已经重新站起来，同时他的左手持着黑色长剑、右手握着白色巨剑，那姿态更胜以往。

　　能同时与二位精灵结契、而且还可以同时使用二种精灵魔装，这已经超越所有人对于精灵使还有精灵的常识，在她们的记忆之中，只有一个在故事中的人物能够做到。

　　──魔王，所罗门！

　　但是黑骑士没有留给她们太多的思考时间，一个起步、在众人来不及反应的时候已经来到仪式神乐中心的米拉身边，同时黑剑夹带大量电光，直接将对方给轰飞出去！

　　神人：“米拉！！！”

　　克蕾儿：“该死──”

　　几乎是同时反应过来的三人，神人连忙跑去接住在半空中飞着的米拉，而克蕾儿跟琳丝蕾则是火球、冰矢不要钱的疯狂往黑骑士砸去，但是却被对方的二刀流给挡下！

　　而且对方时不时一招黑雷招呼过来，虽然没对她们造成太大的伤害，但是战斗的节奏一下子就被打乱，目前虽然是勉强压制住，但是黑骑士与她们的距离逐渐被拉近。

　　减少了召唤骑士幻影当作盾牌的米拉，战局一下子就几乎被确定，而神人也是接住米拉之后，先将对方给放下，然后就连忙返回战场，但是这时候却是被米拉给抓住。

　　神人：“？”

　　米拉：“……你现在过去，只是送死。”

　　那边的战局已经不是常人可以进入的了，克蕾儿、琳丝蕾的火力全开，不只是压制着黑骑士、同时也让那一片战场化为谁都不能接近的绝对领域，一步之隔便为地狱。

　　而这也是米拉抓住神人的主要原因，现在随意进入战场的话，往好处想是多一个人可以负担、但是往坏处想也可能造成克蕾儿、琳丝蕾的留手，导致黑骑士直接突破。

　　听到米拉解释的神人也是停了下来，确实就算是以自己的速度，想要加入那样节奏快速的战局也不是轻松的事情，于是她问说：“那么，你现在是有什么样的打算吗？”

　　米拉看向黑骑士、克蕾儿、琳丝蕾，最后则是风早神人，又想到自愿负责断后的艾莉丝跟仍在远方维持神乐的菲雅娜，从一开始就是自己的提议，那么就做到最后吧。

　　至少，不能让自己后悔──

　　米拉摸了摸自己冰冷的琥珀眼眸，然后说道：“我会将精灵的输出提供到最大的等级，应该可以对战局造成一丝的慌乱，你必须要掌握那个时机，直接解决掉黑骑士。”

　　但是，你现在的身体应该……

　　神人本来想要说出口的话语被硬生生吞了回去，然后她对米拉伸出手、握成拳头的样子，柔声说道：“明白了，我一定会抓住那一丝的胜机，所以就拜托你了，米拉！”

　　被谁给需要的感觉，不是需要封魔眼内的精灵、而是需要着米拉这个人，感觉到那份信任的由来，米拉只是轻轻说：“出生以来第一次的豪赌，请千万不要让我失望。”

　　风早神人点头，同时站在米拉的前方，闭上眼睛、凝气会神，等到那一个可以由自己决定胜机的时刻到来，而米拉则是摇晃着身体，缓缓地站起来，真的是场豪赌呢。

　　即使是在仪式神乐的中心点，都只能够释放不到百分之三十的程度，现在已经在外围的部分，却要让精灵发挥百分百的力量，大概这只眼睛就会永远失去它的能力吧。

　　但是……

　　出生以来第一次，米拉．帕榭不想要退缩。

　　“高洁圣王的忠诚骑士团啊，汝等之剑乃锄强扶弱之力，”

　　“故吾于此以伟大圣王之名号令汝等，集结于吾之战场，为吾举剑奋战吧！”

　　召唤精灵的术式再一次重现，但是比起上次却还要大上了无数倍，战局中不论是黑骑士还是克蕾儿她们都感受到大地在悲鸣着，同时随着米拉的一声呼喊，更为剧烈！

　　“【霸军精灵】”

　　“【圣王的师团】”

　　不再是单薄的幻影，而是真真正正、每一位都足以抗衡上位精灵的纯白骑士们纷纷出现，至少单以肉眼望去──

　　骑士，足有百位

　　----

　　----

　　PS：昨天回家就睡了，所以就没有更新。




＃４２：魔王剑舞时分

　　浩大的骑士师团直接冲入了战场，连克蕾儿跟琳丝蕾都在一瞬间被这样庞大的军事给吓到，但是随即反应过来，将空间留给黑骑士还有那百位的骑士进行战斗与拖延。

　　克蕾儿的双手不断燃烧起真红色的焰火，以高效率兑减的神威能量更是能够象征她正在准备一个大招，虽然不知道米拉是怎么召唤出这样的军团精灵，但要把握时机！

　　而琳丝蕾也是一样，冰之矢搭上魔弓，拉至满月，她那目光的准心正对准着黑骑士的眉心，右手拉着剑矢的尾噢，将自己的神威能量不断的压缩、再压缩到绝对极限。

　　而风早神人则是屏气凝神，她正在等待一个时间，一个黑骑士无法忍受骑士们的骚扰时所展露的那一线胜机，虽然不知道现在的自己能不能用得出来，但是必须要上。

　　三个人同时心想──

　　机会，只有一次！

　　而位于战局中心的黑骑士则是有点、不，可以说是十分的惊讶，就他的了解的话那位米拉．帕榭不至于会弄出这么大的阵势，对方应该是在等待时机一口气收网才对。

　　蕾斯提亚：＂【霸王精灵】啊……这下可是真的有点麻烦了，就算是正版的罗亚在这边大概也只能选择退走。＂

　　艾斯特：＂只要林育愿意，这种等级的精灵，我一个人就可以解决。＂

　　蕾斯提亚：＂是、是，圣剑小姐你的主人最厉害了～不过，我还是要提醒一下琳羽你，她们现在应该是靠着【霸王精灵】在拖延时间，等到破绽一出就会直接用大招。＂

　　蕾斯提亚：＂那二个女孩我不知道，但是神子这个阶段下可以打倒你的技能应该就只有那么一招而已，就是绝剑技的破型【烈华螺旋剑舞】喔。＂

　　蕾斯提亚：＂至少也是那个魔女成名天下的绝技，可不是那么轻松就可以无伤躲过去的技能。＂

　　林育：＂恩，蕾斯提亚谢谢你提供的情报。＂

　　蕾斯提亚：＂哼……你要是太早落败，我也很难处理的。＂

　　林育：＂道理我都明白，只是为什么你们要在我的精神世界里面聊天啊？＂

　　艾斯特：＂劳拉大主教说过，这是聊天室。＂

　　蕾斯提亚：＂……因为，方便？＂

　　林育无奈的将蕾斯提亚口中的聊天室给关了静音，然后专心面对眼前上百位的白色骑士们，每一位骑士大概都有【大师级】甚至是【对军级】的等级，确实很绝望呢。

　　如果是对这个世界的精灵使来说。

　　黑骑士一剑扫开一位骑士的枪击，同时黑色的单手剑攀上黑色雷霆，直接贯穿对方的脑袋，在连灵魂都可以抹灭的雷光之下，这个【对军级】的骑士就直接消失掉了。

　　迅如雷霆的一剑，如果换成普通的士兵或是骑士，相信已经因为这巨大的实力差感到绝望，但是它们没有害怕的情感，即使有精灵死亡、那就让下一个精灵继续上前。

　　直到将敌人彻底踏平为止，这就是【霸王精灵】的别称，所到之处皆为血与铁制成的平地，但是这一次它们的对手超乎想象，即使全员一起上，得到的结果也是绝望。

　　本是令人绝望之师团，如今它们才是被体会到绝望的那一方，只见黑骑士没有多余的犹豫，只要有人靠近、那便是斩杀，有二人以上接近，黑色的雷霆就会直接落下！

　　如果说这是一场剑舞的话，那未免也太过一边倒，丝毫没有着战斗的美感，有的只是因为庞大的实力差距而造成的辗压罢了，同时【霸王精灵】的骑士正在大幅减少。

　　米拉见到此状，深深呼一口气，本来以为最好的状况会是直接由【霸王精灵】一口气将黑骑士给斩杀，再不济也可以拖延对方的步伐，唯独没有想到会是这样的惨状。

　　神人：“米拉！”

　　米拉：“……各位，请做好准备。”

　　虽然是以暴走的形式解放精灵的，但是拚尽全力的话还是可以有一次针对精灵的命令权，米拉再次伸出手来，浑身的血管彷佛都要爆裂开来，金色的神威如海浪卷起。

　　同时，剩下全部的白色骑士都往黑骑士身上冲去，彷佛不要命的只要能多接近几公分就是几公分，而看见这一幕的黑骑士也只能增快斩杀速度，但是骑士仍不断向前。

　　看见【霸王精灵】接近到一定距离之后，米拉那张开的小手猛然一闭，将身体内的神威能量一口气掏空，同时骑士那边接收到大量神威时，不是强化自身、而是自爆！

　　一口气数十位精灵的自爆，即使是黑骑士也没有设想过的发展，纯白色的神威能量直接冲向天际，将那片黑夜都几乎染成了全白，作为代价，米拉也是直接昏了过去。

　　神人：“就是现在！”

　　克蕾儿：“【艾尔斯坦因之炎】”

　　琳丝蕾：“【魔冰之矢弹】”

　　魔冰的流星穿过重重的白光直抵黑骑士的眉心，伤痕累累、盔甲近乎破碎的他只能勉强用右手的巨剑抵挡，但是因为狙击太突然、纯白巨剑在这箭之下愣是飞了出去。

　　同时，克蕾儿的火焰已经来到，但是目标却不是黑骑士、而是对方前边的地面上面燃起猛烈的火势，风早神人没有放过这一丝的空隙，直接冲入了克蕾儿的火焰之中。

　　黑骑士瞪大双眸，他记得这一招──

　　神人：“绝剑技四型【焰斩】！！！”

　　真红的火焰在风早神人诡异的动作之下，不断缠绕在那不详的黑剑上面，最终化为了属于他自己的火焰，足以燃烧整片天空的巨大焰剑，同时她向着黑骑士踏出一步！

　　自知没有其他选择的黑骑士只是举起左手的【贯穿真实之剑】准备应对风早神人的攻击，而对方也没有让自己失望，操控火焰的剑技、加上足以斩杀魔神精灵的剑舞！

　　“绝剑技，破之型──”

　　“【烈华螺旋剑舞．真焰．21连斩】”

　　快速且凌厉，单单只针对各处要害，直到对手死亡为止绝不停歇的剑舞，二时一道的火焰剑光在繁星之夜下也不落下风，盔甲上的漆黑雾气早已经被那火焰焚烧干净！

　　而黑骑士则是用尽全力抵挡那二十一道的剑光，最后在第二十道剑光闪过的时候，左手的单手剑也被弹飞，瞳孔中留下的则是风早神人双手高举火焰之剑挥下的轨迹。

　　这便是，连超大型精灵都能斩杀的剑技

　　----

　　----

　　PS：呜嘿嘿




＃４３：曙光时分

　　巨大的焰刃劈开了大地，空气中仍残余着的高温让人不禁皱眉，但是此刻所有人的视线都聚焦在眼前的男人、女孩子身上，手持魔性的黑之剑，一头漆黑长发至腰间。

　　神子：“……”

　　痛，全身都好痛，彷佛骨头被人给一根根打断的那种椎心之痛，这就是身体素质不过关仍要使用绝剑技的后果，最强魔女持有的最强剑技，岂是能够随意使用的技巧。

　　她看向眼前已经被自己砍成二半的漆黑盔甲，刚才的那一剑明显有着手感，对方应该是被克蕾儿的【艾尔斯坦因之炎】给烧成灰烬，那火焰的可怕她自然也是清楚的。

　　但是，自己内心的那一股焦虑感又是从何而来？

　　像是，忘记了什么一样……

　　神子先是叹了一口气之后，右手一甩、将【逐风者】刀刃上面的淡淡火花给消除掉，为了将那股心中的烦躁感给抛开，她先是抓了抓那长长的黑色秀发，无奈地叹气。

　　然后她一个转身，本想要向自己的同伴们报个平安来着，但是当她看到自己的同伴们居然都纷纷露出一脸可怕的眼神，那就像是看见猎物一样的，只属于猎人的目光。

　　感受到那恐怖视线的神子不禁后退一步，然后用软绵绵的声音说着：“你们都给我等一下啊，那个眼神未免也太过失礼了吧，我可还是一个伤员来着，对我温柔一点……”

　　话说到一半，神子突然伸出纤细的手指轻轻抚摸上那柔软的嘴唇，一脸的不可置信地大喊着：“等一下下，我的声音是发生了什么事情？怎么突然就变回了原本样子！”

　　神子：“……”

　　糟糕，好像不小心说了什么不该说出口的话语。

　　然后，还没有等所有人回过神来，一旁的树林中走出了一个虽然身上有点肮脏但是仍有一脸英气的美少女，艾莉丝连忙大喊说道：“大、大家，我有重要的事情要说……”

　　然后，艾莉丝跟神子，四目相对。

　　艾莉丝：“咦咦咦？！！！”

　　艾莉丝：“莲．阿休贝尔尔尔！！！！！”

　　神子：“……”我现在解释还来得及吗？

　　……

　　……

　　深夜的树林之中，一道曙光从彼岸处隐隐升起，同时也有一个大概一个人大小的亚空间被打开出来，而林育也缓缓的从亚空间里面走了出来，一整个人都疲惫了不少。

　　终于结束战斗了……

　　林育才刚刚的松了一口气，但是身体却彷佛失去了所有力气一样，直接的向前方倒了过去，左右手的黑白双剑一个短暂的光芒闪去，一黑一白的二个少女同时抱住他。

　　蕾斯提亚：“没有事情吧，我会一点治疗魔术。”

　　艾斯特：“林育，太过勉强，最后一刀……可以召唤我的。”

　　刚才风早神人的那个最后一击，本应该是可以远距离召唤出银白太刀，然后直接给挡下来的才对，但是不知道为什么林育反而选择亲自接下那一刀，才导致力竭状态。

　　林育没有直接回答蕾斯提亚，而是莞尔一笑，借着蕾斯提亚、艾斯特的肩膀重新地站了起来，他接着解释说道：“蕾斯提亚，你应该没有浪费掉我刚才的那个行为吧？”

　　听到林育问题的蕾斯提亚则是颔首，说道：“最后的【烈华螺旋剑舞】二十一连舞，真亏琳羽你可以全部接下来，不过我也在交手的时候，将魔王之种给重新唤醒了”

　　蕾斯提亚突然摀嘴，嫣然一笑：“大概这个时候，我以前设下的幻觉也因为神子自己的力量成长而解除了吧，接下来只要可以解决【异界黑暗】的话，神子她就可以……”

　　林育不禁莞尔：“完美继承暗之精灵王的力量。”

　　然后，对付那个正在被封印着的大量崩坏能，就又多了一张底牌，不过前提是可以让神子完美继承暗之精灵王的力量、而非是被崩坏能给污染过的暗之精灵王力量呢。

　　但是即使是轮回了无数次，到风早神子这一代的暗之精灵王力量仍然是被崩坏能给侵蚀着的，即使她真的觉醒为魔王，大概也会在瞬间倒戈，将武器对准她们的脖颈。

　　所以，那个名为【弒神之枪】的药剂──

　　蕾斯提亚不禁握紧了手，而当她还在思考的时候，突然一管药剂的身影进入她的眼眸之中，她连忙伸出双手接住那一管有湖水蓝色惨的药剂，不解、困惑的心情涌现。

　　蕾斯提亚：“这个是……”

　　林育：“是【弒神之枪】喔，你需要它不是吗？”

　　蕾斯提亚：“为什……不，谢谢。”

　　林育：“不客气。”

　　一旁的艾斯特看着二人的互动，不禁伸出手一捏林育的左手，嘟着小脸颊、表达自己被忽视的不满，而林育也只能苦笑、然后伸出一只手来，轻轻抚摸着对方的秀发。

　　然后，林育便对着蕾斯提亚问说：“那么【弒神之枪】也交给你了、神子那边的觉醒也初步完成，接下来我们就分开行动吧，如果【炼狱使徒】有动作就再麻烦妳了。”

　　蕾斯提亚：“……”好，但是话语止说到一半而已。

　　她看着互相打闹着的林育还有艾斯特，然后突兀地伸出手来，轻轻抓住对方空着的那一只手，巧笑嫣然：“我们的共犯关系仍未结束，你们接下来的旅途带我一个吧。”

　　艾斯特：“……杀了妳，暗精灵。”

　　蕾斯提亚：“哎呀呀，圣剑小姐你不要这么激动～”

　　林育：“那个，你们可以先放开我的手吗？”

　　先不提其他的方面，但是林育总觉得自己的双手快要被她们二个高位精灵给拆掉了，要不是刚刚跟神子的战斗而力竭，他现在就各自赏一人一颗小拳拳，但是没办法！

　　林育望向初升的晨曦，不禁呢喃：“如果真的有神明的话，希望你可以保佑我的双手等一下还健在──”

　　啊啊，卡咪萨玛──

　　喀的一声，林育顿时翻了一个白眼、口吐白沫的直接躺在了草地上面，你看、我就说吧……

　　该断掉的还是要断掉

　　----

　　----

　　PS：咪呼呼呼，这几天都太累没办法更新，萌新我已经是个佛性作者，我会写完、也请见谅生活平时也没有那么多时间，我努力维持一天一更、偶尔加更，我随缘你们也随缘，反正一定会写完～




＃４４：身分暴露的他与她

　　神子：“所以……整件事情大概就是这个样子了。”

　　菲雅娜：“明明就是神子大人的错误，为什么我也要一起……”

　　【史卡雷特小队】的驻扎地，以克蕾儿为首的艾莉丝、琳丝蕾三个人正虎视眈眈的看着眼前罚跪着的神子还有菲雅娜，一旁的米拉十分不可置信的捏了捏神子的小脸。

　　米拉：“女孩子的……肌肤！”

　　神子：“你这句话有点失礼喔，米拉！”

　　神子一脸不开心的拍开米拉的手指头，这话说得自己不是女孩子一样，虽然她确实也是用男孩子的面貌生活了三年没有错，但是也没有到真面目会被人质疑的程度吧？

　　与黑骑士的一战已经过去至少三个小时了，现在已经是清晨时分，对于其他的队伍来说可能是刚刚醒来、准备面对新的一天的时候，但是【史卡雷特】的她们可没睡。

　　看着神子的那副面貌，克蕾儿就觉得心情十分的复杂，如果说有谁是精灵使年轻一代的憧憬者的话，这位【莲．阿休贝尔】肯定就是榜上有名，而且是声名大噪那种。

　　以前的自己也十分的崇拜对方，曾经多次幻想过如果自己也拥有对方那样的实力的话，是不是就可以改变她们一家的命运与结局，但是那终究都是幻想中的产物而已。

　　现在的她，也掌握了属于自己的力量，没有必要再去羡慕、崇拜其他人。

　　于是，克蕾儿首先开口说道：“神人、风早神子，我这样称呼你应该没有什么问题吧？按照你说的话，你是想要将曾经的契约精灵、也就是那个暗精灵追回来，是吗？”

　　神子沉默一会，扬起那双美目、看向克蕾儿说道：“没错，这也是我参加这一届的【精灵剑舞祭】的主要原因，至于为什么会继续用风早神人的身分，那个则是因为……”

　　琳丝蕾：“因为，还有一位【莲．阿休贝尔】在，对吧。”

　　琳丝蕾突兀的直接回答，而这个答案也得到神子的认同，毕竟当初也是格雷瓦丝要求自己隐瞒身分的，而且她也刚好可以利用当初蕾斯提亚对自己所设下的精灵魔术。

　　但是，现在对方设下的精灵魔术，因为不明确的因素而解除了，现在因为没有遇到其他队伍的袭击、所以不会有转播画面，但是一旦自己的这个样子出现在转播的话……

　　克蕾儿：“如果只是遮掩身分的魔术，菲雅娜你应该可以做到吧？”

　　菲雅娜：“当然，不要小瞧当初在神仪院取得第二名的我的实力！”

　　克蕾儿：“那么，神子的身分隐瞒就拜托你了……”

　　神子：“等等──”

　　克蕾儿：“怎么了吗？我个人觉得神子你应该不想要在这个时候暴露自己的身分的吧？”

　　神子：“是这样没有错，可是……”

　　然而，克蕾儿却是往前踏出一步来，站在神子的面前，浅浅笑道：“那就没有什么好可是的了，我也曾是为了自己的目的隐瞒过一些事情，所以我清楚你现在的心情。”

　　克蕾儿：“不需要全部的坦白与真实，适当的距离反而更适合我们之间，当初的【史卡雷特】也是如此。”

　　琳丝蕾：“虽然有某个人每天都在吵说琳羽又骗了自己，像是个小委屈。”

　　气氛，一瞬沉默，然后小猫与小狗又开始互咬了起来，一旁的米拉只是用手指头指着那个彷佛小孩子打架一样的现场，艾莉丝无奈说着：“这个是她们相处的模式呢。”

　　言外之意，不用理会。

　　之后，艾莉丝则是偏头询问着米拉：“对了米拉，你接下来打算要怎么办？昨天晚上你那么勉强自己，先别说你的身体状况不是一天二天能恢复的，你的那一个眼睛……”

　　听到艾莉丝的问题，米拉则是略显苦涩的一笑：“关于【封魔眼】的话，已经不能够再使用了呢，让国家失望的我，大概率会被逐出吧，不过你们大家也让我想通了。”

　　米拉：“偶尔也应该为了自己而活，自私一点。”

　　出现在女孩脸上的是略显狡诈的笑容，而看见她的表情之后众人也是纷纷的一笑，然后艾莉丝首先开口说道：“还请放心，米拉你随时都可以来我们法兰格尔托家的。”

　　这时候，战胜小猫咪的小狗狗跳了出来，身上满是抓痕的琳丝蕾一拍那丰满的前置甲板，对着米拉莞尔一笑：“米拉酱，我们劳伦弗洛斯特家也随时欢迎你的到来喔。”

　　米拉：“……酱？”

　　克蕾儿也从地上慢慢爬了起来，她的小脸上满是不可置信自己为什么会败北的表情，但还是说道：“一群没有人性的壕，虽然我现在不能保证什么，但我这也欢迎你。”

　　米拉看着众人的表情，感觉心脏的部位很是温暖，她轻轻一笑：“如果有那一天的话，还请允许我到各位的府上叨扰一番，还有我想我已经用不到这个，就给你们吧。”

　　她张开双手，那是【烈破师团】的五颗魔石，昨晚打倒黑骑士之后，对方的身上就掉落了那四颗魔石出来，而米拉则是没有犹豫的选择将它们全数都交给克蕾儿她们。

　　最后，在克蕾儿她们的目送之下，米拉因为失去了所有的魔石而消失在了她们的眼前，到此【烈破师团】的失败也决定下来，克蕾儿不禁紧握着手里面的那五颗魔石。

　　克蕾儿：“好了，转换一下心情吧，我们接下来可还有五天要撑过去！不能因为一场小小的胜利就忘我了！”

　　琳丝蕾：“虽然是这么说没有错，不过也快要到早餐的时间了呢，我先去帮大家准备一顿丰盛的餐点吧～”

　　菲雅娜：“那……我可以起来了吗？”

　　神子：“那个，我也……”

　　克蕾儿＆琳丝蕾：“不行！”

　　神子＆菲雅娜：“呜──”

　　而这个时候，琳丝蕾终于注意到当米拉消失之后，表情瞬间就严肃了许多的艾莉丝，她不禁歪头问说：“艾莉丝，你的肚子已经有那么饿了吗？你的表情也太严肃了。”

　　但是，艾莉丝却没有里面琳丝蕾的话语，只是抱歉似的先对琳丝蕾露出一个笑容出来，接着说：“抱歉，大家，只不过我觉得我有一件事情一定要这个时候告诉你们。”

　　艾莉丝：“希望你们不要太过吃惊……”

　　菲雅娜：“艾莉丝，我们都和黑骑士那样的怪物战斗了，哪里还会再大吃一惊的呢──”

　　艾莉丝：“昨天晚上，我遇见琳羽大人了。”

　　除了艾莉丝之外的众人：“……咦咦咦？！！！！！”

　　森林的鸟儿们纷纷被少女们的高亢嗓音，给吓到飞向了黎明的天空去，艾莉丝则是一脸痛苦的摀着自己的双耳，你们不是说不会再吃惊了吗？

　　----

　　----

　　PS：（滚来滚去




＃４５：雪拉．卡恩

　　灼热的大地之上，带着半脸面具的军装少女静静站立于此，而在她脚下的周围则是有着十数颗的魔石，即使不特意去搜索敌人，光是她的名字就足够吸引无数挑战者。

　　而那些人，无一都成为了她的手下败将，但也只是如此而已，即使刚才面对过数十位精灵使的围攻，她仍没有一丝的放松，因为在那场舞会，那个人才是真正的敌人。

　　莲．阿休贝尔：“出来吧，一直躲躲藏藏的很有趣吗？”

　　雪拉．卡恩：“如果没有被你发现的话，会更有趣一点的呢。”

　　随着军装少女的言语，一旁的森林中走出了一位身穿略显暴露的舞娘风衣、面部被一层薄薄的面纱遮掩，青色的落丝随意地挥洒在自己那充满致命且诱惑的身体上面。

　　面对着军装少女的视线，雪拉只是轻轻的莞尔：“来找你也不是有什么太大的事情就是了，根据我们之间的协约，那个讨人厌的暗精灵失败了、接下来轮到我的回合。”

　　雪拉：“你，应该不会有意见吧？”

　　莲：“没有意见，按照当初说好的，蕾斯提亚失败的话那风早神人的觉醒就轮到你接手。”

　　对方过于冷酷的话语却惹得雪拉一阵浅笑，然后她笑着回答道：“不愧是曾经将整个世界搞得乌烟瘴气的【灾祸的精灵姬】大人，轻而易举就将那个暗精灵抛弃了呢……”

　　但是，还没等到米拉的下一句话语到来，一道冰剑划过她的脸颊、冰冷的斩击就连那薄纱都划开一个口子，嫣红的血液从那伤口缓缓滴落，同时还有雪拉严肃的眼神。

　　雪拉的右手不知何时已经握住一个假面，身上的神威能量对着眼前的人、或着说是自己的队友宣泄着杀气，她轻笑：“我突然很想知道，冒牌货跟正牌到底谁比较强。”

　　莲：“……愚蠢。”

　　真的只是一个眨眼的瞬间而已，雪拉的身体已经无法动弹，冰冷的火焰已经封锁住她接下来的所有动作，即使只是动弹一根手指头，她都马上会被这冰蓝焰火吞噬吧。

　　这已经不是单纯的好奇心，雪拉不禁握紧了充满冷汗的手心，眼前的军装少女只是无视自己的杀意、就像是巨龙从来不会理会人类的想法，此刻就是如此状况的重现！

　　最后，莲．阿休贝尔轻打了一个响指，缠绕着雪拉身体的火焰瞬间消退，她丝毫不在意对方想法的说道：“雪拉，随便你要怎么做，但是不要提起任何不重要的事情。”

　　雪拉脸色凝重，问道：“我可以当作这是对我的警告吗？”

　　莲：“随你。”

　　军装少女一个转身，身体在一阵冰蓝之焰的包覆之下消失在了这一大片焦灼的土地之中，就连地上的那些魔石也消失得一乾二净，徒留下拿着面具、一脸不悦的雪拉。

　　雪拉：“……疯女人。”

　　但是，即使是【最强的剑舞姬】还是【灾祸的精灵姬】都好，都只不过是她的主人的棋子，雪拉柔声呢喃：“你们就尽量的挣扎吧，最后这个世界终将落入主人之手。”

　　可惜的是，本来想要在对上【史卡雷特小队】之前，先取得那个女人的力量当作底牌的，不过她根本不给自己接近的机会，但是【最强的剑舞姬】已经偷偷的到手了。

　　雪拉轻笑：“真是多亏那位【圣灵骑士团】的骑士小姐，真没有想到可以在一开始就得到她的记忆呢。”

　　雪拉突然歪头，对了……那位被自己折磨到心灵毁损的骑士小姐的名字叫做什么来着呢，算了反正不重要。

　　舞娘一阵轻灵的笑声，转身的时候看了一眼足下的这片大地，又有谁知道这里原本也是森林的一部分呢，真是过分到让人忌妒的力量，您的妹妹也拥有这样的力量吗？

　　雪拉：“我可真是越来越期待与你们【相见】的那一刻。”

　　但是，当她进入森林的时候，却是毫无察觉的……

　　与二人，擦肩而过。

　　……

　　……

　　布洛妮娅缓缓说道：“班长，就是那个人了吧？蕾斯提亚给的情报当中最有可能与穿越者接触的精灵使，雪拉．卡恩，阿尔法斯教国的第一公主，是魔精灵的精灵使。”

　　浅红色的羽毛在少女的掌心中静静漂浮，符华转身看向离去的雪拉，然后回答布洛妮娅说道：“之前的那一些男性精灵使的最大活跃处，听说也是这个阿尔法斯教国。”

　　符华：“如果【议会】的穿越者想要用最快速度落脚、参加【精灵剑舞祭】的话，那这个教国肯定是他们的第一选择。”

　　布洛妮娅：“布洛妮娅也是这样认为的，而【炼狱使徒】其他的人员也让其他人分开进行监视，目前都未发现任何相关的线索。”

　　希儿可以利用【量子态】进行监视、琪亚娜的【空】也是最为适合监视跟跟踪的能力之一，小圆跟小焰、萧芙和琳妃则是去掠夺其他队伍魔石，毕竟她们是要晋级的。

　　而林育那边则是负责【史卡雷特】小队的一切。

　　这就是她们基于目前的现况做出的最好分配，最有嫌疑的雪拉．卡恩则是分配给自己还有班长负责，有什么状况这个阵容是可以直接压制，对方是【圆桌】也是一样。

　　而且比起琪亚娜、希儿，布洛妮娅更希望可以随时待在班长的身边，因为眼前的这个人可是比她们多活了五万年之久，上次在【妖精的尾巴】就是布洛妮娅太过轻敌！

　　布洛妮娅：“这一次，不会大意。”

　　符华：“布洛妮娅？”

　　布洛妮娅：“没什么，我们继续跟上对方吧，班长。”

　　不得不说，这个【羽渡尘】是真的很好用！

　　【意识】的权能在面对以人、生命为主的各种方面上，真的只能说是除非意志强大之人才可以完全免疫，不然一个幻境、一个精神冲击，或是她们现在用的存在消失。

　　生命体是真的无所适从，当初布洛妮娅也在这一方面吃过苦的，那个时候的班长、或着说是【识之律者】她，直接就又一次把布洛妮娅的驾照给没收，毫无还手之力。

　　等等──

　　布洛妮娅：“班长，布洛妮娅有一个不请之请……”

　　符华：“怎么了吗？”

　　布洛妮娅：“这之后，请把【羽渡尘】借给布洛妮娅，这个是我一生一次的请求！”

　　符华：“阿，这个……”

　　总感觉，以前也有某个人找自己借过【羽渡尘】整整十六次…

　　----

　　----

　　PS：阿，又没空更新了……好想要码字（打滚




＃４６：【空】与蜘蛛

　　【圣灵骑士团】的营地，身为主要负责人兼团长的露米娜丝，她不得不去承认一件事情，那就是因为【炼狱使徒】的雪拉．卡恩的袭击，她们损失了整整二位的团员。

　　其中一位穿着【圣灵骑士团】的成员，不禁说道：“……团长？”

　　露米娜丝则是深呼吸一口气，接着说道：“我知道的，没有想到在比赛之前那个女人就潜入我们【圣灵骑士团】里面，耶拉跟阿尔特的魔石都被那个女人给破坏掉了。”

　　露米娜丝：“只剩下你跟兰萨还有我了，如果我们还想要晋级的话，只能去找跟我们一样缺少成员的强大精灵使结盟。”

　　只剩下三个人，如果还能再来二个人的话，那她们就还有晋级的机会可言，然而这样的选择，她十分清楚有一个队伍符合她们的期望，呢喃：“【龙公女】蕾奥拉。”

　　如果是那个女人的话，确实符合她们的期许。

　　露米娜丝接过队友端来的水盆，水花轻轻打在那皎洁的面容，金色的发丝有着水珠缓缓滚下，但是她总觉得忘记了什么事情一样，困惑、不解的神情在她的眸中打转。

　　而这个时候，露米娜丝口中的那个兰萨也走了回来，对着二人说道：“露米娜丝团长，我已经发现【龙公女】的位置了，对方和【龙皇骑士团】的副队长正待在一起。”

　　兰萨：“周围，没有其他人。”

　　露米娜丝：“很好，那我们马上出发吧。”

　　既然想不起来，那肯定是没有现在要处理的事情严重，既然如此的话，自己就应该先以团队的晋级为最优先事项，至少要把被雪拉那个女人夺走的三颗魔石给追回来。

　　露米娜丝：“兰萨还有你……我们走了！”

　　兰萨：“是的，露米娜丝团长！”

　　少女：“好的。”

　　看着眼前的二人往前离去，穿着【圣灵骑士团】制服的白发少女，只是闭着她的双眸、莞尔一笑间，扬起那双白洁的手臂，将营火给熄灭，暗下的环境闪过无数红光。

　　一个队伍最多只有五个人，雪拉．卡恩伪装成其中一个成员，夺走了另外二位成员的魔石，那么一个问题来了……

　　为什么【圣灵骑士团】现在仍有三位成员？

　　少女：“加快，速度。”

　　对方那柔软的唇边闪过一丝莫名的笑容，轻轻踏上二人离开的方向，本来的营地却都在一瞬间都消失，彷佛一开始就不存在一样，而看着她们的那些红光也一一消散。

　　……

　　……

　　一间用来给参赛选手休息的房间中，一位身穿银白盔甲的少女端起日式的茶杯转了几圈之后，一饮而下其中的茶水，没有变化的表情、但是却感觉身体都放松了不少。

　　而少女的视线则是落在前方的电视机上面，电视机里面有每一个队伍的视角的转播画面，如果有人看见的话，一定马上认出这是【精灵剑舞季】的转播画面没有错误。

　　但是，这个电视机里面却是连参赛队伍的私生活、本来不会出现在转播画面中的画面都出现了，一般的转播只会出现各个队伍交战的画面，不会出现除此之外的场景。

　　而这时候，一位身穿女仆服装的褐发少女推开了门，一脸笑容的对着喝茶的盔甲女孩打招呼，说道：“我可爱的优酱，你已经找到地方住的话，怎么不通知我一声呢？”

　　艾可：“呜呜，我好伤心！”

　　优：【通知前，被希儿抓了回来，说是可以在这里休息。】

　　艾可：“咦……还真是一群好人呢。”

　　她一边说着一边来到坐在床上的优的身边，嘿咻一声就直接不客气的坐在她的身边，然后伸出手拿了优放在一旁的零食，就吃了起来，说道：“这个味道还挺不错的。”

　　优也拿起一块洋芋片，轻轻地放入口中，举起纸张：【希儿说，这个是雷电芽衣事先准备好的食物。】

　　艾可：“喔，原来是【雷】的那位本体，不愧都是饭之律者的化身，这一身厨艺妥妥的都是【权能】级别！”

　　说完，艾可又往嘴里扔了几片洋芋片，同时看向电视机的画面，问说：“目前有发现到像是【圆桌】或是穿越者的线索吗？听说【空】那边没有什么进展，令人烦闷。”

　　优则是在纸上写了一些东西之后，举起来：【关于女武神那边的画面，应该是被琪亚娜给处理掉了，其他的参赛队伍也是没有什么奇怪的地方，如果要说谁最可疑的话……】

　　优：【雪拉．卡恩，阿尔法斯教国的第一公主。】

　　艾可：“恩，毕竟先前林仁她们就是先在教国开始成长的，如果要再次攻击这个世界的话，阿尔法斯教国一定会成为她们的助力。”

　　而且，林育她们肯定也是以雪拉．卡恩为主要目标，那么或许这个人就是她们的突破口，她喃喃自语：“或许应该要让【空】她也去观察一下雪拉．卡恩那一方面呢。”

　　这个时候，优则是戳了戳艾可的软腰，在对方因为痒而脸红的时候，将一张纸递给了她，上面写着：【雪拉．卡恩的事情交给休伯利安？我们直接去突击阿尔法斯教国？】

　　艾可眨了眨眼睛、然后伸出手来揉揉眼睛，确定自己没有出现幻觉，再一次仔细看着纸上面的每一个字，然后歪了歪头，不解地说：“等一下，优你是说直接突击吗？”

　　优颔首，没有否决。

　　艾可汗颜。

　　看来必要的时候要减少优和休伯利安的那些人的接触，曾经不喜战斗的优除非是必要的战斗，不然绝对不会主动提出来的，只不过优眼下的建议，也确实是一个选择。

　　但是，艾可莞尔一笑：“现在的话还不是时机，阿尔法斯教团的秘密绝对不是我们在很短的时间之内可以揭露的，贸然前去就只是单纯的打草惊蛇，只会让她们逃跑。”

　　艾可：“像是在【妖精的尾巴】时一样，设下一个她们无法拒绝的陷阱，然后让她们主动跳进去。”

　　优：【林育手上的圣剑？】

　　艾可点头，那个对于执行【圣剑计划】的【圆桌】和穿越者来说，就是绝对没有拒绝理由的诱饵，她接着说道：“【终焉】也与【联盟】接触，大战即将就要爆发了。”

　　为此，哪怕是可以多减少一位【圆桌】就是减少一位。

　　毕竟，她们可是得客场作战的。

　　艾可：“希望，一切顺利。

　　----

　　----

　　PS：（伸懒腰




＃４７：被盯上的肉

　　令人震惊的事实，但是对于【史卡雷特】小队的她们来说，更多的却是不解以及困惑，正是因为她们都曾经与那个人战斗过、共处过，才会明白她绝对不会站在那里。

　　琳羽，不可能会成为【炼狱使徒】的成员。

　　但是，艾莉丝所述说的话语却又像是一颗大石头压着她们的胸口，无法喘过气来一样，昨晚与疑似琳羽的黑骑士的战斗可以说是运气加上地利、以有心算无心的结果。

　　菲雅娜首先开口，她不解地说道：“那个，我不是想要去否定艾莉丝刚刚说的话语，但是昨天晚上的那个黑骑士，很明显是凭借杀意与本能进行战斗的怪物没有错吧？”

　　而这个时候，神子也点头附议，说：“昨天我跟黑骑士的战斗，我没有从那里面感受到琳羽的剑舞的风格，那种使用大剑的剑技，大开大合之间，又没有丝毫的破绽。”

　　神子：“琳羽使用太刀时候的剑舞，更像是追求一击必杀；使用布洛妮娅的时候就是绝对的计算、不容许一丝失误的战斗美学。”

　　艾莉丝：“是的，琳羽大人平日都是使用太刀、单手剑为主的轻巧剑舞，如果有必要才会去使用布洛妮娅的力量，我曾亲眼见过那样子的力量，那是绝对暴力的恶魔。”

　　──绝对暴力的恶魔，吗？

　　菲雅娜：“如果昨天晚上的那个黑骑士，也是琳羽使用布洛妮娅的力量而暴走的结果……”

　　克蕾儿＆琳丝蕾：“不可能！！！”

　　突然站起的二人直接否定了菲雅娜的猜想，而对方也被她们二个人突然地大吼给吓到，人都不禁吓退了半步来着，颤抖的说道：“但是，那种怪物如果是琳羽她的话……”

　　很多事情，都可以解释得通了。

　　这是菲雅娜的内心想法，不然人人都是那种等级的怪物的话，这个世界早就离毁灭也不远了吧，但是神子却摇头说道：“不，只有这一点我认为克蕾儿和琳丝蕾她们。”

　　菲雅娜：“神子大人？？？”

　　神子：“菲雅娜，我否定的是黑骑士是琳羽跟布洛妮娅力量暴走的结果，因为昨天晚上跟对方的战斗，我才终于可以确定一件事情，那就是黑骑士并非是本能的怪物。”

　　看着众人不解的表情，神子莞尔一笑：“这个问题的答案很简单，那就是昨天晚上的黑骑士更像是在测试着我们的潜力、而不是为了打倒我们为主，他的剑没有犹豫。”

　　神子：“不过，这个也只是我的一厢情愿，而且我觉得我们应该不会在预赛的时候再遇到她们了。”

　　对于这一点，却是没有人否定神子的说法，昨日的那一场战斗，即使黑骑士最后没有被她们打出比赛，但也不会再有过来找她们的想法，因为这是十分的吃力不讨好。

　　最后，还是由开始这个话题的艾莉丝接着说道：“莲、神子说的没有错，我也认为我们预赛应该不会再遇到她们，不如说我们现在应该要专心收集魔石才是主要事项。”

　　艾莉丝：“预赛的时间已经过去了二天，那些实力比较不济的队伍大都也成为了其他队伍的粮食，我们接下来至少也需要打倒一个强力队伍、得到她们的魔石才可以。”

　　除了【史卡雷特】本身持有的五颗魔石，还可以加上昨晚得到的【烈破师团】的那五颗魔石，以及在第一天晚上【龙皇骑士团】被克蕾儿、琳丝蕾夺走的那三颗魔石。

　　加起来，一共是十三颗魔石吗？

　　神子思考了一会之后，开口说道：“但是如果要瞄准目标的话，那么应该就是有蕾奥拉所在的【龙皇骑士团】了吧，她们应该也取得不少魔石，而且也只剩下二个人。”

　　其他的人听到神人的建议也是纷纷点头，只不过这样一来就必须先找到蕾奥拉她们的位置才可以，所有人都想到这一点的时候，目光通通不自觉放在了艾莉丝的身上。

　　被众人的视线弄到脸红的艾莉丝只是连忙摇晃双手，说道：“如果是一个队伍的还可以，但是蕾奥拉她们只剩下二个人、随时都可以消除自己的气息进行隐匿的行军。”

　　艾莉丝：“除非距离很近…不然……是发现不了…的……？”

　　她的言语突然断断续续的，随即绿色的疾风缠绕于手掌心，一柄魔枪被她反手给握住，然后往森林的一个方向直接扔了过去，连续的动作形如流水、没有一丝的停顿！

　　暴风卷起，同时神子她们也纷纷召唤出精灵、变化成精灵魔装的型态，等到艾莉丝制造的风逐渐消失，来者才慢慢地走了出来，戴着白色贝蕾帽的黑发少女不禁莞尔。

　　蕾奥拉：“各位早上好，不知道我是不是打扰到你们享用早餐了？”

　　神子：“蕾奥拉．兰卡斯特。”

　　但是，意外地对方现在却只有一个人而已，第一天晚上的时候她们应该还有一个操控龙之精灵的精灵使才对，而蕾奥拉只是轻笑：“找尤利的话，她人现在不在这里。”

　　蕾奥拉：“不说这个了，虽然有那么一点点唐突，但是【史卡雷特】我这边有一个你们无法拒绝的交易，要听我说说吗？”

　　她望向其他人都是严阵以待的状态，一把漆黑的屠龙之剑插入大地，狂暴的气息配上对方那甜美的笑容，如同是二个不同的世界一样，只见她说：“想打架也可以喔。”

　　蕾奥拉：“但是……我退场之前可是会狠狠咬下你们一块肉的。”

　　克蕾儿：“……我知道了。”

　　她首先站在了所有人的面前，克蕾儿看向眼前的蕾奥拉，轻声说道：“我答应你的提议，但是最后是要合作还是打架，允许我保留意见，可以的话，就一起吃早餐吧。”

　　蕾奥拉浅笑嫣然：“可以，我会好好的忍下来的。”

　　说完，那双腥红的兽曈聚焦在了神子的身上，即使是看过无数大场面的她都不禁狠狠一个冷颤，毕竟只要还是个人，就没有人会不畏惧于巨龙的视线，想吃了自己吗？

　　蕾奥拉突然抱住了神子的手臂，莞尔一笑：“那么，我们就去享用早餐吧。”

　　鲜红的舌头一舔干燥的唇，啊啊……

　　果然，很香呢

　　----

　　----

　　PS：这一小段结束就准备进去决赛，然后百章内完结！进度感觉很可以的说！




＃４８：纯白少女

　　超过十位以上的精灵使都聚集在一起，但是从这些人的服装上看起来没有一个统一制服是超过三个人的，代表她们都是被淘汰部分队员的队伍，如今她们都聚集一起。

　　在天空中飞行着的赤龙精灵，而它的背上的一位女子的瞳孔之中有着神威的流光闪过，而此刻她正在注视着顶下的那些精灵使，不禁呢喃：“超过四个队伍的联结吗？”

　　尤利：“真不愧是那个【圣灵骑士团】的团长，这份领袖魅力可以说得上是独一无二。”

　　赤龙：“吼……”

　　尤利：“我知道，林德虫，再飞高一点吧。”

　　得到命令，名为【林德虫】的赤龙精灵小幅度的缓慢提升高度，即使她们距离底下已经至少有千米的距离，但是考虑到露米娜丝的强度，再怎么升高都不会过于谨慎。

　　本来她们也应该是底下的那些精灵使的其中一员，但是她们的队长一向都讨厌这种模式的合作，尤利苦笑一番：“居然想一口气吃下联盟，我们家团长的胃口可真大。”

　　螳螂捕蝉、黄雀在后。

　　如今，露米娜丝组成的联盟除了狩猎强大的队伍之外，也是为了狩猎那个号称魔女继承人的雪拉．卡恩，而自家的团长的意思便是打算成为狩猎螳螂的那一只巨龙了。

　　为了完成自家团长的欲望，所以自己被迫过来担任侦查兵，所幸的是自己在逃跑还有探查这一方面算是颇有心得，只不过关于团长可不可以带回来盟友就是个未知数。

　　但是给团长侦查的话，怕不是对方直接冲了过去，一想到这一点的尤利就不禁疯狂地叹气，早知道当初跟【史卡雷特】的战斗，就再稍微谨慎一点，多留下几个队友。

　　想起那二个女孩的恐怖，那是不亚于【龙公女】带来的恐惧感，无法突破的狙击封锁网、绝对火力的真红色火焰，但是如果是她们加上团长，就算是底下的这个联盟……

　　也可以，一口气将其全数吞下的吧。

　　但是，一道突如其然的光束贯穿了【林德虫】的躯体，甚至在尤利的脸上留下了一道的血痕，还不清楚发生什么事情的尤利连忙组织起防御魔术式，同时从现场撤退。

　　被发现了？

　　别开玩笑了，这里至少是千米以上的高空，肉眼根本发现不了自己，难道是有侦查类型的精灵的精灵使在联盟里面吗？

　　不管了，总之先撤退──

　　露米娜丝将【劈石剑】给收了起来，向天空发射的无数发光矢也一并消失，她转头看向纯白少女，说道：“那个精灵使已经逃走了吗？没想到居然有这等级的侦查兵。”

　　纯白少女对于露米娜丝的疑问，颔首，表示默认。

　　其他的精灵使也被露米娜丝展示出来的一部份实力给震惊，以近战著名的露米娜丝居然连远距离攻击也是这般出色，这无疑是在她们心中，打下露米娜丝的地位基础。

　　但是有些事情是亲眼所见才会更加有说服力，这也是当纯白少女发现对方之后自己仍决定亲自出手的原因，露米娜丝对着其他人说道：“各位，还有什么问题要问吗？”

　　露米娜丝接着说道：“如果没有其他的问题的话，那么我们将以【炼狱使徒】的雪拉．卡恩当作第一个首要的目标，对方的话，现在应该是个人持有着十颗魔石以上。”

　　雪拉．卡恩的猎杀，这也是部分已经放弃比赛的精灵使的宿愿，而这也是露米娜丝说服她们的条件之一，协助她们将雪拉．卡恩踢出比赛，为此她们放弃自己的魔石。

　　合计十三位的精灵使，虽然因为不是同一个队伍，但是有着共同目标的这些人往往可以有着不错的表现，情感可以化为一种力量，露米娜丝从来不怀疑这句话的真实。

　　周围的人正为了接下来的活动而雀跃、兴奋之时，露米娜丝对着纯白少女开口说道：“刚才的那个侦查兵，你觉得是哪一个队伍派出来的人手？这种等级应该不多的。”

　　纯白少女思索一会，轻声喊道：“【史卡雷特】艾莉丝。”

　　露米娜丝皱起眉头，回答说道：“【移动要塞】薇尔赛莉亚的妹妹吗？虽然是风之精灵的操控使，但是应该没有到这种等级……”

　　还没有等纯白少女接着解释，露米娜丝已经先自己摇头，然后对纯白少女无奈地笑道：“抱歉，忘记我刚刚所说的话吧，那是一个努力的女孩，变强是理所当然的事。”

　　然后，她转身对着所有的精灵使，说道：“诸位，我们现在来讨论需要的战术以及定位吧，请你们所有人告诉我你们擅长的技能、精灵定位，我会策画出适合的阵型。”

　　纯白少女只是静静看着露米娜丝的背影，这个人模拟自己想象中的要来得强大太多，能够在最短时间之内将人心倾向自己、分析所有人的能力，将其化为自己的力量。

　　她张开小手，一只小小的白色蜘蛛缓缓睁开那红色的八个眼眸，纯白少女轻轻一抛小蜘蛛便纳入虚空之中，消失在了这一方天地，一连串动作愣是没有半个人发现到。

　　富有强大的人格魅力、可以不自觉让人跟随自己的类型，露米娜丝．仙特．雷羡德，看来对方应该不会是勾搭穿越者的那类人，所以重点果然还是那一个雪拉．卡恩。

　　很快，一只小小的白色蜘蛛再次破开虚空，这次它的身上绑着一张小小的纸条在身上，纯白少女将纸条从蜘蛛身上取下、然后打开，上面的内容却让平静的少女一笑。

　　上面只有写着一句话。

　　【如有必要，直接出手，无须顾忌。】

　　三位律者。

　　三个拥有毁灭一片大陆力量的强者。

　　纯白少女缓缓将眼眸睁开至一半，像是鲜血一样的眼眸中隐约有着四个瞳孔在流转，一道狭小的空间裂痕被她给划开，小蜘蛛钻入进去里面，纯白少女的唇瓣浅笑着。

　　纯白少女：“将崩坏，带至这个世界。”

　　图片:"纯白少女",位置:"Images/1635234516-100092112-107878766.jpg"

　　----

　　----

　　PS：纯白少女x蜘蛛x空间，这个应该很明显了吧？




＃４９：螳螂捕蝉

　　强大的力量让人着迷，这一点不论对于谁来说都是一样的，那些说着力量不重要的人只不过是没有见过比自己更强的力量、没有遇见过迫切需要更多力量时刻的弱者。

　　然后，等到她们有一天遇到那个时刻的时候，就会不自觉沉服在那份绝对强大的力量之下，而自己、雪拉．卡恩更是如此，在那位大人的强大之下，没有什么是错误！

　　明媚的阳光从树叶间的缝隙中穿过，照耀着舞娘少女的侧脸，但是她却没有继续往前走任何的半步，过于诡异、这样的空气还有气氛，细长的眼眸一瞇，她不禁莞尔。

　　雪拉：“五个、不对，是十个人吗？……这种时候还有这样引导力的人，也只有你可以做到，对吧？露米娜丝。”

　　露米娜丝：“……瓮中捉鳖，雪拉．卡恩。”

　　四周的树木后面也都有人逐渐走了出来，而那个领头的人正是露米娜丝，这样的人数对自己进行包围网的话，自己肯定是需要支付出一些代价，才有机会可以逃出去。

　　但是，那是在那之前的自己。

　　雪拉一边展露出笑容、一边将手中的面具给戴上，即使身形没有明确的变化但是整个人的气息已经完全不同，一柄漆黑不详的单手剑被握在掌心，剑尖对准露米娜丝。

　　而露米娜丝马上就认出了对方手中的单手剑，因为那个对于她来说的印象是最为深刻的，在经历过三年前的惨败后，她就不曾忘记过那身影、那剑舞，那个人的名字！

　　露米娜丝：“那把剑是【贯穿真实之剑】吧，为什么会在你的手中？”

　　雪拉：“你猜猜？”

　　话语仍没有结束，露米娜丝手持【劈石剑】直接向雪拉砍去，同时其他的人也纷纷出手，至少八只的兽型精灵也往雪拉冲了过去，挟带着各类的元素、能量一同攻击。

　　这样的攻击对于雪拉．卡恩来说已经是死局，但是对于【最强的剑舞姬】来说这样的局面只是小场面罢了，黑色的剑光像是无夜中的星光一样闪烁，将夜色狠狠撕裂！

　　露米娜丝瞪大双目，不禁喊道：“这个剑技……你怎么可能会？！”

　　雪拉却是浅浅一笑，语：“绝剑技，我至少也是被人称为魔女继承人的女人，会一点也不为过。”

　　此乃谎言。

　　但是真实是什么，早已不重要。

　　雪拉将单手剑抬至脖颈附近的高度，神威能量化为紫黑色的雷电之光，这是三年前的莲．阿休贝尔的成名绝技之一，无数的雷光汇聚一线，直接贯穿露米娜丝的腹部。

　　露米娜丝：“咳──！！！”

　　往后退了不少，但是露米娜丝用手臂一抹自己唇边的血液，刚才的【劈石剑】勉强帮忙架开了黑雷，但是身体不免还是受到伤害，要是换成其他精灵使恐怕已经淘汰。

　　但是还没有等她放松，对方就已经手持【贯穿真实的魔剑】直冲过来，其剑光挟带着恐怖的雷霆，她的每一剑、每一次攻击，都让露米娜丝误认眼前的人就是那个莲！

　　但是，如果是三年前的莲．阿休贝尔的话，自己已经分析得足够彻底，她直接架开对方的剑势，往前迈出那一步来、圣属性的【劈石剑】是拥有着所谓的属性优势的！

　　白色的剑光与黑色的雷光互映，周围的其他精灵使虽然也想要出手，但是她们皆在等待露米娜丝口中的那个破绽，而这个等待也没有太过遥远，只见雪拉逐渐被压制。

　　跟其他人的高兴之情不一样，雪拉不禁皱起了眉头，露米娜丝虽然在三年前也是依靠属性优势在战斗中取得短暂的优势过，代表【最强的剑舞姬】也只是如此的实力。

　　一道黑色的雷光从【贯穿真实之剑】的剑身闪出，打在了地面，激起无数的沙尘阻碍了所有人的视线，露米娜丝自然也是一样，随后她的腹部却是被黑剑给贯穿过去。

　　雪拉：“真是可惜，如果是那位剑舞姬肯定不会用这样的方法。”

　　露米娜丝：“……”

　　雪拉：“但是，我可不是她呢，至少……比她还要更加狡猾一点。”

　　露米娜丝：“阿，这就是你的破绽。”

　　雪拉：“破绽？”

　　【劈石剑】闪光大量的光华，将周围的沙尘一口气都给吹出去，而同时雪拉才发现所有的人的攻击已经瞄准了她们，而露米娜丝的另外一只手则是死死抓住自己的剑。

　　露米娜丝莞尔一笑：“动手！”

　　没有响应，取而代之的则是至少十道的高杀伤力攻击，雪拉不禁瞪大双眼，完全超过她的预料，她松开【贯穿真实之剑】准备往后退开时，眼角边缘闪过了一线光芒。

　　那是，镰刀折返太阳的光线而产生的光……

　　不知道何时出现的纯白少女挥舞着血红的镰刀，直接切下了雪拉的左手臂，对方一个吃痛的时候，同时右手掏出一颗精灵矿石，一阵黑色的浓雾从矿石里面扩散出去！

　　等到浓雾完全消退，雪拉整个人已经再次消失在她们的眼前，露米娜丝的眼中闪过一丝的失望，但是很快就开始用精灵魔术治疗自己的伤势，那个女人真的十分难缠。

　　露米娜丝开口说道：“魔女已经被我们逼进绝路，接下来还要麻烦艾希丝你帮忙继续定位她的位置，等到我们重整态势之后，这一次务必要一口气将那个女人给剔除。”

　　众多精灵使们：“是！”

　　而刚才被称为艾希丝的精灵使，则是召唤出了一个类似雷达的精灵，其上有着无数的光点在闪烁着，但是当所有人都看向雷达时却是一愣，因为现场有超过十个光点！

　　这个数量与她们的人数是远远不符合的，而露米娜丝马上就反应过来，转头直接对着所有人大喊：“全员快点采取防御，我们被人给盯上了！该死，已经来不及了吗？”

　　话音一落，太阳……降落了。

　　没有错，她们头顶上面的那一颗太阳就那样直直的从天空堕落下来，露米娜丝曾经见过如此的伟业，手中的【劈石剑】发出大量圣光，试图减缓眼前太阳的堕落速度。

　　但是，一个响指……

　　太阳，直接爆炸

　　----

　　----

　　PS：加速加速～




＃５０：黄雀在后

　　“哈、哈……”

　　本就所剩不多的体力，这下子完全可以说是挥霍一空，本来精心设计的围捕行动虽然有所成果，但仍是在最后关头被那个魔女给逃走，而现在更是成为了她人的猎物！

　　“……蕾奥拉。”

　　燎原的火焰之中，露米娜丝抬起视线看向眼前不知何时出现的贝雷帽少女，对方的双眸比起身旁的火焰更加具有鲜血的颜色，现在可以说是最糟糕的一个局面不为过。

　　蕾奥拉挥挥洁白的手掌心，对着露米娜丝打招呼说道：“露米娜丝，没有想到会在这边遇见你呢，可以在如此之好的天气之下相遇，我想这一定是命运对我们的安排！”

　　露米娜丝没有马上回答，而是看了一眼自己身后的三位同伴，分别是持有雷达精灵的艾希丝、自家骑士团成员的兰萨跟纯白少女，这个阵仗的话或许还有机会逃走的。

　　一瞬间完成思考还有应对方案的露米娜丝，抬起【劈石剑】对着蕾奥拉，然后缓缓开口说道：“恶龙，今天我就亲自对你降下神罚，你手里的魔石我们将会全数取走。”

　　蕾奥拉不怒反笑，大喊道：“啊啊，强者！即使被逼到绝境也不曾放弃过的那个眼神，露米娜丝妳果然也是很好的猎物，想要成为屠杀恶龙的勇者的话，就来试试看！”

　　该死的战斗狂，露米娜丝正面迎上了蕾奥拉的巨剑，强大的力量直接压制着疲惫状态的自己，在所有参赛的精灵使之中，这个女人是自己第二不想要去面对的精灵使。

　　但是同时，无数的光之矢从天空落下，每一发都堪堪擦过露米娜丝的肌肤、而射向蕾奥拉的致命处，但是对方只是一个回旋踢、把露米娜丝踢开之后，巨剑直接扫荡！

　　光之矢被全数击落，本想展露笑颜的蕾奥拉却是突然冷汗一流，连忙抬起巨剑直接往后一砍，白色镰刀与巨剑互相碰撞，蕾奥拉吃惊的看向绕到自己后面的纯白少女。

　　蕾奥拉：“哈哈，又是一个强者！”

　　纯白少女：“……”疯子。

　　二人肌力的差距，在龙之巫女祝福之下的蕾奥拉直接一剑将纯白少女给砍飞出去不少距离，而同时露米娜丝也没有放过这个破绽，手持【劈石剑】直接砍伤对方的背！

　　绽放的鲜血瞬间化为纯粹的疼痛袭来，蕾奥拉一瞬间因为这大量的痛楚直冲脑门而有一瞬间的失神，但是很快她便一个转身，咆哮的恶龙汇聚在剑身，一击斩破大地。

　　兰萨：“怪物──”

　　艾希丝：“……”

　　眼前出现的一幕，真的可以说是神话中的勇者战恶龙，如果按照故事中那样的情节发展的话，无论如何最后都会战胜恶龙，只不过现在的勇者已经是强弩之末了。

　　──这样下去，露米娜丝团长会输掉的。

　　兰萨一个咬牙，还没有等到一旁的艾希丝阻止自己，手持弓箭直接往蕾奥拉疯狂射出光之矢，而这些箭矢只不过是擦过蕾奥拉的脸，纷纷落在周遭的树木、地面之上。

　　蕾奥拉一剑甩开露米娜丝，不解地看着刚才兰萨的射击，但是露米娜丝却是露出了一副哀伤的神情，只见兰萨对着露米娜丝笑说：“团长，还请带着艾希丝她们撤退。”

　　露米娜丝：“……兰萨。”

　　兰萨：“恶龙，请由我来阻止。”

　　露米娜丝：“我知道了，拜托你了。”

　　没有多说什么，露米娜丝直接转身拉起艾希丝的手，向着另一个方向开始奔跑了起来，而蕾奥拉却是突然皱眉，因为她们逃跑的方向，刚好是这个包围网唯一的破绽。

　　是有可以定位他人位置的精灵使吗？

　　蕾奥拉很快就猜出了正确答案，但是她的血色双眼望向兰萨，龙之巨剑在对方还未反应过来的时候，直接拦腰斩断她的上半身，巨大的痛苦让兰萨连哀号都发不出来。

　　她整个人直接倒向地上，而蕾奥拉没有打算继续折磨对方，而是准备向露米娜丝逃跑的方向追击过去，本应该昏倒的兰萨却是突然抓住自己的脚踝，试图阻止蕾奥拉。

　　兰萨：“……不会让你、去、找团、长的。”

　　蕾奥拉：“你的决心让人敬佩，但只不过是有勇无谋。”

　　蕾奥拉反手握剑，打算直接贯穿兰萨的头颅，但是却停了下来，不是自己自愿停下来的，而是被什么东西给挡了下来，同时抓着蕾奥拉的兰萨的身影缓缓的模糊不定。

　　兰萨轻轻说道：“魔石也是精灵矿石，加上我全部的神威能量，这个【光之结界】至少也可以争取十分钟的时间……”

　　蕾奥拉这时才看向四周都散发着光芒的箭矢，原来刚才的那胡乱的射击不是为了杀死自己、而是从一开始就为了阻止自己而准备的吗？

　　蕾奥拉不禁低头，抱怨道：“居然连一颗魔石都没有得到，这下要被【史卡雷特】的那些人给说笑了啊……”

　　她的眼中，兰萨的身影已经因为魔石失去神威能量而被判定为失败，应该是被传送回去浮空岛，放走三个人、留下的一个人的魔石还变成了废品，真的是出师不利啊！

　　在蕾奥拉叹气的时候，一旁的草丛中又有几个人走了出来，当她们看向被困住的蕾奥拉的时候先是一愣、随后神子不禁开口问说：“蕾奥拉，你这不会是被困住了吧？”

　　蕾奥拉：“……如你们所见，对不起我不小心放跑包含露米娜丝的三个人。”

　　尤利：“团长，你一定是又太过沉迷战斗了。”

　　蕾奥拉：“呜，无、无法反驳──”

　　蕾奥拉：“你、你们的收获怎么样了？”

　　想要转个话题的蕾奥拉开口询问着【史卡雷特】小队的众人，而一旁的克蕾儿则是将一袋魔石拿了出来，回答说：“整整十颗魔石，按照之前说好的，一人拿五颗吧。”

　　蕾奥拉：“……不，我们拿三颗就好，那二颗就当作是放跑露米娜丝的赔偿。”

　　克蕾儿也没有矫情，而是交给了尤利三颗魔石，剩下的七颗魔石全部放入她们自己的袋子里面，然后看向封锁蕾奥拉的结界，问说：“有需要我帮忙解决这个结界吗？”

　　蕾奥拉：“？”

　　没有等蕾奥拉的回答，克蕾儿直接打了一个响指将周围无数的光之矢用真红的火焰一口气全数烧灭，那可是连自己的巨剑都无法突破的结界，就这样被克蕾儿给烧了？

　　这就是【灾祸的精灵姬】的妹妹吗？

　　在蕾奥拉恍神的时候，克蕾儿接着开口说道：“跟你们的合作还是挺开心，如果你们也有那个意愿的话，不如我们接下来一起继续合作，可以寻找其他队伍进行狩猎。”

　　克蕾儿：“同意的话，我们会出二颗魔石作为诚意喔？”

　　蕾奥拉：“话先说好，强者要留给我。

　　----

　　----

　　PS：回去打了个疫苗，躺了整整一个周末……




＃５１：虚伪的魔女之名

　　逃跑了。

　　同伴自愿的牺牲殿后，对于露米娜丝来说，虽然痛苦、但是会被认定为这是必要的牺牲，如果全员鏖战、那么蕾奥拉的同伴必定会加入战场，她不相信那人独自前来。

　　估计，其他结盟的人员都被那恶龙与她的同伴给啃食殆尽，但是她们除了各自持有的一颗魔石之外，其余的魔石都在自己的身上，这样一来【圣灵骑士团】还有机会。

　　艾希丝：“露米娜丝小姐，找到魔女的下落了！”

　　露米娜丝：“……很好，我们走吧。”

　　她起身、跟着艾希丝的雷达前进，虽然被蕾奥拉给算计，但至少也要让雪拉给退场、得到对方身上的魔石来补充损失才可以，然后重新拾回状态，以小型队伍为猎物。

　　短暂的休息过后，露米娜丝觉得自己的状态恢复了至少一半，就算是要单独对战雪拉也不是不可能的事情，更不用提自己这边还有能定位对方的艾希丝跟纯白少女在。

　　想到那个纯白少女，露米娜丝突然停下了脚步来，兰萨已经退场了、但是在她的记忆里面，她们【圣灵骑士团】是不是已经退场了四个人？那为什么纯白少女她还在……

　　我，忘记了什么吗？

　　纯白少女：“团长，到了。”

　　露米娜丝：“阿，好……”

　　没错，现在应该将注意力全都放在雪拉的讨伐上，如果想不起来的话一定都是一些不重要的事情吧，露米娜丝将内心的一点点疑问给掐灭，看向眼前一片漆黑的洞窟。

　　随手放了一个能提供照明的微弱光球，将周围的环境通通照亮，这是一个差不多三个人大小的洞穴，其内则是有着无数的壁画，露米娜丝知道这个是精灵战争的纪录。

　　她将周围的壁画照亮，如果有考古学家在这里的话一定会十分的兴奋吧，因为这些历史文物在神仪院的管理之下，不是可以随意调查或是进入的，都需要长时间申请。

　　一旁的艾希丝则是伸出手来抚摸眼前的壁画，缓缓说道：“这些是在讲述暗之精灵王还有五大精灵王之间的战争的事情，突然疯狂的暗之精灵王试图想要掌握全世界。”

　　露米娜丝：“这个，我略有耳闻，只不过最后暗之精灵王被五大精灵王给连手斩杀，世界重新恢复了平静……”

　　艾希丝：“但是，暗之精灵王为何会疯狂的原因，至今也没有人知道，虽然有许多的说法，但是没有一个是经得起推敲的。”

　　艾希丝：“其中，我最喜欢的一个说法是……”

　　话语突然中断，露米娜丝困惑地转头望去时，只见艾希丝剥下自己的脸皮，在她来不及反应的时候，一柄漆黑的单手剑贯穿了露米娜丝的心脏，黑色的长发闪过眼前。

　　熟悉的女孩，那是露米娜丝三年前曾经见过的莲．阿休贝尔，但是对方的嗓音却是那个魔女雪拉的声音，只见对方轻笑：“所谓事不过三，幸好这一招只用了二次呢。”

　　雪拉：“对吧，露米娜丝？”

　　露米娜丝：“你这…家伙……”

　　令人窒息的痛感占据露米娜丝的所有神经，被偷袭的那一个瞬间，她就明白了自己的失败、还有【圣灵骑士团】的败北，失误了！对方的伪装根本不用长时间的准备！

　　维持着莲．阿休贝尔外型的雪拉轻笑：“从一开始，我就伪装成你们团队的一员呢，然后与【史卡雷特】交战完之后，我就背叛了呢，我可是有着所有人员的面具喔。”

　　雪拉伸出手拿走露米娜丝怀里的魔石、装满其他人魔石的袋子，然后直接将单手剑给用力拔出，那个瞬间露米娜丝就失去力气，整个人直接瘫倒在充满泥巴的地面上。

　　雪拉摀嘴轻笑：“辛苦你大老远地来帮我送魔石，露米娜丝。”

　　露米娜丝眼中的光芒逐渐消失，她的左手不禁握紧肮脏的泥巴，纯白的骑士制服已经破烂不堪，即使失败已经注定，但是她还有最后的一分钟、不论何时都绝不放弃！

　　彷佛要回应露米娜丝的决意，神圣的光芒遍布她的全身，在雪拉不可置信的双眼之中，手持【劈石剑】的露米娜丝缓缓站起来，神威能量的白光凝聚着、光之剑形成！

　　【劈石剑】的剑尖指向雪拉，巨大的光之剑贯穿了洞穴、人们、天空，巨大的白色光束将少女最后的挣扎展露得淋漓尽致，即使微光散去，但是天空的阳光照射入内。

　　一脸灰头土脸的雪拉慢慢起身，她的表情没有想象中的要好，露米娜丝最后的话语彷佛是在述说一件事情：即使被逼入绝境、失败已经注定，她仍是会挣扎最后一刻。

　　雪拉：“退场前，也要给我添乱！”

　　这个地方是她精心挑选的，但是被露米娜丝这样一攻击，不只是周围事前准备的结界都有所损伤，其他队伍的成员也可能被那贯穿天际的白光给吸引来到这个地方的。

　　她现在可不想要面对【龙公女】或是【史卡雷特】中的任意一方。

　　转移阵地吧。

　　反正【圣灵骑士团】全员退出的目的已经达成。

　　雪拉一个转身，但是映入眼帘中的却是站在洞口前轻轻笑着的纯白少女，对方身上则是穿着【圣灵骑士团】的制服，她对这个人有着印象，之前用镰刀砍下自己的手……

　　嗯？镰刀？

　　【圣灵骑士团】的参赛成员，应该没有使用镰刀的精灵使才对，而且五个成员应该都退场了才对！

　　而这个时候，纯白少女率先迈出一步来，手中的镰刀直接砍向雪拉，而对方只能连忙用【贯穿真实之剑】进行格档，但是预想的碰撞却未曾出现，而是自己背后一疼……

　　雪拉不禁往下看去，自己的腹部被镰刀给贯穿，而眼前纯白少女挥出的镰刀却是在中途就消失了一截、而那消失在一截便是出现在自己的腹部旁，而且顺势贯穿自己。

　　雪拉：“为什……”

　　话仍未说完，纯白少女抽出镰刀，同时直接踢向雪拉受伤的腹部，巨大的疼痛感让她直接吐出一口鲜血，而且她踢击的力道更是让自己被砸到一旁的墙壁上无法动弹，

　　纯白少女：“吵闹，速度解决。”

　　她缓缓睁开一直闭着的双眸，一个眼眸中有着四个瞳孔的诡异形状，与蕾奥拉暴走时的血眼不一样，那片红色更加的鲜艳、更加的给人深沉绝望，如同时噩梦的存在。

　　雪拉用尽最后一丝力气，大喊：“……你是谁？！！！”

　　纯白少女：“空之律者。”

　　图片:"蜘蛛子",位置:"Images/1635832833-100092112-107909344.jpg"

　　----

　　----

　　PS：60结束，70决战，100完结这一卷！




＃５２：魔女之下的暗潮

　　战斗力的差距，这个魔女虽然在这个世界可以称得上是一流精灵使，但是面对在多元世界磨练过的自己来说，即使是被压制到【战国级】境界，也可以一只手吊打她。

　　虽然说谨慎一点总没有错误，但是太过谨慎、而不出手的话，只会白白的让机会给溜走，一手抓住已经变回原本样貌的魔女的后衣领，接下来就给优和艾可前辈处理。

　　这样【神明】给予的工作就结束了，自己接下来就好好地在量子空间打造的幸福小窝里面好好享受剩下的时间吧，说到这个，刚好自己可以整理一下里面的一些道具。

　　痛，就像是被蚊虫咬到一样的感觉，双眸缓缓移动到抓着雪拉的右手上面，只见一把单手剑直接砍在白色衣服，连一丝丝的损伤都没有出现，夹带着对方绝望的神情。

　　纯白少女：“白费力气。”

　　雪拉：“噗哇──！！！”

　　难以置信是美少女会发出来的声音，将打在对方腹部的拳头给收了起来，明明只要乖乖听话就可以少受点罪，不过考虑到对方跟【议会】有关系，所谓的宁死不屈吗？

　　那群穿越者，从没有这般的品格。

　　右手一甩、左手轻轻一个后扯，看不见的细丝捆绑住雪拉的身体，即使是动弹一根手指头的余裕都没有，像是跌落进她人的蜘蛛网之中，雪拉便是那楚楚可怜的蝴蝶。

　　很强、这女人是异次元的强，即使是【最强的剑舞姬】还是【灾祸的精灵姬】都未曾给过自己这般的绝望色彩，为什么【圣灵骑士团】还隐藏着这样的一个人物存在？

　　而且，不知道为什么对方的攻击会直接伤害自己的身体。

　　本来，在元素精灵界之中的所有伤害应该都是精神伤害。

　　但是，眼前这个女人给予自己的却都是肉体方面的损伤。

　　为什么？

　　这应该是不可能发生的！

　　雪拉．卡恩陷入了深深的绝望中，最强的变身型态在对方的眼中就像是一个挥舞玩具的孩子一样，抱有一线希望的偷袭连衣服都无法贯穿，看似有选择实则已无选择。

　　她，咬破了藏在牙齿间的一颗小药丸。

　　准备打包回家的纯白少女同时一愣，她感觉到周遭的空间貌似产生了一丝难以言喻的变化，但是等她一个转身望去时，魔女的长发变为银白之色，雪白肌肤化为褐色。

　　那双狭长的眼眸彷佛可以魅惑世间万物，从【支配】那边得到过的无数情报马上就告诉了纯白少女一个答案，眼前魔女的外型，只有一个穿越者符合其中的描述而已。

　　纯白少女：“【圆桌】……”

　　雪拉（?）：“真有意思。”

　　魔女的身影没有幻化，但是谎言的面具却再次形成黑色的单手剑，只见对方一个迷幻的舞步、便接近到纯白少女的身侧，凝聚到极致的一斩，划破那纯白如雪的肌肤。

　　雪拉（?）：“你认识我而且还知道我的身分，是【联盟】的新入干部吗？”

　　雪拉（?）：“看来是被盯上了呢，明明都很隐密的行动。”

　　黑色的单手剑随手乱挥，但是却舞出了一道接着一道的亮丽剑光，那不是这个世界特有的神威能量的光芒，对方不禁莞尔：“看来是回答错了呢，那么让我继续猜猜。”

　　雪拉（?）：“【联盟】光是应付底下的那些杂鱼就几乎没有余力，比较强大的那些人都自愿被世界给拘束着，在这【战国级】便是极限的世界中不可能轻易打倒雪拉。”

　　剑光停歇，危险的味道窜入纯白少女的鼻腔，她连忙一个偏头才躲过几乎没有任何征兆的剑气，对方有点讶异地喊道：“居然躲过了？看起来应该是经历过不少血战。”

　　雪拉（?）：“那么，你的身分就只剩下一个了。”

　　雪拉（?）：“是最近一直在找我们【圆桌】麻烦的那个【崩坏】吧。”

　　不像是魔女的魔女又是挥出一剑，这一次却是被纯白少女用镰刀给架住，但同一时间纯白少女的四周有无数的能量反应，冰锥、火球、水矢、风刃、土弹纷纷都袭来！

　　骇人的爆炸只能让纯白少女选择后退，同时在自己的周围设下足够的蜘蛛丝来保护自己，但是魔女没有打算放过自己的意思，只见土地化为泥水、而又结成无数冰晶。

　　直接冻住纯白少女的双足，眼见猎物得手的魔女一个冲刺，在那魅惑众生的笑容之中看见一丝的得意，她轻笑道：“你的脸还是挺好看的，就放心地交给我来使用吧～”

　　漆黑的剑光伴随各式的元素，巨大的浪潮直接颠覆整个空间，不知名的魔女双眼稍微一个聚焦，重新出现在眼前的是只有冻结住双足的冰晶，而纯白少女早已消失了。

　　雪拉（?）：“……逃跑了？”

　　雪拉（?）：“不，你还在。”

　　一个转身，单手剑缠绕着烈火一挥，连空气都为之烧灼干净，只见纯白少女一脸讶异的看着对方，刚才的火焰连自己所在的空间都干扰了？那个难道就是对方的权能！

　　雪拉（?）：“空间能力，庆幸的是我的能力刚好克制这方面的能力。”

　　纯白少女：“……”这下，麻烦了。

　　身形妖艳、笑容绝美，黑色的单手剑贴合在那褐色的肌肤，银白色的秀发是无数人的美梦，只见持剑的魔女莞尔一笑：“别想逃跑喔，我已经重新用元素设置好结界。”

　　雪拉（?）：“空间能力虽然稀少，但是在这个被限制实力的世界之中，你又可以发挥出多少能力？”

　　纯白少女只是静静伸出手来，比成一个枪型、然后像是开枪一样的做出动作，然而却惹得魔女一阵发笑、但是还未反应过来，魔女的肩窝就像是被看不见的子弹贯穿！

　　一手摀住伤口的雪拉（?）：“……？！！！”

　　没有得到太好成果的纯白少女，打算趁胜追击的时候，魔女根本不给对方一丝的机会，直接引起水气、用高温沸腾，凝结成雾气让风给扩散出去，将视线给完全封锁。

　　纯白少女无奈放下手来，心想：……好想下班

　　----

　　----

　　PS：咚咚咚！




＃５３：仙人，你好可怕！

　　隐藏在雾气中的魔女眉头一皱，在自己设下的元素结界之内居然还可以使用空间能力，虽然来不及反应、但是那个瞬间她仍是看见了，那是一个从小空间射出的石弹。

　　像是特意别人雕刻过的，尖锐、表皮具有坑洞的小石头，以远远超过子弹的速度贯穿了自己的肩窝，虽然现今的只是一缕残魂意识，但是战斗力方面可是完全一样的。

　　在所有人都被限制实力的状况之下，能够决定胜负的就只有【权能】以及经验跟觉悟这三者而已，而自己身为【圆桌】之一，不论是【权能】还是经验、觉悟都具有。

　　持续战斗下去，她也有自信胜利的会是自己，但如果让这个身体受创太重的话就没有棋子可以利用、而且打完之后也要留点力气，才可以回报给本尊那边这里的情报。

　　简单梳理一下状况，魔女就重新举起黑色单手剑，用出自己最大杀伤力的一招来制服纯白少女，趁着浓雾还可以干扰对方的时候，她调动着元素精灵界的所有的元素。

　　尔后，将其汇聚于剑尖。

　　……

　　射偏了，本来是瞄准太阳穴的、但是却被强制修正轨道，结果就是底牌只命中了对方的肩膀，如果不是这个结界，自己不应该是用缩减版的这招，而是直接扔陨石了。

　　纯白少女缓缓呼出一口气，对方不会再轻易给予自己机会，接下来的一招有很大可能性就是对方的杀招，只要这个结界尚在，自己就只能打开一个手臂大小的空间门。

　　用这个机会，转移掉对方的攻击，然后直接用镰刀一口气重创她，这就是纯白少女心中的想法，同时她也不忘记使用丝线将周围都给包覆，藉此而设下了重重的阻碍。

　　好了，来吧，不论是哪一个方向我都会躲给你看！

　　……

　　忽然，一阵风吹拂──

　　魔女与少女同时一动，包覆二人的浓雾瞬间消散干净，再次出现的洞穴已经被无数的细丝给布置、如同蜘蛛的落网，但是同时烈火攀爬上这些细丝，将其燃烧至消失！

　　果然布下了线！

　　果然是用火攻！

　　不同的想法、但却意外地出乎意料之内，魔女的剑光混杂着五颜六色、最后通通化为了五彩斑斓的漆黑之色，红色的危险光芒在少女瞳中闪烁、巨大的镰刀直接砍下！

　　双方的目标皆是对方的首级，但也是因此她们全部都忽略了，那不知何时便翩翩落下的淡红色羽毛，墨色的单马尾轻轻旋转、纯白的双掌顺着二人的刀刃轻轻的一转。

　　双掌，一纳。

　　双掌，一推。

　　墨色水渍形成的太极图在纯白少女还有魔女之间形成，双方的攻击就像是被完全看透一样、完美的错开了彼此，这时她们才看清来者的面貌，那身影如同活在异空间。

　　白色与黑色的道袍、墨绿色的缠腰，细长的墨色秀发遮掩了半边的双眸，展露出来的眼眸中带着湖水蓝的色彩，不食人间烟火、不停留于红尘，便是如此的仙风道骨。

　　但是，即使是仙女那般的美貌，也只不过是让魔女跟纯白少女一愣，但是很快她们便打算再次转身向仙女进行攻击，魔女的剑上沾染雷光，迅如雷霆的一剑突破音速！

　　仙女：“速度不错，但是未曾真正沉下心。”

　　仙女：“总归，二流而已。”

　　一柄油纸伞不知何时出现在仙女的手中，淡红色的羽毛轻轻落在夹带雷光的黑剑之上，就像是魔女自己操控着的一样、那剑击愣是连仙女的秀发都没有损及一丝一毫。

　　“【两仪法】”

　　“【仙法．天极】”

　　油纸伞一个张开、带走了魔女的视线，同时仙女的右手掌已经来到自己的腹部之上，猛地一握，狂暴的崩坏能却像是涓涓流水、凝聚在那拳，跟随她之心、肆意爆发！

　　魔女一声哀嚎，但是在对方的一拳之下彷佛整个人的意识都要飘走，而身体早已随着墨色的能量之潮一起飞走，硬生生撞在石墙之上，更是让墙面裂开了无数蜘蛛纹。

　　不、不行，还不能让意识就这样散去，至少也要将这里的情报船回去，被砌进墙壁的魔女想将残魂里面的记忆反馈回本体，但是刚才的仙女却是一把抓住自己的脑袋。

　　仙女：“先行存封在珠子里面的魂魄碎片吗？紧急时刻，可以入侵她人的身体而让残魂进行接管，增强实力。”

　　──被看穿了！？

　　仙女：“可惜，只是一搂残魂。”

　　──可是，抵挡不了【意识】的权能的。

　　红色的光芒从仙女的手掌发出，伴随着魔女不间断得痛苦的声音，一旁早已放下镰刀的纯白少女不禁感叹，来者的心狠手辣、这估计是强制地把残魂给直接拔出来了。

　　那可是会有一种像是灵魂被人给狠狠撕下一大块的疼痛感，眉毛都没有一个打颤的就用出这种手段，果然【休伯利安】都是一群疯子、恶狼，就跟自己后面这位一样！

　　布洛妮娅将【真理之钥】的炮口对准着纯白少女的后脑勺，她说道：“动一下的话布洛妮娅就开炮、说话的话布洛妮娅也会开火、动用崩坏能的话布洛妮娅会轰了你。”

　　这不是除了发呆之外就没有别的选择了吗？！

　　而且你们二个人是什么出现的啊？！

　　纯白少女虽然心中有满满的疑问，但是当她看到仙女、也就是符华手掌上的红光完全消失之后，出现在她的手心的是一个红色的珠子，这人是把那残魂给炼成丹药了？

　　布洛妮娅：“班长，辛苦你了。”

　　符华：“不辛苦，我把她的记忆跟意识都提取出来了，预赛结束之后应该就可以进行情报的读取。”

　　符华：“可惜的是这个人已经没救了，在被残魂夺取身体的那一个瞬间，她本人的意识就被当成使用力量的代价给消耗干净。”

　　突然其来暴增的力量怎么可能不需要半点的代价，想要从雪拉的等级一口气提升到足够应付纯白少女，只不过是她本人一条命的程度，这样的代价已经算是轻松的了。

　　符华看向纯白少女，缓缓说道：“她接下来的日子，已经是个废人。”

　　纯白少女默默流下一滴汗水，仙人您说这话的时候可不可以不要看着我？

　　图片:"赤鸢仙人",位置:"Images/1636015277-100092112-107918747.jpg"

　　----

　　----

　　PS：赤鸢仙人天下第一！




＃５４：上仙x蜘蛛x银狼

　　作为【崩坏】当中负责搜集情报的一员，纯白少女自然是知道突然出现的二个人的底细的，不如说她们没有一个人是不知道的，因为这可是对她们抱有最大敌意的人。

　　逐火之蛾的融合战士、十三位英杰中的第十二位、天命的Ａ级女武神、守护神州五百年的赤鸢仙人，如今更是活了整整十万年的老妖怪，就连她自己都没有活那么久！

　　没有错，比起拿着大炮威胁自己的【理之律者】布洛妮娅来说，符华的危险等级还是要高上不少的，她可没有少听艾可前辈抱怨，上一次符华就扛把剑匣震慑三律者。

　　其中还有在她们之中战斗力最强大的【雷】在场，在律者之中唯一有力量单独面对【圆桌】的就只有【雷】跟【约束】而已，而【炎】跟【死】则是第二个战力顺位。

　　至于自己大概跟【风】差不多的等级，毕竟身为【圆桌】的他们也不是什么随随便便就可以应付的敌人，一不小心又神游了，纯白少女摇了摇自己的脑袋瓜还有白发。

　　然后她问道：“【休伯利安】支援？”

　　符华看着纯白少女，然后说道：“你可以这样认为，只不过我们只是刚好锁定了雪拉．卡恩这个目标，然后你就是【空之律者】没有错吧，可以告诉我们你的名字吗？”

　　纯白少女思索一会，才回答符华：“白织。”

　　纯白少女、也就是白织只是默默打量着这个拥有著名功绩的少女，她的事情总是被艾可前辈还有【雷】她们述说着，现今对抗崩坏的势力中，这少女便是最为危险的。

　　本来白织是不相信的，毕竟律者还有【崩坏】的强大她一直都是看在眼里，而在多元世界中即使是【联盟】的最高干部，也不敢说自己有能力在非主场打赢一位律者。

　　虽然白织的战斗力不算是太强，但是她的底牌也是律者之中最多的，更不用提如果危险的话她随时可以舍弃这个身体，那并非是【权能】而是属于她自己的能力之一。

　　符华自然也不知道眼前名为白织的少女，看起来是个三无、但实际上她的内心比起任何人都要话多，于是她说道：“雪拉．卡恩的记忆处理完，我们会给予你们一份。”

　　符华：“但是，她身上的魔石要给我们，可以吗？”

　　白织：“……可以，露米娜丝的魔石我用不到。”

　　语毕，她也将露米娜丝身上持有的魔石交给身后的布洛妮娅，反正她们打从一开始就没有想过要借助比赛，混入【圣灵骑士团】也只不过是白织自己的一个选择而已。

　　布洛妮娅也没有多说什么，而是直接收下了合计十五颗的魔石，要知道现在单独的队伍几乎是没有的了，小圆小焰、萧芙琳妃她们那边的收获也没有预期中要来的好。

　　可以多赚几颗魔石就是多赚几颗。

　　而在众人讨论的时候，雪拉的身体因为被取走了魔石而渐渐开始消散，白织看了对方一眼，伸出白洁的小手轻轻打了一个响指，空间产生的波纹间接干扰着传送法术。

　　最后，雪拉．卡恩消失在这个洞穴之中。

　　而符华还有布洛妮娅倒是没有多说什么，毕竟白织不做、她们也不会放任雪拉回去的，好不容易抓到的【议会】线索，她们可没有那个余裕放过这个钓上大鱼的机会。

　　四周布置的元素结界正在逐渐消散，白织也感觉到她自己的【空】也差不多恢复，她对着布洛妮娅还有符华微微颔首，便打算拉开一道空间裂缝、离开这个比赛会场。

　　这个时候，布洛妮娅却是开口说道：“请等一下，布洛妮娅还有几个问题想要请你回答，虽然之前从优克莉伍德那边听说过了，但是你应该认出【圆桌】的身分了吧。”

　　布洛妮娅：“负责执行【圣剑计划】的【圆桌】是谁？”

　　白织停下准备离开的脚步，她看向布洛妮娅的眼神稍微有了改变，即使是被称之为不胜传说的【理之律者】的头脑果然还是一如既往地敏锐，她们总是能发现些什么。

　　白织闭上双眼，她缓缓说道：“认出来了，那个人是被称为【倾国】的一位穿越者，所持有的【权能】尚且不明、但是她曾经引发过无数世界的内乱，从而征服它们。”

　　白织的身影缓缓踏入裂缝之中，轻轻哼唱着不知名的曲调──

　　“一眼，便倾城。”

　　“一笑，便倾国。”

　　“烽火台上一莞尔，柔夷之下无寸土。”

　　声音消散，白织的身影也消失在这片空间之中，只留下布洛妮娅还有符华二个人而已，这个时候符华才缓缓问道：“不知道是不是我的错觉，这次的律者都挺奇怪的？”

　　第一纪元的律者，大都是被【崩坏意识】控制住的，为了毁灭人类还有文明存在的无感情兵器。

　　第二纪元的律者，或许她们有了独立的思考，但是仍不够……

　　第三纪元的律者，从琪亚娜开始掌握律者之力、到之后芽衣、布洛妮娅还有她自己、更甚是奥托都更加了解崩坏，也成为首个抵抗崩坏的律者。

　　至于现在第四纪元的律者……

　　总感觉像是第一纪元还有第三纪元的融合版，她们有着自己的思考、但是却又是站在【崩坏】那边，而且看她们的表现又不像是被【崩坏意识】给操控着心智的样子。

　　对此，布洛妮娅只是简单的回答说道：“就算有了对话的可能性，核武器始终还是核武器，只要她们一个不好的念头之下，整个世界都会因为她们而再一次的被毁灭。”

　　奥托的想法是完美的，让崩坏对抗崩坏，以人之心掌握律者的权能，但是勇者杀死魔王之后都会被世界抗拒，更不用说她们这些使用恶龙的力量来杀死恶龙的异类了。

　　符华没有说话，她知道布洛妮娅的意思，第三纪元的律者和第一纪元的融合战士都是那么相似，她们都是借用恶龙的力量、反抗恶龙的异类，但那是她们唯一的选择。

　　符华：“世界，有稍微的变好一点点吗？”

　　布洛妮娅：“布洛妮娅相信，一定有的。”

　　不然，不就像是在说那些牺牲都是白费的吗…

　　----

　　----

　　PS：OuO




＃５５：四强出炉

　　晨光终于再次绽放，对于大部分的选手来说是终于结束这一次的预赛，但是能够参加决赛的只有获得最多魔石的前四名队伍而已，这七天对于她们来说只不过是鬼抓人。

　　她们是人、而那群【怪物】则是鬼。

　　凌晨的曙光照射进【休伯利安】的帐篷，萧芙还有琳妃二个人则是意外的起了一个大早，但是这次她们不是为了做什么、而是为了在计算各队分数之前，将魔石转让。

　　二人各自拿着自己的魔石，本来是打算偷偷放在昨晚用餐的桌面上面，但是当她们一踏出帐篷、看见的便是坐在椅子上的林育，见到她们的时候，还伸出手打了招呼。

　　萧芙无奈叹气，说道：“琳羽，有帮我们准备好早餐吗？”

　　林育轻轻笑着，回答：“不介意我的手艺的话。”

　　他站起身来，从身后早已经准备好的浓汤中拿出了二碗的份量，分别放在了琳妃还有萧芙前面，莞尔一笑：“老实说，我本来以为你们会跟我们一起等待发表结果的。”

　　林育：“这就准备要离开了吗？”

　　回答他的问题的不是萧芙、而是动作优雅地喝着浓汤的琳妃，轻语：“恩，最近库那帝国的家务事也有不少，那群【魔王后裔】又开始闹腾、明明已经失去精灵祝福。”

　　琳妃：“得有一个有份量的人，回去坐镇才可以哦。”

　　林育：“那还真是让人放心呢，琳妃。”

　　琳妃：“夸奖我的话，顶多也只能给你，我还有萧芙的魔石而已喔？”

　　林育：“嘿，那就足够了呢，至少够付这一餐的餐费。”

　　琳妃一愣：“……你居然还有这种奸商想法！”

　　林育莞尔：“毕竟，是朋友呢。”

　　成为朋友这一词难道就是要背多割一点肉下来的吗？

　　琳妃顿时感觉到了名为世界的恶意，但是她还是一口气将浓汤给喝光，口中仍能感受到那一股的甜味，这几天之内她是明白众人当中只有琪亚娜跟自己，喜欢甜味道。

　　想到这一点，琳妃就不禁多看了一眼林育，晨曦的温暖阳光下，那人时常挂在嘴边的笑容看起来十分宜人，刚刚入口的浓汤也将身体给热起来，脸颊不禁地开始发热。

　　女孩不禁摸着自己发烫的脸颊，然后说道：“你这家伙会被人给叫做学院的王子殿下我倒是明白了，不过我们还会有机会再见面的吧，如果要说道别不是太害羞了吗？”

　　林育只是轻轻聆听着琳妃的辩解，不知道在回忆什么的笑说：“你们就当我偶尔的心血来潮吧？不过，就算是我偶尔也会想要看着友人道别，算是个挺难得的机会呢。”

　　萧芙这时候也插话，喊道：“把这个叫做难得的机会也太奇怪了吧，还有琳羽下一次再遇见的时候，赢的人肯定会是我！”

　　林育不禁莞尔：“萧芙你大可以放一百二十颗心，因为我会变得比现在还要更强大的，所以下一次输的人肯定还会是你！”

　　二人欢笑之间，不知何时在黎明的见证，互相伸出的拳头轻轻碰在一起，清脆的声音不禁让她们的笑容更加灿烂，琳妃开口：“琳羽，下一次来库那帝国找我们玩吧。”

　　琳妃：“带上你的那些同伴们一起，我会好好招待你们的！”

　　林育：“那我可就不客气了，琳妃。”

　　林育起身，而萧芙跟琳妃也是一个微笑响应，同时将她们的魔石放在已经喝完浓汤的餐具旁边，神威的能量在阳光的照射下，显得金黄色彩且高贵，衬托她们的笑颜。

　　林育没有移开视线，而是慢慢看着萧芙跟琳妃的消失，然后伸出双手将二颗魔石给收入怀中，这次不是由自己道别、而是别人与自己道别，被留下的感觉是这样的啊……

　　这样想来，自己每一次的不道而别，会让人伤心的呢……

　　林育不禁莞尔：“早知道回去【妖精的尾巴】的时候，就不要躲躲藏藏的就好了呢。”

　　而这时候，他突被被谁给从后面拥抱住，一丝的银白发丝映入林育的眼眸，那空灵清澈的嗓音，轻轻说道：“这么后悔的话，下一次本小姐陪你一起回去那个世界吧～”

　　林育伸出手，触碰上那双白洁的手臂，闭上双眼回应着：“恩，到那个时候就又要麻烦琪亚娜你了呢。”

　　琪亚娜轻轻靠在对方的肩膀上，莞尔一笑：“哼哼，本小姐我可是监视到了最后一刻才回来的喔，身为舰长这个时候就应该好好奖励一下女武神，所以阿育快奖励我！”

　　林育：“是是，我刚刚煮好甜浓汤，琪亚娜你喝吗？”

　　琪亚娜：“我喝！都快要饿死了！！！”

　　看着跑到另一个座位乖乖等待喂食的少女，林育就不禁苦笑着、但还是转身帮这个顽皮却又意志坚定的少女装满一碗浓汤，同时说道：“这一次的预赛也要结束了呢。”

　　琪亚娜一边喝着汤、一边点着头，但是还没有等到她说话时，本应是清晨的天空突然被一个黑发巫女的身影给遮掩，那是每一位参赛选手都曾见过的人，火之精灵姬。

　　蕊何．阿尔米娜先是用双眸扫视一圈之后，露出了略有点内向的笑容，清甜的嗓音传至每个人的耳畔，说：“恭喜各位在【群岚乱舞】之中，成功的存活过了这七天。”

　　蕊何：“接下来，我将会一一宣告可以参加决赛的前四个队伍以及成绩──”

　　那话语瞬间就吸引了无数的参赛选手，除了心中的几个内定队伍之外，到底还有谁是可以晋级的，这一点无疑是她们最为好奇的事情，同时不得不感叹都是一群怪物。

　　蕊何：“首先是第四位，是【龙皇骑士团】共获得了二十一颗魔石，让我们掌声恭喜她们。”

　　蕊何：“再来是第三位，由【史卡雷特】取得二十三颗魔石，险胜第四名二颗魔石的差距！”

　　出乎意料的第三名，但是接下来的一、二名则是没有太多人的怀疑，因为可以占据这个位置的，只有【圣灵骑士团】还有【炼狱使徒】这二个本赛季最大的黑马而已。

　　蕊何：“第二名，让我们恭喜【炼狱使徒】队伍，她们虽然损失了二位成员但仍取得二十八颗魔石的佳绩！”

　　等等──

　　炼狱使徒，只是第二名？

　　蕊何的声音没有一丝停留，巧笑嫣然：“预赛成绩第一名，是【休伯利安】小队取得的三十二颗魔石的最高纪录！”

　　“不会吧──”不知道是谁述说的言语。

　　“真的假的……”不知道是谁哑口的话语。

　　“哈哈哈，我赚翻了啊啊啊！！！”当然，还有某位魔女过于夸张的大笑

　　----

　　----

　　PS：接下来五章是日常回。




＃５６：纷扰的众人

　　【圣芙蕾雅】还有【史卡雷特】的出现无疑是让所有观众的人大吃一惊，更加不用提因为这二个队伍而一夜致富或是一夜破产的人有多少，而格雷瓦丝自然是暴富的。

　　一旁的芙蕾雅不可置信的说道：“居然真的赢过了那个【圣灵骑士团】而取得了决赛的门票？”

　　格雷瓦丝终于停住那因为喜悦而疯狂的笑声，她一抹高兴的泪水、对着芙蕾雅开口说道：“这一把我至少翻了一百倍的资金，学院明年、后年跟大后年都不用担心了！”

　　把全身家当赌进去得来的便是学院后三年加起来的资金，这也代表接下来至少三年她都不用去看那群老爷子、老婆婆的脸色，可以花更多的时间在【联盟】那一边了。

　　芙蕾雅还是不敢相信的询问：“但是，学院长您是怎么知道【圣芙蕾雅】一定会出线的？”

　　对于这个问题，格雷瓦丝没有回答、只是轻巧的一笑而已，那个队伍里面的成员可是没有一个人弱于自己，如果这样还输的话，她格雷瓦丝这世界最强的名号早没了。

　　但是，她自然是不可能告诉芙雷雅的。

　　毕竟，那可是属于多元世界的情报了。

　　格雷瓦丝用洁白的手指有序地敲打着桌角，接下来还有大概三天才会开始决赛的行程，也就是说现在出发的话勉强可以赶上最后一晚，这样想着的她便是直接站起来。

　　她对着仍在整理行李的芙蕾雅，说：“芙蕾雅，我们现在出发去浮空岛，我有些事情要找我那个笨蛋徒弟。”

　　芙蕾雅一听，立马停下手上的动作，然后回答道：“是的，我这就马上准备速度型的小型飞空艇。”

　　看着芙蕾雅化为影子、离开这个院长室，本来一直是保持着笑容的格雷瓦丝瞬间就把笑容沉了下去，可以的话，她还是希望神子那个笨蛋徒弟可以取得比赛的冠军的。

　　但是，光是预赛这样一看完──

　　现在，风早神子还有【史卡雷特】是绝对赢不了【炼狱使徒】还有琳羽所率领的【圣芙蕾雅】小队的，现在能够短时间传授的招数，果然就只有自己的天绝闪冲而已。

　　现在的身体状况也已经好转许多，不得不说【联盟】的医疗技术真可谓是让人惊讶不已，困扰自己多年的问题皆在几天内都处理完，而且自己还能主动恢复最强时期。

　　“一个晚上的超高强度特训，现在的神子应该可以承受得住吧？”学不会就绝对不会放人，格雷瓦丝已经是抱着如此的心态，至少也不能够成为队伍的那个最弱者啊。

　　“【灾祸的精灵姬】”

　　“【龙公女】”

　　“【冰狼】”

　　“【火猫】”

　　格雷瓦丝一一说出最有可能威胁到风早神子的人们的名字，由【休伯利安】特训过后的克蕾儿跟琳丝蕾，已经完全不弱于自家徒弟的完全体，更别说还有个琳羽在场。

　　格雷瓦丝最后叹了一口气，说：“走一步算一步吧。”

　　面对那些怪物级别的人，她也实在是没有什么办法，只能够抱着一种反正也不是自己上场受罪的想法，话说自己如果中途替换【史卡雷特】的成员，不知道可不可以？

　　她一边摇摇头、否定自己过于妄想的想法，一边走出了院长室。

　　……

　　……

　　“【倾国】大人，预赛的结果出来了。”

　　“……是吗？”

　　阴暗的地下室之中，一位身穿白大褂的银发褐肤的女性接过一个戴着面具的男人递来的纸张，但是上面的内容却是让她稍感不适，说：“没有按照原本剧情的发展吗？”

　　女性随后一叹、将手上的纸张揉成一团，然后一把火给烧了，接着说道：“罢了，毕竟你们之前在这个世界闹得有点过火，大概这个是【世界意识】亲自出手造成的。”

　　面具男子只是低着头，没有感情的接着询问女性：“是的，那么接下来是关于那个【炼狱使徒】传来的消息，她们希望我们可以再提供三头强力精灵以及雪拉的失踪。”

　　然而，女性彷佛是没有多大兴趣的回答说：“雪拉的行踪不用理会，我这边感觉到她使用了我给她的药丸，估计灵魂已经被我的残魂给抹除，至于精灵我这边刚好有。”

　　女性突然一个魅惑众生的浅笑，她扬起视线看向眼前几乎是融合现有的所有生物特征的一个生命体，对方庞大的身体、不详的身姿，无疑是让人看见便会胆颤的存在。

　　银发女性：“反正也是打算给那个叫做穆亚的女孩使用，刚好可以当作这个家伙的电池呢。”

　　面具男子：“是，那关于被损坏的黑骑士还有雪拉的位置……”

　　银发女性轻笑，然后迈过面具男子的那一瞬间，她的身型、声音、气质通通都转变成面具男子记忆中的雪拉．卡恩，只见她笑说：“那二个位置，就由你跟我补上吧。”

　　女性莞尔一笑：“只要取得冠军，就可以在最近距离接触到那五大精灵王没有错吧？反正【圣剑】只要让它们再造一把便可以了，再不济也可以通通拿来当实验材料。”

　　假面男子一个居膝，回答说道：“是的！”

　　伪装成雪拉．卡恩的女子脱下白大褂，一甩那柔顺的长发，对着假面男子柔声的说道：“林仁，你任务失败了的惩罚，可是要透过这一次的任务完成才可以抵销的喔。”

　　听见对方柔情的声音、彷佛骨头都被人给轻轻刮过一层，林仁连忙说道：“我不曾忘记过！【倾国】大人还请放心，得到您的帮助，我已经不会再输给任何的原住民！”

　　是的，他已经暗自发誓不会再输给琳羽．芙乐艾，他现在的实力已经远远超过当初战斗的时候，即使是记忆中的那个最强姿态，他也有自信在五招之内将对方给撕裂！

　　被称为【倾国】的女子，凝视着林仁的双眸之后，则是点点头、算是认可了对方的决心之类的东西，反正不过是一个回收再利用的【战国级】废物，死了也不会心疼。

　　“哼哼，五大精灵王还有【圣剑】啊……”

　　“真想，仔细研究一番～

　　----

　　----

　　PS：抱歉，前面林育他们的队伍应该是圣芙蕾雅，如果前面有叙述错误、或是打成休伯利安的话，还请各位谅解……




＃５７：律者们的小小休息．上

　　昏暗的房间一角，从窗外的世界之中偶尔有着欢呼声传来，那是为了庆祝这个世界的最大赛事，小贩、观光客的笑闹声跟这个安静的房间成了二个对比，很令人错愕。

　　在这个房间中的唯一光源，电视上面有着二个角色正在互相的战斗着，瞬息万变的战斗还有足以焚烧空气的温度，拿着手柄的二个少女正赌上她们的尊严而在战斗着！

　　艾可：“──上啊啊啊！！！”

　　布洛妮娅：“……”

　　艾可的双手逐渐染上一层深蓝色、然而同时布洛妮娅的全身也彷佛有无数湛蓝色的蝴蝶飞逝着，而画面上的二个角色却已经不像是电子角色、而是一个真正的战士了！

　　巨剑重重的劈砍而过，但是却被长枪给挡住，然后藉助力量尚未消失，手持巨剑的角色奋力地往上一跳，巨剑负手于后、太阳光芒被他的身影给挡住，如同登天之龙！

　　艾可顿时大笑：“哈哈哈，吃我一招登龙──剑剑剑！！！！！”

　　布洛妮娅：“可笑至极。”

　　银狼那美丽的灰色眼眸中彷佛有着十字的准心闪烁，本应是死局的长枪角色突然一个后撤、便直接退出了登龙剑的攻击范围之内，同时长枪一横、对准了艾可的角色。

　　布洛妮娅：“臣服还是毁灭……”

　　布洛妮娅：“你别无选择。”

　　少女在艾可绝望的双眼中按下了攻击的A键，长枪如虹、贯穿了重重的迷雾直接刺中对方的心脏，同时画面上一个巨大的获胜标志出现，而巨剑角色的血调已经清空。

　　林育默默把电灯给打开，只见艾可还有布洛妮娅二个人摀着眼睛、在地板上面打滚着，一旁的电视里面则是有着二个人刚刚完对战游戏分出胜负的画面，这发生了啥？

　　林育：“我只不过出门买个食材，你们怎么就玩起来了？”

　　艾可：“眼睛差点就瞎掉了……总有奸人想害朕！”

　　林育：“我可以请你吃一发【劫灭】。”

　　艾可：“──对不起，我错了！”

　　布洛妮娅则是默默地站起身来，然后走到林育的旁边，接过对方手上刚刚买的那些食材的纸袋，然后走到厨房开始将食材给分类，还顺便泡了一壶热茶放到他们面前。

　　布洛妮娅：“天冷，喝点热茶吧。”

　　林育：“恩，谢谢你布洛妮娅，对了今天晚上我有买马铃薯根牛肉，晚餐就吃马铃薯炖肉吧？”

　　布洛妮娅坐在林育的身边，轻轻一饮热茶，然后说道：“恩，等一下还请让布洛妮娅一起帮忙，芽衣姐姐跟丽塔不在的话，战斗力就只有希儿、班长和布洛妮娅我们。”

　　林育却是回以一笑：“恩，我们可以先把刚刚买的食材处理一下。”

　　一旁的艾可自己倒了一杯热茶，然后咕噜咕噜地喝下肚之后，顶着一双彷佛是死去的鱼才有的眼睛，开口：“新婚夫妇给我稍微收敛一点，你们别忘记我还在这边啊！”

　　林育：“对喔，那艾可妳要留下来吃饭吗？”

　　艾可：“不用谢谢！我回去吃我家大小姐的饭！”

　　林育：“琳丝蕾煮的餐点，也确实很久没有吃了呢。”

　　艾可：“这么怀念的话？你顶着这一张脸的话，我想大小姐肯定会赏一份饭给你吃的喔，可能还会有一顿暴打就是了。”

　　林育没有回答而是用一个笑容代替回答，艾可看见之后则是略带不悦的撇开自己的视线，然后接着询问说道：“听说你的真面目，被艾莉丝给看见了？需要我帮忙吗？”

　　对此，林育只是摇头、拒绝了艾可的提议，他解释说道：“那个是我故意透露出来的情报，为了可以钓出大鱼来准备的食饵，虽然不知道会不会有大鱼上钩就是了呢。”

　　艾可：“哼，一如既往，你们这些玩战术的心都黑！”

　　林育：“说的你们不是一样。”

　　艾可：“……”

　　对方知道了多少？

　　她们暴露了多少？

　　艾可的双眸隐隐约约转变成了金黄色的兽眼，但是布洛妮娅却更加的靠近坐在林育的身边，虽然没有释放半点能量、但是只要自己一有动静，对方绝对会掏出大炮来。

　　最后，对峙仍是结束──

　　艾可稍微挪动一下位置，来到林育的身边轻轻贴了上去，褐色的发尾搔痒着少年的肌肤，柔情媚骨的声音撩动心弦，笑语：“吶，林育你要不要投靠到我们这一边来？”

　　艾可：“虽然我的不算大，但至少比板鸭要丰满一点点喔？”

　　艾可：“王帆的真面目你也看过了吧，那可是颜值逆天的金发美少女喔！”

　　艾可：“……不考虑一下下吗？”

　　然而，艾可的话语一落，布洛妮娅却是突然的站了起来，彷佛看着死人一样的视线投向艾可，而对方却是一挺只有小小挺起的丘陵，说：“平板的理之律者有何指教？”

　　虽然我只有几公分，但是比起零来说，还是我的胜利！

　　但是布洛妮娅却是一笑。

　　布洛妮娅：“板鸭？”

　　布洛妮娅：“平板的理之律者？”

　　布洛妮娅伸出白洁的手臂来，轻点虚空、众多的湛蓝色蝴蝶从中飞出，包围着布洛妮娅整个人，她莞尔一笑：“【理之律者】艾可，你仍旧不懂【理】的奥妙与力量。”

　　艾可：“……布洛妮娅，你到底想说什么？”

　　布洛妮娅：“看仔细了──”

　　忽然之间，湛蓝色的光蝶纷纷化为量子的光芒撒在周围，映衬着中央的女性的那道身姿，银白的长发径直流落在肩膀，雪白且秾纤合度的长腿，美好的暴露在空气中。

　　如果说先前的布洛妮娅只是十二、十四岁的孩子外貌，而现在的布洛妮娅就像是刚刚抵达风华绝代的年纪，那些孩童的美好已经褪去、留下来的唯有成熟美女的气质。

　　更重要的是，她身前的那个远远超过艾可的脂肪。

　　艾可用颤抖的嗓音，她大喊道：“不、不可能！我已经用【理】尝试过各种成长的手段了，但这明明是不可能达成的伟业！为什么？布洛妮娅．扎伊切克你做了什么！”

　　魔鬼鸭鸭却是不屑的一笑，用那丰腴的身材夹住林育的手臂，从那过于暴露的服饰中有一道可见的深渊，她轻笑：“答案很简单，我只是用【理】催化了自己的身体。”

　　布洛妮娅：“也就是说，这是天然形成的！”

　　艾可：“……！！！”

　　听着二人的纷争，林育想要开口说些什么，但是艾可却是一个低头，然后直接迈过她们、跑出了房间，还隐隐约约可以听见像是：布洛妮娅个乳牛、林育你个大笨蛋……

　　布洛妮娅轻挺胜利者的象征物，轻笑：“呵，就算都是理之律者，我们之间仍有不可忽视的差距！”

　　今日，布洛妮娅与艾可的胜负──

　　布洛妮娅以未来的魔鬼曲线，胜利！

　　图片:"魔鬼鸭鸭",位置:"Images/1636445755-100092112-107940326.jpg"

　　----

　　----

　　PS：呼，今天终于可以准时更新了。




＃５８：律者们的小小休息．中

　　热闹的市集，但是与【妖精的尾巴】的大魔导演武时的摊贩又有着差距，不如说这边几乎都是满满的手办！目光所及之处，几乎都可以看见各个名人的那些精致玩偶。

　　仔细一瞧……

　　还可以找到【最强剑舞姬】跟【黄昏魔女】的手办来着，希儿一边看着放在玻璃柜里面的小型人偶，论精细程度都快要跟丽塔姐姐亲手制作的那些手办质量差不多了。

　　黑希儿：＂这个世界的人难道都没有肖像权的吗……？＂

　　希儿：＂另一个我，可能是已经转卖给神仪院或是大赛主办方之类的了吧。＂

　　待在希儿身边的优克莉伍德则是一口一个果汁，然后看了一眼那些玻璃柜里面的手办的价钱，她的表情管理都差点因为这个价钱而破功，一个玩偶等于一百瓶果汁了。

　　优克莉伍德：【可怕的价格。】

　　希儿：“呜……确实挺贵的。”

　　这个价格的话，都快要跟出门前林育哥哥给的钱差不多了，要知道希儿现在身上的金钱可是格雷瓦丝给予她们的经费，而林育他一口气给了希儿她们近乎一半的金钱。

　　毕竟，妹妹们是要富养的！

　　抱持着如此心态的林育，可是笑着将钱放到了希儿的手中，那个表情的复杂程度就算是活了那么久的希儿跟黑希儿都未曾见过几次，就连优看到之后都不禁后退几步。

　　不过希儿本身对于手办这种东西并不感冒，所以她也只是看了一会便起身，总不可能连她们的手办都有在贩卖的吧，抱着这样想法的希儿，却是突然被优给拉住了手。

　　希儿：“优酱，怎么了吗？”

　　黑希儿：＂阿，这个……＂

　　优克莉伍德：【手办，林育的。】

　　循着优指的方向望去，希儿看见的是一个制作十分精美的少女人偶，漆黑如墨的长发透露着点点星光、坚毅的双眸述说不放弃的精神，纯白的巫女服与银白太刀相衬。

　　她的身后，还能看见述诸匠人精神、费力打造的重装小兔19C的背景，还有着碎裂大地的破败场地，告诉着所有看见此人偶的人：这是直到死亡之前都不放弃的战士！

　　希儿：“──林、林育哥哥？！！！”

　　脑袋瓜已经无法处理任何的信息，一旁的黑希儿连忙阻止着希儿，她在内心不断呼唤着希儿：＂笨蛋希儿你冷静一下，这个手办是奖品，一般是不能够用钱直接买的！＂

　　希儿：“另一个我，希儿我是明白的。”

　　黑希儿：＂你明白就好。＂

　　希儿：“……那就参加比赛吧。”

　　黑希儿：＂咦？＂

　　希儿用力往前一踏地面，即使是经历过数次的血战，也从未有任何一次的战斗是那么的让她热血沸腾，她不禁吶喊：“【希儿】你也不愿意看着林育哥哥的手办被人亵玩吧既然如此希儿就要守护好哥哥的贞操即使是偷腥猫也绝对不能轻易放过！”

　　黑希儿：＂……我不管了，笨蛋、笨蛋希儿！＂

　　一旁喝干果汁的优只是默默的看着林育手办上面贴的海报：三十分钟决出最强的大胃王比赛！奖品是由火之精灵姬大人亲手雕刻的【学院王子殿下】的琳羽精美手办！

　　优克莉伍德：【肚子饿了……】

　　于是，她也只能跟上希儿的步伐、走进了大胃王的比赛会场，在无数的灯光照射之下，众多的选手们抱持必胜的决心，举起了手中的筷子、对着眼前的料理发起进攻！

　　转播员：“在经历了二十分钟的地狱后，现在由克蕾儿．露裘选手以第一名之姿稳稳领先，紧接而至的布朗尼选手，再来便是琳丝蕾选手的死咬，三位选手都好厉害！”

　　转播员：“等等，琳丝蕾选手在吃完了最后的一碗面之后，昏倒了，因为吃太多而无法继续下去而昏倒了！急救员，请快把琳丝雷选手给抬下去，并且给予妥当治疗。”

　　转播员：“这样赛场上就只剩下克蕾儿选手跟带着半脸面具的布朗尼选手，究竟胜利会落到谁的手中呢……”

　　希儿：＂呜……希、希儿好痛苦──＂

　　黑希儿：＂所以我不是劝过你了吗……＂

　　希儿：＂另外一个我……借给我力量吧，让我们去拯救、拯救那个一直对我们十分温柔的林育哥哥！！！＂

　　黑希儿：＂哼，真拿你没有办法，希儿──＂

　　播报员：“这是，布朗尼选手突然就发起了猛攻，一旁的克蕾儿选手看见之后也加快了自己的速度，最后的五分钟之内，将会在这地方决出谁才是真正的最强大胃王！”

　　播报员：“3、2、1，时间到──请所有参赛人员停下动作！”

　　播报员：“好的，结果已经出来。”

　　播报员：“会是布朗尼小姐的胜利还是克蕾儿小姐的胜利，现在就让我们──咦？……”

　　咳咳几声后，播报员一脚踩在桌子上，大喊道：“冠军是！！！优克莉伍德小姐姐姐！！！！！”

　　希儿＆黑希儿＆克蕾儿：“呕呕呕……”

　　……

　　……

　　希儿：“输掉了呜呜……”

　　黑希儿：＂就算换了人，但是我们的肚子还是同一个阿，笨蛋希儿。＂

　　离开比赛会场之后，希儿便直接失落的低下头，不仅是输掉了比赛、现在希儿还感觉自己的胃有种不舒服的感觉，不亚于要吃下克蕾儿的黑暗料理一样，而且还输了！

　　这个时候，抱着装了手办的箱子的优轻轻一点希儿的肩膀，然后将手上的箱子放到了希儿的手中，接着她便将已经写好了的纸条放在她眼前：【希儿，这个手办送给你。】

　　希儿一愣，连忙说道：“可是，优酱这个是你获胜的奖品……这个是你的，希儿不可以拿走！”

　　而优则是摇着头，轻轻地说道：“这个是，温柔的希儿们的奖品。”

　　即使是在多元世界之中也只有二人的【死】……

　　那份力量，会给旁人带来伤害与……死亡。

　　但即使如此，这些相识的日子中，优也是一直看着希儿还有黑希儿，她们没有与自己一样试图拒绝、无视这份力量，而是转而接受它、使用它来守护想要守护的人们。

　　优：“……朋友的、证明。”

　　希儿：“优酱──”

　　高兴的希儿拥抱住优，死亡是孤寂的、但若是有二人的死神的话，或许孤寂的死之世界中也会多一丝温暖的色彩吧，黑希儿轻轻看着她们，她的心中也不禁微微一暖。

　　最后，回家的她们，毫不意外的手办的事情便发现了。

　　然后，因为肚子很饱、吃不下晚餐──

　　被骂了……

　　死之律者.jp

　　----

　　----

　　PS：虽然是短暂的友人，但是崩坏与女武神之间，仍是有着绝对的仇恨连锁存在着，最后她们手上名为【死亡】的镰刀也是会对此刻的友人……挥下。




＃５９：律者们的小小休息．下

　　“那个女孩子也是精灵使吗……”

　　“好漂亮，是什么模特吗？”

　　“哼哼，你们在此等候，我去去就回！”

　　路人的吵杂声接连不断，甚至有几个人、不论男女都跑到她的面前，试图和这一位唯有纯白二字可以形容的少女搭上话，只是少女一直都默默吃着手中的肉排三明治。

　　白织只是静静看着这些人类们的闹腾，虽然她们都是生活在这个被称之为圣地的浮空岛，但实际上她们并未掌握任何的力量，不过是渺渺众生之中不太重要的那类人。

　　鲜嫩的肉汁在嘴里回响着，白织不禁将闭起的双眼弯成月牙，不得不说，在多元世界中的其中一个好处，那就是可以亲自品尝各个世界不同的美食、不同的美味食材。

　　现在的自己，就非常的需要美食的心理安慰，不是每个人在面对那个可怕的神州仙人都可以保持轻松且愉快的心态的，你没看那个莉米亚至今还有着巨大的心里阴影。

　　她白织可不想要变成那个样子。

　　未免也太丢脸了！

　　好吧，这其实也没有多丢脸，毕竟是目前名目上、真正意义上的【文明级】之下最强的候选人之一，根据【神明】给予的情报，在【休伯利安】有着三个人需要堤防。

　　符华，第一纪元存活的融合战士，经历五万年的修练之后，不论是那身的武技还是心性，即使是崩坏意识亲临都无法影响她半分，如今又五万年过去她是否更进一步？

　　奥托，根据埋伏在圣芙蕾雅学园岛的暗棋传来的情报，那个敢于跟【神明】亲自下场谈交易的男人，已经重新从多元世界回到那群女武神的身边，能不接触就不接触！

　　白织一边回忆着那些光是想想都让人感到麻烦的人的名单，只不过最后她扬起自己的视线，隐约睁开的双眸默默看向眼前不知道已经站了多久，有着清爽笑容的少女。

　　白织：“琪亚娜．卡斯兰娜。”

　　琪亚娜：“你好，空之律者。”

　　如果说符华是在力的方面被【神明】纳入名单、奥托是在智的层面让【神明】感到讶异，那么眼前这个继承最强战士的姓氏的少女，则是曾与【神明】最为紧系之人。

　　不论是西琳的愿望化身、还是有着第二纪元的【终焉】的名字，但是不论是哪一个阶段，这个白发少女都曾一度站在【崩坏】的那一方，最后她打破一切、化为薪炎。

　　白织将手上的三明治吃完，双手随时可以打开亚空间取出自己的武器，眼前的人也持有【空】的权能，如果真的要打起来，那么彼此都是被限制的状态，应该能跑掉。

　　当白织准备出手的时候，琪亚娜已经先踏出一步，她的柔夷先行抓住白织准备打开亚空间的手，她笑说道：“你不用那么紧张，我只不过是刚好走在路上看见你而已。”

　　白织不解：“？”

　　琪亚娜莞尔一笑：“嘿，我还担心我一个人上场的话可能不足，刚好还有第二个【空】在这里，稍微陪我一段时间吧！”

　　白织：“？？？”

　　琪亚娜握住白织的手用力一拉，将纯白的少女拉至自己的怀里，纯白还有银白的色彩混杂一起，白织望向琪亚娜的视线不禁一愣，琪亚娜．卡斯兰娜仍是浅浅的一笑。

　　琪亚娜：“等一下的无差别格斗厨艺大会就拜托你啦～”

　　白织：“？？？？？”

　　当我打出一连串问号的时候，不是我不明白、而是你是真的奇怪！

　　……

　　……

　　无差别格斗厨艺大会，顾名思义就是比拚厨艺的一次赛事，随着精灵剑舞祭的举办，在这个浮空岛为了应景、也相继举办了许多普通民众、精灵使都可以参加的比赛。

　　但是白织唯一没有想到的是琪亚娜口中的无差别格斗厨艺大会，居然是二人一组的方式参加，一个人负责煮食物、一个人负责抵御和干扰其他队伍，所以场面超级乱！

　　她从未设想的道路，居然有人会偷偷在别人的锅子里面下泻药！

　　更加没有设想的路，她们的【空】居然是帮忙下泻药的那一个！

　　比赛的最后，除了她们的菜品在琪亚娜的守护之后，成为了现场唯一一个没有被放入泻药的菜品，最后由她们的组别夺得了冠军，然后奖品居然是二个金色的平底锅？

　　白织：“…好累……”

　　琪亚娜：“没想到白织妳煮的饭这么好吃，作为陪我参加比赛的补偿，我请你吃晚餐吧！”

　　琪亚娜一边高兴地抱着金色的平底锅，一边带着白织往她们的居住地走去，这下回去之后就可以把这个金色平底锅当作礼物送给芽衣，对方一定会高兴地给自己奖励！

　　白织：“……口水，流出来了。”

　　琪亚娜：“是、是吗？哈、哈哈……”

　　白织一脸无奈的看着琪亚娜抹着唇边的口水，这人刚刚到底是在想什么事情才可以突然在路上流口水，不过这时候她也低头看着怀里的平底锅，回去之后送给Mei吧。

　　毕竟，现在【崩坏】的饭堂就是Mei主持的，偶尔白织也会去帮忙打一下手就是了，但还是等待喂食的次数比较多一点，希望这个金色平底锅可以让Mei高兴多投食。

　　二位空之律者虽然抱着不同的想法，但是有一点是不变的，就是她们没有人打算使用奖品来自己下厨，大概是因为看见那些吃下泻药的评审的惨状，太惨无人道一点。

　　虽然，泻药是她们下的。

　　毕竟，规则没有禁止的。

　　但是这样一想的琪亚娜还有白织，在家门口迎来的是一脸平静笑容的符华，而对方先是看了一眼白织、最后将视线放在琪亚娜身上，笑着说：“琪亚娜，欢迎回家啊。”

　　琪亚娜一抖：“班、班长……”

　　符华接着说道：“这时候还会叫我班长阿，那你记不记得今天你拜托我教你功课的事情，我一早起来你貌似就消失了呢。”

　　白织看着眼前的仙人似乎随时都会一拳呼上琪亚娜的脑袋瓜，她思考再三之后还是决定先行逃跑，毕竟只要蜘蛛还活着、蹭饭什么的就不用担心，这是吃货的胜利阿。

　　但是，亚空间打不开了。

　　白织，一脸惊恐地望向琪亚娜。

　　琪亚娜只是轻轻回以一笑，背后是恶鬼降世的仙人，她用自己最温柔的声音缓缓说道：“白织，我们是同甘共苦的队友，没错吧？”

　　白织：“……滚粗！”

　　但是，已经来不及了──

　　图片:"琪亚娜",位置:"Images/1636684157-100092112-107952116.jpg"

　　----

　　----

　　PS：昨天累，便先睡，来去躺～




＃６０：决战前夜

　　为了明日决赛，整个浮空岛的夜晚被无数的烟花光芒照耀，但是在所有人都在为此欢呼的时候，岛屿的一角落却是轰炸声连绵不绝、让人怀疑是否是恐怖袭击的程度！

　　神子：“……咳、咳…咳咳！”

　　格雷瓦丝：“这样子可真不像是你呢，神子。”

　　风早神子一抹唇边的鲜血，看着眼前缓缓走来的白发魔女，对方手上造型诡异的单手剑散发着愕然的存在感，其剑身上面却是不见半点自己的血液，都被那剑吃光了。

　　神子不禁笑道：“本来还以为你将【伯爵】交给我之后，就完全丧失身为精灵使的能力，明明所有人都是这样认为的才对，格雷瓦丝你还真是将全世界都骗了过去啊。”

　　月光静静洒落，那道身影不过一米五、六而已，过于年轻的外表完全跟神子认知中的黄昏魔女不一样，就连那份实力，曾经跟格雷瓦丝有数次交手过的她可以挂保证……

　　格雷瓦丝．雪尔麦斯，变得比以前任何时候都要强大！

　　听见神子话语的格雷瓦丝只是将【吸血魔剑】扛在肩膀上，然后回答：“这种事情怎么样都好，现在距离天亮可还有一个小时，我特定过来可不是为了看你坐在地上。”

　　格雷瓦丝：“认真一点，不然我就直接把你打进医院。”

　　神子：“……这是当人家师傅会说的话吗？”

　　格雷瓦丝：“毕竟徒弟太弱，我的面子也挂不上呢。”

　　啧，神子小小声地砸嘴一下，本来拜托菲雅娜制作的男性外表，很早以前就被格雷瓦丝一剑抽碎，现在的她就是完全的女孩子外表，所以砸嘴的动作看起来也很可爱！

　　神威能量在全身流转，神子手持【兴风者】直接突刺，伴随着暗紫色的数道雷光一起、试图贯穿【最强】的脖子，但是却被格雷瓦丝用剑一拍，就将她的攻击给化解。

　　同时，那穿着肤色丝袜的纤细右足一抬，直接踢中神子只有神威能量保护的腹部上面，庞大的力量直接将她整个人再次踢飞，一连在地上打滚了好几圈之后才停下来。

　　技术、意识、力量、速度、直觉，格雷瓦丝的变强不是牺牲某些部分、换来某些属性的增长，被她给痛打三个小时多一点的神子可以说：“你这个家伙真的是人类吗？”

　　格雷瓦丝：“如果只是为了这种程度的力量就放弃当人的话，也太不值得了吧。”

　　格雷瓦丝：“所以神子你安心吧，你的师傅我还是人类唷～”

　　那你就给我多像是人类一点啊……

　　神子的内心疯狂吐槽着，但是没有等她的下一个动作，这次格雷瓦丝直接就是冲了过来，黑剑上隐隐透出血色之光，黑与红的混合、牵引出具有【黄昏】色彩的剑光！

　　神子试图将这一剑给格档，但是诡异的事情发生了……

　　她的剑，挡住了格雷瓦丝的剑──

　　同时，格雷瓦丝一连数剑的攻击都被她给一一挡住。

　　不对！

　　有什么地方很是奇怪！

　　但是神子已经无法思考，因为她看见了、看见【兴风者】身上本来大量的神威能量已经一空、只留下无光的剑身，反之格雷瓦丝的身上却是神威的能量化为磷光散发！

　　这是，吸收了我的神威能量？

　　或着，是精灵魔装的能力吗？

　　不对──

　　彷佛要将神子脑海中的所有思绪通通打飞，格雷瓦丝她只是缓缓摆出了突刺的架式，随后神威的磷光纷纷化为黄昏的色彩、照耀这一方的天空，这一剑已经避无可避。

　　因此，她双唇轻弹。

　　“绝剑技，终型……”

　　一剑，贯穿无尽黑夜，那便是黄昏的色彩。

　　“【天绝闪冲】”

　　……

　　……

　　同个时间，在浮空岛的港口，一位女性带着一位穿着漆黑盔甲的男子缓缓走下了小型的浮空艇，而在她们的眼前则是有着一位戴着面具的女子，而面具女子只是颔首。

　　女性带着一层薄薄的面纱，魅惑的美声中轻轻说道：“我已经把你们要的军用精灵给带过来了，这一次的可是特制品，不要再不小心弄坏了喔，仿冒的莲．阿休贝尔。”

　　莲．阿休贝尔看向带着面纱的女子，说道：“雪拉．卡恩，你在预赛的时候的行为我不会多说，但是接下来的行动请你不要妨碍我，不然我会将你们通通给焚烧干净。”

　　简直可以说是挑衅的话语，一旁的黑骑士马上就想要举起武器直接攻击莲．阿休贝尔，但是却被雪拉给阻止，只见她开口：“我明白，这些都是你跟我的交易的内容。”

　　雪拉．卡恩：“我自然不会自讨没趣～”

　　莲．阿休贝尔：“……如此甚好。”

　　听见莲．阿休贝尔的回答，雪拉．卡恩轻轻打了一个响指，一旁的黑骑士就从小型浮空艇里面拿出了一个黑色的小球，然后在雪拉．卡恩的示意下，交给了面具女性。

　　雪拉．卡恩：“里面的这家伙很凶暴喔？要小心一点不要受伤喔。”

　　莲．阿休贝尔：“已经收到精灵。”

　　虽然雪拉．卡恩的话语十分轻挑，但是莲．阿休贝尔也没有太过在意，毕竟要反抗穆亚的精灵至少也需要是蕾斯提亚那个等级的精灵，其他的精灵不过是消耗品而已。

　　雪拉．卡恩只是静静看着莲．阿休贝尔转身离开她们的视线，而黑骑士则是突然一个单膝下跪，对着雪拉．卡恩说道：“【倾国】大人，真的不用给她们一点处罚吗？”

　　而【倾国】只是一个摆手，说道：“不需要，她们闹得越大越是方便我们接下来的计划。”

　　黑骑士只是低头，响应：“是的！”

　　【倾国】转身，看向一旁被烟花给照耀的繁星夜空，她缓缓伸出手来彷佛要将这片星夜、云彩、月亮通通抓在手心，唇边的一抹浅笑：“这个世界终将落入我等手中。”

　　一笑，倾城。

　　再笑，倾国。

　　最后，灭世。

　　【倾国】收回手掌、然后向着无数烟花绽放的地方走去，一旁的黑骑士也是直接跟了上去，夺取圣剑、征服五大精灵王，然后将整个世界收入掌心，真让人兴奋不已。

　　“享受你们最后的庆典吧。”

　　“无知的愚者们──

　　----

　　----

　　PS：剩下四十章，决战开始！




＃６１：炽焰之战

　　太阳初升，众多的人们再一次聚集到神仪院事前准备好的广场上面，但是跟上一次与赛的十几个队伍时不一样，这一次只有少少的四个队伍站在那过于广阔的广场上。

　　这一次没有精灵姬提前说明比赛规则，因为在昨晚的时候就已经统一由神仪院将规则告诉了观众还有参赛队伍，这一次的比赛名称是【炽焰之战】而战斗场地则是在……

　　一个名为废都【梅基德亚】的地方。

　　根据小焰还有布洛妮娅事前的调查，那是原名为【象牙之都】的城镇，一座在太古的时代，由精灵们建造的城市，同时也是在那个【精灵战争】中，最后决战的战场。

　　林育看向仍未完整出现的太阳，现在时间大概也就是清晨三点钟，比赛是从太阳完全升起之后才开始，所以大概就是四点钟接近五点钟左右，他调整了一下狐狸面具。

　　手背上的精灵纹章隐隐透出光华，艾斯特缓缓说道：＂林育……很挤，可以允许我把这个暗精灵赶出去吗？＂

　　同时挂在左手的黑曜石手炼也发出淡淡的微光，蕾斯提亚的声音十分温柔却充满戏谑，她说：＂哎呀，圣剑小姐，这个可是我跟林育达成的契约，您想让主人失信吗？＂

　　艾斯特：＂呜……＂

　　短短一句话语，蕾斯提亚就完美的让艾斯特说不出反驳的言语，但是这也从侧面看出来，对于艾斯特来说林育的存在就是如此重要，即使只是玩笑话，她也不会去做。

　　林育默默听着二位精灵的争吵，最后只可以用【狐的恶作剧】来稍微挡住自己无奈的脸色，最后他也在意识空间发话，说道：＂蕾斯提亚你提供的情报我已经看过了。＂

　　林育：＂只是我有几个问题不太明白，你的数据上面是说暗之精灵王就是在那个【梅基德亚】的成都，被五大精灵王还有精灵联军给讨伐的吧？＂

　　蕾斯提亚：＂是的，所以在那个城镇中，也有暗之精灵王曾经的居城，一个名字叫做【殁日圣堂】的城堡，按照那个露比亚的计划，是打算在那边让神子进行觉醒的。＂

　　＂露比亚吗？＂即使是林育也曾在学院的时候，听到过这个人的名字，曾经以一己之力收服最凶最恶的大精灵，背叛神仪院后、便消失在众人面前的前任火之精灵姬。

　　其实力深不见底，这就是蕾斯提亚眼中的露比亚，是一位操控着足以冻结火焰的火焰的精灵使，听说那个跟克蕾儿的【真红之焰】是一样的，艾尔斯坦因的血脉之力。

　　林育：＂性质完全不一样的火焰，老实说我第一次看到克蕾儿使用出来的时候还真的吓了一跳，连姬子姊的火焰都给烧掉了……＂

　　蕾斯提亚：＂很犯规对吧？＂

　　只要是看过那样的力量，很难不会说出【犯规】或是【论外】这样的字眼，毕竟是连那个【灼银】都甘愿侍奉的家族，换言之，也可以当成是火之精灵王隐藏的底牌。

　　时间在林育跟艾斯特、蕾斯提亚的聊天中逐渐过去，最后太阳终于完全出现在众人眼前，同时伴随的还有身体上开始浮现的光点，然而这个就是全新的比赛规则之一。

　　四个队伍的成员都会被随机传送到【梅基德亚】的任意一个地点，一样是使用魔石的抢夺战规则，但是比赛的时间从七天缩减为三天，也就是说是异类的单人战模式。

　　如果能够先凑齐自家队友的队伍，就可以提早占据优势。

　　这一点，所有队伍都心知肚明，所以通讯类的手段也都没有落下。

　　林育转身看向自家的五位队友，琪亚娜、希儿、小焰还有小圆，还有以精灵身分出场的布洛妮娅跟符华，这一次的决战，或许就是那一个【圆桌】最好的出手机会了。

　　林育轻笑：“我会尽快找到你们的，可别迷路了。”

　　琪亚娜回击：“阿育，会担心迷路的人应该只有你一个而已吧！”

　　希儿莞尔：“恩，林育哥哥也要注意安全。”

　　小焰：“我找到小圆之后就会去找你们的。”

　　小圆：“小焰……喜欢你喔～”

　　先不管那一边的百合花开，林育只是颔首、接着说道：“那么，如果有遇到什么突发的状况，就用小焰提供的通讯器进行联络，还有就是，由我和琪亚娜负责穿越者。”

　　众人点头，因为这是从一开始她们在知道【倾国】的情报之后就决定好了的事情，如果说在场有谁可以完美单挑那个【倾国】的话，那么肯定就是琪亚娜和林育二人。

　　“那么，我们就在【梅基德亚】再见吧。”

　　“嗯！”

　　话音一落，光点终于覆盖在她们每一个人的身上，不论是【圣芙蕾雅】还是克蕾儿她们的【史卡雷特】都是一样，在一个瞬间之中，合计二十个人都被传送离开广场！

　　等到林育重新睁开双眼的时候，他的眼前就是一片的树林，总感觉自己是不是每一次被传送的时候，目的地都会是森林之类的地方，不过看起来周遭应该没有敌人在。

　　林育：“很好，可以放……心了，才有鬼啊！”

　　蕾奥拉：“开场即有猎物，看来今天的我还挺幸运的呢！”

　　银白的太刀连忙格档从天而降的屠龙圣剑，他的记忆中有着这一位突然出现的贝蕾帽少女的情报，她是被称为【龙公女】的蕾奥拉，是以【绝对力量】为名的精灵使！

　　布洛妮娅：＂一开场就遇到麻烦人物，林育你的体质正常发挥中呢。＂

　　林育：＂布洛妮娅你这个时候就不要亏我了──＂

　　林育顺着对方的力道、将其攻击引导至地面，同时空出的左手将魔力挥散至半空之中，无数的魔力丝线构建成【瓦尔基丽】的魔法阵，从而出现的是数个的钢铁巨炮。

　　林育大喊：“全员听令，开火！！！”

　　漆黑的炮口发出火光，震天的咆哮声响彻整个森林，纵使是蕾奥拉也被这漫天的炮击给吓住，只能将【弒龙圣剑】扛在身前、尽量的多抵挡一些攻击让自己不会受伤。

　　但是等到炮击造成的烟雾消失，蕾奥拉整个人几乎可以说是破破烂烂，虽然身体没有造成太多的伤害、但是衣服和自己却灰头土脸，等到她重新开始寻找林育的时候……

　　对方，已经开始逃跑了？！

　　蕾奥拉大喊：“你这个卑鄙小人──！！！”

　　林育：“就准你偷袭、不准我逃跑了吗？！

　　----

　　----

　　PS：有点水……（放空脑袋瓜




＃６２：悲怆之龙

　　蕾奥拉一睁开眼之后，她第一眼见到的就是那个戴着狐狸面具的精灵使，与那个【炼狱使徒】的莲．阿休贝尔一样，都是这次比赛中唯二戴着面具、隐藏着面貌的人。

　　她记得【圣芙蕾雅】就是独得预赛头筹的那一个队伍，获得的魔石也超过了自家队伍还有【炼狱使徒】的数量，所以可以推论出来，这个队伍里面绝对是隐藏着强者！

　　所以，蕾奥拉冲了出去。

　　所以，蕾奥拉挥出了剑。

　　所以，蕾奥拉被炮轰了！

　　心中带着满满的不悦，那是因为自己的挑战没有得到响应而产生的情感，对于蕾奥拉来说更像是一种被人小瞧的感觉，所以她追了过去，冲着那个狐狸面具的精灵使！

　　蕾奥拉：“别跑啊──”

　　林育：“不跑的话，你就不会打我吗？”

　　蕾奥拉：“怎么可能！当然是战个痛！！！”

　　林育：“还请恕我拒绝您这个大胆的想法！”

　　【弒龙圣剑】怒砸大地，神威的冲击波切割着地面、直线的往林育的方向冲了过去，但是对方只是往旁边一跳、愣是躲过了蕾奥拉这一剑带来的影响，丝毫没有损伤。

　　她眼中的凶光更是旺盛，光是完全闪开这一剑就可以证明眼前的人绝对也是第一流的精灵使，于是蕾奥拉完全解封体内暴动的血液，今天她要这人成为巨龙的第一餐！

　　蕾斯提亚：＂简直就像是恐怖情人呢……＂

　　艾斯特：＂暗精灵，你没有资格说别人吧。＂

　　布洛妮娅：＂林育，看来她短时间内没有放弃的打算，借用布洛妮娅的力量应该可以短时间直接打倒对方。＂

　　林育呢喃：“暂时还不需要，而且蕾奥拉可以说是在场排行前五的精灵使，之后或许有用到她的地方。”

　　虽然不知道【倾国】会怎么实施计划，但自己这一方如果可以确保更多的战力的话、总是不会嫌多，抱着这样想法的林育一个剎车，同时正面对向直冲而来的蕾奥拉。

　　看见林育停下逃跑的步伐，蕾奥拉露出嗜血的狂笑来，但是在跳跃起来准备挥砍的那个瞬间，她看见了面具底下那毫无情感的血色双眼，那是与自己完全不同的眼睛……

　　剎那，彷佛如坠冰渊──

　　【弒龙圣剑】被散发光芒的银白色长太刀给挡下，同时林育左手的黑曜石手炼发出诡秘、黑色的闪光，顿时化为一柄墨色的短太刀，一白一黑、双色的光芒直接炸裂！

　　林育：“【天照】……”

　　林育：“【双】”

　　黑白二色的十字刀光直接穿过蕾奥拉的身体，无视了【弒龙圣剑】的存在同时将蕾奥拉那足以披敌巨龙的防御给击穿，流畅、不带片刻犹豫的剑舞，充满异类的美感。

　　双色的光芒逐渐回至二把太刀之上，林育的右手一甩比起先前还要长上几吋的银白长太刀，而左手的黑曜石手炼变成了一把不过有长太刀三分之二大小的墨色短太刀。

　　艾斯特：＂刚才的致命伤，是我砍的。＂

　　蕾斯提亚：＂圣剑小姐您是眼花了吧，最后的一刀明明是我的功劳。＂

　　布洛妮娅：＂……林育，布洛妮娅认为你还是减少使用双刀的机会。＂

　　林育：“……赞同。”

　　但是，显然不是现在能有的思考，因为受到致命伤的蕾奥拉硬拖着重伤的身体缓缓站起身来，虽然在【元素精灵界】中都会转换成精神伤害，但她刚才可是死过一次。

　　身处【Geass】状态的林育可没有手下留情的空间，所以当他看见蕾奥拉仍是站起来、打算自己战斗的姿态，也是直接将神威能量依附双刀，打算再次将蕾奥拉斩杀。

　　黑白双色的刀光这一次却是被【弒龙圣剑】给挡下，然后蕾奥拉直接将巨剑往一旁砍去，血色的神威能量如同龙的咆哮，硬生生地将整整数米的森林给穿飞了一大半！

　　林育：“……”狂暴了？

　　蕾奥拉：“……哈、哈哈哈！！！！”

　　突然的狂笑掀起了一阵又一阵的风浪，蕾奥拉的身体上不断有刚才的血色神威接二连三的涌现，神威能量甚至隐约呈现为一头巨龙的样子，那双红色兽瞳凝视着林育。

　　蕾奥拉一甩巨剑、同时能量化成的巨龙之形也一并消散，但是对方直接单手高举着被血色神威包覆的巨剑冲过来，林育架起双太刀、以十字的姿态接下来这轰鸣一击！

　　纵使还在他的处理范围之内，但是脚踩的大地却是无法承受愤怒的巨龙的一击而直接悲鸣碎裂，立足点的不稳、也让二人的平衡受到了影响，但是蕾奥拉却仍是冲锋！

　　蕾奥拉：“──哈哈哈！！！！！”

　　林育：“你这疯子……”

　　立于碎石之上，蕾奥拉弯起双膝，狂暴的龙之血源源不断的输出大量的血色神威能量，这些能量通通流入【弒龙圣剑】之中，甚至将那剑身给染上一层不可抹的血红！

　　巨龙之少女高高跃起──

　　背于身后的血色巨剑因为大量的神威能量而狂暴悲鸣！

　　双腕一挥！

　　如巨龙般轰鸣！

　　蕾奥拉：“【龙王冲鸣斩】”

　　林育直面这彷佛毁天灭地的一斩，他轻轻喊道：“被龙血鼓动的悲怆之龙，你这狂暴的姿态实在是过于悲泣……”

　　红色的右眸，象征背负愿望而前行。

　　蓝色的左眸，代表圣子之力在躁动。

　　一红一篮、一黑一白，身后隐约可见有骑士的巨像保护着少年，狐狸的半身面具再也无法隐藏他的半点存在感，若是你执意全力而为、那我理所当然以全力回击于你！

　　林育轻声：“模拟【真炎幸魂】”

　　林育轻喊：“【流火剑－八重火垣】”

　　黑白双色的神威化为生生流转的红色焰火，彷佛同一个瞬间有着八个林育存在于此处，那八道火之人影同时突击、同个时间蕾奥拉的【龙王冲鸣斩】也已经轰然落下！

　　连续八段的超高速突刺在蕾奥拉白皙的皮肤下不断流下崭新的灼伤，但她彷佛感受不到这钻心的疼痛，固执地将那避无可避、无法格档亦无法架开的绝对斩击给挥下──

　　在尼德霍格的咆哮之下，生灵涂炭……

　　除了那少年。

　　双刀轻轻收入刀鞘之中，少年偏头。

　　呢喃：“通向黄泉的道路已经为你打开了。”

　　话音一落，狂暴的龙公女已是力竭昏倒。

　　蕾奥拉.jp

　　----

　　----

　　PS：发呆（躺




＃６３：问，我遇到的女孩子是不是都怪怪的？

　　林育一脸的无奈，他默默背起已经昏过去的蕾奥拉至少过去了几个小时，不得不说这位【龙公女】的破坏力可真是让人震惊，明明本人还只是【对军级】的境界而已。

　　结果，在对方体内的血脉加成之下，最后那一剑的破坏力可以说是远远超过了林育见过的所有精灵使，即使是曾经合作过的格雷瓦丝想要接住那一剑都要花不少代价。

　　这也是林育最后没有夺走对方魔石的原因，如果可以的话，有这等实力的精灵使一定可以帮到他们的，至于对方会不会帮忙？林育相信，蕾奥拉绝对会出手进行帮忙。

　　蕾斯提亚：“如果世界被毁灭、也就不用考虑活下来的方式了吗……”

　　蕾斯提亚：“不想死亡，就必须要帮忙呢。”

　　跟暗杀精灵王从而解放它们不一样，确认有【倾国】的介入之后，不论是林育还是那些律者都改变了想法，首要是先解决穿越者、再来才是处理【崩坏】相关的问题。

　　虽然蕾斯提亚也是在之后才知晓关于多元世界的情报，而且还是有选择性的释放相关的信息给自己，对此蕾斯提亚没有任何意见，因为她暂时还不想知道外面的天空。

　　一旦知道，就无法再回去原来的世界。

　　冥冥之中，她有这个样子的想法浮现。

　　林育看着蕾斯提亚从黑曜石手炼变回原来的样子，拍打着背后的双翼跟着自己前进，他不禁开口问道：“蕾斯提亚，你不是说要隐藏自己、所以才会变成手炼样子吗？”

　　听见林育的问题之后，蕾斯提亚用双手轻轻托起精致的下巴，解释说：“一开始我是抱着这样子的想法，但是后面想想我都那么久没有回去，大概也有了对我的怀疑。”

　　蕾斯提亚：“那不如就直接站队吧，我对你们可是有大信心喔～”

　　林育：“麻烦把你的信任稍微收一点回去……”

　　这个时候，一旁的布洛妮娅则是以灵体的方式跟在林育旁边，大概四、五只的蓝色蝴蝶围绕着林育飞行，那是她用【理】制作出来检验的，可以分析他人的身体情报。

　　布洛妮娅最终还是叹了口气，然后伸出手一敲林育的脑袋瓜，说道：＂虽然使用的时间不长，但是一口气使用【Geass】还有【圣子】跟【附身】还是造成一定影响。＂

　　布洛妮娅：＂这几天多喝热水，就可以治好。＂

　　林育莞尔：“谢谢你，布洛妮娅。”

　　布洛妮娅：“但是布洛妮娅还是要多说几句，一次使用一个就是极限，先不提那个【Geass】的情感吞噬，但圣子的力量还是少用为好，不然你很快就会重新变回他。”

　　变回那个没有任何情感，只是为了拯救世人的机器。

　　当初的扎克利还没有受到那么大的影响，一方面是因为劳拉大主教帮忙分担了一半【圣子】的力量，但是【圣子】资格被否定之后、那样一半的分担也就无从谈起了。

　　越使用【圣子】之力，就离【圣子】之位越接近。

　　如果有比林育更适合这个位置的人出现还好说，但是偏偏目前仍然没有，所以当林育回到【魔法禁书目录】世界时，世界又再一次指定了他、再次期望让他成为圣子。

　　目前的话，是使用【崩坏能】这种与世界相对的能量体系来压制的。

　　没错，虽然由布洛妮娅来说有点奇怪，但是【崩坏能】就真的是万能的呗。

　　蕾斯提亚也不禁感叹，说：“可以制造科技、可以成为任何能源的替代品还可以是全新的修练体系，肉体感染、精神侵蚀到空间穿梭，你们这【崩坏能】简直是离谱。”

　　林育颔首：“确实离了个大谱。”

　　布洛妮娅：“关于【崩坏能】的秘密，仍有很多是我们尚未解谜的。”

　　在如今仍未被释出的同卷第九章之中，布洛妮娅就在与自己的负距离接触之中使用【崩坏能】重新将【圣子】的影响给压制下来，而且看她表情貌似还挺轻松的样子。

　　然而，这个时候林育背上的蕾奥拉貌似也睁开了双眸来，一时间她先是按照醒来时的反应、在林育背上伸了一个懒腰，最后左顾右盼、思考了许久，才终于面对现实。

　　蕾奥拉突然大喊：“等、等一下，为、为什么我被你给背着阿呜呜呜！！！”

　　林育：“我不背着，难道你打算躺在刚刚那个地方吗？”

　　蕾奥拉：“……放、放我下来！！！”

　　林育按照蕾奥拉的想法将对方给放了下来，然后他便看见蕾奥拉的小脸一片的羞涩，她先是深呼吸、吐气来回几遍之后，才缓缓说道：“为什么你没有拿走我的魔石？”

　　对于蕾奥拉的这个问题，林育解释说道：“你跟【史卡雷特】小队曾经有过一段合作的关系对吧，如果是那些孩子们相信的人、那么我自然也是相信你蕾奥拉的人格。”

　　然后，林育先在四周使用魔力布下隔音还有闲人勿近的结界，确定不会让在场的对话跟画面泄露出去之后，他拿下面具后，说道：“我这边也有想跟强者合作的想法。”

　　看清眼前的人的真实面容，蕾奥拉认识这个人，因为在【魔王候选】们大闹整个精灵界的时候，这个人的名声、伟业在各个国家的女性精灵使中，被人给广泛流传着。

　　蕾奥拉不禁呢喃：“……琳羽．芙乐艾？”

　　林育点头，回应：“恩，我是琳羽．芙乐艾，请多指教、蕾奥拉。”

　　那是被人称为【学院的王子殿下】的精灵使，在男性精灵使像是小G一样大肆扩张的情势之下，以一人一精灵的姿态，在一个夜晚单挑学院内近乎所有的男性精灵使

　　以此来向世界证明，即使世界出现了男性的精灵使，但是她们女性仍能够站在这个世界的巅峰，如同当年的【黄昏魔女】还有【最强的剑舞姬】一样，被世人给熟知。

　　林育见蕾奥拉一直看着自己的脸发呆，难不成是刚刚自己打架的时候，一不小心打得太过用力、所以把她的脑袋瓜也给打坏了吗？林育伸出手，在对方眼前来回摆动。

　　但是，却突然被蕾奥拉抓住小手，对方的瞳孔虽然没有变色、也没有刚才那样的凶光出现，但是林育却感受到了比先前更加恐怖的执着，只见蕾奥拉将空气都给吸入。

　　大喊──

　　“琳羽小姐，请您嫁入我们多拉格尼亚公国吧！！！”

　　“你脑子果然是坏了吧！！！”

　　答，我周遭的女孩子果然都很奇怪──

　　----

　　----

　　PS：嘿咻嘿咻嘿咻，为了找回以前的设定避免吃书，不断重看以前埋的梗是不是有哪里出错……文字量好大！原来我都写到200w了啊！（为自己拍手




＃６４：学院王子ｘ龙之巫女

　　“在第一天各个队伍都是分散的时候，我们如果可以连手……”

　　“嫁过来，我们【龙皇骑士团】都是你的！”

　　“不是，我的意思是说……”

　　“礼数方面，我会亲自到您的家乡提亲，请不用担心！”

　　“……你有在听我说话吗？”

　　“当然有的，实力、美貌、人品您都具备，即使是巴哈姆特大人也不会多说什么的！”

　　林育已经不想要继续说话：“……”

　　经过一番的解释之后，林育才终于让这个左一次嫁入我们公国、右一句我们的礼聘绝对到数，还有不要小瞧我们国家女性的决心等等，要展示决心不是在这里展现啊！

　　蕾奥拉垫着自己的下巴，缓缓说道：“原来如此，对于我来说如果可以跟您一起行动的话，确实也是一个颇有吸引力的提案，但是我更推荐直接放弃、随我回乡结婚。”

　　这个结婚脑难道脑子里面就只有回家结婚这一个选项了吗？

　　明明之前蕾斯提亚在提供各个队伍的情报的时候，还说了一句：多拉格尼亚公国的【龙公女】是一个十分认真、严肃的女孩子，而且在实力方面也是绝对的一流等级。

　　于是，林育将不信任的眼神投向一旁喝茶的蕾斯提亚，而对方也感受到林育的视线之后，思考片刻、最后伸出白皙的小手轻轻一敲自己的脑袋瓜，还顺便吐出那香舌。

　　蕾斯提亚：“欸嘿？”

　　林育：“你欸嘿个鬼！这家伙跟你给的情报完全不一致啊！”

　　蕾斯提亚干咳几声，然后严肃的说道：“咳咳，在我回答你的问题之前，我想你必须先明白一个事情，那就是【情报】是会有出错的可能性，不具有百分百的公信力。”

　　林育只是瞪着死鱼眼，缓缓回复蕾斯提亚，说道：“你这个不要说是百分之百还是百分之几了，给你个百分之十都可以算是因为性别正确，不然给个零分都没人抗议！”

　　蕾奥拉看向一旁的蕾斯提亚：“琳羽大人？请问您跟那边的暗精灵是什么关系，就我所知道的情报您的契约精灵应该是土属性的最高位人形精灵、布洛妮娅小姐吧？”

　　果然是这个问题，林育默默将心中早已想好的解释给说出口：“关于契约精灵这件事情，这位暗精灵是被我拜托来掩饰身分用的，毕竟布洛妮娅太过具有代表性了呢。”

　　蕾奥拉：“这……确实没错。”

　　林育：“对吧！”

　　在林育笑着打哈哈的时候，蕾奥拉的双眸微微凝固，如果只是暂时的契约的话确实可以让其他精灵短暂为自己而用，不过发挥出来的实力也只有专属契约的百分之几。

　　然而，林育只依靠那个暗精灵变成的小太刀跟随身的银白太刀，连契约精灵的力量都没有使用的情况之下，就将狂暴化的自己给压制下来、甚至也没有花太多的时间。

　　多拉格尼亚公国，一向是实力至上主义。

　　蕾奥拉看林育的眼神逐渐变得危险起来。

　　她绝对不会放过琳羽．芙乐艾这样的强者，她必须要让那一份力量为她们的国家、为巴哈姆特大人而用才可以，即使是要放弃这一次【精灵剑舞祭】的胜利也没关系。

　　这样想着的蕾奥拉，现在的首要目标应该就是要拉高琳羽大人对于自己的好感度才可以，如果可以的话，最好还是多来几次的英雄救美之类的剧情，听说会很有效果？

　　蕾奥拉莞尔一笑：“那么，在找到我的队友们之前，就拜托琳羽大人与我一同合作，当然我也会协助您找到队友的。”

　　林育颔首，说道：“谢谢你蕾奥拉，说实话我现在才发现这边的磁场一类的东西让大部分准备好的东西都不能使用。”

　　说着，林育从怀里拿出了事情准备的指南针等等可以辨别方位的物品，蕾奥拉也轻轻点头，回答：“恩，指南针这类的物品大都无法使用，与队友会合只能依靠运气。”

　　蕾奥拉：“不过确定队友的安全和状况，我们这边也是早有准备，您看这些印有公国纹章的精灵矿石，每一颗都代表着不同的队友，只要矿石还健在、就代表没问题。”

　　林育：“那出事的时候，会怎么提醒你？”

　　蕾奥拉一指其中一颗矿石，说道：“很简单，精灵矿石会碎掉……”

　　砰。

　　蕾奥拉指着的矿石，干脆的碎了。

　　林育：“……”

　　蕾奥拉：“咳咳，毕竟是人工改造的，总是会有出错的时候，您看这颗矿石就还安好……”

　　砰。

　　她指向的第二颗矿石，也跟着碎了。

　　林育：“那个……”

　　蕾奥拉：“请您不要说话，这攸关我们【龙皇骑士团】的尊严，我们一律抵制所有的不良…品……”

　　愤怒的蕾奥拉连续指着剩下的二颗矿石，但是它们也不负众望、干净利落的直接碎裂开来，其中的一个小石块还因为碎开时的冲击力，啪的一声，打在蕾奥拉的小脸。

　　林育：“……”

　　蕾奥拉：“……”

　　一旁因为无聊而飞过来的蕾斯提亚看向碎掉的精灵矿石，感叹的说道：“哎呀哎呀呀，这些精灵矿石的质量都很不错呢、因为匠人而变为不良品的机率是百分之零呢。”

　　蕾斯提亚：“总之，你默哀？”

　　林育：“……蕾斯提亚，你还是乖乖去旁边吃零食吧。”

　　蕾斯提亚：“好～”

　　蕾奥拉屈膝体前弯，灰白的色彩出现在不可一世的【龙公女】身上，先不论精灵矿石碎掉就等于出局这件事情，重点是丢脸阿、自己前一分钟还那么的信誓旦旦的啊！

　　“看来等【精灵剑舞祭】结束之后，全员都要再进行强化特训才可以。”蕾奥拉独自呢喃着，但是那双黑色的眼眸已经转为鲜红色，龙之血脉让她显得更为狂气几分。

　　而这个时候，林育也走到蕾奥拉的身前，对着眼前的女孩伸出手，说：“既然蕾奥拉你暂时也找不到队友，那就先跟我一起行动吧，可以的话要先确保睡觉的地方呢。”

　　蕾奥拉小脸一红，嗓音颤抖的说着：“睡、睡觉……”

　　林育：“是啊，怎么了吗？”

　　蕾奥拉深呼吸一口气，用尽全身力气、温柔的说道：“没、没有问题的！”

　　蕾奥拉：“不如说，这是我的荣幸──”

　　林育：“？？？

　　----

　　----

　　PS：明天开始到周日结束，暂时不会有更新，因为我码字的工具坏掉了，这个周末我得去处理这一件事情……哀，存稿也空了。




＃６５：嘿咚咚

　　不自量力。

　　这是待在那位大人身边的莉莉最深刻的想法，仅仅只是一个眨眼之间，那些敢于挑战【最强的剑舞姬】之名的【龙皇骑士团】的四位成员，已经全数被迫退出了比赛。

　　而完成这样壮举之人，便是她们的救世主：莲．阿休贝尔大人。

　　虽然现今仍不能告之真名，但是对于莉莉来说这位大人便是最强的。即使是曾经那个【黄昏】的魔女，也绝对无法跟眼前的面具女子相比较，因为一个是地一个是天！

　　穆亚：“完了，莉莉又陷入崇拜模式不可自拔中。”

　　莉莉：“……穆亚．亚兰诗多！我说过几次了，不可以对大人无礼！”

　　穆亚：“是、是、是。”

　　随意地应付几句，上一次的预赛因为碍眼的杂鱼太多，导致穆亚七天结束都没有跟风早神人有过接触，对此她累积起来的压力可是不少，不过这次的杂鱼可就不多了。

　　穆亚伸展双臂、将那青涩的身材展露无遗：“这四个杂鱼处理完了，穆亚可以去找兄长大人玩了吧？”

　　面具女性听闻，只是浅浅回以一笑：“随意，决赛开始之前我便已经允许你自由行动，尽你所能的去大闹便是。”

　　──尽情去大闹吗？

　　这句话语可是深得穆亚的心，不论是谁、只要对方胆敢打扰她与兄长大人的游戏的话，那么她的【愚者的巨钳】可不会手下留情的，通通都变成脚底下的不可燃垃圾！

　　穆亚浅笑嫣然，说道：“那么，穆亚我要打倒【最强的剑舞姬】也是被允许的吗？刚刚的那四个精灵使还没有办法满足穆亚我呢、没有办法满足现在的这一只精灵呢。”

　　女孩的话语一落，手背上的螃蟹的钳子印记微微发出亮光，其身后彷佛有着数百种生物特征的精灵阴影逐渐出现，正当女孩想要进行下一步动作时，弹指的声音响起。

　　穆亚：“……”

　　莉莉：“──莲大人！！！”

　　深蓝色的炎之冰晶从地面窜出，仅仅只差一个厘米就可以贯穿穆亚的喉咙，而面具女子只是保持着打完响指的动作，那双足以灼烧整个世界的冷眸，正在警告着穆亚。

　　她不禁莞尔：“如果一切事情都结束，那么我会给你这样的机会的，但是现在的话就请乖乖的去大闹一场，不要让任何的人察觉到我们的计划，不然我会先杀死你的。”

　　穆亚：“……无趣，哼！”

　　女孩往后退了一步、表示着自己的退让，只不过连精灵都仍未召唤出来，对方就已经拥有这等的实力、如果真的让她召唤出精灵，这世界到底还有谁可以阻止这个人？

　　这个时候，莉莉也走了过来，说道：“穆亚，我知道你想要尝试新玩具的心情但是那个魔女给的精灵还是尽量少用为好，而且这一次的精灵，我们连半点数据都没有……”

　　穆亚丝毫不在意的说道：“没事没事，只要是精灵就绝对无法摆脱穆亚我的能力的，即使真的有那个百万分之一的精灵摆脱【愚者的巨钳】的控制，我也会让它自爆。”

　　穆亚：“毕竟，精灵就是单纯的消耗品而已。”

　　莉莉：“穆亚……”

　　女孩只是对着勉强能算是友人的友人一笑，然后便漫步走入了一旁的森林，而面具女子也只是看向莉莉说道：“担心穆亚的话，就追过去吧，我这边不用莉莉你担心。”

　　听见面具女子的话语，莉莉睁大双眸、然后先是对着女子敬了一礼，就连忙跟上穆亚的步伐踏入森林之中，看着这幕的女子也是让冰焰灼烧自己、直到身影完全消失。

　　“恩，那个女人的血脉确实有趣，那是完全违反火焰【性质】的火焰，可以说是重新赋予火焰一个崭新的【性质】呢。”不远处，带着面纱的【倾城】感兴趣的说道。

　　倾城：“真想要尝尝看那个味道～”

　　林仁：“大人，百忙之中叨扰您。”

　　倾城：“说吧。”

　　林仁：“是！虽然仍未发现【圣芙蕾雅】的踪迹，但是我已经找到以克蕾儿为首的风早神人、琳丝蕾三个人。”

　　风早神人、克蕾儿、琳丝蕾，因为剧情的变化而有所强化过的主角群，但是再强也只不过是【对军级】而已，从自己得到的情报来看，那三人距离【战国】还有距离。

　　虽然杀死【世界之子】可以让【世界意识】的限制和屏罩减弱，但是就目前而言她们仍有价值存在，于是【倾城】思考片刻后，便说道：“林仁，你去找那个女人吧。”

　　倾城：“告诉莲．阿休贝尔，那三个人的位置。”

　　林仁：“……是！”

　　身穿重大盔甲的男人转身，这位大人的命令他只需要遵守便可，但是这个时候他的脑海中却突然闪过那五个人的画面，于是他不禁说道：“大人，关于那一个琳丝蕾……”

　　林仁：“她既不是魔王也不是精灵姬候选人，请问是否可以由我来处置？”

　　倾城：“嗯？可以的喔，就当作给你的奖赏～”

　　她目送着林仁的离开，原来会产生这个样子的感情，这个是第一次的发现，果然把【林仁】给带过来是正确的，因为琳羽等人造成的耻辱与伤害，反而让他有所觉醒。

　　倾城一个转身，终于【圣剑计划】已经开始步上正道，接下来只需要取得那五大精灵王的力量，不论那柄【歼魔圣剑】藏在哪里、她都有自信可以在短时间内找出来。

　　那二根纤细的手指轻轻拉开一个缝隙，在那狭缝之中彷佛有着一张嘴的幻影轻轻的闭咬着、但很快就像是幻觉似的消失不见，她轻笑：“有没有什么适合的猎物在呢？”

　　然而这时，那双眼眸捕捉到场地的其中一角。

　　森林之中，贝雷帽的少女与狐狸面具的精灵使，二个人正在搭建着营地。

　　倾城：“那个面具……原来如此，故意隐藏着身份的吗？真是，这不是越发的激起我的欲望吗？”

　　倾城：“正菜之前，让我稍稍享用下前菜吧～

　　----

　　----

　　PS：潜水ing




＃６６：白与黑、魔与圣

　　天色逐渐入夜，林育带着蕾奥拉在森林之中就开始扎营，然后在对方注视之下打开【瓦尔基丽】将一个个的露营道具拿出来，这些东西她们每一个人都是有所准备的。

　　小焰、琪亚娜还有林育三个人，都拥有可以将东西收藏起来的空间能力，虽然小焰的比较特别一点，但还是可以做到相同的事情，他稍思索一下就开始组装二个帐篷。

　　蕾奥拉：“真是方便的能力，琳羽大人。”

　　林育：“不用加大人、叫我琳羽就可以。”

　　蕾奥拉颔首，她先是找一颗比较大一点的石头、然后坐了下来，她的怀中躺着一只不到一米的小小黑龙，对方正舒服的窝在蕾奥拉的怀抱，不过那龙偶尔会看向林育。

　　然后就像是见到什么不可描述的事物，连忙撇开自己的小眼睛，那可是二尊惹不起的大神，即使是在精灵的位格之中，比那二个少女同等级或是更高等的只有精灵王。

　　──勇者的圣剑与魔王的配剑。

　　──那个男人到底是？

　　没错，至少尼德霍格一眼就看出林育的真实性别，不如说对于性别有着十分偏好的精灵而言，想要看出一个没有打算隐瞒的人的性别，实在不是什么太过艰难的事情。

　　穿着偏中性的服装、也没有使用【圣痕药剂】的林育顶多就是很多小说里都会出现的伪娘，他轻轻撩拨耳畔旁的秀发、些许的汗水从脸颊旁滑下，姣好面庞令人脸红。

　　光是看着少年独自工作的模样，蕾奥拉就不禁逐渐加重手上的力道，即使自己的双眼已经在不知不觉间被【龙之血】给染红也不在意、只是不断跳动的心脏十分扰人。

　　尼德霍格：……放、放开！要死了、要死龙了啊啊啊──

　　蕾奥拉：“……味噌汤、要说请帮我煮一辈子的味噌汤！”

　　最后，小小的黑龙在众人没有察觉的下终于奄奄一息，矮胖的小腿在连续拍打蕾奥拉的手臂仍是无用攻之后便放弃、直接就是放弃回归，请不要跟恋爱脑讲什么道理。

　　林育：“饭已经准备好了，蕾奥拉你不把精灵放出来吗？”

　　蕾奥拉：“是……尼德霍格已经出来…了…？”

　　听到林育话语的蕾奥拉本来准备将怀里的尼德霍格抱起来，但是这个时候小黑龙却是早已经消失不见，等到蕾奥拉找到对方的时候，那头小黑龙已经趴在饭桌上面了。

　　等待林育的喂食中。

　　同时出现的还有三个女孩子，其中二个女孩是蕾奥拉认识的，一个高等级的暗精灵还有布洛妮娅，但是另外一个白发少女就是完全的情报之外，居然还有第三位精灵？

　　但是蕾奥拉没有去探究白发少女的身分，家家都有本难念的经、身为龙之姬巫女的她不也是如此，她拉开了椅子、看向林育说道：“不好意思，麻烦琳羽你帮我准备。”

　　林育：“没关系的，偶尔我也想自己做做饭，你可以帮忙品尝的话也是帮了我一个大忙。”

　　从小就在孤儿院长大的林育自然也是会煮饭的，只不过最近都是芽衣还有符华帮忙准备的餐点，偶尔过去打手的林育自然也想要知道，自己的厨艺有没有得到些成长。

　　将餐点一一摆放好，兽型精灵专用的食物也在之前从琳丝蕾那一边学习过，看着尼德霍格没有停下进食的动作，看起来对方应该是挺喜欢的，林育伸手轻轻抚摸龙背。

　　一旁的蕾奥拉连忙开口：“啊，尼德霍格不喜欢别人摸…它……的？”

　　林育偏头：“怎么了吗？”

　　除了自己跟巴哈姆特大人之外，即使是【龙皇骑士团】的其他人都不亲近的那个尼德霍格居然没有拒绝林育，反而还主动亲昵的接触对方，这是从来没发生过的状况！

　　如果尼德霍格会说话的话，对蕾奥拉的疑问肯定会马上回答：你也不看看摸我的人是我能拒绝的吗？旁边那一黑一白的二个精灵怪可怕的，简直比自己都要凶上百倍！

　　艾斯特：“……盯。”

　　蕾斯提亚：“──盯~”

　　尼德霍格：“……嗷呜…”

　　布洛妮娅：“你们二个快点吃饭吧，这样看对方会害怕的，布洛妮娅认为你们这只不过是忌妒小辈。”

　　早就吃完饭的布洛妮娅漫不经心地喝着刚泡好的茶水，听见她的话之后，艾斯特还有蕾斯提亚各个反应都不一样，艾斯特只是静静地往林育身边移动、蕾斯提亚耸肩。

　　但是众人在吃饭的时候，林育突然打开【瓦尔基丽】将狐狸面具拿出，他转头看了一眼艾斯特，对方点点头、变换成银白太刀被林育握在掌心，布洛妮娅也随之消失。

　　林育：“有客人来了。”

　　蕾奥拉：“……知道过来的人是谁吗？”

　　林育转头，缓缓说道：“啊，是【炼狱使徒】的雪拉．卡恩，对方根本没有打算隐藏自己的踪迹，很随意的就触发了我的结界。”

　　虽然说是防止偷袭用的结界，但是林育也知道那不过是十分粗糙的，完全比不上琳妃布置的结界，但是来者却像是完全不在意一般，肆意入侵、肆意的往他们走过来。

　　蕾奥拉自然也明白林育话中的意思，会出现这个样子的状况无非不是二种情况而已，一是对方没有发现这个结界的存在；二则是对方对自己实力过度自信而无视结界。

　　如果说预赛时还有机会出现前者那样的人，但是可以参加决赛的成员中根本不会有这样的人出现，对于蕾奥拉来说，雪拉．卡恩这个名字，她在预赛是有所听闻过的。

　　蕾奥拉：“我记得那个人是【炼狱使徒】中被称为魔女弟子，目前第三位可以与魔精灵签订契约的精灵使。”

　　林育：“第三位？”

　　蕾奥拉：“是啊，第一位是格雷瓦丝、第二位则是风早神人，第三位便是那个雪拉．卡恩。”

　　林育颔首，前二位的麻烦程度她自然是知晓，只不过他在意的点却不是可以与魔精灵签约的这一点，而是雪拉．卡恩应该已经变成废人、为什么还会出现在这个地方？

　　林育起身，莞尔一笑：“反正对方也有那个意思，就看看那个魔女到底想要做什么吧？”

　　──对方，会是【圆桌】吗

　　----

　　----

　　PS：新的笔记本用起来还有点卡卡，希望能早日习惯。




＃６７：不过是一些小小的猜测罢了

　　德丽莎从来没有想过自己再次见到自己的爷爷会是这个模样，她不禁伸出手来戳一戳那个在医护室躺着的金发男人的脸颊，但是现在的奥托则是一副木乃伊状况的说。

　　至于把奥托打成这个样子的罪魁祸首，德丽莎都不需要用大脑去思考都可以猜到谁是那个犯人，一旁的爱因斯坦喝了口香草茶，说道：“请放心，奥托主教性命无忧。”

　　帮忙泡茶的丽塔也是抽空看了一眼病床上的奥托，缓缓说道：“奥托前主教大人的伤势没有很严重，看来特斯拉博士对于人体方面的认知又更进一步，不愧天才之名。”

　　德丽莎叹了一口气，回答说道：“难怪刚刚过来医护室的时候，特斯拉博士一脸生气的样子走了出去，只不过爷爷现在这一副样子，我们也不好讨论接下来的事情啊。”

　　爱因斯坦思考片刻后说道：“如果是关于德丽莎女士刚才传来的情报，特斯拉博士表示自己在这一方面不愿浪费太多的时间，所以留下我跟奥托主教便先回到军需库。”

　　军需库，从【联盟】那边得到的一些技术，特斯拉博士应该很想要马上进行测试跟研究，也难怪只留下爱因斯坦博士跟奥托主教二人，丽塔将另一杯茶水端给德丽莎。

　　德丽莎：“丽塔，谢谢你。”

　　丽塔：“不客气，德丽莎大人。”

　　爱因斯坦看了一眼二人，接着开口：“那么，虽然特斯拉博士缺席，但我们还是直接开始吧，德丽莎女士。”

　　穿着白大褂的蓝发少女交迭起那双没有穿着丝袜的裸足，略显苍白的大腿互相挤压在一起，偶尔一撇便能看见那因为挤压而产生的漆黑色三角地带、尽显妖媚且神秘。

　　德丽莎颔首，解释：“林育他们在【精灵使的剑舞】世界找到了十分纯粹的崩坏能，不只是没有任何律者的痕迹、也没有【崩坏意志】的影响，这是不可能的事才对。”

　　丽塔还有爱因斯坦纷纷点头，崩坏能即使没有律者的痕迹、但也应该要有【崩坏意志】的影响才对，因为崩坏能是【崩坏意志】毁灭文明、从而产生的一种万用能源。

　　崩坏因文明而生。

　　文明越强大、则崩坏也会越强大。

　　对于崩坏能的真身有着许多的解释与猜测，但是它伴随文明的增长而出现这一点从来都是所有人的认知，那么林育他们找到的那个崩坏能，是文明自动产生出来的吗？

　　那为什么会是【精灵使的剑舞】世界？

　　一个具有【世界意识】保护着的完好世界，而且论文明的发展程度也远远没有她们经历过的其他世界要高，这些推论跟疑问，都不是现在的她们可以得出以及解决的。

　　也是如此，爱因斯坦莞尔一笑：“我大概明白德丽莎女士的用意，你不是需要我跟特斯拉博士的协助对吧？而是，打算直接找那个曾经距离【崩坏】最近的人来解答。”

　　爱因斯坦：“孙女的请求，奥托主教你还打算继续装睡吗？”

　　奥托：“哀，人老了，就连多睡一点都会被年轻人念叨呢。”

　　本来被包成一个木乃伊的奥托将身上的那些绷带一个个给拆下，然后他转头看向在场的另外三个人，说道：“直接找知道的人寻求答案，不得不说德丽莎也长大了呢。”

　　妥善运用自己周遭的一切资源，不论那个资源是好是坏、是善是恶，就奥托来说德丽莎确实是成长不少、毕竟五万年的时间也该将那份青涩给洗刷掉，真是略显寂寞。

　　奥托举起手来，缓缓解释着：“关于【崩坏意志】的事情，我先说说我的一些猜测再结合上之前德丽莎你们搜集到的情报，很容易就可以得出几个具有可信度的方向。”

　　奥托：“首先，只要成为律者便可以拥有【权能】对吧？而这份力量，与你们在多元世界遇到的【灭陆级】是否有着一定相似度呢？”

　　奥托：“根据【联盟】的情报，所谓的【灭陆级】是需要与【世界意识】签订契约才可以突破，而之后获得的力量便是【权能】了。”

　　奥托：“光就这一点来说，所谓的【灭陆级】除了是从抵达人类极限的强者突破成更高级别之外，是否与律者和【崩坏意识】签订契约、获得【权能】的过程很相像？”

　　被【崩坏】影响的人类，受到【崩坏意志】的蛊惑、成为律者。

　　而【战国】极限的强者，会和【世界意识】签契约、抵达灭陆。

　　还没有等另外的三个人说些什么的时候，奥托已经继续说道：“我们假设【世界意识】交予他人【权能】而突破【灭陆】之境，那么同样能给予【权能】的崩坏意识？”

　　奥托：“是否，与【世界意识】是同格的存在？”

　　德丽莎：“这……”

　　爱因斯坦：“奥托主教，请恕我插话，虽然你说得十分有道哩，但是没有一定的因果关系能证明【权能】是【世界意识】的专属，毕竟还有【议会】的那些穿越者在。”

　　爱因斯坦：“其中的【圆桌】也都是【灭陆级】的存在，从劳拉小姐那边我们得知突破【灭陆级】的关键就是【权能】的存在。那么没有世界意识会给穿越者契约吧？”

　　奥托思索片刻，轻笑：“确实是如此，这点是我没有顾虑到的，不过德丽莎如果你打算派人去支持林育那边的话，我的建议会是不要打草惊蛇，相信你的那些孩子吧。”

　　对于奥托的建议，爱因斯坦也是点头、说出自己的想法：“我跟奥托主教也是一样的想法，如果连在场的那几人都无法应对的话，那么我们派出的支持不过车水杯薪。”

　　见二人的想法一致，德丽莎也只能无奈说道：“我明白了，那么我就先回去继续处理手上的工作，等下班之后，要不要久违的找大家一起聚餐，丽塔可以帮忙预订的。”

　　爱因斯坦：“可以的，德丽莎女士。”

　　奥托：“久违的跟孙女一起吃饭，我得准备一下呢。”

　　见到德丽莎跟丽塔二人离开医护室之后，一旁的爱因斯坦凝视着一直保持浅笑的奥托，她率先开口：“奥托主教，你刚才准备说出口的想法过于危险，请不要再提了。”

　　奥托一笑：“是阿……”

　　──那么，如果【议会】那边也有一个【世界意识】在帮忙呢？

　　──或是，它们【议会】也持有着类似【崩坏意识】的存在呢？

　　如果，是前者就好了呢…

　　----

　　----

　　PS：这几天躺了一下将摆弄一些数据，就没时间码字、这些天就会开始恢复正常更新了。




＃６８：恶魔再临

　　先不论远在其他世界的德丽莎等人的谈话，林育这一边也是发生了不小的事情因为在几人的讨论之后，本打算直面对方看看的林育被否决，最后只能选择隐密的逃跑。

　　布洛妮娅同时将带有林育等人气息的信标四散在不同的位置，使用【理】制作的诱饵在短时间以及长距离中，是不会有被拆穿的可能性，虽然这是临时制作的就是了。

　　只是──

　　蕾奥拉一边逃跑的时候，一边不禁说道：“如果有可以压制狂暴化的我的琳羽加上我，就算那个雪拉再强也不可能将我们都给留下来吧？我实在不明白要逃跑的意义。”

　　蕾奥拉投来的视线十分认真，毕竟在之前的林育是打算正面迎击的，但是过没有多久却是突然的换了个想法，这其中的缘由，蕾奥拉实在是想象不出来是发生了什么？

　　林育也没有打算回避、而是直接开口说道：“蕾奥拉，那个雪拉．卡恩没有想象中的简单，至少没有一定的能力是不会选择这样自负的行为，她一定存在其他的底牌。”

　　更主要的是，布洛妮娅提醒自己的一个重点：那就是【议会】的穿越者们是知道艾斯特的情报以及外型的，就算改变成银白太刀、但是只要一战斗的话就肯定会暴露。

　　使用布洛妮娅的力量的话，自己带着【狐的恶作剧】隐藏身分就会变成没有意义的事情，这样一来林育这边可以使用的不过就是【圣子】还有【瓦尔基丽】这二个了。

　　但是【圣子】使用越多越容易受到影响……

　　而且【瓦尔基丽】自己也曾经在这个世界使用过，有心的人只要调查一下也会马上发现只有【琳羽．芙乐艾】使用过这个精灵魔术的事实，简单说不想暴露就得逃跑。

　　蕾斯提亚也化为黑曜石的手炼挂在林育的手腕上面，然后说道：“如果不想要被拆穿身分的话，就只剩下我、蕾奥拉二个人可以战斗，这样的战斗力实在是略显不足。”

　　林育点头，如果不是布洛妮娅提醒的话，自己正面交战肯定会暴露出不少的情报给对方，他接着说道：“如果被追上的话，蕾斯提亚还有蕾奥拉，就要拜托你们二位。”

　　黑曜石的手炼传来微暖的温度，蕾斯提亚现在已经是跟林育她们同一艘船上的同伴，如果她们发生了什么事情的话，那自己的目的肯定会受到影响，这是她不希望的。

　　林育稍微调整一下脸上的狐狸面具，而布洛妮娅的虚影也出现在少年背后，她的表情虽然没有变化、但是话语却很严肃：＂林育，诱饵在同个时间点被同时给摧毁了。＂

　　林育：“──？！”

　　蕾奥拉：“！！！”

　　正在奔跑着的二人，突然之间一个足以吞下她们二人的黑色裂缝出现，而且让人更加害怕的是那裂缝的上下边缘带有尖锐的牙齿、看起来彷佛是一张巨大的嘴巴一样！

　　来不及剎车—

　　蕾奥拉已经无法止下自己的速度，眼看就要直接撞上那巨嘴的时候，一旁的林育瞬间在自己前方张开一个【瓦尔基丽】的魔法阵，一柄随处可见的长枪插入前方地面。

　　同时，他往前方进行跳跃、右脚踩在枪杆上面，借着立足点将自己全身的速度都有意的减缓，随后一脚踢在枪身之上、改变自己的方向，拦腰抱住无法停下的蕾奥拉。

　　从身侧被林育给抱住的蕾奥拉，二人直接往左侧滚了大约三圈，愣是没有撞上那个恐怖的巨嘴，但是忽然一道剑光从二人头顶落下，蕾奥拉连忙扔出巨剑挡下这一剑！

　　但是双方造成的冲击力又将二人给滚到了不远处，手持如美人一般纤细美丽的长剑的雪拉．卡恩漫步走来，她看向地上的二人，笑道：“这等身手，着实是很不错呢。”

　　──异样感心生。

　　──那是在面对非人之物时，产生的心悸……

　　林育一手将蕾奥拉给扶起，但是他的另一只手却不禁流下汗水，眼前的面纱女子给予他一种危险感，那是在面对【灭陆级】时、面对那远超生命位格的存在时的感觉！

　　林育不禁呢喃：“哈哈……居然真的中了【大奖】啊。”

　　即使再不愿去承认，眼前的雪拉．卡恩便是他们在寻找的那一位【圆桌】的穿越者，黑曜石化为细小狭长的黑雷，墨色的短太刀出现在林育的左手，双眸已化为鲜红。

　　布洛妮娅：＂都在世界限制之下，对方除了有所限制的【权能】之外，与其他的【战国】巅峰并无差异。＂

　　是的，除了【权能】之外。

　　布洛妮娅接着说道：＂双方都不使用【权能】的情况下，逃跑的成功率是在百分之四十左右，使用【理】的话可以提升到八十、但是对方也用的话会剩下百分之五十。＂

　　倾城只是静静凝视林育的警惕，对方脸上的面具她有着印象，因为那个狐狸的花纹是她曾经记得的，但是那应该不是这个世界会有的花纹才对，是其他世界的飘流物？

　　倾城：“那狐狸一族的遗物漂流到这里了啊。”

　　林育：“……你知道这个面具？”

　　听到林育的问题，倾城魅惑一笑：“是啊，那是被我亲手抹灭的一族呢，明明只要乖乖地成为我的下属就好，但是偏偏打算起身反抗，那我只好一个个的亲手吃掉了。”

　　倾城那白雪般的手臂在半空一划，无数的怪嘴在半空浮现，只见她灵巧的嗓音轻轻说道：“那边的每一个人都很好吃呢，不论生吞、活剥、放血，让她们互相去残杀～”

　　倾城：“都可以，绽放出最棒的表情（调味料）呢！”

　　林育：“……”

　　她说，一族？

　　恐怕不是吧，眼前这位女子所述说的是一个世界的结局吧，互相残杀、虐待还有让绝望的色彩绽放在那些人的脸上，轻轻的几句话而已，却是让林育不禁握紧短太刀。

　　原来，艾拉的世界已经被毁灭了……

　　那个，在【妖精的尾巴】担任柜台的少女，在她展露的笑容底下却是隐藏着这般的绝望……

　　倾城不禁摇晃起自己的秀发，自己这是在跟原住民解释什么呢？只不过是多费唇舌而已，这样的坏习惯要改过来才可以，她抬手，数百的怪嘴在空中发出诡异的笑声。

　　但是漆黑的雷光却是突然的打断倾城的动作，只见对方的脖颈之上缓缓有一道血痕流下，林育平举墨色的短太刀、刀尖上还隐约有雷光残存，狐狸的面具已经被收起。

　　林育轻声呢喃：“抱歉布洛妮娅，我改变心意了……”

　　布洛妮娅叹气：＂只要是林育的希望，布洛妮娅随时都会为你提供力量。＂

　　红色的纹路爬满半个面容，少年本来的身姿在崩坏能的改变下逐渐缩小，黑色的长发转为灰白的双马尾，黑色不详的装甲覆盖她的全身，身后的骑士早已化为那恶魔。

　　恶魔的少女睁开双眸，轻喊：“模拟【异度黑核侵蚀】”

　　图片:"黑鸭",位置:"Images/1637830471-100092112-108008960.jpg"

　　----

　　----

　　PS：艾拉，艾尔之光的角色，本作中曾在第三卷出现过，担当妖精的尾巴的柜台小姐，戏份不多、友情提示。




＃６９：一辈子都无法接近的距离

　　到底发生了什么事情？

　　蕾奥拉完全理解不能，她只知道自从她在那些无数的怪嘴里面看见至少上百、上千甚至上万的人头的时候，思考就已经停止，那是将已死之人死前的表情保存的标本。

　　如果有这么大量的人死亡的话，为什么各个国家或是神仪院都不知道，即使是有一个国家的帮忙隐瞒，但匆匆一撇看见的数量，绝对不是可以小风小浪的随意带过去。

　　她将【弒龙圣剑】插入地面用以稳定自己的身形，在蕾奥拉思考的时候，琳羽还有雪拉．卡恩已经开始战斗，而自己只能死死握着巨剑、避免自己被余波给扫出战场。

　　光是如此，就已经是竭尽全力。

　　彼此之间，居然差距如此之大。

　　蕾奥拉调动着体内恢复了大半的神威能量，强化身体的同时，将视线投向那方战场的正中央，面纱的魔女与灰发的恶魔，光是那个破坏力就远远超过自己的全力一击。

　　更别提，对战斗中的她们而言，自己的全力就像是她们的随手一击，这份无法追上、就连其后背都无法看见的差距，令人绝望的同时、也不禁让蕾奥拉用力咬着双唇。

　　艾斯特：“很沮丧吗？”

　　蕾奥拉：“谁？！”

　　她连忙往声音的方向看去，只见在自己身后有一个白发少女躲着，看起来像是把自己当成挡风板一类的东西，这个白发少女是刚才吃饭的时候，也有出现的精灵少女。

　　蕾奥拉不禁说道：“你、你怎么会在这里，你没有去帮琳羽大人吗？！”

　　艾斯特扬起双眸：“因为，我被命令不能过去。”

　　被艾斯特的答案给震惊的蕾奥拉不禁说道：“被命令，难道是琳羽大人她指示你的吗？但是，现在琳羽大人和那个魔女纠缠着，根本没有办法占据优势，如果有你在……”

　　战局，肯定会不一样的吧？

　　然而，艾斯特点头了。

　　剑精灵少女轻轻说道：“所以我才会在这里，因为命令我无法亲自过去，但是你还有你的精灵却不一样，他很温柔、即使愤怒占据心头，也不曾忘记要保护我的事情。”

　　艾斯特莞尔：“所以，我也会付诸一切……”

　　少女浅笑着：“为了，守护他。”

　　她对着勉强站着的蕾奥拉伸出了手来，接着说道：“我会将足以踏足那片战场的力量借给你，但是只有一次攻击的机会，用尽你的全力、将僵持的战场给打出突破口。”

　　艾斯特：“蕾奥拉．兰卡斯特，你要接受吗？”

　　蕾奥拉：“……我接受。”

　　──这是约定。

　　──亦是束缚。

　　剑精灵少女似是满意她的回答，那纤纤玉手抚摸上【弒龙圣剑】的剑身，不同于神威能量的什么东西灌入其中，不说精灵本身的尼德霍格、连蕾奥拉本身都感到讶异。

　　艾斯特：“我以【歼魔圣剑】之名，宣言──”

　　艾斯特：“接下来你的一剑，将无人能挡。”

　　……

　　……

　　布洛妮娅：＂果然，陷入了僵持。＂

　　林育：“……是啊。”

　　打从一开始，这样的发展便是在布洛妮娅的预料之内，如果双方都不使用【权能】的话，都是处于【战国级】巅峰的状况，如果没有什么变化，甚至可以打上一整天。

　　手持长剑的倾城不禁皱起眉头，从林仁那边得到的情报自然有着眼前这一位少女的情报，那是持有高等级土属性精灵【布洛妮娅】的琳羽．芙乐艾，黑化时期的状态。

　　看来所谓的【圣芙蕾雅】就是琳羽．芙乐艾这个外传主角所率领的队伍，果然因为林仁他们的举动而使剧情偏移了大半部分，这个人得到了【世界意识】的额外强化。

　　长剑与短太刀快速相撞，但是倾城仍未恋战、快速的偏离本来的位置，那像是恶魔的钢铁人偶顿时发出了轰天的炮击，如果没有提前预判，自己肯定会正受那发炮击。

　　虽然肯定不会受到什么伤害就是了，倾城一撩耳畔的短发，近距离的战斗有着不俗的技巧加上那个暗精灵变成的太刀，在中、远距离，则是有那个钢铁人偶进行攻击。

　　倾城一笑：“那么，接下来你可以支撑多久呢？”

　　她的小手往旁边一甩，林育的左侧突然冒出一个怪嘴，在无法反应的时间点直接往他咬下，然而重装小兔在林育没有控制的情况下，直接出现并抓住怪嘴的上下唇瓣。

　　然后，右腕上的巨炮，对准怪嘴直接开火！

　　巨大的烟雾与冲击弹开了双方！

　　重新拉开距离的林育抹了一下脸侧的汗水，对方已经开始动用尚未明确的那个【权能】了，他缓缓说道：“布洛妮娅，需要花多久时间才可以分析对方所使用的权能？”

　　布洛妮娅回答：＂至少也要十分钟的时间……＂

　　林育：“知道了，时间……”

　　林育：“我来争取。”

　　【瓦尔基丽】响应林育的呼唤，林育从中抓出一柄充满寒气的日式太刀，那双血眸静静凝聚着倾城接下来的一切动作，重装小兔具有一定的智能，无须操控就能行动。

　　倾城看见林育的动作，充满寒气的太刀，是这个世界使用精灵矿石制作而成的武器吗？但是给予自己的危险感，还不如那短太刀的精灵魔装，只是多一把刀不足为惧。

　　“呼。”林育轻轻吐出一口气来，随后整个人彷佛隐入虚空之中、跟周遭的环境融为一体，那是【异度黑核侵蚀】搭仔的特殊功能，便是隐形、让人无法捕捉其身影。

　　突然──

　　倾城回身挥出一剑，而其与冰冷的太刀互撞，刀面上映照着魔女的浅笑还有不屑一顾，但是林育只是将大量的魔力转化成神威能量，短太刀由下而上，挟带黑雷砍去！

　　迅雷的一砍，直接将倾城的长剑一刀二断，对方虽然因为这变化而有所讶异但是很快整理回心态，上中下左右、五个怪嘴从虚空窜出，分别咬向林育身体的各个部位！

　　来了──

　　魔女冷汗，因为她的双眼捕捉到对方的那一抹浅笑。

　　而其背后，黑色的恶魔架起红黑色的大炮。

　　林育莞尔：“隐形三层满被动，看来我的炮弹比你的嘴巴要快呢。”

　　话音一落，轰鸣声接连不断

　　----

　　----

　　PS：可惜没有神恩上脆弱XD




＃７０：向圣剑宣誓的龙王

　　炮火宣泄，藉助其冲击余波的林育拉开了双方的距离，当然那些包围自己的怪嘴都被黑雷给扫开，见到这样情况的林育不禁握紧短太刀，蕾斯提亚不愧是魔王的配剑。

　　连【权能】的衍生物，都可以斩断。

　　能做到这程度的武器，只有艾斯特。

　　没有想到现在还多了一位蕾斯提亚，更不用说他和蕾斯提亚都还只是处于暂时契约而已，如果真的有谁能完全发挥出她的力量，肯定是不会输给艾斯特的最强武器吧。

　　蕾斯提亚：＂好累……这是什么怪物……＂

　　林育莞尔：“阿阿，但是现在不阻止这些怪物的话，这个世界就再也没有人可以阻止他们了。”

　　蕾斯提亚没有反驳，之前都只是在言语程度上的认知，毁灭世界、将万物生灵都当作自己的玩物，就连暗之精灵王都不敢做出这样的事情，所以听到时她也只是笑笑。

　　如今，这般的怪物出现在眼前，已经不是相信不相信的问题、也不是去做与不去做的问题，而是放任她的话，那蕾斯提亚还有神子所生活的这个世界，就会消失了啊！

　　所以，从林育决定战斗的那一刻开始，蕾斯提亚就是全力全开的状态下去进行战斗的，不然这暂时契约的精灵魔装早就碎裂不只一次了吧，但她也已经快要撑不下去。

　　蕾斯提亚不禁对着林育喊道：＂至少，也让圣剑小姐过来帮忙吧！只有我一个人的话没办法承受太久这个等级的战斗，最多只能再接下二、不，最多只能再五次攻击！＂

　　林育颔首：“那么，就最后再撑下五次攻击吧……”

　　当林育说完的那一刻，一道光华直接穿过炮火之阵、直冲那天边，将整个世界都给照耀，而出现在林育他们面前的是胸前被贯穿一个大洞的重装小兔还有倾城的身影。

　　布洛妮娅：＂林育，要来了──＂

　　蕾斯提亚：＂啊啊，我豁出去了……！！！＂

　　光华未止，倾城直接旋转身体，将刚才贯穿重装小兔的巨大光剑往林育的身体砍过去，只用【仿灵刀】是接不下来的、林育瞬间做出决策，将多数神威灌入短太刀中。

　　黑雷硬接下光剑，同时布洛妮娅源源不断的提供崩坏能，一时之间倾城还有林育呈现了僵局，只不过这样的光景没有持续太久，墨色的短太刀就开始发出了悲鸣声音。

　　见到这一幕的倾城轻笑：“这个世界的精灵化做的武器还真不错，看来有机会的话我也可以去找一个，至于你的话，虽然脸长得还算不错、但是很可惜不是我的菜呢。”

　　倾城：“我讨厌一直纠缠的人。”

　　倾城：“再见不送！”

　　左手抽离，第二把长剑从一旁出现的怪嘴中吐出，她握住剑柄，其光华再一次爆发出来，而这一次的目标则是林育的心脏，布洛妮娅虽然马上就用崩坏能保护住心脏……

　　但是，那光仍是──

　　摧毁，一切。

　　布洛妮娅：＂林育！！！＂

　　蕾斯提亚：＂不、不行了……＂

　　随着少年吐出的血液，墨色的太刀也应声断裂，金色的光剑再也没有抵挡它的阻碍物存在，直接一剑砍在林育的身上，其力道也完全传到林育身上，将他给打入地面。

　　大意了、明明已经保持最高的警惕，布洛妮娅看见大坑里面的林育，他的意识已经在刚才那二次攻击之中昏迷过去，布洛妮娅深呼吸一口气，准备直接替换自己意识。

　　这时候，倾城也翩翩落地，针对心脏的刺击虽然打中了但是造成的伤势不会太多、真的造成伤害的是因为太刀断裂而直接砍中的光剑，过程不光彩但是结果就是一切。

　　她手持双剑，漫步走向昏过去的林育，虽然不知道那黑化的模式为什么仍然没有解除，但是对方体内的生机已经十分微弱、就像是在狂风之中僵持的微弱烛光一样呢。

　　雪白的手臂高举其长剑，就像是人类之于家畜一般、没有丝毫犹豫，那美丽的长剑在半空划过一个半圆曲线，直指林育的脖子，布洛妮娅同时将意识附着在身体之中……

　　“铿”

　　那是，双剑相击之声。

　　巨龙的圣剑弹开倾城的长剑，对方虽然讶异之情显露于外，但是另外一只手的长剑从不可思议的死角处向突然出现的蕾奥拉袭击过去，是如蛇、如水、如雷般的斩击！

　　但是那鬼魅的一剑，却被本应被破坏的重装小兔给挡下！

　　贝雷帽下的双眸被红色充盈，即使有着【龙之血】的帮助，但是蕾奥拉仍是感觉得到自己的身体在颤抖，身为巨龙、身为最高幻想种的位格，正在害怕着眼前的倾城！

　　蕾奥拉：“那么，我便超越极限──”

　　蕾奥拉：“尼德霍格，要上了！”

　　圣剑上的巨龙花纹散发出纯洁的白光，那个是向圣剑宣誓的巨龙所获得的、足以打破一切逆境的力量，若是真的如你所说的那样，那便让我用这一剑证明自己的价值！

　　一步踏出，大地应声碎裂！

　　圣剑轮舞，似有巨龙咆哮！

　　蕾奥拉大喊其名：“──向圣剑宣誓的龙王！！！”

　　浑身的神威被抽干，全数化为双翼足以遮掩天空的黑色之龙，其威势就连倾城都不得不退后数步，同时纯白的光芒在黑龙口中汇聚，之后便如星光、银河般宣泄直射！

　　倾城：“？………！！！”

　　这个是【权能】的力量！

　　区区一个没有抵达多元世界的原住民怎么可能掌握这份力量，倾城不解的状况之下双手的长剑直接被洪流给冲走，同时意识也差点被抽离，但最后她仍是僵持了下来。

　　想要做出下一步动作的时候，她只听见鹰啼长空的一声，倾城好不容易扬起视线的时候，不论是蕾奥拉还是琳羽都已经消失在她的眼前，是被乱入的谁给救出去了吗？

　　倾城：“具有【权能】的雏型，这个世界唯一有机会达成的……五大精灵王或着是【歼魔圣剑】二个其中之一吗？”

　　即使是现在，她的双手仍在颤抖不已，在【权能】的攻击之下只有【权能】有机会互相抵挡，没有来得及使用【权能】的倾城，可以说是凭借肉身硬生生吃下那一剑。

　　倾城：“……结果，前菜都没有吃到、主菜还飞走了。”

　　望天

　　----

　　----

　　PS：嘿咻嘿咻。




＃７１：拯救世界什么的，从来都不是你的责任

　　输了。

　　因为自己的任性，失败了。

　　跟倾城的初次战斗，明明都借用了布洛妮娅的力量，在力量方面明明已经是不分上下，但是在经验这一方面自己远逊于对方，墨色太刀被砍断、左手的长剑贯穿自己。

　　林育重新睁开双眼时，出现在眼前的不再是昏倒之前的森林，而是一座用富丽堂皇来形容都不为过的教堂，眼前巨大的彩绘玻璃透过温暖的阳光，照耀那中央的杯子。

　　“我……失败了。”

　　无力的感觉。

　　“可恶……”

　　挫折的感觉。

　　“如果是他──”

　　肯定就不会因为自己的感情，而做出那样错误的选择吧。

　　少年的双眸凝固，聚焦在那闪耀着金色光芒的杯子上，他不禁迈开自己的步伐出来，一步、一步接着一步的走向杯子的位置，他隐约能够看见杯子里面装满蓝色血液。

　　那是，名为神明、上帝鲜血。

　　只要，喝下之后、方为圣子。

　　如果是那个【圣子】的自己，一定可以更好的帮助布洛妮娅还有琪亚娜她们对抗【崩坏】的吧，从【魔法禁书目录】世界时就有这种想法，只是那时候被他给说服了。

　　曾经失去一次的力量。

　　这时才会明白其强大。

　　「喝下它。」

　　「只要是恶魔、异教徒、魔女、魔王或是魔神，都不会有人能够阻止你传达神之福音。」

　　「再次……」

　　「成为……」

　　彷佛是从天边传来的神之音，催促着林育举起眼前的金杯、喝下杯中那青蓝色的血液，只要成为【圣子】就可以做到一切想要做到的事情，只要主动被那锁链给捆上！

　　「圣子（札克利）吧！」

　　随着声音的吶喊，过往的种种回忆都不禁重新涌现，只要重新拥有那一份力量的话不论是什么对手、一定都可以应付吧，少年不禁伸出手来，握住那金色杯子的边缘。

　　但是，他的手却在即将碰触到杯子前停下了。

　　不是，自愿停下。

　　而是，被谁停下。

　　林育不禁睁大双眼，看向抓住自己手臂的那紫发金眸的少女，对方那双十字的瞳孔中倒映着他的身影，双手用力的程度都不禁让他想要喊痛出来：“西琳你怎么会在……”

　　这里？

　　最后的想法没有化为言语说出口。

　　只见西琳突然一个转身，白皙的手臂直接将金杯给抽飞出去，整个人挡在林育还有那个杯子的中间，她吶喊：“林育，你妈妈没有教过你路上捡到的杯子不能乱喝吗！”

　　西琳用力握紧手中那过于苍白的手臂，从【反叛的鲁路修】世界被唤醒之后，她便一直注视着眼前的这位少年，自然也就明白那些女武神都做出了多么过分的事情来……

　　“拯救世界什么的，从来都不是你的责任。”

　　“如果真的累到想要依靠什么的话……”

　　“我、”

　　“会将我的力量全部借给你的。”

　　林育那本应疲惫无光的墨色双眼不禁望向西琳的金色瞳孔，对方轻轻的、像是对待贵重品一样，托起林育的手臂，从掌心传来那温暖的触感，让人想要一直沉溺其中。

　　CC：“啊啊，人家美少女都那样说了，林育你也说个话吧？”

　　西琳：“美、美少女！？”

　　视线望过之处，只见刚才被西琳拍飞的金色杯子倒在地上，蓝色的血液溅在了高贵的红地毯上面，CC用那雪白的手指滚动着杯子，一脸平静的完全看不出来她的情绪。

　　CC莞尔一笑：“现在的你，有比这个不方便的杯子……”

　　CC：“更适合的力量，不是吗？”

　　林育将自己的视线从CC身上转到了握着自己手心的西琳，还有不知道从什么时候就待在自己身边的丹特丽安，不禁轻笑回应道：“是啊，CC你说的完全没有错误呢。”

　　舍本逐末。

　　刚才的自己到底是想要做出多么愚蠢的事情？

　　布洛妮娅跟丹特丽安好不容易帮自己压制下来的【圣子】之力，但是自己居然又打算重新解开封印、重新回到那个被束缚着的位置上面，明明已经不会再用这份力量。

　　林育：“成为【圣子】并不是万能的……”

　　林育：“为了拯救多数人就只能选择牺牲少部分的人。”

　　而这，就是【圣子】的职责。

　　世界，没有不劳而获的午餐。

　　林育对着CC笑道：“果然，不论是谁我都想要伸出手去拯救，不想要放弃眼前的任何一个需要被拯救的人，所以魔女你就乖乖地待在那里看好吧，我会做给你看的。”

　　教堂内的晨光渐渐垄罩林育还有西琳、丹特丽安三个人，而CC只是看着那三个人就这样消失在这个教堂之中，喃喃自语：“拯救世界什么的，从来不是你的责任吗？”

　　CC：“只可惜，这个笨蛋从来不知道什么叫做节制。”

　　CC：“若他踏上荆棘路，我便会为他祈祷。”

　　魔女漫步来到彩绘玻璃前，双手紧握、绿发金眸的女性低下头颅，长长的秀发不禁流落在肩头，不论是那金色的神之杯、湛蓝色的神之血，都比上正在为谁祈祷的她。

　　……

　　……

　　体内的崩坏能逐渐恢复着身体的伤势，林育缓缓睁开了疲惫的双眸，目光所及之处则是一片绿意盎然的森林，只不过与白天不一样、现在夜晚的森林只有月光在闪烁。

　　林育：“……被谁给救了吗？”

　　还是布洛妮娅在自己昏迷的时候，使用【附身】才离开倾城的追击，轻轻一瞧就可以发现自己的身上被绑了许多的绷带，一旁还可以看见被换下来、沾满血迹的绷带。

　　有人帮自己换绷带跟治疗伤口？

　　是布洛妮娅吗？

　　布洛妮娅：＂不是我。＂

　　突如其来的无感情嗓音打断了林育的思绪，只见布洛妮娅以灵体的状况漂浮在林育的正前方，虽然她的表情没有变化、只不过却能够感受到布洛妮娅的心情貌似有点……

　　林育：“布洛妮娅，你在生气吗？”

　　布洛妮娅：“布洛妮娅没有在生气，二个美人在怀、林育你很开心吗？”

　　林育：“……咦？”

　　直到布洛妮娅说到的时候，林育这个时候才发现自己的身上不只是有一个棉被而已，左右都各有一位少女抱着自己，左边的少女是蕾奥拉、然而在自己右边的少女是……

　　林育：“艾莉丝……？”

　　而且，这时他才发现上半身只有着绷带而已

　　----

　　----

　　PS：哼嗯，有时候就是想要发个呆～




＃７２：我的新郎比身为新娘的我还要可爱上一百倍

　　林育：“艾莉丝……？”

　　布洛妮娅：＂恩，是那个很喜欢琳羽的粉丝学妹。＂

　　本来还有点讶异的林育顿时被布洛妮娅的话语给惊醒，对方那银灰色的眼眸凝聚在林育缠满的身上，缓缓说道：＂林育，你刚刚昏过去的时候，力量差点就外泄出来。＂

　　林育：“……”

　　布洛妮娅：＂请，不要再让布洛妮娅担心。＂

　　银狼少女没有选择责骂、痛斥，只是静静地将自己那小小的身体缩进对方的怀抱里面，明明是灵魂体、明明应该没有温度，但是林育却感受到从女孩那边传来的温暖。

　　林育想要伸手抚摸布洛妮娅的秀发、但是却抽都抽不出来，他无奈的一笑之后将自己的头靠在对方的肩膀上，轻轻的呢喃道：“对不起，我发誓已经不会有下一次了。”

　　布洛妮娅：＂……只是发誓无法满足布洛妮娅。＂

　　布洛妮娅：＂之前，约定好的。＂

　　布洛妮娅：“诅咒。”

　　她扬起双眸，桃红色的双唇吸引着林育的目光，而这时他才想起来那一天在旅馆跟布洛妮娅的约定，如果再打破约定的话，那个是束缚林育的、名为布洛妮娅的诅咒。

　　林育干咳几声，然后转了一个话题说道：“咳咳，比起这件事情，布洛妮娅我身上的衣服是你帮我换的吗？我的真实性别应该没有暴露给艾莉丝跟蕾奥拉她们二人吧？”

　　很是生硬，布洛妮娅默默为林育这一次的转移话题打了一个低分，然后看向林育身上的绷带，若有所思地回答说道：＂布洛妮娅备用的身体在【瓦尔基丽】里面的喔。＂

　　布洛妮娅：＂虽然现在的布洛妮娅可以触碰林育，但是衣物之类的没有办法，所以答案……就是林育你想的那一个。＂

　　林育：“……那，我的身分？”

　　布洛妮娅：＂看光光了，布洛妮娅有将那二人青涩的动作记录下来，需要回放吗？＂

　　林育：“不需要！”

　　坚定的否决布洛妮娅的提议，但是这突如其来的声音也将本来睡着的那二个人给吵醒，当睡眼惺忪的她们对视到林育的时候，先是担心的情绪浮现、但很快就是羞涩。

　　林育深呼吸一口气，故作轻松的说道：“那个、二位，晚上好……？”

　　艾莉丝＆蕾奥拉：“……”

　　随后，几乎可以将林育的耳膜震破的尖叫声响起，林育几乎是以圈圈眼的姿态摇摆着身体，而他的前方是已经重新冷静下来的二位少女，当然那脸都还是不敢抬起来。

　　虽然本意是为了取暖，但是她们还是抱着一个半裸的男性，一、一起睡……

　　艾莉丝喃喃自语：“要、要怎么跟薇尔赛丽亚姊姊大人解释才好，还有爸爸跟爷爷那一边，但、但是爷爷好像也挺喜欢琳羽大人的样子，如果是这样的话入赘我们家……”

　　等等，艾莉丝你的想法很危险啊！！！

　　一旁的蕾奥拉则是莞尔一笑：“琳羽你可以醒来真是太好了，那代表我们的治疗魔术还是有效果的，至于你的性别问题我会帮忙保密，但是这样的话就可以结婚了呢。”

　　毕竟，性别也不是问题了。

　　林育沉默不已，他总感觉蕾奥拉的下意识就是这样的想法，而且对方的话根本就已经是说得明明白白，他只能勉强回说：“那个，虽然能帮我保密很好，但是结婚也……”

　　蕾奥拉：“一点也不早，我们国家这个年纪差不多都是结婚了的！”

　　艾莉丝：“没、没有错！”

　　不是，艾莉丝你为什么要附和……？

　　女人心真的很难捉摸，林育望天，但是最后他还是轻轻说道：“那个，蕾奥拉还有艾莉丝，我很感谢你们的帮忙，不过关于我昏倒之前发生的事情，可以跟我解释吗？”

　　那漆黑色的长发在他雪白的肌肤上流连着，明明应该是男性、但是那皮肤却比女孩子还要细腻且柔软，身上缠满的绷带更是展露出一种不同于以往的病美人的气质来。

　　想起先前为了包扎跟治疗时的近距离接触、那从指尖上传来的触感，不论是艾莉丝还是蕾奥拉都更加的羞红了小脸，而眼前病美人的那浅浅一笑、更是勾动她们心弦。

　　林育的身体突然一个颤抖，总感觉自己像是被什么猎人给盯上一样？

　　接下来在艾利斯等人的解释之下，林育才明白在自己昏迷之后，是蕾奥拉以一己之力击退倾城、加上先前就在接近战场的艾莉丝的帮忙下，才让三个人成功逃脱出来。

　　而蕾奥拉能够逼退倾城，是因为有艾斯特的帮助。

　　说到这里，林育看向手上的精灵纹章还有黑曜石手炼，不论是蕾斯提亚还是艾斯特都能够感觉到她们的存在，只不过因为力量耗尽、所以都选择暂时沉睡来恢复力量。

　　蕾奥拉突然四肢着地、往前靠近林育，伸出手指轻轻触碰对方的胸膛，跟外表还有触感不同、十分的坚实，让她不禁询问：“没想到，琳羽你居然真的是一位男孩子。”

　　蕾奥拉：“之前就有听过【学院的王子大人】其实是一位男孩子，不过我本来还以为是那些兴奋的女孩子擅自伪造的谣传。”

　　艾莉丝：“……”

　　关于蕾奥拉说的传闻，她自然也有所接触过，但是本着如果有这样的传闻也可以让自己抱着一点幻想之类，她就没有选择扼杀、而是让它在学院里面变成一个谣传了。

　　艾莉丝说道：“琳羽大人就是琳羽大人，是男是女都没有关系，我们不是因为琳羽大人的性别才追寻的，因为我深信着只有您会在那个时间点站出来挑战全部男性的。”

　　不论性别，只是因为她在正确的时间点中做出了正确的事情来，那一个夜晚她的身姿已经不论男女、都被俘虏，琳羽．芙乐艾就是这样的一个，让人又爱又恨的人啊！

　　艾莉丝的话语不禁牵动林育的心头，他轻轻一笑：“艾莉丝，谢谢你。”

　　而一旁的蕾奥拉则是如临大敌似的看着艾莉丝。

　　但是同时，三个人突然都往同一个方向望去，而那边的森林虽然十分的轻微但还是有所动弹，但是从感觉来看应该不是那个倾城、而是其他队伍的谁正在进行战斗吗？

　　艾莉丝：“要过去看看吗？”

　　蕾奥拉：“恩，知己知彼……但是，琳羽你先留在这边吧？”

　　而林育则是回以一个笑容，他起身的同时，浅蓝色的魔力在皮肤四周渐渐的扩散开来，回应着那温和魔力、一套夜色的晚礼服穿在他的身上，勘勘一握的纤腰、大片裸露的肌肤，与黑长直呼应的雪白颈子，时有蝴蝶在发尾停留、绑起一个高高的马尾。

　　他转身，浅笑嫣然：“好了，我们走吧。”

　　艾莉丝＆蕾奥拉：“……”

　　二个人同时失意体前弯，因为她们瞬间都看见未来可能、是一定会出现的某一个场景，那个场景的名字叫做：我的新郎比身为新娘的我还要可爱上一百倍，要怎么办？

　　果然，只能先用琳羽没有的、而她们有的武器来确保优势

　　----

　　----

　　PS：如果当天五点半没有更新，那代表我来不及码字，最晚十点就一定会发出更新的。




＃７３：重迭的人影

　　夜晚的森林之中，琳丝蕾奋力的逃跑着，现在已经不是可以烦恼其他事情的时间点了，虽然很担心她们二个人、但是现在最应该担心的人就是自己，必须要找到转机！

　　左手凝聚着冰晶、将制作而成的三枚冰矢搭弓上弦，琳丝蕾一个转身就将三发冰之箭给射出，瞄准着来敌的三个要害处，但是与夜色融合为一体的黑骑士却一拳扫开！

　　即使将神威能量给浓缩到了极致，也没有办法贯穿他的防御。

　　身穿漆黑大铠的骑士重重落地，如同从地狱回来的恶魔的双眼，光是看见那双眸子就会被吓得无法动弹吧，对方一步接着一步地靠近，那气势、那身影都如同噩梦般。

　　琳丝蕾：“黑骑士……这般身影，绝对不会是琳羽！”

　　黑骑士：“琳羽……？哼，我当然不会是那个女人！”

　　黑色的骑士一边靠近严阵以待的琳丝蕾，一边将那头盔给摘下、扔到了一旁的草地上面，在月亮的光芒之下，真面目得以揭晓，那人是曾经与她们战斗过的魔王林仁！

　　琳丝蕾也不禁一愣，因为她记得在那场魔龙事件之后，林仁还有自己的小队就完全消失踪影，连他们出身的国家库那帝国都未有他们的消息，如今居然出现在了这里？

　　然而黑骑士也是【炼狱使徒】的一员，所以琳丝蕾也马上就思考到了对方肯定是跑到教国那一边躲避，那更之前艾莉丝看见的那个琳羽，难道也跟教国那方同流合污？

　　──怎么可能！

　　──那个人，是绝对不会做出这种事情！

　　林仁看见琳丝蕾从一开始的不解转而变成信任，那个女人到底多么受这群原住民的欢迎，但是现在那个女人绝对不可能出现，他大笑：“那种表情，真是让人不悦啊！”

　　林仁：“我会把你弄得破破烂烂，然后丢到那个女人面前，让她知道违抗我等是多么愚蠢的事情！”

　　琳丝蕾轻笑：“……那种事情，一辈子都不会出现的。”

　　神威化冰、冰为箭矢，清冷的寒气从指尖处微微扫过，但是琳丝蕾没有丝毫的反应，只是静静将准心对准林仁的眉心，经过姬子老师的特训之后、她一定可以做到的！

　　她要，一人压制林仁。

　　不成功便成仁！

　　向天射出一剑，无数的流星化为雨点一一落下，不论是哪一个攻击都可以说是瞄准自己的要害，换成自家队伍中的任何一人都会在这样的狂风暴雨之下造成一定伤害。

　　但是那个前提是，自己真的有所谓的【要害】呢。

　　紫黑色的武装色霸气缠绕全身以及盔甲，不论琳丝蕾的攻击再怎么以数量取胜都没有办法贯穿进去哪怕一厘米，而对方就那样如同在大雨中，没有丝毫动摇的前进着。

　　绝对的防御以及力量，见闻色虽然仍不出色、但是武装色已经可以说抵达了所谓的极境，区区的冰之矢是无法贯穿自己的霸气的，当他来到琳丝蕾的面前时已是绝境。

　　这是，绝对的实力差。

　　琳丝蕾想要拉满弓弦，无数冻人的寒气凝聚这一箭之中，竭尽自己全部的神威能量在这一次的近距离攻击之中，虽然是死局、但却也是足以绝境重生的一次大好机会！

　　琳丝蕾：“用这一箭，决定胜负──”

　　林仁：“无用。”

　　漆黑的护手直接抓住琳丝蕾的拚死反扑，在武装色的缠绕之下，林仁更是直接捏碎了对方最后的希望，虽然这一箭的水平有【对军级】上位，但对他而言太过轻松了。

　　林仁巨大的身材压迫下，琳丝蕾只是气喘吁吁地看着对方，但是那双眼神仍是令人十分讨厌，他砸嘴：“到了这个时候，还保持这种让人厌恶的眼神，果然让人愤怒。”

　　跟那个叫做琳羽的女人，那时候的眼神一模一样。

　　林仁：“……我才不是，失败者！”

　　紫黑色的钢铁之拳直接轰在琳丝蕾的腹部，不同于神威能量在元素精灵界的转化精神伤害，那个是实打实的肉体伤害，整个人因为冲击力而直接被打飞到远处的树上。

　　被防御住了？

　　林仁将刚才进行攻击的右手给抬起，但是那拳头的表面却附上了一层淡淡的冰晶薄层，但如果只是这个样子的话，下一次的攻击就可以杀死她、或许不杀死会更好吧。

　　只要可以让那个女人绝望……

　　林仁往前踏出一步，虽然琳丝蕾仍保持着意识、但是她已经无法继续行动，这就是她目前全部的实力，接下来先把这女人的四肢打断、然后再带到那个琳羽的面前吧。

　　不，只有这一个女人不够──

　　克蕾儿．露裘、希儿．芙乐艾还有那个【联盟】的晓美焰，如果将这些琳羽所珍重的人们破烂的姿态一一残酷地展露在她面前，只要有那位倾城大人，就一定能做到！

　　林仁：“首先，就从你、琳丝蕾．劳伦弗洛斯特开始。”

　　琳丝蕾：“……”对不起，克蕾儿、琳羽还有大家……

　　她没有闭上双眼，而是静静看着林仁的攻击在视野之中不断被放大，将这一次的惨败铭刻于心，然后仔细思考下一步要下的棋路，绝对不要再犯下与这时一样的错误！

　　但是，除了眼中的那一拳之外，另外的一种与夜晚不同的黑色突然闯入了琳丝蕾的眼眸，不与夜色融合为一体的晚礼服、从中展露而出的雪白肌肤，那身影如鬼魅般。

　　冰色的太刀完美接下那紫黑的一拳，墨色的长发随风飘逸，已经想不起来有几次被这道身影给救赎，但即使如此，她仍想要用最后的力气，大喊：“太晚了啦，琳羽。”

　　少年翩翩落地，偏头莞尔：“但我还是赶上了喔。”

　　少年转身：“琳丝蕾。”

　　一如几个月之前与她一起战斗时那样，少女想要站起来与眼前的人再一次一起战斗，但是身体却疲惫的不听自己的命令，这个时候艾莉丝则是伸出手，帮忙扶住对方。

　　琳丝蕾：“艾莉丝……？”

　　艾莉丝：“是我。”

　　蕾奥拉：“二位，还有我在喔？”

　　图片:"琳丝蕾",位置:"Images/1638262829-100092112-108029949.jpg"

　　----

　　----

　　PS：今天码字，完成！




＃７４：压抑的人们……

　　若是这个世上真的有神明……

　　那么，它一定十分怜爱我等吧！爱着我等超脱世界的【穿越者】们，因为我等便是它奇迹的代言人、我等便是那幸运的化身，是数亿人之中唯有一人的那一个奇迹啊！

　　林仁：“哈哈哈哈哈──！！！！！”

　　林仁：“你果然出现了阿，琳羽．芙乐艾！！！”

　　英姿挺拔的黑发少女，自己的攻击被她给化解了？那又如何！只要这个女人可以再一次出现在我的面前，即使这副身躯以及灵魂要卖给恶魔、他林仁也是在所不惜啊！

　　那颗曾经被对方弄至破碎的武心，今日将重新锻成！

　　用【琳羽．芙乐艾】的鲜血！！！

　　“林仁？”那是自己第一次遇到的【议会】穿越者小队的队长，虽然在那多事之秋的半年之内只能说是微不足道的一次相遇，不过林育仍是严阵以待、不敢过于轻敌。

　　只是，为什么理应在【联盟】监狱的他，会在这里？

　　但是，还没有等林育得出答案，比起先前还要更加沉重的一拳如彗星坠下，其力量就连自己都无法完全抵消，因为眼前人在上次见面时就已经抵达【战国】的境界了！

　　【瓦尔基丽】张开，一柄幽色的手枪被他握在掌心，随后朝向林仁唯一没有盔甲保护的头部射击而去，而对方则是将武装色凝聚的额头，紫黑的色彩将攻击通通挡下。

　　但是，林育也得以拉开距离……

　　一手持枪、一手持刀，漆黑的裙摆摇曳、白皙大腿隐约可见，林育轻声向着后方的几人喊道：“艾莉丝，琳丝蕾就麻烦你保护了；蕾奥拉，你不需要进入战斗里面的。”

　　林育莞尔：“我一人，足以。”

　　一旁听见林育话语的艾莉丝召唤出自己的魔风精灵，将蕾奥拉还有琳丝蕾给带入能看见战场的高空，而蕾奥拉则是苦笑，看来琳羽已经知道自己暂时没办法召唤精灵。

　　毕竟，那个精灵少女托付的力量实在太过沉重。

　　然而琳丝蕾已经开始闭眼冥想、恢复自己的神威能量，看见她们动作的蕾奥拉不禁呢喃：“在我的面前居然还这么的放松？就不担心我会突然出手袭击你们二个人吗？”

　　琳丝蕾没有回答、而艾莉丝则是回眸一笑，说道：“不会的，因为你是琳羽大人相信的人，那么我们便会给予你同等的信任，蕾奥拉小姐。”

　　蕾奥拉：“……虽然她叫我不要插手，但是琳羽有危险的时候，我是一定会出手的。”

　　琳丝蕾＆艾莉丝：“放心，我们也是！”

　　如同暴风雨般的连续拳击，但是林仁却是完全无法突破林育的防御圈，不论是太刀、大剑、双枪还有镰刀等武器的切换下，即使是对于武技有所自傲的林仁都是一愣。

　　绯色的大剑在林育双手的挥舞之下，拍开林仁充斥武装色的双拳，那熟悉的魔法阵再一次出现，太刀？双枪还说是镰刀？林仁想要判断，但是眼前出现的是一个炮口。

　　不、不只是一个──

　　林育：“全员，开火！”

　　连续的炮火覆盖林仁的身影，但是却在突然的一声大吼之下，浓雾还有炮火都瞬间被弹开，出现的是一个巨大的武神虚影包裹着林仁，让他不会受到林育的任何攻击！

　　林仁：“给我去死啊啊啊！！！！！”

　　林育：“抱歉。”

　　武神虚影的一击远超林仁过去以往的任何一次攻击，他坚信没有人可以防御下如此强大的一击，但是无法防御、那么就闪避，林育瞬间来到林仁面前，居合猛地爆发！

　　林育：“模拟【逆神巫女】”

　　林育：“记忆重现【刃返】”

　　剎那的一刀，不论是空间还是时间都无法阻止的一刀，在这样的神速斩击面前直接将漆黑盔甲给劈开，林仁喷涌而出的鲜血如同樱色花瓣，他人之血便是漫天的樱花。

　　咚，大地应声碎裂──

　　在林育还没有反应过来的时候，只见林仁操控着武神虚影，劈山倒海的一击直接如雷般轰在他的身上，吐出一口血，林仁大喊：“刀背？你这是在跟我开什么玩笑吗！？”

　　因为冲击造成的烟雾散去，出现的是手持漫着诡异紫光大剑的林育，但是身上那一套夜色晚礼服破损了不少地方，就连那手上的大剑，都已经是肉眼可见的伤痕累累。

　　林育：“【巴鲁蒙格】……抱歉，之后我会请特斯拉博士修好你的。”

　　即使临时拿出用魂钢制作的诸神座武器，但是在【战国级】愤怒的一击之下也显得有些不堪，但更主要的原因还是刚才完全没有卸力、几乎全部由大剑直接承受下来。

　　林育重新将大剑放回【瓦尔基丽】里面，尔后拿出了一柄如同火焰一样的太刀出来、同时拿出的还有冰蓝色的半透明太刀，一冰一火，二个相反的属性同时爆发开来！

　　但是却在攻击到林仁之前，变为庞大的水蒸气覆盖住整个战场，林仁见到自己的视线被遮掩，不犹豫的直接操控武神虚影想要扫开这片雾气，但死角处却有子弹飞来。

　　瞬间击中武神虚影，虽然没有受到伤害，不过紫色的诡异光芒却让他的行动如同时空间被封锁了一样，缓慢到了极致的动作，这时他才看见举着手枪的林玉融入雾中。

　　林仁：“琳羽．芙乐艾，你这个胆小鬼啊啊啊！！！！！”

　　然而，雾气中的林育却是没有回应，他摸着先前被倾城砍中的伤口，那边隐约又有血迹浮现，是因为刚才林仁的一拳导致伤口再次裂开吗？但是，他的思绪十分清晰。

　　墨色的双眸逐渐被浅蓝色给占据，但是随后从眼球的周遭有红色逐渐将那扩散开来的蓝色给赶入中央，红色的双眸、蓝色的瞳孔，诡异的双眼，但却不让人感到恶心。

　　耳畔，常有魔女的笑声。

　　【圣子的力量，强大在于只要对面的属性是恶的话、那么你就会拥有足以战胜对方的力量。】

　　“丹特丽安【神的雷槌】”

　　不同于【瓦尔基丽】的其他魔法阵张开，少年的身后隐约有一位漆黑的女孩举起那幻想中的书籍，从法阵中窜出的雷霆直接袭向林仁，那漫天雷光更是阻遏他的视野。

　　同时，少年往前冲去！

　　双手，各张开一个【瓦尔基丽】的魔法阵。

　　【但是，这样强大的力量却会让使用者，逐渐成为一心对抗恶的机器。】

　　【而那，就是圣子的代价。】

　　“【索尔之槌】”

　　“【蓝色梦泡泡】”

　　虚色的巨槌袭来，在还没有因为突然的雷光恢复视力的林仁面前用力挥下，直接击打在武神虚影身上，虽然承受住这突然的偷袭、但是武神的外表却是有无数蜘蛛纹。

　　随后，林育右手持着一柄蓝色的气动喷射水枪，三发早已畜力完毕的炮击直接将林仁的武神虚影给贯穿，就连本人都被这波炮击给轰飞，重稳态势时林育又消失不见。

　　【虽然说是机器，但充其量也只是让你变成无感情、然后面对恶的时候会不假思索的直接出手而已。】

　　【但是，你也明白的吧？无感情也是一种感情。】

　　踏步的声响，林仁往后望去，站在那边的是如同死神一般直立的林育，双手握持着在童话中才存在着的造型的幽蓝镰刀，武装色瞬间布满全身，但那一刀却穿了过去？

　　无视肉体。

　　重创脏器！

　　强忍差点吐出的鲜血，即使是在战斗中、也明确感受到自己的五脏都被那个镰刀给搅的一团乱，双手握紧、高高举起，然后靠着强大的蛮力还有武装色，将大地粉碎！

　　林育，也被其冲击波给推开。

　　这个距离、这个时间、这个位置，武神虚影的碎片顿时聚集到林仁的右手，这是那一次决战没有打出的一拳，中距离的初见必杀，汇集所有能量化为光流一口气轰出！

　　将肉眼所见的敌人，都一口灰飞湮灭！

　　林仁：“哈、哈……我赢…了……”

　　【你最初的愿望是给予你勇气，但是我赠予的诅咒不只是会满足你当下的那一个愿望而已，它会探求你的本心给你最适合的力量。】

　　【你想要的是，可以直面圣子代价的勇气。】

　　冷汗，已经几乎力竭的林仁不禁向后望去，那边身穿夜色的晚礼服的少女只是静静地在月下站着，右手的火焰大剑轻垂着、那红色的双眸中，带着一点浅蓝色的瞳孔。

　　【所以，用你的愿望吞噬圣子吧。】

　　林育转身，手中烈火的大剑只是稀疏平常的向着林仁一砍，他的眼中彷佛完全没有自己的存在……

　　“劫灭，第一额定功率。”

　　“【解放】”

　　救世之炎，焚穿重重的黑夜。

　　直至，世界的尽头。

　　图片:"劫灭",位置:"Images/1638352393-100092112-108035303.jpg"

　　----

　　----

　　PS：3000字大章，就萌新自己的想法：没有感情不失为也是一种情感。




＃７５：被抓走的二人

　　右手隐约地发疼着，那是使用了【劫灭】而产生的副作用，据说在这把剑仍被称之为【天火圣裁】的时候，卡斯兰娜家的人一生只有一次的机会可以来使用这把武器。

　　使用了之后，便是与世界道别。

　　强大的力量必然会造成庞大的副作用，而这把【神之键】的使用代价便是使用者的生命，弱者使用之后被会连自己的生命都被焚烧、强者使用也会留下不可逆的影响。

　　在各个纪元之中，只有一个人是真的可以完全掌握这把【神之键】的力量而不受到其影响，在那位第一纪元的最强融合战士手中，它有着另外的一个名字被世人知晓。

　　名为：劫灭。

　　只不过是第一额定功率，就让自己的右手几乎陷入了瘫痪状态，明明自己还是以【战国级】的实力加上【圣子】的力量进行解放的，但还是不可避免地受到了副作用。

　　林育先用左手打开【瓦尔基丽】的入口，然后再用左手将仍发烫着的【劫灭】给收入魔法阵里面，虽然没有实质上的伤害、但是右手暂时应该是无法再继续进行战斗。

　　但是，以右手暂时无法动作换来的战果，便是林仁的完全消灭，眼前那是被救世之炎彻底焚烧的大地与森林，这个威力已经是远远超过了【战国级】应该拥有的水平。

　　林育仍在思考的时候，天空上一只巨大的绿色鹰隼降落到他的面前，艾莉丝还有蕾奥拉跟琳丝蕾纷纷从鸟背上下来，一脸担心的看着自己，而林育也是回了一个笑容。

　　他接着说道：“我没有受到太多的伤害，不过琳丝蕾你为什么会被林仁给追到这个地方？”

　　听到林育的问题之后，琳丝蕾开口说道：“对了，克蕾儿还有神人！我们三个人遭遇到了林仁还有【炼狱使徒】的莲．阿休贝尔的袭击，他们二个人被那个人抓走了！”

　　不论是风早神人还是克蕾儿或是自己，在遇到那个戴着面具的女人的时候，完全没有办法有一丝反抗的行为，冻色的焰光一闪，除了她之外的另外二个人都变成冰雕。

　　本来想要去追那个莲．阿休贝尔的，但是追到一半的时候那个林仁就突然出现拦截自己，同时将自己逼入刚才的绝境之中，想到这一点，琳丝蕾就不禁握紧了双拳来。

　　自从特训之后，这还是她第一次遇到如此的无力状况，一旁的林育自然也是注意到琳丝蕾的心理状况，只不过这是必须要自己开解才可以，不是他人可以说三道四的。

　　蕾奥拉眉头一皱，缓缓说道：“神人还有那个克蕾儿．露裘的实力我是亲身体验过的，但是一个见面就被那个莲．阿休贝尔秒杀了？说真的，我实在很难想象这状况……”

　　话说到一半，蕾奥拉突然闭嘴，因为她想起先前的倾城之战还有刚才发生在眼前的与林仁的战斗，不论是哪一个都有着可以做到一次秒杀神人跟克蕾儿这样子的事情。

　　而其他的几个人明显也是跟蕾奥拉同一个想法，而这时候林育说道：“如果只是林仁那个等级，虽然可以打赢她们、但绝对做不到直接秒杀，所以那人肯定比林仁强。”

　　而这时候，艾莉丝也跟着说道：“琳丝蕾，你知道莲．阿休贝尔带着克蕾儿她们往哪一个方向去吗？我会先让斯摩夫先在空中往那个方向进行搜索，找找有没有线索。”

　　但是，琳丝蕾却是摇头。

　　毕竟，她在追踪的中途就遭遇到林仁的攻击。

　　早就不知道她们是不是还照着原来的方位前进，中间是拐了几个弯还是有没有折返回去等等，这些事情她都一无所知，琳丝蕾说道：“对不起，如果我可以再强一点……”

　　蕾奥拉看着失落的琳丝蕾，这位【史卡雷特】的狙击手，不论是在哪一个国家都可以列入为最强的精灵使们的那个名单中，但是人外有人、终究有人比她还要更强大。

　　这是蕾奥拉此刻的心情转变，一天之内看见到了数个自己以往都无法想象的强者们的战斗，大地为之碎裂、天空为此悲鸣，只要她们愿意，毁灭世界也只是一个念头。

　　林育身后的布洛妮娅思索，开口说道：＂林育，看来莲．阿休贝尔确实是出手了，现在那二个人应该已经被带去暗之精灵王曾经的居所，就跟蕾斯提亚之前说的一样。＂

　　林育：＂恩，应该是这样没有错。＂

　　他先看了一眼已经是深夜的天色，然后对着三个女孩子说道：“在原地烦恼也没有什么作用，今天的天色也已经很晚，我们就先回到营地休息，明天再来进行搜索吧。”

　　虽然林育这样说着，但仍是伸出手、打开手掌，然后有无数只的蓝色小蝴蝶从中飞了出来，在他的操控之下往四周的森林里面飞去，他说：“我先用蝴蝶在四周探索。”

　　然后林育摸了摸自己的肚子，对琳丝蕾莞尔一笑：“琳丝蕾，我好像有一点饿了，可以请你帮我们准备一点食物吗？刚才的战斗，意外地消耗我很多的体力跟精神呢。”

　　琳丝蕾先是一愣，随后露出一个笑颜来，开心的说道：“恩，我也很久没有煮饭给琳羽你吃了，我会大展一番手脚的，你们就乖乖地待在餐桌上面等着我做完餐点吧！”

　　琳丝蕾：“芬里尔，我们走吧！”

　　她的周遭，寒气化为一只一个人大小的冰之魔狼，对方先是对着蕾奥拉还有林育跟艾莉丝点头致意，便跟上了自家的主人，原地的三人互相对视一眼，纷纷露出笑容。

　　林育伸了一个懒腰，笑说：“那我们也过去吧，吃饱睡醒之后可还有一场硬仗要应付，战斗之前可是先要好好的填饱肚子才可以！”

　　他向前走去，但是内心却不禁为被抓走的那二个人担心，如果说抓走神人是因为魔王的缘故、那抓走克蕾儿又是因为什么关系，在这一点上，林育想不出任何的原因。

　　但至少有一点可以确定，她们如今仍是安全的

　　----

　　----

　　PS：过度章节。




＃７６：不论何时，我都会找到你的

　　这个是从来没有想过的发展，小焰看着眼前明显有一段历史的建筑文物，在她们事先收集的资料里面确实有关于这个建筑物的情报，那是曾经的暗之精灵王的居住地。

　　这是名为【殁日圣堂】的建筑，而且在蕾斯提亚提供的情报中，如果风早神人想要觉醒为魔王的话，那就需要这个地方游离的暗之精灵王的力量，自己开局就到了啊！

　　小焰一边思索着，一边呢喃：“如果可以的话，我这边先进行关于暗之精灵王的力量的分析好了，虽然关于【崩坏能】的部分还是需要先跟布洛妮娅跟林育她们会合。”

　　手肘上的小圆桌缓缓轮转，小焰从中取出了一个又一个的精密仪器出来，当然这些都是在一间比较隐密的房居进行的作业，毕竟换句话说，这个地方可是敌人大本营。

　　不过还是担心小圆那一边，如果遇到了隐藏在【梅基德亚】的那个【圆桌】穿越者的话，在有世界限制的情况之下，小圆即使打不过对方、但是逃跑绝对没有问题的。

　　只是不怕一万、只怕万一。

　　想到这一点，小焰就一不小心将手中看起来就造价昂贵的仪器给捏碎，如果是负责【联盟】预算的埃拉看到小焰的动作的话，恐怕都会愤怒得直接把长枪给掏出来了。

　　冷静、冷静下来，晓美焰──

　　手中拿着的东西早就从精密仪器变成一条白色的三角布条，几次深深的呼吸过后，她的表情以及心情都明显有所缓减，不过她接下来的动作便是收起刚刚拿出的仪器。

　　决定了，先去寻找小圆！

　　或许这个时候就有人想要问了，整个【梅基亚德】那么大，然后鹿目圆一个女孩子那么的小，你要怎么去找到对方？晓美焰会告诉你答案，她早就做好了一切的准备！

　　只见小焰拿出了一个雷达，上面显示着自家队友们的所有位置，然后一个弹指之间就将时间给停止，接下来只有她撑不下去、没有时间不足够的问题，我将找到小圆！

　　小焰：“就在一秒之后！”

　　……

　　……

　　在【梅基德亚】的森林之中，小圆不禁皱起眉头，明明刚才还有感觉到像是林育的魔力反应，不过短短几个瞬间之后就消失了，也就导致小圆的追踪只到了一半而已。

　　但是下一秒，她身上的魔力光辉覆盖全身，形成一套与自己发色一模一样的可爱风的洋裙，手上握着一把木制的长弓，双眸凝固、一个眨眼间，眼前出现了一个女孩。

　　而那位熟悉的女孩则是直接扑进小圆的怀里，小焰轻轻蹭着那个只属于自己的重要之人，恶魔一但抱住重要的爱人、那么不论是天使还是神明或是世界，都别想抢走！

　　固执的恶魔。

　　为【她】而生的魔女。

　　只是一昧追求着【圆】的，名为【焰】的魔神。

　　小圆：“小焰，你怎么这么快就找到我了？”

　　小焰：“那是当然的！”

　　听见小圆的问题之后，小焰先是轻笑着，然后一拍自己平坦的胸怀，对着小圆说道：“只要小圆需要我，那么不论是什么时间、地点，我都会马上出现在你的身边的！”

　　如果是其他的人听见小焰的话语，或许会觉得对方十分的恐怖，但是深知名为晓美焰的爱的小圆，只是伸出纤细的小手轻轻抚摸对方的黑发，说：“谢谢你喔，小焰！”

　　那双金色的双眼凝视着怀中女孩那沾满泥污的小巧双足，即使是在每个人的身上都装有追踪器，但是【梅基德亚】的大小远超想象，就算是小焰也一定花费不少苦心。

　　小圆接着询问说道：“那我们接下来应该要去哪里？我刚才好像感应到林育的魔力反应，虽然在走到一半的时候不小心弄丢反应，但是有小焰的话应该知道位置的吧？”

　　小焰一听之后，先是拿出了先前的雷达看了几眼之后，对着小圆说道：“我刚刚看了一下，林育那一边貌似还有除了她以外的人在，估计是可以帮忙我们的原住民吧。”

　　小焰接着解释说：“我认为暂时不要接触林育是比较好的选择，我们就按照原订的计划先去【殁日圣堂】吧，我有一些设备想要先进行准备，等林育抵达就可以出发。”

　　听完小焰的提案之后，小圆颔首说道：“我明白了，那么接下来的路程就让我来保护小焰吧，毕竟按照一开始我们制订的计划就是由我来保护小焰的，这个没有错吧？”

　　粉发的神明少女轻轻抬起手中的木弓，一旁的恶魔女孩看着小圆的动作之后不禁笑了出声，然后对着小圆伸出了手，彼此相握之后，黑白化的世界覆盖了多元的色彩。

　　焰魔莞尔：“我们走吧。”

　　圆神浅笑：“恩，我们出发吧！”

　　……

　　……

　　【殁日圣堂】的入口，戴着面具的黑发女子漫步来到这里，而在她的身前则有二位少女早已等候多时，面具女子也呼唤二人的名字：“莉莉、穆亚接下来拜托你们了。”

　　面具女子：“别让任何人进来，打扰仪式。”

　　莉莉：“是的，莲大人！”

　　穆亚：“是是是……”

　　等到面具女子再次消失之后，穆亚看向夜空中的明月，轻轻说道：“兄长大人还有那个克蕾儿都被打倒了，这个【梅基德亚】已经没有人可以打断那个讨厌的仪式吧。”

　　听见穆亚不悦的吐槽，莉莉只是响应说：“不论还有谁在，我们只要遵守莲大人的命令，不论是谁都不能放对方进去，必要的时候，穆亚你让那个精灵暴走也没关系。”

　　那番话语却反而惹来了穆亚的不高兴，只见灰发的女孩一踢地面上的小石头之后才开口说道：“要不是莉莉，穆亚我早就把那个讨厌的露比亚杀死，哪会在这边帮忙……”

　　啊啊，能不能来一个强大的对手──

　　至少，缓解一下穆亚现在的无聊的心情吧？

　　然而，穆亚却是轻笑：“虽然，谁都做不到就是了。

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～




＃７７：夜话

　　临时用的大水桶，底下有着无数的柴火燃烧着，而里面有三位妙龄的少女们纷纷展露了以往不曾出现过的一面，那既是在充满压力的环境之下，也能够拥有的小放松。

　　蕾奥拉看着从自己手掌下滑落的热水，恰当的温度让她的肌肤添上一层的粉红色来，虽然三个人挤在一个水桶里面是稍微有那么一点点尴尬，但这可是久违的热水澡！

　　蕾奥拉感叹地说了一句话：“真好，要是我家的尼德霍格也有类似芬里尔那样的空间胃袋就好了，在遇到这种需要野营的状况的时候，自带空间袋的精灵真的很方便。”

　　听见那位【龙公女】的称赞，琳丝蕾一甩沾满水珠的金黄色长发，一脸十分喜悦且自傲的说道：“那是当然，芬里尔可是我们劳伦弗洛斯特家，代代相传的冰之精灵！”

　　大部分的高级精灵除了被封印起来的之外，基本都是在这些代代都会产出具有优秀天赋的贵族世家之中，像是琳丝蕾的劳伦弗洛斯特还有艾莉丝的法兰格尔托侯爵家。

　　不然就是掌握在各个国家、组织的手里面，因为契约精灵的强度足以决定一位精灵使的下限，虽然这样说很失礼，但若是与人型精灵契约，那位精灵使将会炙手可热。

　　不论是哪一个国家、组织都会想要抛出橄榄技。

　　三年前出现的莲．阿休贝尔就是如此，不只是实力出众、同时也是与人型的暗精灵进行契约，想到这里，蕾奥拉就想起琳羽身旁的三个精灵，那三位都是人型精灵呢。

　　蕾奥拉：“居然一次被三位人型精灵给亲睐，不愧是我未来的夫婿。”

　　艾莉丝：“……”

　　琳丝蕾：“……”

　　突然的咆哮声让蕾奥拉不禁摀起自己的双耳，只见前方的二位少女不顾形象的直接站起来，大片春光展露无疑、而且因为蕾奥拉是女性还不是圣骑，只可以说句养眼。

　　当然，蕾奥拉可没有自己输掉了之类的想法。

　　她不甘示弱地展露不属于这个年龄阶层的姣好，如果克蕾儿此时看到这一幕的话一定会抱怨上天的不公平，这个就是阶层社会，三人一时之间，激出的火花开始四溅。

　　琳丝蕾首先开口，占据先机：“蕾奥拉小姐，虽然我很感谢你愿意出手拯救我还有与我们一起合作，但即使是这个样子，也不可以说出琳羽是你未来夫婿这样的话来！”

　　琳丝蕾：“请、请稍微有点节操！”

　　而蕾奥拉则是一偏头，不禁轻笑：“原来劳伦弗洛斯特家的千金，居然是这么一个害羞的女孩子，我还以为当初精灵学院进去那么多的男人，会稍微让你们成长一点。”

　　蕾奥拉莞尔：“看来是我想太多，只不过我所呈述的是现实，等到【精灵剑舞祭】结束之后，我就会亲自去跟巴哈姆特大人说这件事情，然后就会到琳羽府上去提亲！”

　　光明正大，完全没有考虑琳羽身为当事人的心情，就跟蕾奥拉说的一样，她不是在寻求谁的同意或是意见，只是简简单单的在讲述一个现实，一个不可能改变的事实！

　　这时候，艾莉丝扬起自己宝红色的双眸，缓缓说道：“蕾奥拉小姐，还请述我多嘴，但是这种攸关二人未来一生的事情，在琳羽大人还没有同意前最好不要妄下定论。”

　　蕾奥拉：“……呜！”

　　被说到痛点，虽然从发现对方的身分之后就一直扔出直球，但是没有想到琳羽不论是好球、坏球都纷纷打了一堆界外球出去，愣是连一支安打或是三振出局都不给她。

　　艾莉丝：“相反的，我有一个对我们三人都好的提案。”

　　琳丝蕾：“……？”

　　蕾奥拉：“……请说。”

　　琳丝蕾眨了眨自己略显干燥的双眼，听着艾莉丝一一道出的想法还有分析状况的利弊等等，那个样子真的与记忆中的风纪股长模式完全不一样，艾莉丝你的画风崩了！

　　而且，女孩子跟女孩子之间是要怎么结婚啊！？

　　没错，此刻的琳丝蕾仍不知道那个隐藏的真相。

　　……

　　……

　　林育：“哈欠！！！”

　　布洛妮娅：＂林育，感冒了？＂

　　林育揉了揉自己的鼻子，然后回答布洛妮娅说道：“不太可能吧？我的身体不像是以前那么虚弱了，只是在晚上吹个冷风就感冒什么的，实在是有那么一点点不现实。”

　　夜幕之下，少年还有少女一同坐在了树下，周遭有着淡淡的蓝色魔力光辉温暖着她们二人的身子，只见林育接着说道：“不过，明天那个【圆桌】应该就会出手了吧。”

　　布洛妮娅颔首：＂请小心，至少在技巧还有心机方面，布洛妮娅认为那位女性都远远超过艾可西斯还有莱昂，必要时刻，那个人一定会选择断尾求生，以保全生命的。＂

　　虽然只有之前林育与对方交战的那一次会面，但是加上【联盟】还有艾可她们提供的情报，那个叫做倾城的女性，对于自己的生命绝对是看得比任何事情都要重要的。

　　林育点头，之前的艾可西斯即使是在二位雷之律者的围攻下，仍可以在重伤的状况之下差点逃走；而莱昂更是在林育、王帆跟符华都没有察觉的情况，逃出意识空间。

　　【圆桌】在这一方面的本事，只可以用神乎其技来形容。

　　布洛妮娅看见林育凝重的脸色，自然也知道对方已经把心态调整回来，看来之前的失败没有造成太大的伤害，而且在与林仁战斗的时候，林育他好像又更加的成长了。

　　看来，可以放心地交给他处理。

　　有点落寞的笑容在布洛妮娅的小脸上浮现，就像是看见孩子在不知不觉之间，已经可以独当一面一样，她轻语道：“那么，布洛妮娅这就出发去跟班长她们进行会合。”

　　林育看向布洛妮娅有点寂寞的神情，明明她的表情没有丝毫的变化，但是自己就彷佛可以察觉到一样，于是林育伸出了拳头，笑说：“那一边的战场，就交给你们了。”

　　布洛妮娅看着林育突然的动作一愣，随后莞尔：＂请不要小看布洛妮娅，布洛妮娅可是继承【理之律者】一切的人，跟那个时候相比起来，都只不过是小事一件而已。＂

　　粉拳轻碰，银狼女孩的身影化为点点蓝蝶……

　　消失在这方世界。

　　“布洛妮娅，我从未小看过你。”

　　“不论是那时、还是现在。

　　----

　　----

　　PS：剩下二十三章，解决它！还有这个周五，萌新要打第二针疫苗，星期五到星期天会请假，下个星期一正常回复更新！




＃７８：曾有人言

　　清晨的第一道曙光照射入内，穆亚轻轻张开双眸来，那太阳的再出现象征是决赛的第二天到来，身旁的莉莉仍在熟睡着，这个【殁日圣堂】唯有她们这一边的出入口。

　　虽然伪装成莲．阿休贝尔的露比亚十分的严谨与担忧，但是穆亚认为现在这个决赛中已经没有人足以突破自己的防护圈，更加不用说，那些残兵败柳更是没一个能打。

　　她的小手不禁摸上腰间的一个黑球，那球体的表面彷佛有活物在流转着的诡异色彩，有了这一个精灵，她的实力可以说是今非昔比，即使是魔神级的精灵也能一打五！

　　然而，穆亚却忽然感受到一股庞大的神威能量彷佛在逐渐的苏醒，浑身发颤的冷意充斥身心，那些神威能量甚至从虚体投射到现实，漆黑的污泥不断的涌进建筑物内。

　　不论是身体、精神都没有因为脚边忽然出现的黑色污泥而产生变化，但是穆亚却是忍不住的感受到一股恶心，彷佛是她整个人都被泥沼给吞噬着，让人不适而且难受。

　　莉莉：“这些，就是那位大人说的游离的暗之精灵王的神威能量。”

　　穆亚：“……就是这些？真是恶心死人！”

　　觉醒引发的状况比她所想的要大，这样一来那些精灵使都会如同饿狼一样的网她们扑过来吧，穆亚喊道：“正好，过来一个我打一个，来一双我就杀一双给你们看看！”

　　穆亚往前踏出一步来，但是肩头却忽然被谁给碰了一下，她猛地转身，但是出现在眼前的却是一个十分耀眼的笑容，倾城一笑：“二位早上好，看起来觉醒开始了呢～”

　　莉莉严肃的说道：“雪拉．卡恩，你不是被大人派出去负责狩猎其他队伍？”

　　而倾城先是摇头、然后回答莉莉说道：“可爱的莉莉小姐，现在可不是职责方面的问题，这么盛大的状况即使不想要理会，那些剩余的精灵使也都会往这边跑过来吧。”

　　倾城：“我个人判断，这边更需要我们喔。”

　　话音一落，她的身后一位穿着黑色大铠的骑士走了出来，然后对着倾城直接就是一个单膝下跪，而倾城也是拍拍骑士的头盔，接着说道：“这个家伙就暂时借给你们。”

　　倾城：“我的话，就在仪式门口附近晃晃～”

　　还没有等莉莉或穆亚回话，那个女人如同风一般的过来、又如风一样的遁去，让人完全捉摸不到她的想法，穆亚皱眉说道：“那女人，可以排上穆亚最讨厌的前三名。”

　　莉莉看向被留下来的黑骑士，叹口气回答说：“至少，那个女人短时间还不会背叛我们，她所在的那个魔王教团，所渴望的是完全觉醒的魔王、也就是那暗之精灵王。”

　　莉莉：“只要风早神人还被我们掌握着，她们就不会、也不能随意出手。”

　　穆亚：“唉……莉莉，那个人是坏女人喔！”

　　莉莉：“什么意思？”

　　穆亚：“意思就是，她──”

　　穆亚：“随心而动。”

　　话刚刚说完，穆亚的眼球一转，眼前的视野內出现了一个带着焰尾直接冲过来的铝合金弹头，大概有半个自己高的大小，仍未有足够的时间思考，弹头瞬间爆炸开来！

　　巨大的爆炸云将三人给吞入，但是随后一声怪物的巨大吼叫，唤醒仍在晨间早眠的万物生灵，将血色的巨爪撕裂浓雾、恶臭的吐息玷污空气，那是有着首蛇尾的怪物！

　　穆亚：“【愚者的巨钳】奇美拉！”

　　女孩的一声呼喊，化身名为愚者的巨蟹、虚幻的巨大钳子掐住叫做奇美拉的怪物的脖颈，在那边烙下属于它的印记，血色的狂暴神威能量化为奇美拉身上的一个盔甲。

　　能让持有的精灵无条件的狂暴强化，那便是属于穆亚的奇迹、只有她一人可以使用出来的奇迹，而狂暴奇美拉则是大吼一声，便直接向着弹头飞来的方向吐出激光束！

　　奇美拉吐出的灼热光束直接摧毁大半的森林，这就是穆亚自信、或着说是自傲的来源，即使是曾经打倒她的克蕾儿、琳丝蕾，也绝对无法反抗拥有最强之精灵的自己！

　　但是，万般的粉色之箭雨降下。

　　同时，无数的枪声从死角响起。

　　黑色的骑士冲出，紫黑色的气息武装上自己，在奇美拉的身前挡下了那令人讶然的暴风雨攻势，几乎能说是毫发无损，头盔中那狭长的双眼，望向一黑衣粉的少女们。

　　小圆：“刚刚那个是，武装色霸气？”

　　小焰：“恩，确实是霸气。”

　　不属于此方世界的力量体系，而在【联盟】有登记过的【穿越者】之中，只有一个人有达到这样的霸气等级，那一位穿越者就是被她给逮捕回去【联盟】监狱的林仁！

　　但是林仁他为什么会在这里？

　　她也没有收到被越狱的消息。

　　小焰从圆型盾牌中取出二把精致的银色手枪，同时填充不少精美、表面刻有无数花纹的子弹，轻喊：“小圆，那一边的奇美拉还有二个精灵使，可以都交给你处理吗？”

　　粉色的双马尾少女拉起弓弦，准心向奇美拉的眉心发出一箭，强大的能量箭矢将本应冲锋的奇美拉给打了回去，小圆莞尔一笑：“那么，小焰要快点结束过来帮我喔。”

　　金色的纹路占据少女的双眼，敌人是等级疑似有【战国】之境的奇美拉还有大概率是【大师级】的二位精灵使，以一敌三，但是小圆她身周的魔力却更是高涨了许多。

　　一旁的小焰也是全心全意看向眼前的林仁，对方貌似也没有打算隐瞒自己的身份而是丢下了头盔，笑道：“被限制实力的【焰魔】吗？当作复仇琳羽的前菜也算恰当。”

　　林仁：“我与那时，可是远远不一样了啊！！！”

　　小焰：“是吗？在我看来倒是都一样。”

　　武装色霸气缠绕的一拳轰炸、将空气都给打穿，但是小焰只是一个眨眼之间就消失在本来的攻击轨道上，同时双手的双枪连开三枪，子弹毫不留情地往林仁倾泄而去！

　　曾有人言。

　　不要小瞧穿着可爱服饰的JC

　　----

　　----

　　PS：每一章二千字，这应该是目前猫站最普遍的吧？




＃７９：没有入口就自己造一个

　　战斗一触即发，才刚刚抵达【殁日圣堂】的林育四人组，看着入口处的那几乎可以用大混战形容的空间，他们先是你瞧我、我看你、你再看看你，楞是没有任何行动。

　　一起躲在一旁的琳丝蕾不禁开口说道：“那个一直开枪的人是小焰对吧？但是为什么那边那个跟小焰战斗的人是林仁？难道昨天晚上的时候，他成功从琳羽手上逃走？”

　　琳丝蕾一连串的问题，但不论是蕾奥拉、艾莉丝还是林育都闭上嘴，没有一个人回答她的问题，最后还是林育说道：“就算林仁昨天成功逃走，但是才刚过一个晚上。”

　　林育：“怎么想，都不可能马上能跟小焰战斗。”

　　众人也纷纷点头致意，昨晚最后的那一个火焰大剑，燃起的焰光深深的刻印进去她们的记忆之中，她们也想不出是谁可以完全无伤地接下昨晚上林育的那个炙热一剑。

　　不过蕾奥拉却突然想到某个女人的身影，如果是昨天早上跟她们战斗的那个疑似雪拉．卡恩的女人，或许真的可以用极小的代价，接住他的攻击，但不过是猜想而已。

　　而这个时候，艾莉丝看着脚下的那片神威污泥，皱眉说着：“那个，我们现在是不是应该先过去帮忙吼姆拉同学？脚下的这个污泥，感觉一直在涌入那个建筑物里面。”

　　虽然没有什么不适，但是却感觉到一阵的恶心感。

　　这个就是暗之精灵王的神威能量，林育低头看向手上的黑曜石手炼，昨天晚上的时候蕾斯提亚和艾斯特都恢复过来，在意识内询问蕾斯提亚之后，便得到了猜想正确。

　　也就是说，里面已经开始【魔王觉醒】的仪式。

　　同时，艾莉丝伸出手来，从天空降下一只只有她手臂大小的鹰隼，那是艾莉丝的斯摩夫缩小之后的型态，随后艾莉丝开口说道：“斯摩夫它说，没有找到其他的入口。”

　　蕾奥拉：“……没有入口吗？”

　　琳丝蕾：“果然还是先去帮助小焰她们，然后再一起进去？”

　　林育思考片刻，他看了一眼入口处的战场，如果现在过去可能又要耗费不少的时间，小焰跟小圆基本没有失败的可能性，但是加上她们之后，又需要花上多少的时间？

　　最后，林育提案道：“帮忙是一定要帮忙的，但是最好不要全部的人都赌在这个地方，如果被她们给全员拖住的话就得不偿失，考虑到所有人的能力的话，蕾奥拉你……”

　　林育：“入口这边，可以拜托你吗？”

　　蕾奥拉：“确实，如果要潜入作战，我是最不适合的。”

　　蕾奥拉莞尔一笑，对着眼中的那三个人笑说：“那么，我就过去帮忙你们的另外二位队友吧，不过可不要最后我都进去找到你们、你们还没有把该做的事情给做完吗？”

　　林育：“不会的，那就……拜托你了。”

　　眼前的少年给予的信任，不禁让蕾奥拉笑了出声，随后【弒隆圣剑】出现在她的手中，对着三人一个点头，蕾奥拉便率先冲出了躲藏的地方，直接往战场中央砸过去！

　　激起的烟尘，斯摩夫瞬间巨大化，载起林育、琳丝蕾还有艾莉丝，三人一鸟从高空直接冲了出去，烟雾之中的林育站在最前方，银白的太刀开始散发出点点的光华来。

　　林育呢喃：“如果没有入口的话……”

　　银白太刀快速地挥砍，拉起的刀光切割着【殁日圣堂】的墙面，同时属于艾斯特的【归零】发动，将眼前的墙壁归零的同时、在三人一鸟冲入之后，又恢复成了原状。

　　而这一切，全部都在蕾奥拉砸入地面时激起的烟雾之中完成，她的双眸捕捉到林育三人冲入【殁日圣堂】的画面，然后大剑一甩、将那重重的烟雾给直接全数扫开来。

　　看着入口处鏖战的几人都将视线投入到自己这边，蕾奥拉享受着这样的目光的同时，将【弒龙圣剑】扛在肩膀上、轻笑：“【龙皇骑士团】团长，蕾奥拉加入战斗了。”

　　莉莉不禁大喊：“为什么【龙公女】你会出现在这里？！”

　　而蕾奥拉思索一会，笑着回答说：“我想，是因为爱吧？”

　　这是什么答案，不论是小圆、小焰还是莉莉、穆亚跟林仁都不禁停下准备接下来的动作，而蕾奥拉也没有放过这一丝的破绽，巨大的黑炎化作陨石，对着奇美拉一砸！

　　穆亚：“等……”

　　蕾奥拉：“才不等喔！【龙王的黑炎弹】”

　　黑炎弹砸中奇美拉，那如同是深渊的黑炎不断灼烧着奇美拉的表皮，它痛哭的哀号着，但是灼烫的肌肤却慢慢吸收着蕾奥拉的黑炎，直至最后，在皮肤化为黑色龙纹。

　　──黑炎，被奇美拉吸收了？

　　蕾奥拉：“……咦？”

　　小圆：“不要发呆，要攻击了！”

　　小圆的厉声唤回蕾奥拉的专注力，只见表面浮现黑色龙纹的奇美拉张开血盆大口来，灼热的黑色激光束以远超众人想象的威力直接轰向蕾奥拉，而对方也适时躲开了。

　　但是，那道黑色的光束一路直冲向天际，不论是云彩还是天空又或是结界一类的东西都被其贯穿，那威力远比之前的任何一次攻击都要强大不少，奇美拉居然进化了？

　　这样看起来林育的分头行动果然是正确的，了解到这一个现实的蕾奥拉不禁苦笑，呢喃：“吸收他人的攻击、从而引发进化、让自己越战越强的精灵，也太过犯规了。”

　　小圆站在蕾奥拉的身边，拉起弓弦、不断向奇美拉射出箭矢，附带【祈愿】权能的箭矢无法被奇美拉吸收，虽然一开始只是为了增加伤害跟命中率，但居然误打误撞。

　　反而没有让奇美拉吸收自己力量。

　　但也是因为这样，没有在一开始就测试出奇美拉居然有伤害吸收、并且转化成自己力量的这个特性，小圆都不知道这个应该说是运气好还是运气差，真的是一言难尽。

　　小圆：“蕾奥拉小姐对吧？接下来请你协助我。”

　　蕾奥拉：“等一下……”

　　小圆：“上了！”

　　蕾奥拉：“让我说完话……啊啊，算了！！！”

　　抬起【弒龙圣剑】抵挡奇美拉冲过来的爪击，而刚才还站在她身边的小圆已经后退出攻击距离、同时进行着不停歇的攻击，然而有【龙之血】强化的她也才勉强挡下。

　　蕾奥拉：“充当前锋吗……很好，我可不会再丧失理性。”

　　她不禁莞尔，银白色的精灵文字从【弒龙圣剑】中不断飞出，最后贴在自己雪白的肌肤上面，若隐若现的银色文字就像是花纹一样，在蕾奥拉身上展露出不同的美丽。

　　“【守护的龙姬】”

　　那是，被艾斯特强化后的崭新姿态

　　----

　　----

　　PS：（软




＃８０：再遇倾城

　　【殁日圣堂】之外的战斗已经进入最高的火热点，但是这些与进入建筑物之内的林育她们已是无关，而一进入室内，他们便发现这里的黑色污泥，又更加地深厚几分。

　　如果说室内只是一的话，那这个室内至少也是一百，不论是琳丝蕾还是艾莉丝都不禁摀住自己的口鼻，厌恶的恶心感从身体的四周和各种感觉器官纷纷一起涌现出来。

　　林育：“忍耐一下。”

　　发话的少年，伸出双手轻轻拍向跪地的二位少女的香肩，如大海般一样深邃的蓝色魔力进入她们的体内，引导着她们二人的神威能量，一一将污泥的不适感赶出体内。

　　虽然看似简单、但实则上是需要对于魔力的强大控制力，而现在的林育已经可以面不改色地做到这种程度的精细操作，这也是因为体内的魔力也是【圣子】所给予的。

　　正面承认【圣子】的力量，然后使用【情感吞噬】去压制那份代价。

　　这就是林育的实力又上升一大步的原因。

　　好不容易缓过气的琳丝蕾，面色苍白的说道：“这个恶心感就是【魔王】残留的力量吗？比起在外面的时候，又让人感觉沉重、压抑了好几倍，克蕾儿她们真的在这？”

　　对于琳丝蕾还带有一丝侥幸的提问，林育却是摇头否定，然后对着也逐渐恢复状态的艾莉丝开口说道：“根据先前找到的情报，从这边一路直走就可以抵达仪式中心。”

　　林育：“艾莉丝，你先带琳丝蕾过去吧。”

　　艾莉丝：“等、那琳羽大人您……”

　　林育：“我会马上就追过去的。”

　　看见少年那浅浅的笑容，艾莉丝自然知道少年一定是又发现了什么她们二个人没有注意到的危机，于是她牵起琳丝蕾的小手，二人的双足有着一股绿色疾风缠绕回旋。

　　琳丝蕾回眸，喊道：“琳羽，一定要马上追上来！”

　　林育浅笑着，回道：“当然，我会马上追过去的。”

　　尔后，在艾莉丝的风属性精灵魔术的强化之下，她们二个人的身影很快就消失在林育的视野中，这个时候他才缓缓转过身去，看向空无一人的道路，召唤出黑白双刀。

　　──左手的墨色太刀。

　　──右手的银白太刀。

　　林育轻笑：“还不出来吗？我话说在前头，我可没有放你过去的意思。”

　　倾城一笑：“说笑了，佳人有约……”

　　倾城现身：“我又怎么会不赴约呢？”

　　在林育的双眼中，那个昨日击败自己的女性再次现身，她那纤纤的玉手仍是握着砍伤自己的似月之剑，唇边若有若无的浅笑，说道：“你的伤势，恢复得还挺快的呢。”

　　换成正常一点的【战国级】都可以躺上十天半个月，看来先前林仁提出琳羽是得到【世界意识】帮助的原住民这个推论，至少有八成以上的机会，她还真是很倒霉呢。

　　倾城叹气：“明明只要乖乖在床上躺个十天半个月的，你就可以不用再被人给打成那个惨样，甚至是更糟糕的境遇也不需要面对，但是你接受【世界意识】的帮助了。”

　　倾城一甩剑光、照耀她美丽的侧颜，轻笑：“那我就不能轻易放过你。”

　　每一位接受【世界意识】力量的原住民，都有机会成为【联盟】的一员，进入这个多元世界之中，对于【议会】来说这样的原住民是未爆弹、是需要扼杀的潜在敌人。

　　神威能量释放而出，林育往前踏出一步来，黑色的雷光与白色的刀光融合成为一体，夹带着毁灭之势突破倾城的剑光，未被抵销的刀势更是直接要将她本人一刀二断！

　　但是，却被突然出现的怪嘴──

　　吃得，一乾二净。

　　倾城：“……变强了。”

　　感受着怪嘴回馈的能量，倾城的双眸看向眼前身穿晚礼服的林育，她知道很多可以在短时间之内就会变强或是爆发出更强力量的天才，但是林育跟那些添财都不一样。

　　他与之前的他的差别，更大是体现在【掌握自己力量】的这一方面。

　　但是，这一方面即使是天才也需要时间的沉淀，倾城完全无法了解昨天还彷佛是面对敌人一样的使用自己力量的林育，是怎么一转眼就完全接受，还掌握的如此精细。

　　湛蓝的瞳孔被血红色给包覆成一点，林育感受着体内随着时间不断膨胀而开的力量，轻笑嫣然：“这才是第一回合的交手，我可还有许许多多的帐还没有跟你算清楚。”

　　林育：“连真面目都不敢见人的BBA。”

　　听见这话之后，倾城先是沉默、然后大笑了出声，随后充满杀气的双眼直接凝视林育，说：“很好、很好、很好，我已经很久没有听见有人敢对我说这个样子的狂语。”

　　倾城：“基于你的胆量，我会亲手将你给吃掉的！”

　　林育：“那你大概只能啃骨头了，魔女！”

　　随着倾城的一声冷喝，只属于她的【权能】在这个只能一人通过的通道直接扩张开来，将带有历史感的墙面通通染上绝望的黑，尔后一张张的怪异大嘴，纷纷张开来。

　　蕾斯提亚：＂哎呀哎呀，看来是被戳中痛处了，我就说这么强的人怎么可能会活得很年轻，一句老婆婆就可以破防。＂

　　艾斯特：＂我会保护好林育的。＂

　　黑色的雷光、银白的光辉，纷纷在双太刀的刀面上浮现，那是二位高等级精灵不允许自己再输给同一位对手的高傲，林育轻笑：“这种话，可不要对琪亚娜她们说啊。”

　　林育一个眨眼间，那从无数怪嘴中被吐出的充满血迹、铁锈的上千武器纷纷往自己身上冲来，他转身，身后的【瓦尔基丽】也张开巨大魔法阵，冲出同样数量的武器！

　　林育：“单论武器数量的话，我可是有自信不会输人的。”

　　倾城：“……啧！”

　　上千的武器在二人的半空中互撞，一一都被弹了回去，只是单纯被覆盖能量而没有其他特殊能力的话，武器本身的等级根本没有太大作用，这一回合愣是打成了平手。

　　林育往前踏出第一步，接下来打倒对方不是首要目标，而是拖延时间到让琳丝蕾她们成功阻止神人的魔王觉醒为止。

　　──那么，开始我的剑舞吧

　　----

　　----

　　PS：第二剂，直到现在都还晕晕的，早知道就先存几章存稿。




＃８１：密室总是伴随着幽灵

　　菲雅娜十分的绝望，如果说这个世界上、这个时间点上，她的绝望程度肯定不会输给任呵的人的，要问为什么的话？因为她的眼前，她的二位同伴还有露比亚都在场。

　　而且，她们三个人都没有发现自己！

　　一开场就被传送到【殁日圣堂】的隐藏房间内的菲雅娜，即使想要逃跑、但是她也明白只要一出去这个房间，肯定会被露比亚给发现，然后自己一个辅助就会被退场。

　　虽然偶然得知莲．阿休贝尔面具底下的真相，居然是【灾祸的精灵姬】的露比亚大人这点让人惊讶，而且露比亚大人还把神子大人跟克蕾儿给绑到这个地方也很意外！

　　但是，菲雅娜仍是忍受住自己那一份想要拯救伙伴的心情，即使眼前的墙面可以穿透对面的景象、即使自己的力量出去只不过是送死，但是只要有机会，她仍会出手！

　　没错，机会！

　　是的，她需要一个机会！

　　一个，告诉她怎么出去的机会！

　　菲雅娜右手猛然捶向眼前的透明墙面，但是除了一阵的痛感让她差点忍不住泪水之外，什么事情都没有发生，当然这也是她不知道第几次做出这一个动作来着就是了。

　　脸上写满绝望色彩的菲雅娜仍是一脸认真且严肃，因为她眼睁睁看着几乎可以说是她内心偶像的露比亚大人，捏着自家昏睡过去的妹妹，那几乎可以说是甜腻的表情。

　　原来，你个浓眉大眼、背叛火之精灵王的前任精灵姬，居然还是一个妥妥的昧控来着啊。

　　露比亚：“克蕾儿……你变强了，但是还不足够。”

　　露比亚：“怀端着对我的愤怒、仇恨、不解……”

　　露比亚：“变得更强吧，强大到不会因为这个世界的不合理而哭泣的程度。”

　　菲雅娜的身体随着露比亚一句又一句的话语，颤抖的幅度越来越大，因为露比亚貌似因为神子大人还有克蕾儿都昏睡过去，所以说出口的话越来越将自己的情绪绽放。

　　露比亚：“艾尔斯坦因之炎，请继续掌握它吧。”

　　露比亚：“明明母亲跟我的都不算小，克蕾儿你一定是营养不良吧？”

　　露比亚：“姊姊会将这个不完美的世界，变成克蕾儿你所期望的样子！”

　　完蛋。

　　菲亚娜大完蛋。

　　这个不论怎么看，我肯定都要完蛋！

　　先不提光是让其他人知道就会想要崛地三尺的中二发言，连后面的这个为了妹妹要改变世界的妹控发言都被她给听见，如果让露比亚知道自己都听到了，肯定会死的！

　　换个立场，自己肯定也想让偷听的人死掉！

　　菲雅娜默默从自己的精灵【格奥基乌斯】的盔甲里面掏出了几份干粮，然后拿起其中一份开始啃啃啃，没有想到自己即将英年早逝、就连这最后的一餐都还是吃干粮！

　　这个世界，还有比我更加绝望与不幸的第二王女吗？

　　但是神子大人已经被露比亚大人给换上一身常见的姬巫女套装，一旁的克蕾儿则是以火红色为主的巫女服装，在露比亚之后的一连串动作后，黑色的污泥也开始聚集。

　　菲雅娜看着露比亚的动作，那是充满着优雅、节奏性还带有一丝的神圣，毫无疑问这个是神仪院的神乐仪式，那些被露比亚吸引过来的黑色污泥，一层层覆盖上神子。

　　最后，形成一个人高的黑色球体。

　　菲雅娜：“呜──”

　　彷佛直视到什么不可名述之物，菲雅娜不禁遮掩住自己的口鼻，那突如其来的恶心感直冲心脏，身为曾经的神遗院第二席，菲雅娜知道眼前那个球体，是魔王的雏形！

　　菲雅娜：“不…不行……必须要想个办法出去、阻止……”

　　菲雅娜：“……”

　　扶着周遭的墙面，菲雅娜的小脸不禁充满了绝望，现在的自己到底有什么样的力量可以帮助她们，即使可以出去、但是可以从露比亚的手中，将她们二个人抢回来吗？

　　菲雅娜：“我，什么都做不到……”

　　琪亚娜：＂我滑！＂

　　菲雅娜：“──呀牙牙！！！！！”

　　突然的冰凉感从菲雅娜的后背闪过，她连忙转身、背靠墙面，出现在她的眼前则是一个半透明的白发少女，对方注意到菲雅娜的视线后，笑道：＂少女，你渴望乃子……＂

　　琪亚娜：＂咳咳，你渴望力量吗？＂

　　菲雅娜：“……你刚刚是不是要说【屏蔽词】？”

　　琪亚娜：＂咳咳咳！少女，你多虑了！你看我自己就有【屏蔽词】了不是吗？我难道还会对别人的【屏蔽词】提起兴趣吗？＂

　　琪亚娜：＂你这是污辱我们卡斯兰娜之名！＂

　　先不提我污辱不污辱的，你倒是先直视我的眼睛再来说这种话，菲雅娜先是深呼吸几口气之后，重新看向琪亚娜，缓缓说道：“那个，这位小姐，我的名字是菲雅娜。”

　　琪亚娜：＂噢，我是琪亚娜．卡斯兰娜，请多多指教～＂

　　菲雅娜：“那个，请问你也是被关在这个房间的吗？那你知道要怎么从这个密室里面出去吗？”

　　琪亚娜：＂……＂

　　菲雅娜：“琪亚娜小姐？”

　　琪亚娜的沉默以久让菲雅娜有那么一点点的不好预感浮现，最后她看见眼前的白发少女莞尔一笑，然后指了指自己半透明的双足，笑道：＂那啥，我的尸体在更里面。＂

　　菲雅娜：“……咦？你、你是在开玩笑吧？”

　　琪亚娜：＂恩恩，虽然很难让人相信，但是我做幽灵也做了差不多五万年的时间来着，你大可以相信我对于幽灵方面的知识，我肯定、十分的肯定，我人是死掉了呢！＂

　　五万年？

　　幽灵的知识？

　　菲雅娜绝望的大喊：“琪亚娜小姐，我听不懂你说的话啊！！！”

　　少女抱头蹲防，难不成自己也会在这个密室里面饿死、然后跟琪亚娜小姐一样做个五万年的幽灵之类的吗？不要啊！我还没有跟神子大人结婚，连足球队都还没有生！

　　琪亚娜：＂我总觉得，你在想些很失礼的事情。＂

　　图片:"幽灵琪亚娜",位置:"Images/1639471800-100092112-108091093.jpg"

　　----

　　----

　　PS：五万年的幽灵，确实没有问题w




＃８２：不愿停歇的少女们

　　琪亚娜：＂大概就是这个样子，我比你更早来到这个密室，只不过我的降落地点貌似是在更里面的地方，然后不小心触犯陷阱把魔石给弄碎、我才紧急使用能力回避。＂

　　菲雅娜：“所以琪亚娜小姐您说的什么五万年亡魂什么的，果然是骗我的对吧！”

　　琪亚娜：“……阿、恩。”

　　虽然不是骗人的就是了。

　　琪亚娜伸出白洁的手臂来，她刚才的说词确实没有欺骗菲雅娜的地方，只不过她的身体不是被传出去、而是被琪亚娜自己摧毁，毕竟传送一个尸体回去，也太过吓人。

　　一枚淡红色的羽毛轻轻漂浮在掌心，琪亚娜解释说道：＂我的契约精灵可以让我的意识、或着说是灵魂从肉体中独立出来，因为魔石的传送只锁定精灵使本人的身体。＂

　　听到琪亚娜的解释之后，菲雅娜似懂非懂地回答说道：“所以这种状态的琪亚娜小姐才得以保留一定实力，继续待在这里，不过琪亚娜小姐你现在也没有办法战斗吧？”

　　菲雅娜触碰琪亚娜半透明的手臂，但是她的手却是直接穿过了那手臂，琪亚娜看见之后则是苦笑，现在菲雅娜可以看见自己，还是借助班长离开前托付自己的羽渡尘。

　　不然，琪亚娜难道会告诉菲雅娜，自己从最一开始就一直看着菲雅娜那些莫名其妙的动作还有自言自语吗？当然不会，身为卡斯兰娜家的人，她琪亚娜才不会说出口！

　　但是面对菲雅娜的不解还有对同伴们的担忧，琪亚娜笑着说道：＂菲雅娜你说的没有错，如果只有我一个人的话确实没有办法，但是如果有你在的话，就又不一样了。＂

　　菲雅娜：“……我？”

　　琪亚娜：＂是的。＂

　　──第八神之键，羽渡尘。

　　──使用【意识】权能制作而成的武器。

　　由【羽渡尘】映照而出的淡红色光芒，将二人白雪般的肌肤都添上一层的温暖色彩，琪亚娜继续说道：＂我可以在短暂的时间之内，将我的力量投射到你的精灵上面。＂

　　眼前这样奇特的情景让菲雅娜不禁一愣，但是随后双眸一凝固，她还是开口询问着：“如果我同意的话，琪亚娜小姐你真的有自信可以帮助到外面的神子大人她们吗？”

　　琪亚娜莞尔：＂当然可以。＂

　　【羽渡尘】散发而出的光辉不单单只是【意识】权能的挥散，同时也有使用这个武器最长时间的那位战士，她所承载的一生、承载的一切，那名为【浮生】的刻印啊。

　　琪亚娜将视线投向菲雅娜的契约精灵，那个有着圣光的骑士盔甲，虽然不能说完全将班长留在【羽渡尘】中的意识投影过去，但至少也可以投射班长一半以上的力量。

　　而那一半，面对这个密室跟外面的露比亚，是完全足够的。

　　菲雅娜颔首，接着说道：“那就拜托你了，琪亚娜小姐！”

　　看见菲雅娜同意之后，琪亚娜也准备激发【羽渡尘】隐藏的力量，只不过她们二人同时转向那个可以看见外面情景的墙面，因为她们的耳畔，同时传来了二人的声音！

　　“──克蕾儿！！！”

　　……

　　……

　　“──克蕾儿！！！”

　　本来凝视着风早神人变为的巨大黑球的露比亚转头，望向了通道的方向那边有二位少女挟带着风势冲了过来，她皱眉、不禁说道：“克蕾儿的同伴，怎么过来这里的？”

　　入口处有穆亚跟莉莉，通道那边应该也有雪拉．卡恩那个女人守着，她不认为单凭琳丝蕾跟艾莉丝二个人就可以突破她们来到这边，所以是有人帮助她们来到仪式场。

　　“罢了，等一下魔王诞生，我也是得出手。”就先当作热身，露比亚一甩手臂让冰之焰从袖口攀出，最后在手掌凝固成一柄单手长剑，就那样子站在冲来的二人身前。

　　琳丝蕾：“让开！”

　　艾莉丝：“斯摩夫！”

　　冰之弓早已准备万全，琳丝蕾没有选择继续前进、反而是让脚底的疾风在自己下一步之前爆发开来，其风势让琳丝蕾滞留在半空中，而这同时琳丝蕾已经拉开了弓弦！

　　六发的箭矢同时射出，短短滞留空中的那几秒钟就已完成如此的技巧，就算是见惯强者的露比亚都不禁赞扬如此的神技，但可惜的是对她而言，技巧虽美但却力不足。

　　冰晶之焰在剑身翻腾，仅仅是一个挥砍而已，琳丝蕾射出的六枚冰之剑却是再次被焚烧、冻结，二人之间力量的差距已经不是技巧可以弥补的，露比亚只是微微叹气。

　　艾莉丝：“呼……贯穿吧！”

　　露比亚：“？”

　　骑士少女的声音从冰焰前闪出，同时伴随而出的还有巨大的鹰啼，本应是被冻住而无法前进的冰之矢，猛然的加速、直接突破露比亚的冰焰，那箭尾有着龙卷的旋风！

　　露比亚：“居然将风给藏在箭矢里面？”

　　这个距离已经无法使用冰焰进行防御，于是露比亚不退反进、手中的冰焰之剑舞出优美的轨迹，比起战斗用的剑术更像是祈神的舞姿，优美的蓝色火焰在剑光后闪烁。

　　只是，冰之矢还有龙卷之尾同时爆发出的威力，仍是将露比亚脸上的面具给直接打碎，而那漆黑的长发也失去了魔术的支持，变回了与克蕾儿一模一样的火焰色秀发。

　　凝如白雪的肌肤有点点的血红装饰，露比亚轻轻抹去那些擦伤的血渍，她的目光落在一脸震惊的琳丝蕾身上，轻轻说道：“琳丝蕾，短短几年没有见面，你变强了啊。”

　　眼前的女性、虚假的莲．阿休贝尔，真面目居然是克蕾儿的姊姊，背叛火之精灵姬的那个女人，琳丝蕾不可置信地喊道：“露比亚．艾尔斯坦因，你为什么会在这里！”

　　露比亚双眸一凝，浅浅笑说：“是阿，我为什么会出现在这里……”

　　她伸出白皙的手，响指轻弹：“你们，不如自己来猜猜看吧？”

　　余音未结，露比亚的身后出现了一个无比巨大的巨人、一个单纯由火焰而组成的毁灭巨人，彷佛要将这个世界还有一切都给焚烧的恐怖……

　　那精灵姬如是说道：“请，不要死了。

　　----

　　----

　　PS：今天没有想说的话，以上！（睡觉




＃８３：历历浮生

　　足以毁灭一颗星球的火焰巨人，看见它的第一眼，琳丝蕾还有艾莉丝就马上认出了这个精灵的真名，那是比圣剑精灵还要更加出名的存在，精灵王之下的最强大精灵！

　　名为【雷瓦汀】的最强炎精灵！

　　而在她们仍处于惊讶之时，展露出真面目的露比亚缓缓将手给挥下，同时火之巨人握紧自己的拳头，如同要降下灭世的审判、向着二位少女，轰出那无所披靡的一拳！

　　生命受到了前所未有的威胁，琳丝蕾几乎是以本能而去行动，右脚猛的一个蹬地的动作，一大片足以遮蔽二人的冰之墙升起，同时艾莉丝也召唤出斯摩夫让二人远离。

　　但是，冰之墙壁连零点一秒的时间都没有争取到，就被火焰之拳给融化、直接突破到刚刚坐上鸟背的二人眼前，随后一声巨大的爆炸声音响起，二人飞出且瘫倒在地。

　　露比亚看见这一幕之后微微叹气，正面吃下【雷瓦汀】的一拳，还能够继续战斗的精灵使除非本身就是防御型或是快速治疗型的，不然根本不存在可以继续战斗的人。

　　接下来，只要等待魔王醒来……

　　但是露比亚转身的时候，一枚冰之箭再次擦过她的脸庞，要不是她的直觉感受到危险临时偏头，那一箭是直接瞄准自己脑袋的，学院出身的精灵使居然能下如此狠手？

　　带着这样困惑的露比亚看见即使重伤仍要摆出拉弓架式的琳丝蕾时，她看见那双不愿放弃的倔强眼神，露比亚不禁感叹：“琳丝蕾，看来你是遇到了一位很好的老师。”

　　琳丝蕾轻笑，仍是射出一箭，同时无力的说道：“那是自然，因为那可是一位不愿放过学生的、魔鬼一样的老师……”

　　而露比亚没有躲避、也没有挥剑，而是直接伸出手抓住那早已没有任何杀伤力的箭矢，随后直接将其捏碎。

　　露比亚呢喃：“明明只要乖乖倒在那边，等待最后的结果出来，但是偏偏选择了抵抗到最后，正如你所说，教导你的那位老师确实是一个恶魔，别放弃便是最为严厉。”

　　如海一般的神威能量再次爆发出来，露比亚操控着【雷瓦汀】挥下那灼烧万物生灵的一拳，而其对象自然是仍举着弓的琳丝蕾，大气被灼烫、空气逐渐变得干燥起来。

　　然而，琳丝蕾却是闭上双眸，不论变得再怎么样的强大起来，终究有一天会遇到单凭力量无法解决的事情，更何况她们本就不是无敌的，只不过是这凡世的一人而已。

　　【但是，普通人也有普通人的坚持】

　　“但是，普通人也有普通人的坚持。”

　　少女用最为温柔且坚毅的声音呢喃，在那一拳来到自己面前不过几毫米的地方的时候，一阵的冷气化为吞世的魔狼，这就是琳丝蕾的觉悟，将体内的神威全数消耗掉！

　　连【雷瓦汀】的火焰都可以冻起，冰天的魔狼一口吞下【雷瓦汀】的拳头，随后巨大的冰晶直接将那火之拳给冻结，略冷的凉风吹起琳丝蕾的额发，还有那自信笑容。

　　但是，她整个人也不禁无力地跪在地上。

　　露比亚看着那冲天的冰角之晶，虽然只有短短数秒的时间但是琳丝蕾她真的封锁住了【雷瓦汀】的行动，只不过这注定是徒劳无功，因为争取的时间也不过只有数秒。

　　最后【雷瓦汀】的高温融化魔狼的冰晶，而这一次已经没有人可以再接下它的一拳了，本来应该是这样的才对……？

　　王女的领土之内即使是神明也无权干涉，围绕着琳丝蕾、艾莉丝的一道圆形光辉浮现，身穿高贵礼服的菲雅娜站在最前方，手中的仪式用剑轻点着地面，丝毫不畏惧！

　　露比亚：“菲雅娜？你从哪里出来的？”

　　菲雅娜：“多亏琳丝蕾你争取的那几秒钟，那绝对不会是白费功夫。”

　　菲雅娜：“我以第二王女之名，向你起誓。”

　　她对着已经无法行动的二人轻轻一笑，随后扩张自己的神威能量，让无法被干涉的领土扩张开来、弹开那个【雷瓦汀】的攻击，说道：“已是许久不见，露比亚大人。”

　　露比亚没有选择回答菲雅娜，而是让【雷瓦汀】再次朝菲雅娜三人进行攻击，她的直觉告诉着她一件事情，那就是绝对不要让菲雅娜完成她接下来想要做的任何事情！

　　不愧是露比亚大人，但是当她从密室出来的那个时候，菲雅娜解除了自己的精灵魔装，散发着白洁光辉的骑士单独直立在她身侧，呢喃：“结局，就已经注定好了呢。”

　　骑士往前踏出一步，那白洁的胸前盔甲上有着一个如同球体的刻印，本应该是与骑士相违的刻印，但是在众人眼中却是历经风霜、早已存在于那一般，这到底是什么？

　　露比亚：“但不论是什么，没有人可以阻止【雷瓦汀】的。”

　　菲雅娜：“不，是可以的。”

　　什么意思？

　　露比亚不解地看向充满自信的菲雅娜，但是【雷瓦汀】的攻击已经到来，失去精灵魔装的王土保护，这一击是真的无法接下，但是那白洁骑士抛开剑与盾、张开双手。

　　跟【雷瓦汀】的拳头比起来，太过瘦小的骑士右拳，但是双者一个相撞却是没有分出高下来，不对！反而是【雷瓦汀】被骑士的这一拳给压制，刚才的威势都被化解！

　　还没有等露比亚反应过来，银白骑士就架开【雷瓦汀】的拳头，同时直接往对方的脑袋方向一跃，淡色的无数羽毛从银白骑士身上不断掉落，其形象逐渐化为一女子。

　　银白的束发、如鸟一般的红白色服饰，少女轻轻呢喃：“历历浮生……”

　　朴实无华，但又彷佛有着万年一样的沉重。

　　少女来到【雷瓦汀】的面前，径直的往前挥出一拳，但是却没有打中对方反而是凝聚起空气，那扭曲的轨迹形成一个有着浮云围绕的地球之形，而少女再次挥出一拳。

　　“无非败而后成。”

　　话音一落。

　　火焰巨人，幡然倒地。

　　它的头颅，已是破碎

　　----

　　----

　　PS：为了想情节，就码了挺久的。




＃８４：魔王诞生

　　巨人猛然倒地，化为无数的火星消散在【殁日圣堂】之中，映照着的是露比亚不可置信的表情，输掉了？那个【雷瓦汀】居然被一个高位骑士精灵给，单独打倒了吗？

　　而且，仅是一拳而已。

　　露比亚转头望向已经变回原本样的骑士精灵，彷佛刚才出现的那位少女只不过是一次幻影而已，而菲雅娜也是肉眼所见的虚弱，看来刚才的攻击是对方的全力一击了。

　　露比亚伸出双手，急冻的火焰再次凝结成一柄单手剑，看见自己动作的菲雅娜三人仍是勉强站了起来，但是明眼人都能看得出来，她们现在已经没有任何的反抗之力。

　　【雷瓦汀】被她们打倒属实是意料之外，露比亚操控着自己的艾尔斯坦因之炎包围住三人，蓝色的焰浪造成的不是高温、而是彷佛能凝结灵魂的冷寒，淡淡雪花浮现。

　　琳丝蕾喘着气，轻轻说道：“菲雅娜，刚才的那一个你还可以再做一次吗？如果需要时间的话，我们可以帮你争取的，不论如何我们都要先把克蕾儿给夺回来才可以。”

　　听见琳丝蕾的话语，菲雅娜不禁苦笑一番，回答说道：“如果可以的话，我也想要再做到一次刚才的攻击，不过那个是借来的一次性力量，刚才就已经全部用掉了啊。”

　　艾莉丝架起长枪，站在琳丝蕾还有菲雅娜的前方，她是目前在场三人之中保留实力最为完整的人了，所以她必须站在最前方才可以，说道：“我会为你们打通一条路。”

　　艾莉丝：“虽然不清楚仪式的运行方法，但是只要把克蕾儿从那个祭坛上面跩下来的话，应该就可以成功阻止……”

　　菲雅娜：“我的【格奥基乌斯】应该可以挡下几次攻击。”

　　琳丝蕾：“我会抓准时机，把那个笨蛋猫咪给叫醒的。”

　　三个人的视线越过前方的露比亚，同时看向那后方祭坛、昏睡着的克蕾儿，骑士精灵重新举起剑与盾，站在持枪的艾莉丝身边，琳丝蕾也召唤出芬里尔，坐上那狼背。

　　虽然自己因为【雷瓦汀】也有一些消耗，但也不是几乎全残的她们可以随意拿捏的存在，露比亚轻笑：“你们的这个决心，我不讨厌，不过我不会让任何人阻止我的。”

　　一切，都是为了克蕾儿还有这个即将被毁灭的世界。

　　所以，魔王的那份力量是必须的！

　　露比亚深呼吸一口气，强大的神威能量压迫着眼前的三个人，如浪潮一波接着一波的湛蓝之火，如龙、如虎、如鹰，彷佛变化万物、形成巨大的兽潮，向她们扑过去！

　　骑士高举手中之盾，全然的洁白光芒如太阳般挥发，尔后凝聚成一道向前的光束蒸发兽潮，菲雅娜瞪大双眼，对着二个人大喊：“来了，艾莉丝！琳丝蕾就拜托你了！”

　　那巨大的蓝火之兽潮，被骑士的决死一击给突破出一个破口，而同时艾莉丝将枪尖摆在前方，呈现一个疾风之信道将菲雅娜制造的缺口给固定，风之魔术缠绕着二人。

　　艾莉丝：“琳丝蕾，我们走吧！”

　　琳丝蕾：“嗯！”

　　冰之魔狼开始了奔跑，与姬骑士一同闯出了那个炎之兽潮，她们已经没有时间去关注身后的发展，因为露比亚已经持剑而上，冰焰制成的长剑有不输精灵魔装的强度。

　　光是触碰到剑身就会被冻结，可以说是一击必杀的武器，然而艾莉丝却是旋转着长枪，风之力回绕周遭，她没有那样庞大的神威、也没有琳丝蕾那般出色的控制能力。

　　但是，她见到过。

　　因为，前方的道路上仍有一人在前进着。

　　记忆中的那位萧芙，自己曾见识过对方操控风的技巧，就算没办法完全将其模仿出来，但至少可以将自己的理解展示出来，艾莉丝舞着的长枪不断架开露比亚的剑舞！

　　但是，想象中长枪带着人一起被冰起来的景像没有出现，露比亚看着不断格挡住自己攻击的艾莉丝，那不是用一个出色的技巧就可以形容，她居然可以做到这个程度？

　　露比亚呢喃：“长枪牵引风势、用汇聚一点的风扭转我的攻击轨道，与其说是格挡不如说是我的剑自己闪开了。”

　　艾莉丝见状，神威能量在【风翼之枪】激发而出，随后摆出了突刺架式，那势将上百、上千、上万的练习汇集于此时此刻的一枪，艾莉丝以全心全力，往前刺出这枪！

　　──穿越声音与光，以疾风贯穿万物！

　　艾莉丝：“【风翼之枪】”

　　露比亚：“……？！”

　　无法躲避、无法抵御，聚集一点的一枪，其枪尖在露比亚的炎剑前方不过一厘米的地方，瞬间凝聚着所有的空气、形成一颗风的小球，随后一枪直接贯穿那球以及剑！

　　枪尖并未触碰到剑身，便将其剑给破坏──

　　破碎的冰晶，在二人之间挥发──

　　这般的出色技巧即使是露比亚都不禁震慑，那是与琳丝蕾还有克蕾儿完全不一样的天赋，如果说琳丝蕾是巧、克蕾儿则是力，那么眼前的艾莉丝就是在技方面的天才。

　　但是，仍未结束！所以艾莉丝将剩余的神威能量，全部用在制造信道上面，在露比亚因为震慑而分心的这个时候，巨大的风形成通道，为琳丝蕾提供一直向前的道路！

　　魔狼踏上风之路，再度奔跑起来，琳丝蕾的碧绿色双眸凝视着在祭坛上面昏睡着的克蕾儿，短短几秒之间，她就已经来到差距克蕾儿不过数米的距离，就只差一点了……

　　露比亚：“别想得逞……！”

　　冰焰再次激起，弹开本应纠缠着自己的艾莉丝，露比亚操控着自己的【可以冻结火焰的火焰】凝聚成一把骑士投枪，随后直接向没有力量进行防御的琳丝蕾投掷而去！

　　琳丝蕾不禁伸直右手，明明距离触碰到那个笨蛋还只差一点点，那些过往的回忆不断浮现出来，冰之投枪已经距离自己不过数尺距离，但是自己已经不够叫醒那笨蛋……

　　琳丝蕾：“给我……给我醒来啊，你这笨蛋！！！”

　　克蕾儿：“……”

　　指尖，小小的冰之魔弹射出──

　　最后，巨大的冰柱贯穿而出──

　　“琳丝蕾、克蕾儿！！！”看见那冲天的冰柱，艾莉丝不禁大声吼叫，握着那长枪的小手不禁颤抖，她想要再次站起来，要过去她们二个人身边才可以，必须要过去……

　　露比亚：“最后的挣扎，结束了。”

　　她轻轻为这一场闹剧画下终止符，转过身不再去看那个由自己制造而出的巨大冰柱，即使没有当场死亡、琳丝蕾也绝无一丝可能叫醒克蕾儿，她们的行动已经结束了。

　　双眼望向仍想要战斗的艾莉丝、还有在冰炎兽潮中苦苦挣扎的菲雅娜，冰炎的长剑再次出现在她的手中，胜卷在握，这不过是为了最后的战斗，率先进行的热身罢了。

　　轰──

　　突然的爆炸声。

　　不由自主地被吸引其视线，真红色的焰火灼烧着冰柱，那火焰为其开出了一个道路，而中有二个少女漫步走了出来，身穿巫女服的少女说道：“真是粗暴的叫人方法。”

　　克蕾儿：“看来你的贵族教养都被你当成无用的养分了呢。”

　　琳丝蕾：“哼，睡过头的孩子，还跟我谈什么贵族教养呢。”

　　克蕾儿：“虽然我刚睡醒，但还是知道发生了什么，我只问你一句话：还可以继续战斗吗？”

　　琳丝蕾：“你在对谁说话呢？再打上三天三夜都可以！”

　　二人相视一笑，真红火焰从克蕾儿的小手中窜出，然而露比亚的表情则是越发的凝重，因为她知道克蕾儿的艾尔斯坦因之炎的性质，那是天生就天克所有火焰的火焰。

　　露比亚：“【焚烧火焰的火焰】……”

　　露比亚：“也好，让你们见识一下我们之间的差距有多大吧。”

　　她叹气、接着向前踏出一步，那湛蓝色的艾尔斯坦因之炎全数回收到自己的身边、持续灼烧大气，露比亚举起长剑，万兽的型态再次从焰潮中一个接着一个的凝聚着。

　　露比亚挥下长剑，万兽咆哮──

　　但是，点点血液却在滴下，露比亚眼前的克蕾儿、琳丝蕾都露出不可置信的表情出来……

　　当她将视线逐渐往下，却是发现自己的腹部被一柄漆黑的魔剑给贯穿，魔剑的名字还有其主人她都清楚，双眸向后望去，只见身穿姬巫女服饰的风早神子正站在那边。

　　手中，握着贯穿自己腹部的魔剑。

　　露比亚：“风早…神子……”

　　神子：“…你…是…勇者。”

　　接下来她们要面对的是……

　　一场虐杀

　　----

　　----

　　PS：接近三千字，终于把这边码完了，接下来的情节开始去看第四卷的番外，会直接从那边接起来，视角准备切回主角那边了。




＃８５：魔王之伟业

　　狭窄通道上的战斗未曾停歇过，只见林育不断拉开与倾城之间的距离，手中的黑白双刀一一抵挡来自倾城的攻势，一时之间也分不清目前到底是属于谁的优势与劣势。

　　林育一个后空翻，躲过了从死角处的怪嘴扔出的兵器，这些兵器上面大都沾满着已经无法洗干净的血污还有锈迹，即使不去仔细观察，也不难发现这些兵器陈旧不堪。

　　林育打开【瓦尔基丽】唤出几把武器同样的向那些兵器发动攻击，但是那些被弹开的兵器，林育伸出手来抓住其中一把大剑，可以看见剑身上面甚至有大半都是血迹。

　　看见这些痕迹，林育说道：“果然，这些武器都不是你的吧，或着说是你从那些杀死的人们身上取来的对吧？冠有【圆桌】之名的穿越者，你们的手段还是一样残忍。”

　　倾城没有直接回答，而是漫步往前靠近林育，同时弯下身子、捡起其中一把刚刚丢出的华美长枪，不过长枪本身却是已经破烂不堪，她笑说：“你了解的真是不少啊。”

　　听见话语之后，倾城不禁轻语：“是这个【世界意识】告诉你的吗？看来，你距离多元世界也已经不远了呢，即使不是在这个地方、我们也会在其他世界之中相遇吧。”

　　倾城：“【联盟】的那些人，可不会放过一个【战国级】的好苗子。”

　　林育：“很可惜，你没有在其他世界遇见我的机会了。”

　　银白的太刀注入神威能量、墨色的太刀灌入神威能量，虽然说是同时使用二位人型高等精灵的精灵魔装，但是对于林育来说，虽然多了攻击的手段但也无法发挥全力。

　　可以感受到艾斯特还有蕾斯提亚的力量，在身体里面不断地互相冲突着，虽然这已经是她们竭尽全力抑制的情况，黑色的雷光、纯白的刀光同时挥出，切断倾城退路！

　　“不错的剑技，但是你的力道尚显不足。”倾城踏出鬼魅一般的步伐，不论是雷光还是刀光都无法接近她的身体半步，同时手中的长剑如长鞭甩出，蛇型的剑光突去！

　　绕过林育所有的攻击，甚至都预判到对方的回避路线，林育见状也只能勉强旋转过身体，用【贯穿真实之剑】勉强挡下那蛇行剑光，同时【歼魔圣剑】也进行着攻击！

　　然而，也只不过是被倾城一剑给弹开，比起昨天早上的沉重炮火来说，现在的林育的攻击十分的无力，于是倾城开口说道：“怎么，你没有打算变成昨天那个姿态吗？”

　　倾城轻轻地说道：“虽然现在的你灵活许多，可是力度方面可是欠缺很多，那个黑化一样的恶魔型态，如果你可以用现在的灵巧去控制的话，即使是我也要另眼相看。”

　　──可惜，你做不到。

　　真正的想法隐藏于心底，倾城的纤纤玉手抚摸过那细长的银白剑身，不属于这个世界的能量将长剑给散发出异样光彩，她说道：“拖延时间这样的闹剧，也该结束了。”

　　在战斗的过程中，跟一心想要拖延时间的林育不一样，倾城有注意到本来应该十分沉厚的暗之精灵王的力量在逐渐削减，然而在刚才，精灵王的力量污泥全部消散了。

　　──复活仪式，成功了。

　　巨大的圆弧剑光以要破开万物的气势直接往林育冲过去，倾城的这一剑将通道的全部都给包覆进去，让林育失去所有的闪避空间，可以说是没有回避选项的一次攻击！

　　“蕾斯提亚、艾斯特，要上了！”不能回避的话就接下来，林育站稳马步，蓝色的魔力强化身体的素质，同时银白太刀硬接下这道圆弧剑光、再来黑色雷光击溃剑光！

　　最后，身体一个回旋，双手的黑白太刀各自划出不同的轨迹来，将眼前的剑光给直接砍成破碎的粒子光芒，但是等到林育重新看向前方的时候，倾城已经从原地消失。

　　等到林育重新站直时，黑色的魔剑重新化为黑色长发的少女，她看着完全消失的倾城人影，然后开口说道：“看来是逃走了，不过刚才的战斗再继续的话也没什么用。”

　　看见蕾斯提亚变回人形、艾斯特也从太刀的精灵魔装变回银发少女的模样，然后开口回答说道：“如果只有林育跟我二个人，刚才的【圆桌】根本不会有逃跑的机会。”

　　蕾斯提亚：“哎呀，要不是为了顾虑圣剑小姐你，我还可以用出更多力量，被拖后腿了呢～”

　　艾斯特：“……林育，我要申请砍人许可。”

　　林育：“否决，你们给我好好地说人话。”

　　叹着长气，林育轻轻一拍艾斯特的后脑勺，接着说道：“我们快点过去那个仪式地点吧，刚才倾城会选择直接逃跑应该是因为她察觉到暗之精灵王的力量污泥消失了。”

　　听见林育的猜测，蕾斯提亚颔首：“确实没有多少时间，不过我再次跟你们二位确认一次，只要借用那位圣剑小姐的【权能】就可以让神子完美掌握魔王的力量是吗？”

　　对此，林育也点头回答说道：“根据爱酱给出的数据来看，使用【归零】将暗之精灵王受到的影响完全抹消，虽然不太可能做到，但要消除百分之八十左右还是可以。”

　　林育：“而那之后，蕾斯提亚就是你的工作了。”

　　蕾斯提亚：“我明白的，我会将神子拉回来的。”

　　三个人重新确定一次计划内容之后，蕾斯提亚就重新化为黑曜石的手炼挂在林育的手腕上面，同时艾斯特也回到精灵契约里面之中，林育也向通道的远方开始了前进。

　　这段距离说短不短、说长也不长，林育很快地就来到了通道的尾端、也就是魔王觉醒的仪式场，但是出现在她眼中的却是神子穿过蓝与红的火焰，向克蕾儿发动攻击！

　　如果没有人阻止，神子的这一剑足以杀死在场的所有人……

　　但是──

　　林育：“艾斯特！”

　　艾斯特：“如果这是林育的希望，一切如你所愿。”

　　银白的光辉绽放开来，将众人的绝望都给一一破碎

　　----

　　----

　　PS：今天晚更新了一点，请见谅。




＃８６：魔王破败

　　出现在众人视线中的那副面容，不再是被狐狸的面具给遮掩，一头漆黑色的长直发如瀑布般直下，白皙且细腻的肌肤与那夜色的礼服相呼应，银白刀身映出他的侧颜。

　　刚才【灭杀魔王的圣剑】的那一剑成功将风早神子的意识给娶回来，林育也同时将本来抱着的神子给单手放下来，接着说道：“神人，这个手炼现在就正式交还给你。”

　　还搞不太明白发生什么事情的神子，半推半就地接过黑曜石手炼，但是接过的那一个瞬间她就完全明白，因为手炼中的那个意识正是自己苦苦寻求已久的蕾斯提亚啊！

　　神子：“蕾斯提亚！为什么……”

　　蕾斯提亚：＂神子，好久不──＂

　　神子：“为什么你会出现在琳羽的手上？难道你一直躲在琳羽那边的吗！”

　　一连串的闺蜜质问让蕾斯提亚不禁多看了神子几眼，你现在不是应该有更应该要询问自己的事情吗？而且你那一脸闺蜜背叛你的表情，也太令自己伤心绝望一点了吧！

　　自己还真是找了一个喜欢吃醋的主人，蕾斯提亚在内心默默叹了口气，之后便主动透过与神子的契约，帮助她压制体内的魔王力量，暗之精灵王的意识确实是消失了。

　　而风早神子也感受到体内力量逐渐稳定下来，本来还暴躁着的力量瞬间就像是得到糖果的小孩子一样安静，静静地等待自己的使用，这是蕾斯提亚在帮自己控制力量？

　　神子：“蕾斯提亚谢谢你……但是，你还没有回答我问题！”

　　蕾斯提亚：＂神子你个傻瓜！！！＂

　　神子：“为、为什么突然就骂我了？！”

　　看见神子还有蕾斯提亚的小闹剧，林育也不禁轻笑一番，但他仍是持剑指向了被克蕾儿扶着的露比亚，缓缓说道：“露比亚．艾尔斯坦因，你应该知道自己的罪了吧。”

　　银白刀光上闪烁着危险的光芒，露比亚自知林育现在的想法，于是她也没有过多的反抗，而是自己将脖子顶到【灭杀魔王的圣剑】的刀尖上，笑说：“恩，请动手吧。”

　　让魔王觉醒、变成自己手中棋子的计划已经失败，外面的穆亚跟莉莉应该也是被人给压制着，更何况自己已经看见妹妹还有她的同伴们的实力与成长，未来也能托付……

　　但是，本来指着露比亚的太刀却是被人给握住，只见克蕾儿一个跨步就冲到了林育还有露比亚中间，她还一手抓着银白太刀，将刀尖对准自己心脏，双目凝视着林育，

　　熟悉的眼神，林育已经明白眼前的火猫少女会说出什么、做出什么，以前在队伍的时候就常常被她的这个眼神给屈服，看来现在的自己，也还是没有办法拒绝克蕾儿。

　　克蕾儿大喊：“琳羽，我知道姐姐她犯下了很多的罪，但、但是！希望你可以不要直接在这里处决，我会亲自带着姐姐去到神仪院接受应有的审判的！拜、拜托你了！”

　　林育莞尔：“好，我同意了。”

　　克蕾儿一愣：“……咦？”

　　林育耸了耸香肩，同时将【灭杀魔王的圣剑】一把扛在自己肩膀，然后对克蕾儿开口说道：“克蕾儿你在惊讶什么？我跟神仪院又没有什么关系，为什么要帮忙抓人？”

　　克蕾儿不禁回答道：“可是你跟现任的火之精灵姬大人……”

　　林育连忙插嘴，说：“好汉不提旧事！那时候我不是解释过了吗？！”

　　克蕾儿偏头，说道：“事实剩于雄辩，而且说到底谁知道你在那几天有没有夜袭火之精灵姬大人……”

　　林育大喊，否定道：“才没有啊！！！”

　　一旁的露比亚只是呆呆地看着克蕾儿还有林育之间的拌嘴，而这个时候琳丝蕾也默默支撑住露比亚摇晃不定的身姿，轻轻说道：“露比亚姐姐，你已经不用担心她了。”

　　听闻，露比亚也是选择闭上双眼，回答琳丝蕾：“恩，明明只是经过了短短的几年时间而已，克蕾儿已经在不知不觉之间成长为我也不熟悉的样子，时间还真是残酷。”

　　不过几分钟的拌嘴还快就结束，不论是神子还是克蕾儿、林育都重新回到了众人的身边，然后林育率先开口：“现在的情况很难马上说明，露比亚你就先收回精灵吧。”

　　露比亚颔首，伸出手对着不断有着火星消散的无头巨人尸体，虽然这样的伤害还不会导致精灵死亡，但是【雷瓦汀】短时间之内，应该没有办法被召唤出来进行战斗。

　　火星随着时间的流逝不断的飘散，但是露比亚的脸色却越来越糟糕，她不明白现在发生的一切，还没有等众人开口、她便先解释说：“我没有办法把雷瓦汀驱散回去！”

　　林育本来还想要说些什么，但是他的思绪中突然闪过那个逃跑的女性，他踏步站在众人的前面，银白的太刀再次化为光之剑，向死角突然闪出的无数剑光直接劈散开！

　　林育不禁呢喃：“……果然，是你搞的鬼！”

　　倾城妖艳一笑：“请不要把我说成是个大坏人，好吗？”

　　那剑光闪出之处，有一个一人宽大小的怪嘴在诡异的笑着，而从那之中走出来的却是褐色肌肤、有着一头雪白短发的女子，火红色的魅惑纹路在大半的肌肤上游走着。

　　她轻轻一笑，顺手打了一个响指，一直没有办法被露比亚解除召唤的雷瓦汀直接被突然出现的怪嘴给吃下去，从那发出喀吱喀吱的声音，诡异、不解的让人感到恶心！

　　倾城伸出玉指轻轻滑过紫红色的唇瓣，说道：“这个就是传说中，精灵王之下的最强火精灵吗？口感吃起来虽然算是不错，但是有一个点不太好，感觉是烤过头了呢！”

　　倾城莞尔：“不过考虑到【战国级】的精灵也不是那么好找的，没关系！就当作是性价比还不错的一餐吧。”

　　倾城：“而且……”

　　她那狭长的双眸看向抱着魔剑的风早神子，然后又聚焦到一处空无一人的墙壁死角上，看见她的目光的时候，菲雅娜的脸色难看起来，因为她就是从那个死角过来的！

　　菲雅娜猛地喊道：“大家小……”

　　但是，血花在她的眼前飞贱──

　　而那，是自己的血…

　　----

　　----

　　PS：感觉会超过预计呢……




＃８７：魔王薪生

　　菲雅娜瞪大双眸，她的腹部被一只用美丽形容都不为过的手臂给贯穿，不论是神威能量还是血液，彷佛都不听她的话语，擅自的从体内流失走，最后她只能无力跪地。

　　神子：“──菲雅娜？！！！”

　　菲雅娜：“神…子……？”

　　话音尚未落下，只见风早神子手持【逐风者】直接往倾城冲过去，同时动作的还有克蕾儿，真红的炎之鞭直接扫去，化身火龙、吞噬万物生灵，同时被魔剑增幅更盛！

　　倾城收回手臂，那紫唇内的香舌轻轻舔过玉手上的菲雅娜的血液，还有淡淡的神威能量也被她一同吞入，长剑舞出数道轨迹，封锁了克蕾儿的火龙同时一剑挡下神子。

　　黑色魔剑【逐风者】发出不祥之光，那是【魔王】的力量，纵使神子她还未可以完美掌握这股力量，但是同伴在眼前受伤、此时此刻除了要打倒敌人之外，别无他想！

　　感受到手中长剑有被对方给逐渐压制的倾势，这样的力量甚至比黑化的琳羽还要更加霸道无比，倾城一笑：“这个就是魔王之力吗？本来以为要再更加的厉害一点呢。”

　　倾城：“老实说，有点失望。”

　　神子：“绝剑技，破之型【烈华螺旋剑舞】──”

　　用精灵魔术强化肉体至极限，挥出的每一剑都是瞄准致命弱点，最快的剑速舞出如同疾风般的剑舞，即使是魔神级精灵也能斩杀的剑技，十道的剑光在一秒之间炸裂！

　　“不错的气势和技巧。”但终究是凡人极限的剑舞，倾城不畏惧的向前踏出来一步，双眸一凝、手中长剑如龙般的刺出，身带虹光、不顾那十道斩击，直点神子心脏。

　　连哀号都来不及发出声音来，只见风早神子用比来时更快的速度往后飞去，琳丝蕾还有艾莉丝连忙召唤出各自的精灵，接住倒飞的神子，而露比亚跟克蕾儿站在前卫。

　　倾城看着严阵以待的几人，不解地看向没有昏倒的风早神子，开口说道：“果然还是很奇怪，虽然觉醒了魔王的力量，但是没有最高等级的魔剑跟圣剑，果然很弱啊。”

　　倾城：“而且，你不是男的吗？虽然很平。”

　　刚才直指心脏时回馈而来的触感，虽然很平但还是有着男性不应该要有的柔软度存在，虽然很平但是那明显不是男性应该有的幅度，她说：“虽然很平但你是女的吧。”

　　风早神子：“……我是女的还真是抱歉啊！还有，你到底要说几次很平！！！”

　　倾城偏头，笑着回答说：“没有恶意、没有恶意，只是现在的你果然也不知道那个圣剑的下落，本来还想说身为世界之子的你应该会有一些情报，但果然是被藏起来。”

　　是【世界意识】发现她们的真正目的了吗？

　　还是因为先前林仁她们弄出的魔王后裔而造成剧情变动？

　　很难判断是哪一个因素而导致的现况，但是只要找到那五大精灵王然后吞噬掉它们，夺走它们在这个世界的权限跟力量，只要圣剑还在这个世界，就绝不可能找不到。

　　倾城自顾自地点头着，最后她的美足一个剁地、无数黑色的火星在她的身侧开始燃烧着，只见她说道：“刚刚吃下的这个东西，现在刚好可以还给你们，走好不送喔？”

　　调戏般的语气，黑色的火之巨人在无数的火星组合中诞生，它仰天咆哮，比起刚才的时候要更加的恐怖万分，其威压让在场的每个人都无法迈开步伐，恐惧深植人心。

　　而这个时候，倾城转头看向被自己吐出的火之巨人，虽然用很短的时间强化了一下，但果然这个样子还是有百分之十左右的机会被打倒，真正的绝望可是要百分之零。

　　倾城一挥左手臂，一个怪嘴在半空中浮现，在她的操作之下开始吐出了无数的黑色污泥来，那是与暗之精灵王力量残留的污泥完全不一样的东西，黏稠而又如同深渊。

　　最后怪嘴吐出的污泥终于不再继续，但是那些在倾城周遭百米之内的地板都是那些污泥在滚动着，最后每一个污泥互相迭起、变为一个个的人型，数量超过百人以上。

　　一旁的琳丝蕾看清楚人型的外貌之后，不禁呢喃：“等等，那些人的样子不就是林仁吗？他不是应该在外面跟吼姆拉她们战斗吗？而、而且这个数量又是怎么一回事！”

　　“喔？你认识林仁啊。”倾城伸出手轻轻抬起一旁的其中一位林仁的下巴，然后看向琳丝蕾说道：“你的问题的答案其实很简单喔，因为每一个林仁都是我的复制品。”

　　倾城：“【战国级】的穿越者，不复制个几百、几千份都觉得浪费，你们不这样认为吗？”

　　露比亚：“……邪魔。”

　　倾城：“不是邪魔，是倾城喔～”

　　在众多的黑骑士纷纷单膝跪地包围着的倾城，脸上的笑容美艳万分，纯白的长剑在一片黑色污泥中又是如此的显眼，她笑道：“【圆桌】之一，是【女帝】的倾城喔。”

　　不要接近。

　　不要触碰。

　　不要自以为能承受的肆意靠近她。

　　那是一朵足以倾城倾国的毒之花，纵使是一个世界在她的眼中，也不过是一个稍显大一点的玩具罢了，庞大的黑火巨人怒吼，将天地都给震碎，百位黑骑士高举其拳！

　　而面对这样的雄狮之军，只有区区的七人而已。

　　倾城：“只有七个人，我也是太过认真了一点……”

　　林育：“七人？看来你的算术不太好呢。”

　　一言否定那轻视之语，有一少年站在黑火巨人之前、站在百位骑士之前、站在倾城女帝之前，说是一人、但又不似是一人，银白太刀划开一线，此刻便是天王山之战。

　　林育伸出双手将那一头的墨色长发束成一个高马尾，白皙的脖颈展露出来，夜色的礼服映照魔力光辉、化为白色的轻盔甲，黑发渐渐染上一层银白色，双眸含有十字。

　　【接下来，轮到你了。】

　　【不用有任何的顾忌，肆意发挥你的力量吧。】

　　银白太刀悬挂腰间，那温和的笑容逐渐上扬，自信且成熟的气质出现在少年的身上，绯红的火光一一相融、化为战士的披风，薪炎的王剑从虚空抽出，少年已是少女！

　　【薪炎之律者】

　　琪亚娜莞尔一笑：“那我可就不客气了喔，阿育！”

　　一人对一军。

　　这便是为【薪炎】搭建的舞台。

　　图片:"薪炎之律者",位置:"Images/1640072081-100092112-108120447.jpg"

　　----

　　----

　　PS：昨天手指受伤了，今天好一点就来更新了。




＃８８：薪炎永燃

　　米忽悠总部，其中一间放满无数装甲还有武器、机器人的军备室中，有着一头火焰秀发的女性皱着眉头，呢喃说道：“也没有放在这边，但是我明明记得没有弄丢啊。”

　　在女性一旁的杂物堆中，一头白发、头顶一双兔子耳朵的拉菲，探出脑袋瓜来开口说道：“姬子教官，这边没有发现、呜，拉菲想要睡觉，拉菲已经在这边一早上了。”

　　看着几乎已经要昏睡过去的拉菲，姬子看了一下手表，距离她们开始找东西的时候已经过去差不多五个小时，可以说是把米忽悠给翻了个遍，楞是没有找到那个东西。

　　然而，这个时候军备室的门口被打开，有着同一火红秀发的特斯拉走进来，对着姬子还有拉菲，偏头问说：“嗯？姬子和拉菲，你们怎么还在军备室，还没有找到吗？”

　　特斯拉的话语彷佛成为了压倒骆驼的最后一根稻草，只见姬子毫无形象的直接坐在地板上面，大片春光展露无疑，她说：“不找了不找了，反正那东西外人也用不了。”

　　特斯拉闻言，先是走到杂物堆里面，将快要睡着的拉菲给一把拉了出来，接着对姬子说道：“说是这样说没有错，但是【瘟疫宝石】突然不见，光是这一点就要重视。”

　　特斯拉：“要不是鸟窝头好像突然要跟德丽莎、奥托讨论什么重要事情，不然就不会是我过来找你了。”

　　姬子：“这也不是我愿意的，明明就一直放在【真红骑士】的装甲里面，结果今天要穿出去进行训练的时候，那么大一颗宝石说不见就不见了！”

　　瘟疫宝石，第三纪元的第二次崩坏时，消灭当初的空之律者、也就是西琳，遗留下来的东西，那是含有【炎】之权能的宝石，也可以说是律者【权能】的具现化物品。

　　虽然听起来是很厉害的一个东西，但是除了律者本身可以没有负担的使用瘟疫宝石之外，其他的人使用这颗宝石都是需要付出一定代价，更不用说要激发里面的力量。

　　就连姬子，也可以说是用【真红骑士】装甲才可以动用宝石的力量。

　　虽然那是在第三纪元的时候就是了。

　　姬子叹着气，本来她与瘟疫宝石之间是有着联系的，但是不知道为什么现在就彷佛完全消失了一样、根本就感应不到宝石的所在位置，到底会是谁拿走了瘟疫宝石呢？

　　特斯拉一手抓着拉菲的兔子耳朵，一边说道：“如果找不到的话，卡莲那一边你有去问过了吗？”

　　姬子无奈回答说：“卡莲的话……”

　　“姬子教官！”紫发的少女连忙跑到了军备室的门口，她的身边还跟着一位银发、穿着和服的少女，标枪开口说道：“卡莲小姐那边我去问过了，对方说她没有犯罪！”

　　特斯拉：“啊，这……”

　　姬子：“毕竟是卡莲，我当然马上就想到了，可惜不是她。”

　　你就那么不相信卡莲吗？她至少也是我们的同伴吧，特斯拉将内心的一连串问号隐藏于心底，就算人家是怪盗、但至少之前还是个圣女对吧？还是你们天命的圣女啊！

　　最后，特斯拉放弃似的接着问说：“那个完全避开我和鸟窝头亲自设计的防盗系统，还要顺利摸走瘟疫宝石，要嘛是有着过人的偷盗技巧、不然就是要有特异的功能。”

　　特斯拉：“像是时间暂停、空间传送等等……”

　　姬子：“……”

　　二人突然闭上了嘴，彼此的双眸互相凝视着，最后由姬子缓缓开口说道：“如果我没有忘记的话，琪亚娜那个笨蛋，现在应该是跟着林育去【精灵使剑舞】世界对吧？”

　　特斯拉颔首，一旁的标枪、绫波则是偏着脑袋不太明白二人的意思，然后特斯拉接着开口说道：“而且，可以神不知鬼不觉的拿走瘟疫宝石，也只有空之律者能做到。”

　　最后，特斯拉说道：“然后，符华跟布洛妮娅也一起跟过去了。”

　　只见，姬子一拍自己的脸，苦闷说着：“那笨蛋，拿走瘟疫宝石一定是因为正常申请的话我们一定会反对她的提案，我想琪亚娜大概是害怕林育那个惹上麻烦的体质。”

　　姬子：“她大概，是想要多点底牌？”

　　特斯拉：“那也不带这个样子的！！！”

　　──【理】

　　──【空】

　　──【炎】

　　──【意识】

　　这个不是妥妥的四核大宝剑的节奏吗？！

　　……

　　……

　　一剑扫开百位大军，猛然的烈火愣是让那雄狮之军无法跨越雷池一步，只见银发马尾的战士站在那里，一人就如同一支军队，火之巨人挥下拳头、但却被一剑给斩断！

　　琪亚娜收回薪炎王剑，扬起视线、无数的怪嘴吐出百样的兵器，但只见她一打响指，燃烧着火焰的黑洞将百兵都给吸入其中，最后猛然爆炸！将周遭敌人一起给炸飞！

　　中指与食指之间还留有淡淡的火光，湛蓝色双眸中的十字是那样的美丽，纯白披风上燃着不灭的薪炎，琪亚娜说道：“你还不打算出手吗？我可以跟你们打上一整天。”

　　对方展露出来的实力让倾城不禁动容，在被限制实力的状况下，她可以做得比眼前的人还要更好吗？不可能的，光是一头黑火巨人就足够麻烦，更别提百位的林仁了。

　　最终，倾城迈开打从战斗开始之后从未离开的双脚，狭长的双眸聚焦在琪亚娜的身上，眼前怪嘴吞入自己身影、随后在琪亚娜背后，怪嘴张开，倾城现出身形挥下剑！

　　但是琪亚娜彷佛早就预料到，薪炎王剑直接弹开倾城的长剑，她一个转身接回旋踢直接将倾城踢回怪嘴里面，但是怪嘴吞入倾城后仍未消失，打算将琪亚娜也给吞入！

　　琪亚娜呢喃：“空间系的权能？”

　　接着她说道：“不，是类似吞噬万物的权能。”

　　薪炎的王剑再次燃烧起来，琪亚娜看着快速接近的巨嘴，浑身的崩坏能化为有形的火焰扭曲着空间，时间在这样的力量之下彷佛是静止的，双手紧握、向前挥出王剑！

　　那一瞬间，藏在怪嘴里面的倾城彷佛看见了一道曙光、一道由太阳炸裂而出现的光芒，不等她多想，只听一个巨大的爆炸声，她就直接被炸出了怪嘴，在地上翻滚着。

　　灰头土脸的倾城，不可置信地看着挥出刚刚如同超新星爆炸的琪亚娜，那可不是单纯的强大力量，她可是把自己的【权能】给炸了啊！眼前的，到底是什么一个怪物？

　　【理】的权能，分析一切。

　　【空】的权能，凝固时空。

　　【炎】的权能，毁灭万物。

　　【意识】权能，读取心灵。

　　琪亚娜将薪炎的王剑插入地面，纵使打得天崩地裂，但是唯有眼前用银白太刀划开的那一线，至今仍未有一个敌人跨越，只是几回合的交手，但却无人敢再踏出一步。

　　琪亚娜莞尔一笑：“你们的攻击结束了吗？”

　　她拔出薪炎王剑：“接下来轮到我了，没意见吧！

　　----

　　----

　　PS：四核琪亚娜、六核西琳，空之律者都是怪物吗？




＃８９：没想到吧，这就是我倾城的逃跑路线啊！

　　──害怕。

　　──胆怯。

　　──恐惧。

　　从未想过的负面情感一一从倾城的心中浮现，她不禁抓住自己的胸口，凝重的眼神不愿放过与黑骑士们战斗的琪亚娜，她知道，这一战如果处理不好的话会成为心魔。

　　然而眼前的琪亚娜像是完全没有发现到对手的心情一样，一剑将黑骑士的盔甲连带身体砍成二半，同时手指头轻点、由【理】构筑而成的炮火，无情的往他们宣泄着。

　　然而，好不容易以人数上的压制，偶尔成功的攻击却会被突然出现的一枚淡红色羽毛给弹开，琪亚娜的身旁彷佛被这些羽毛给包覆着，时而似是剑、时而似是盾一样。

　　“好厉害。”不知道是谁说出的话，露比亚持续用自己的精灵魔术治疗着受伤的菲雅娜，负责守卫的风早神子、克蕾儿等人都为眼前的这一场以一敌千的剑舞而惊叹。

　　但是克蕾儿还有琳丝蕾明显从琪亚娜战斗的身姿中看出更多的东西，因为她们也曾因为这样干净利落的剑技而绝望过，她挥舞着大剑的技术，无疑与那个人是一样的。

　　与【无量塔姬子】的战斗风格，几乎一样。

　　但是，其中却明显夹杂着一些不同的技巧。

　　林育：＂琪亚娜，速战速决！我感觉我快要不行了！！！＂

　　琪亚娜：“阿育，男人不可以说不行，要知道我从来没有对芽衣说过我不行三个字！”

　　林育：＂你个草履虫！这时候还要喂我狗粮？！＂

　　琪亚娜：“为了守护世界的狗粮而战！”

　　林育：＂琪亚娜，左边！＂

　　少年的警示、少女一个顿步，前方的左边有一个怪嘴张开，同时吐出的还有巨大黑炎的火拳，然而十字的蓝眸没有惊慌、更没有退让，赤红的焰火形成半月一刀二断！

　　“GAAA！！！！！”那是黑火巨人的悲鸣，但是伴随这一声悲鸣的还有空中一一张开的怪嘴，将数百位的黑骑士都给全数吐出，紫黑色的霸气包覆着他们形成炮弹！

　　琪亚娜呢喃：“薪炎，拔剑！”

　　银白的手甲贴在薪炎王剑的剑身之上，四颗宝石的不同光芒乍现，凶猛的烈火缠绕己身，琪亚娜向前踏出那无畏一步、旋转身体，向前方挥出那足以改变世界的一剑！

　　琪亚娜大喊：“【薪炎王剑的凯旋】”

　　世界在那一瞬间被暂停了。

　　世界在那一瞬间被燃尽了。

　　世界在那一瞬间被斩断了。

　　无败的烈火吞噬了黑火、吞噬了千军，倾城伸出双手制造出无数的怪嘴想要停下这燎原之剑，但是不可能、做不到，火焰一一的烧穿怪嘴，就连倾城本人都被火吞噬！

　　点点的星火化为她的阶梯，琪亚娜轻踩着那星火，从空中慢慢的走回地面，她扬起视线看向被无数变成灰的盾牌保护着的倾城，对方的双手已经完全地变成焦黑色彩。

　　仅一剑，就改变了整个战局。

　　黑火巨人，化为灰烬。

　　上千骑士，已被覆灭。

　　倾城女帝，不堪站着。

　　彷佛刚才的那般绝望，都只是泡梦幻影。

　　你跟我说这个是【战国级】可以发挥出来的力量？为什么这种程度的力量还没有吸引【世界意识】的注意、然后将对方给踢出这个世界，这的【世界意识】是废物吗！

　　倾城人生中第一次，开始对【世界意识】重重的限制而无法出手这一点感到了烦躁，明明对方不能出手才更符合【议会】的利益才对，但是眼前这怪物也太过犯规了！

　　倾城深呼吸一口气，六个的怪嘴再次张开，同时无数的元素攻击从中吐出来攻击琪亚娜，但是对方一个抬手，火焰化为护盾一一挡下这些攻击，同时琪亚娜冲了出去！

　　倾城眼眸一凝，那巨剑毫不犹豫地直接往她一砍，勉强躲避之间却还是被琪亚娜斩断了左手，但是她却笑了出来，大喊：“你这个怪物，绝对不能放你离开这个世界！”

　　那只被琪亚娜砍断的左手猛地变形，变成一个充满诡异肉瘤的畸形物，同时她的身旁有无数的怪嘴挡住琪亚娜可以逃跑的方向，最后肉瘤一个巨大的爆炸席卷琪亚娜！

　　然而倾城仍未放松警惕，剩下的右手猛地一张开，风刃、火焰、冰椎等等的众多元素攻击向风早神子等人袭去，然而一道亚空间打开，将那些攻击都给全数吸入其中。

　　同一时间，倾城的身后、爆炸产生的云雾中冲出一道身影，琪亚娜的双手紧紧握着薪炎的王剑，向着倾城的脖颈挥舞而去、冲天火焰象征战士决心，那首级高高飞起！

　　最后，掉在了地上。

　　然而，琪亚娜只是静静看着失去头颅的身体双膝跪地、倒了下去，才转身看向一脸笑容的倾城的首级，一个想法不禁在她的心中萌芽，紧握王剑的右手指向笑着的她。

　　本以为已经结束的战斗，但是只剩下一颗头颅的倾城却大笑着：“如果你没有选择救下那些人，你刚刚那一剑早就可以切下我真正的脑袋，你们这些伪善者总是如此！”

　　倾城：“愚蠢！”

　　倾城：“自傲！”

　　倾城：“最后，导致自己的失败！哈哈哈！！！”

　　近乎疯狂的笑声充斥着整个仪式场，即使还搞不懂发生什么事情的人也都明白刚才琪亚娜失误了，然而失误的原因就是她们，因为她们连刚才的攻击都没有办法自保。

　　最后，薪炎王剑上的火焰烧穿了倾城剩下的头颅，琪亚娜才重新看向风早神子等人，她说道：“你们都没有受伤吧？如果受伤了的话，阿育那个家伙一定会臭骂我的。”

　　虽然林育已经在一旁开始骂琪亚娜了，不过那终究是没有斥责琪亚娜的选择就是了，因为换成他自己也会做出同样的行为，毕竟打从一开始，她们二人便是共犯关系。

　　露比亚摇头，率先开口：“大家的伤势都稳定下来了，不过雪、那个人逃掉了对吧……？”

　　琪亚娜颔首，回答说道：“恩，她似乎是打从一开始就决定逃跑，战斗的时候也一直在准备跟自己的替身交换的时机，虽然我有在警惕着、但最后还是让她逃掉了啊。”

　　克蕾儿：“那个……”

　　琪亚娜伸出手直接打断克蕾儿的话语，接着说道：“如果你是要说可以跟我一起战斗的话还是放弃吧，那个人不是你们这个阶段能应付的，而且我也知道她逃去哪了。”

　　琪亚娜将薪炎王建扛在肩上，对着几人露出一个笑容来，轻轻说道：“所以你们就在这边好好疗伤，接下来的事情就全部交给我来吧，你们只要静待我们的凯旋就好。”

　　琪亚娜偏头，莞尔：“你们认识的那个笨蛋，就是这样的人，不是吗？”

　　随后，琪亚娜转身走入打开的亚空间里面，而被留下的克蕾儿等人眼中彷佛看见那个黑发的少女对着她们浅浅一笑，但是却无人继续抬头，无力的感觉再次涌上心头。

　　克蕾儿：“……笨蛋琳羽，一定要平安回来。”

　　少女呢喃的祝福。

　　向着远去的战士

　　----

　　----

　　PS：剩下十一章！




番外 休伯利安的平安夜

　　“真是够了，为什么在这个人人都在丢狗粮的节日，我偏偏要跟几个大男人一起加班！”暴怒的利瓦伊发出了不公的哀叹，但是旁边二个人却没有打算理会他就是了。

　　陈伟默默打开了一瓶咖啡喝下肚之后，对着利瓦伊说道：“如果你现在少说一点闲话的话，我觉得我们大概可以赶上最后一班车，现实意义上的，还可以看个圣诞树。”

　　陈伟：“反正，也没有人给你圣诞礼物。”

　　利瓦伊：“说啥大实话！要是回到我本来的世界，我可是传说中的花花公子天天都有人送礼物，何须等圣诞节！！！”

　　林育：“利瓦伊，这是不可能的，清教的修女们没一个喜欢你。”

　　少年的话语如同利剑直接刺穿利瓦伊，陈伟看着倒地不起的利瓦伊默哀了几秒之后，对林育说道：“阿育，虽然这样说挺失礼的，但你至少等他做完工作再说实话吧。”

　　陈伟再次补了一刀，而林育默默凑过去踩了利瓦伊几脚，然后看着窗外开始纷飞起来的雪花，不禁呢喃：“下雪了？不过外面的人是真的多，回去的电车一定很挤吧。”

　　陈伟将一份公文放到一旁的桌子上，回答林育说：“如果怕电车很挤的话你要不要考虑今天就留在总部？然后我们几个叫个外卖、看个电视，就把平安夜给过了如何？”

　　陈伟：“以前，我们四个也是这样过的呢。”

　　林育：“……是阿。”

　　室内渐渐只剩下敲打键盘的声音，突然倒地的利瓦伊也已默默起来继续完成自己的工作，这时候陈伟才缓缓说道：“世界变化得太快，我们是没办法很好的预防它的。”

　　像是安慰、像是辩解、又像是看透了一样，林育不知道身居高位的陈伟此时此刻的这一句话的意思，但是他点着头，莞尔：“是阿，我也没想过我会有穿女装的一天。”

　　林育轻轻地说着，然后将手上的那一份【关于私下贩卖休伯利安舰长女装的学园长的处理方案】的公文盖下了一个同意，德丽莎你居然为了买漫画开始卖我的女装照！

　　看见背后渐渐出现黑色鬼影的林育，陈伟跟利瓦伊纷纷撇过头去，毕竟没有他们二个人的大力支持，区区一只德丽莎又怎么可能将卖女装照的这个事业做得如此之大。

　　陈伟：抱歉了阿育，我们米忽悠真的缺钱……

　　利瓦伊：阿育你的牺牲，我将会铭记在心……

　　时针与分针、秒针滴答滴答的运转着，利瓦伊抬起头看了一眼时钟，对着工作差不多都完成的二个人，说道：“都快要十一点了，你们有没有什么想要吃的宵夜来着？”

　　陈伟：“麻辣烫？”

　　林育：“炸鸡？”

　　利瓦伊颔首，拿起手机开始叫起了外卖，一旁终于完成工作的林育跟陈伟也来到了窗户旁边，只见陈伟开口说道：“对了，这一次的平安夜，她们那边你不用过去吗？”

　　林育拿起桌上的咖啡，揉了揉自己眼角的黑眼圈，缓缓说道：“本来的话应该是要过去的，但是我已经被你们二个没有良心的拖着加班几天了，你们心里没点逼数吗？”

　　陈伟干笑几声，回答说：“抱歉抱歉，但是我们实在是缺少可以做这些重要公文的人手，丽塔前几天就请假了来着，结果工作一个大爆炸，这不是就马上把你拉上吗？”

　　陈伟转头，轻轻说着：“毕竟，现在的和平很珍稀啊。”

　　林育喝了一口咖啡，呢喃：“……是啊。”

　　窗外，百家灯火阑珊，纯洁的雪花一一的纷飞着，即使相隔数尺也彷佛可以听见众人对于庆典的欢呼声，那是由极少数人守护的大多数人的和平，谁都不想要破坏它。

　　而在那高耸的圣诞树下，堆满的礼物是众人对于和平的感恩，这个夜晚是平安夜、是圣诞夜，同时也是圣子诞生的那一个夜晚，林育湛蓝色的双眸下彷佛隐藏着笑意。

　　看见林育眼中的笑意，知道真相的陈伟也不禁笑说：“虽然以前因为你是孤儿所以都不知道你真正的生日，但是你现在也算是个圣子，平安夜也可以说是你的生日吧？”

　　陈伟举起咖啡，对着林育说道：“阿育，生日快乐？”

　　林育莞尔一笑，咖啡互相碰撞：“陈伟，谢谢你了。”

　　一旁的利瓦伊突然也拿着咖啡，跟着一起撞上，笑说：“二位，你们这样未免太过分了一点，不论从哪一方面来说，我都是阿育的朋友之一，所以生日快乐算我一份！”

　　陈伟吐槽说道：“别闹，咖啡都要洒出来了！”

　　看着二人的闹剧，林育手上的咖啡放在一旁的窗台上，背靠着窗户静静聆听那传来的圣诞歌，彷佛身后有人轻言着：“别转过头，我只不过是来送朋友一个礼物而已。”

　　林育浅笑：“什么礼物？”

　　王帆一愣：“生日礼物。”

　　听见身后的空灵声音思考片刻后才得出的答案，林育伸出手来，在那指尖彷佛有着微风轻轻吹拂过，他莞尔一笑：“谢谢你的礼物，还有就是王帆，也祝你圣诞快乐。”

　　身后没有人回答林育的碎念，唯有那风驻留在少年指尖片刻，才化为短短的一句言语和一个小盒子后消失在空气之中，只见她说：“恩，下次请你直接叫我薇尔莉特。”

　　你还是跟以前的时候一样，陈伟跟利瓦伊互相打闹、而我跟你就这样静静在一旁聊天、看着他们打闹，最后大家一起吃饭，度过这个对大家而言平凡又不平凡的日子。

　　“叮当。”大门传来的声音。

　　林育伸手抓着那不过一掌大小的礼物盒，他站起身的同时对着利瓦伊跟陈伟说道：“好了你们二个也休息一下吧，看来利瓦伊叫的外卖已经到了，我就先过去拿了喔？”

　　他漫步走到门口，将门给打开，然后看见一位穿着红色外卖服、戴着鸭舌帽的少女，她说：“不好意思，请问一下是利瓦伊先生叫的外卖吗？一份全家餐加上麻辣烫。”

　　外卖少女还额外补充：“特大份的？”

　　利瓦伊他点了这么多？我们不是才三个人吃而已吗？林育一愣，准备转头去询问他的时候，手却突然被少女一把抓住，被强硬转过身的时候，对方的鸭舌帽也被摘下。

　　一头银色的长发如瀑布般滑落，少女瞇起蔚蓝如宝石的双眼，对着眼前愣住的林育轻轻问说：“我想这个份量应该是没有叫错，阿育你不请我们进去一起过平安夜吗？”

　　林育往琪亚娜一旁的转角望去，果然见到躲起来的那几个熟悉人影，他突然笑了出来，说道：“看我胡涂的，外面天冷，你们还是快点进来吧，没想到你们会跑过来。”

　　琪亚娜举起手中的提袋，笑道：“当然是因为今天不只是平安夜……”

　　她靠在眼前少年的身上，轻语：“生日快乐。”

　　但是还没有等林育回答琪亚娜，就见琪亚娜像是一只偷腥的小猫被重装小兔给单手举起来，布落妮娅穿着吼姆周边的外出服，说道：“偷跑禁止，林育祝你生日快乐。”

　　一旁的芽衣也走上来，温和的一笑：“阿育，生日快乐，我今天跟班长、丽塔一起做了几道神州的特色餐点，当然也有西式的，大家一起吃吧。”

　　符华摇头，不顾挣扎着的琪亚娜，说道：“抱歉打扰了，但果然生日还是应该大家一起庆祝，希望不会给你们添麻烦。”

　　萝莎莉娅：“耶，要大玩特玩啰，莉莉娅！”

　　莉莉娅：“笨蛋萝莎莉娅，不要太兴奋了。”

　　希儿：“林育哥哥，圣诞快乐还有……”

　　黑希儿：“不要突然换人阿，笨蛋希儿！真是的，生日快乐！”

　　姬子单手套住林育的脖子，浅笑：“生日快乐，还有记得不要吃到琪亚娜和卡莲做的料理，会死人的。”

　　德丽莎无奈说道：“姬子你快放开林育吧，他快喘不过气了，还有就是祝你生日快乐，林育。”

　　卡莲无情吐槽：“姬子不要把人家的料理说成是毒物一样，还有阿育祝你生日快乐加上圣诞快乐！下次平安夜，我们一起去没人的美术馆吧！”

　　樱跟在卡莲的身边，摇头说着：“卡莲……舰长祝你生日快乐，里面也有我亲手制作的八重村特色料理。”

　　丽塔也漫步走了上来，笑语：“如果餐点能让您满意的话是最好的，舰长大人祝您圣诞快乐和生日快乐。”

　　幽兰黛尔仍是平静，颔首：“晚上好，生日快乐，林育。”

　　特斯拉：“真是我可还有一堆研究要做，感恩我来庆祝你的生日吧！”

　　爱因斯坦：“特斯拉博士的意思是说：林育生日快乐，当然我也是，祝你生日快乐。”

　　一旁搬着一堆东西的奥托，不禁吐槽说道：“你们来个人帮忙阿……林育，晚上好阿还有生日快乐。”

　　“噗。”

　　突来的笑声打断了众人的谈笑与祝福，林育轻轻抹掉自己眼角旁似有似无的泪水，对着大家轻轻一笑，说道：“谢谢你们大家，不过还是快点进来吧，今晚还很长呢。”

　　众人一边打闹一边进去，还有时不时传来利瓦伊跟陈伟的悲鸣，他转身看向空无一人的角落，那边有一位与自己相似的少女，林育笑说：“你也是来说生日快乐的吗？”

　　少女轻轻点头，但却是缓缓消失在眼中。

　　然而林育一笑，将那大门给轻轻的带上。

　　今夜，仍很长。

　　未来，仍充满未知数。

　　那么，祝在这个天下的所有人──

　　圣诞快乐。

　　图片:"圣诞",位置:"Images/1640335595-100092112-108132647.jpg"

　　----

　　----

　　PS：平安夜快乐～




＃９０：直面深渊！

　　必须想个办法──

　　不能只是逃跑──

　　一定要杀死她──

　　“她，会成为【议会】最危险的敌人。”倾城拖着疲惫的身子，左手臂已经完全的消失，唯一剩下的右手也是焦黑一片，还可以继续行动都能说是她的意志力坚强了。

　　她在唯有烛光照亮的通道中慢慢前进着，这个地方的空间已经被凝固起来，所以不用担心对方直接透过亚空间追过来，这里是她刚抵达仪式场时就发现了的隐藏密室。

　　根据之前调查到的情报，这座【殁日圣堂】是暗之精灵王在大战时期的居所，也是因为如此，她才推断说这边应该有直接通向精灵王所在位置的信道，事实也证明了。

　　她的想法，没有错误。

　　秘密通道，果然存在。

　　只是不知道为什么有这样的通道，却是要设下重重的禁制，避免其他的人误入这个地方，但是那些禁制对于倾城来说，就只不过是个比装饰品要麻烦一点的东西而已。

　　最后，她走到了通道的终点，前方只有一点点的微光透出，但是地板上却有之前那些跟暗之精灵王力量累积的淤泥差不多的东西在，倾城踏入这个房间，但却是一愣。

　　“这些东西，就是五大精灵王？”她瞇起双眼，视线前方是五个巨大的王座高高耸立着，而王座背后各自有着代表她们自己的雕像，但是重点是坐在王座上的精灵们。

　　但是，那些东西只不过是空有外形的什么【东西】而已，甚至都没有办法算得上是一个智慧生命体，这个世界的人们就是把这样的东西当作神明的崇拜？真是讽刺啊！

　　“但是，对现在的我来说这些东西无疑是大补之物。”自己所持有的【权能】名为暴食，不仅可以吞噬掉任何东西、还可以将那些被吞入之物的力量和能力化为己用。

　　虽然听起来跟莱昂的【同化】很相像，但是自己的【暴食】无疑更加暴力且不讲道理，只要被吞入，即使是神明也只有等待被消化的命运，而且之后还能得到新力量。

　　五个巨大的怪嘴在精灵王们的正上方张开，在倾城的控制之下直接吞下了那些空壳，她的咽喉轻轻一咽，便感受到了力量的反馈，右手的焦黑、左手的缺失都被治愈。

　　但是，不论是新生的左手还是恢复原样的右手，都有淡淡的紫色纹路顺着血管的位置浮现，她还在皱眉这些东西是什么的时候，突然双眼一凝、看向前方暴走的黑泥！

　　那黑泥如同暴走的浪潮一样直接从五个王座之间高高冲起，对着在场唯一的一个活人、也就是倾城直接扑过去，她连忙之间也是打开怪嘴，试图将这些黑泥都给吃下！

　　倾城：“可恶、可恶，可恶！”

　　倾城：“你们这些恶心的东西，我才不会被你们吞噬……”

　　即使是吃掉了五位精灵王而恢复的力量，在这些黑泥眼前仍是螳臂挡车，很快黑色的污泥就反而从怪嘴之间流落，在地板之间延伸、抓住倾城的双脚试图将她拖下去。

　　倾城操控着周围游离的元素们，化为五大元素，光风火水地的攻击往地板的黑泥一番轰炸，但是却没有减缓她被黑泥吞入的速度，一丝的绝望色彩在她的脸中绽放着。

　　也是同时，她突然看向怪嘴中的那些被她保留下来的人们的绝望表情，现在的我的表情也跟他们一模一样吗？

　　没人回应她。

　　没人救下她。

　　任由，那份绝望在黑泥中绽放成点点花朵。

　　黑泥，重新归于平静。

　　……

　　……

　　琪亚娜在通道中不断奔跑着，她身为被关在这个密室中的一份子，自然也是知道这里前方是通向五大精灵王的隐藏通道，只不过碍于时间因素，她没有过多的去探索。

　　她除了知道通道可以直接抵达五大精灵王的所在位置，还有这个地方的空间是被封锁，没有办法直接使用亚空间抵达最深处之外，剩下的信息可以说是一概都不知道！

　　林育：＂居然还有这样的通道，如果大战的时候就有这东西的话，应该可以直接打一把闪电战吧？＂

　　蕾斯提亚：＂是不可能的喔，原因也很简单，这个通道还有密室是战争结束之后才建成的，作用的话就是为了让五大精灵王压制暗之精灵王残留下来的力量以及侵蚀。＂

　　艾斯特：＂……讨厌的暗精灵，为什么妳还在？＂

　　蕾斯提亚：＂哼哼，那当然是因为我和林育之间的合作还没有结束，他可是答应我会把那些【异界之暗】给消灭的！＂

　　艾斯特：＂约定，林育跟我会完成，但是不需要你！＂

　　蕾斯提亚：＂我们也一起战斗过了不是吗？圣剑小姐妳这样的态度十分让人伤心的喔！＂

　　琪亚娜静静听着脑海中三个人的说话声，她终于明白阿育为什么每一次都会摆出头疼的样子，不要在别人的脑子里吵架好不好，不会分心的人都要被你们搞到分心了！

　　琪亚娜整理了一下脑中的情报之后，才开口询问说：“所以说这个通到前方不只是有五大精灵王跟逃跑的倾城，还有那些大量的无人崩坏能？这个可不是太好的消息。”

　　如果按照之前布洛妮娅跟艾可推算的崩坏能浓度来看，被五大精灵王给压制的崩坏能都足以引发一场大崩坏，将整个世界都给搞得天崩地坏，所幸这边空间是封锁的。

　　或许，当初阿修道尔也是有考虑过崩坏能暴走的状况，才事先将这一块的空间都给封锁，让其不会外泄出去吧？

　　只是，这个世界出现崩坏能的原因，等结束一切之后果然还是要去找她问个清楚才可以……

　　她一边想着一边来到了终点，当她踏出通道的那一个瞬间，薪炎的王剑在右手重新组成，正面接下了一记巨大的黑色拳头，其冲击力甚至让琪亚娜都向后退了无数步。

　　“偷袭失败了吗？”魅惑的美声，琪亚娜双目一个聚焦，只见刚才攻击自己的黑色拳头化为一堆黑泥，再重新组成一个身穿黑色污泥礼服的褐肤女性，她在轻轻笑着。

　　那是倾城，但是对方皮肤上面却有着无数的紫色纹路在血管上攀爬着，那诡异的姿态却有着异样的美丽，但不论是林育、艾斯特还是琪亚娜，在这瞬间都明白一件事。

　　琪亚娜苦笑：“果然被侵蚀了，事情麻烦了……”

　　倾城却笑语：“啊啊，我从来没有如此的感觉良好～”

　　黑色的污泥，似光、似火、似土、似风、似水、似钢、似暗，彷佛就是万物生灵的起源，纤纤玉手在黑泥之中翻转来翻转去，面带嫣红的倾城，看向严肃着的琪亚娜。

　　倾城：“这次，终于能吃掉你了呢。”

　　倾城：“琳羽．芙乐艾！”

　　琪亚娜：“抱歉，你叫错名字了！”

　　薪炎一转，焚烧从死角出现的黑泥触手，只见那绯色火光中的自信笑容从来没有一丝变动，少女莞尔一笑：“好好记住我的名字，我是琪亚娜！琪亚娜．卡斯兰娜！

　　----

　　----

　　PS：塔塔。




＃９１：卡斯兰娜之名

　　“琪亚娜．卡斯兰娜？”

　　【琪亚娜．卡斯兰娜？】

　　“……卡斯兰娜？”

　　【──卡斯兰娜！】

　　“琪亚娜──”

　　“嗯？”

　　“卡斯兰娜！！！”

　　【凯文文文！！！】

　　女子突然的嘶吼，让琪亚娜稍显措手不及，但是历年来的战斗经验没有因为和平而有所递减、反而越发的沉淀，只见各个方向袭来的触手群，皆被琪亚娜一剑而斩之！

　　虽然看似凶猛、危险，但是倾城的攻击不再有以往那般的轻巧、沉稳，唯一有所增长的便是她的力量而已，技巧反而比不上之前，一旁的林育则讶异对方如今的改变。

　　林育：＂简直，就跟个没有理智的怪物一样……＂

　　琪亚娜：“是啊。”

　　少女舞起巨剑，荡开眼前的触手、同时一步往前跨越，留下无数的星火在寂静中燃烧，琪亚娜一脚踩在细小黑洞上，黑洞也随之发生一个小爆炸，将她给弹射向前方！

　　倾城瞪大那双污秽眼眸，她伸出手想要控制黑泥的触手挡下这无畏战士，但是不论是怪嘴还是触手，都来不及挡下这一剑，琪亚娜用力挥出薪炎王剑将倾城砍成二半！

　　落地的时候，仍在地面磨擦出点点火光，借用滑行的技巧来减少落地时后带来的冲击力，琪亚娜扬起双眸，看向被砍成二半的倾城，呢喃：“她们，早已经是怪物了。”

　　耳畔传来琪亚娜的言语，林育看着明明被砍成二半、腰部被迫上下分离的倾城在那些黑泥的支撑下没有跌落地面，而且那些触手居然将分离的身体给一一重新的拚好？

　　随着腰部的重新结合，无数的黑泥涌入那灼烫的伤口之中，几乎只有一个眨眼的时间，倾城的伤口就完全消失，只见她用诡异的姿势重新站稳，喀吱的声音让人不悦。

　　倾城：“好痛、好热，那双湛蓝色的眼睛、那副不畏惧的身姿……”

　　倾城：“──卡斯兰娜啊啊啊！！！”

　　女性、或着说是怪物又是一个足以震碎天地的吼叫，琪亚娜悍然的站在那头怪物的正前方，纯白如火的身影、纵使前方是无限苦难，她仍会选择用手上的剑改变一切！

　　倾城又一次地暴走，那褐色肌肤上的紫色纹路如同血管脉络一样的爆开，颜色更加的深邃、释放而出的崩坏能更加的庞大，林育轻喊：“这比莱昂那次，要来得危险！”

　　林育：＂还有，为什么她听见卡斯兰娜就暴怒成这个样子？＂

　　琪亚娜：“阿育，这个问题你要去问问老祖宗、不是问我。”

　　二人拌嘴了一下，但是很快就重新调整回战斗的姿态，因为眼前的倾城明显已经稳定下刚刚的爆发式成长，只见怪嘴、触手一一齐发，从各个角度向琪亚娜发动攻击！

　　即使琪亚娜躲过第一轮的攻击，在倾城的操控之下，那些黑泥触手顺着攻击轨道穿过怪嘴，从另外一个地方张开怪嘴，再次吐出那些触手，而琪亚娜直接用巨剑挡下。

　　但是显然触手的数量比起之前更多，攻击的轨道也更加无可摸索，而且怪嘴不同于亚空间，琪亚娜没有办法很好的捕捉到每一个怪嘴的位置，几轮过后便显得很无力。

　　看见局势很胶着，林育说道：＂琪亚娜，倾城下一轮的攻击我会帮你全部挡下来，你将力量放在攻击上面！＂

　　琪亚娜：“好。”

　　简洁的话语，琪亚娜一脚踢开刚刚被怪嘴吐出的触手，双手握着薪炎的王剑开始着蓄力，而倾城当然也没有放过这个空隙，她将体内的力量宣泄而出、触手全数攻击！

　　倾城：“狂妄的卡斯兰娜──”

　　林育：＂不是狂妄……＂

　　琪亚娜：“是信任。”

　　抵达音速的触手来到琪亚娜的眼前，但是一道黄色的光壁隔开了她们之间的那一厘米，空中飘着的林育手持着幻书，从书架中取出的【盾之书】为她们制造一个结界！

　　林育：＂这可是连一千把枪都无法贯穿的结界──＂

　　林育：“琪亚娜，去吧！”

　　少年的声音只有她一人可以听见，但是他的声音是那么的让人安心，琪亚娜往前踩出充满决心的一步，淡黄色的结界阻挡了倾城所有的攻击，这可真是让人无比安心。

　　“那我可就不客气了！”琪亚娜莞尔一笑，薪炎的王剑在橙色的焰光之中扩张开来，疾走的火焰向前方开辟出一条崭新的道路，少女踏上、空间封锁所有的逃跑余地！

　　倾城：“什──？！”

　　琪亚娜：“你好，然后是……”

　　一秒不到的时间，琪亚娜已经来到倾城的面前，湛蓝色的十字眼对准她那金色且混浊的双眼，来不及反应的时间点，薪炎王剑高喊凯旋之名、无名游侠斩出炙热火光！

　　伴随倾城的惨叫，空中飘着的林育旋转着手势，琪亚娜空出的左手旁打开了一道【瓦尔基丽】的魔法阵，而一个装有清澈药剂的针管出现，琪亚娜顺手就把药剂拿出。

　　过往记忆浮现于脑海，自己被那个有着火焰色彩秀发的女性，用温和的笑容以及接受的拥抱给救赎，然而现在位置互换，她翻转药剂、洁白的针展露，她刺向那脖子！

　　琪亚娜呢喃：“再见。”

　　清澄的液体顺着细针流入倾城体内，那是名为【弒神之枪】的药剂，其作用十分的粗暴简单，清除体内的所有崩坏能，即使是神明代行人的律者也无法阻止它的效用。

　　更不用提，刚刚才被大量崩坏能侵蚀的倾城。

　　倾城哀号，无数的紫黑色能量从她体内涌出。

　　其能量已经远远超过琪亚娜等人之前的估计，间接产生的暴风也将她给吹离出去一段距离，那彷佛是活物的崩坏能，将视线投向前方的琪亚娜，无数的怨念散发而出。

　　面对这般的怨念，琪亚娜皱着眉头，看向半空中那个被倾城给吐出的崩坏能聚集物，这种等级的崩坏能即使是她也稍感不适，除了律者以外的人一进来就会被侵蚀吧。

　　只不过【弒神之枪】已经完成第一步。

　　她抓住【瓦尔基丽】空间的一把武器。

　　薪炎王剑拆开、归于虚空。

　　天火圣裁直立，救世之约。

　　琪亚娜：“阿育，准备好了吗？”

　　林育：＂一直都是准备好的，可别失误了，琪亚娜。＂

　　漂浮在琪亚娜身侧的是一黑一白的双太刀、身前则是一本双子的幻书，前任圣子的灵魂在少女身后呢喃：＂第一次做这么危险的举动，如果被骂了就是琪亚娜你的错！＂

　　琪亚娜吐槽：“说的你没有做过危险的事情一样！”

　　林育浅笑着：＂也是。＂

　　──神之键的【超限】实验

　　----

　　----

　　PS：我的王之力！（贴着OK绷的手指头




＃９２：救世刻印，劫灭无烬

　　超限模式，是透过幻书【连理之书】将武器跟银白太刀进行融合，透过神威能量还有崩坏能以及魔力在武器之间的互相碰撞，爆发出远超以往的力量、塑造新的形态。

　　能够做到这一点的只有拥有【丹特丽安的书架】的林育而已，然而不论是哪一次的超限模式都只有以等级比较高的武器为素材，最高也只使用过律者力量化为的武器。

　　然而那一次要不是芽衣本身对于崩坏能的控制十分优秀，不然她们当场妥妥的直接炸给你看，那可是要制造出含有复数权能的武器，虽然成功了也只能维持数秒而已。

　　琪亚娜可以感觉到手中的【天火圣裁】的暴走，从【连理之书】传达而来的魔力、还有黑白双太刀流入的神威能量，加上自己跟神之键本身所拥有的崩坏能以及权能。

　　林育：＂唔……比芽衣那一次的排斥反应还要严重！＂

　　琪亚娜：“恩，我可以感受到。”

　　【灭杀魔王的圣剑】化为白光，流入大剑。

　　【贯穿真实的魔剑】化为黑点，依附大剑。

　　但是【天火圣裁】的形体开始不稳定起来，没有等琪亚娜跟林育想办法稳定住那样的型态，只见被排斥出来的崩坏能凝聚物发出怒吼，巨大的崩坏能汇聚在那巨口中！

　　林育轻喊：＂琪亚娜，准备【劫灭】型态──＂

　　琪亚娜：“……”

　　少女还没有回话，巨大的崩坏能集光束直接轰向她们，顺着那反作用力的凝聚物直接将光炮从地面抬向天空，然而外面已经是一片的漆黑星空，彷佛有着神明在注视。

　　崩坏能凝聚物不禁上扬嘴角，以怪物的形式诞生于世间，或许开局不是那么的美好但是封印已经解除，以它刚刚诞生的心智也能明白一件事情，那就是它已经自由了！

　　当然，前提是它没有遇见天敌。

　　烈火，猛然轰炸开来！

　　蔚蓝的刻印驱散开那爆炸的云雾，那是一把大剑样式的纹章，不知其名者会不自主向它投向视线、知道其名者则会在那刻印之下高举兵器，因为那是人类必胜的信念。

　　是【救世】的刻印！

　　只见【救世】破碎，在那蓝色光碎片下的少女双手高举大剑，那崭新的姿态彷佛要将万千的星辰都刻下火焰烙印，畏惧、恐怕、绝望的色彩渐渐覆盖上凝聚物的心智。

　　琪亚娜只是冷漠的看向崩坏能凝聚物，超限模式下的【天火圣裁】或着可以说是【劫灭】十分的强大，就算只是这样握在手心，身心彷佛都要被剑中蕴含的火焰吞噬。

　　琪亚娜呢喃：“老爸他们挥舞这把武器的时候，都是这样的感触吗？”

　　她莞尔一笑：“握起来的手感，还是不错。”

　　她伸出左手轻弹一个响指，崩坏能凝聚物的背后出现一个足以将它给完全吞噬进去的亚空间，其中产生的吸引力尝试将它给吞入，但是凝聚物爆发崩坏能不让其得逞。

　　果然没有这么简单，不过也是为了这一点才特定将【劫灭】进行超限，虽然琪亚娜总觉得自己的薪炎王剑应该是足够力量，把这个崩坏能凝聚物给打入亚空间里面的。

　　崩坏能凝聚物：“GAAAAA！！！”

　　琪亚娜浅笑说：“接下来，我只会挥出一剑。”

　　剑上有着连星辰都足以烧尽的火焰，使用前世纪的炎之律者的核心制作的破坏型神之键，加上琪亚娜体内的瘟疫宝石，可以说【炎】以及【炎】的权能，同时存在着。

　　感受着二颗同属于炎之律者的宝石互相共鸣，琪亚娜向前踏出一步，薪炎与星火交缠、强盛的烈火形成大剑的姿态，她轻轻呼唤新的名字：“【劫灭无烬】全部解放！”

　　随着琪亚娜话语的解放，被称为【劫灭无烬】的火之剑爆发出足以将星空都给烧灭的烈炎，曾有一人挥动此剑、誓要拯救人类；曾有一人挥动此剑，只为要守护亲人。

　　【羽渡尘】的羽毛将记忆在【劫灭无烬】的宝石里面的记忆，化为点点的碎片展露出来，琪亚娜看着每一位卡斯兰娜，为了己身信念、为了守护荣耀，拚上自己一切！

　　琪亚娜压低自己的身体，崩坏能可以说是全部倾泄而出，体内的四颗宝石疯狂的运转着，那些前人的记忆、决心、信念通通化为薪柴，轻喊：“第零额定功率，解放。”

　　这，将会是一次超强大的攻击。

　　感受到自己即将要面对的危险，崩坏能的凝聚物发出了不甘的怒吼声，但光是要阻止亚空间将自己吸入就已经竭尽全力，不断释放的崩坏能、甚至都无法接近琪亚娜。

　　于是，它驱动倾城身下的那些黑泥，化为无数的漆黑触手纷纷从不同的角度攻击向琪亚娜，少女没有多余的动作、她双足一跃，巨剑在空中划出一道灼热的轨迹出来！

　　琪亚娜轻喊：“炎烬──”

　　琪亚娜将【劫灭无烬】用力地往黑泥一砸，猛然的星火一口气释放出来，不论是黑泥还是触手都被庞然的猛火吞噬，少女翩翩落地、同时身体带着巨剑向后一个扭转。

　　琪亚娜大喊：“千劫！！！”

　　残火之中的少女身影，她的身后彷佛有着无数的人影，他们都与她有着一样的决心与觉悟，带着那份家族荣誉、挥出手中之剑，凝聚物的诡异双眼被迫刻下那道身姿。

　　琪亚娜将【劫灭无烬】挥出，大剑破开眼前的一切阻碍、星火焚烧遇见的一切困难，崩坏能的凝聚物无法承受这样的攻击，释放出的强大力量直接炸开、将它给轰飞！

　　同时，那道火焰将倾城与凝聚物之间最后的联系给断开，琪亚娜看向在自己的攻击之下、被亚空间逐渐吞噬掉的崩坏能凝聚物，她说道：“希望你在那地方玩得开心。”

　　“GAAA──”

　　“别吼了、别吼了，再送你一枪。”

　　火焰在琪亚娜的左手上把玩着，最后火焰的外衣褪去、出现的是一把如同火焰羽翼的手枪，琪亚娜对准着凝聚物怒吼着的巨嘴，火炎凝聚成子弹，她轻轻扣下了板机。

　　炎的子弹，贯穿了它最后的希望。

　　而那后方，是虚数空间的空间门

　　----

　　----

　　PS：恩，八章之内应该可以结束这一个世界。




＃９３：计谋与真相

　　那是在决赛开始之前──

　　藏着众多律者的小房间里面，这个时候只不过是黎明初升，位于所有人正中央的是理之律者们，分别是布洛妮娅以及艾可二人，她们一脸严肃地凝视着在场的所有人。

　　率先，由艾可开口解释说道：“关于蕾斯提亚提供的情报还有崩坏能样本，我和布洛妮娅终于将这玩意儿给分析透彻，它的本质是比我们所有人都要早诞生的崩坏能。”

　　艾可接着说道：“至于跟【神明】哪一个比较早，我只能在这边阐释我自己的观点出来，那就是【神明】是所有崩坏能的起.点，即使是这玩意儿的起.点也是我等神明。”

　　艾可：“不过，貌似是被封印了太久，导致它产生了自我的意识，变成了不是律者所掌握的崩坏能，简单来说你们可以把那玩意儿当成空有能量、灵智未开的半律者。”

　　然而，这个时候林育举起手来，看着艾可发问说道：“艾可博士，那你的意思是说这些被封印起来的崩坏能产生了自我的意识？所以是跟崩坏兽同一个等级的存在吗？”

　　“很好的问题，这边由布洛妮娅来回答。”布洛妮娅颔首，然后站起身来、回答林育的疑问：“我们从蕾斯提亚身上分离的崩坏能中进行实验，确定当中隐藏着意志。”

　　布洛妮娅左右手各伸出一根手指头来，右手的一根手指头中缓缓散发【理】的崩坏能、而另外一只手则是打开存有游离崩坏能的试管，二者的崩坏能逐渐往中间靠拢。

　　但是，本以为会互相融合的崩坏能却是出乎所有人的想法，因为游离崩坏能正在抗拒被布洛妮娅的崩坏能给吞噬，但是最后因为质跟量的差距，仍是被布洛妮娅吞噬。

　　符华皱眉，呢喃：“明明是无主的崩坏能，但是却产生了排斥反应？”

　　布洛妮娅，颔首：“没错，因为它已经产生初步的灵智。”

　　艾可也适时的站了出来，开口解释：“虽然是产生了智能，不过我们推测它最多就是依循本能的阶段、甚至更低，当然这很可能是因为它缺少一个能认知自我的实体。”

　　接着，艾可莞尔一笑：“那么，确定了它可以依循本能就很好算计，首先我们必须给它一个拥有实体的机会，这一点就由我和布洛妮娅特制的【弒神之枪】来完成吧！”

　　再来，艾可用左掌跟右拳用力一碰，发出了响声，说着：“至于拥有了实体之后的崩坏能，我们这边先用这里人的称呼来叫它，我们要送那个【异界之暗】离开这里。”

　　“那个，等一下！”琪亚娜偏头，举手问说：“到前面让它有实体我都可以听明白，不过送走它、是打算做跟奥托一样的事情吗？那只不过是治标不治本的方案而已！”

　　“很好，虽然我没有见过那个叫狗托的，不过他的事我也一直听我家的神明大人说过，不得不说他很厉害。”艾可先是点头认同，随后又说：“但我们要做的不一样。”

　　艾可先是看向布洛妮娅，等对方点头之后，她才转回视线看向众人，说出她们制定好的方案：“我们打算送它去【虚数空间】喔，也就是让它从无主强制变成有主的！”

　　艾可说着：“刚才的吞噬你们也亲眼见到了，我们要进行的计划就是让一个更大的崩坏能意识去吞噬这个只有本能的【异界之暗】喔，最好的选择无疑就是虚数空间。”

　　胆大妄为，一开始给众人的只有震惊、但是细想之后却是发现成功率简直就是高得离谱，统一由崩坏意志操控的崩坏能是不会出现那种排斥的，但是现在却是出现了。

　　代表【异界之暗】是不想被吞噬的、代表它是想要独立于其他的崩坏能，变成跟布洛妮娅她们一样的存在，虚数空间毫无疑问就是【神明】的大地盘，一山不容二虎。

　　虽然很想要说那就由她们来完成吞噬【异界之暗】的动作，不过根据蕾斯提亚之前提供的情报来看，那玩意儿绝对不会只有一个律者等级的崩坏能，会远远超过许多。

　　琪亚娜思索片刻之后，先是看着布洛妮娅、班长、希儿跟林育，得到了她们也都同意的回答，才向艾可说道：“我们这边同意了，不过实际上要由谁来进行这个计划？”

　　听到琪亚娜的问题，艾可先是张嘴、随后又闭上，退后一步让布洛妮娅可以站在众人的正中间，只听她说：“执行人，不只要完成计划，还要有一人对抗圆桌的力量。”

　　说到这里，布洛妮娅、符华还有希儿都将视线给投向琪亚娜，最后由布洛妮娅询问琪亚娜：“琪亚娜，如果布洛妮娅没有感应错，你是不是偷偷把瘟疫宝石拿了出来？”

　　琪亚娜：“咦？！”

　　林育：“……大家早就都发现了，琪亚娜。”

　　布洛妮娅叹了一口气，接着说道：“这个执行人就由林育跟琪亚娜来完成，剩下的人则是负责处理战斗带来的损失、还有那个圆桌的底牌，所以琪亚娜一切拜托你了。”

　　一旁的艾可虽然很想由她们这边的人来当执行人，但是要一人对战圆桌、又要想办法完成计划，不论是优还是小白、自己都做不到这一点，她呢喃：“讨厌的四核心！”

　　──不论是西琳的六核或琪亚娜的四核。

　　──为什么【神明】会允许这般的犯规？

　　一旁的白织只是感到庆幸，因为打开虚数空间这一件事情，在场就只有她或是琪亚娜、西琳可以做到，然而她不是外挂、后面那二个人才是真正的外挂、要被封号的。

　　林育无视在众人的压迫之下承认自己罪行的琪亚娜，转头对其他的人说：“那么这边就由我跟琪亚娜来负责，我们会将穿越者给逼到绝路的、世界外就拜托给各位了。”

　　艾可：“明明是律者，却因为交易要守护世界……美式幽默吗？”

　　优：【加油！】

　　白织：“放心，不会放走任何一个人的。”

　　得到响应之后，林育回头望向琪亚娜，轻笑：“那么，我亲爱的共犯小姐，不知道你准备好要拯救世界了没有？”

　　被人欺负着的银发少女可怜地扬起视线，破涕为笑：“当然，阿育！你以为我是谁？”

　　“我可是──”

　　“琪亚娜．卡斯兰娜！

　　----

　　----

　　PS：今夜七点，还有一章。




＃９４：最后的一搏

　　右手，十分的沉重。

　　左手，还勉强能动。

　　身体，虽有疲劳但还可以继续战斗。

　　带有焰尾的一枪贯穿【异界之暗】的中心，最后的挣扎也被琪亚娜给打碎，不甘的它只能眼睁睁被亚空间给全数吸入，看见这一幕的琪亚娜也立马将亚空间给关上了。

　　【劫灭无烬】的剑尖轻轻垂地，琪亚娜的左手轻轻拂过右手，在那银白手甲之下肯定遍布了无数的崩坏能侵蚀痕迹、她甚至都可以闻到自己的右手被烤香之后的味道。

　　看似爽快无比的战斗。

　　看似简单暴力的一剑。

　　但不论是她还是阿育，都付出了比想象之中更严重的代价，琪亚娜默默将自己的自我恢复能力全数聚集在右手上，这个是阿育的身体、绝对不可以有半点的损伤出现。

　　最后，她漫步来到双膝跪地、一头秀发已经失去了所有的活力与光泽，面容更可以用憔悴二字形容的倾城面前，左手重新构筑薪炎王剑，剑尖抬起顶着倾城的喉咙。

　　琪亚娜缓缓说着：“胜负已定，你已经没有任何的反抗能力了。”

　　倾城一言不发：“……”

　　身体更加透明化的林育只是默默看着这一幕，使用神之键武器的超限模式可以说是完全榨干了他，而且琪亚娜身上的崩坏能侵蚀也一定程度的影响到了他的灵魂本体。

　　崩坏能，本身就是一把双面刃。

　　这武器，更是将双面刃的本质放大到了极限。

　　姬子姊曾经的谏言完全没有错误，这个世界上如果说有谁可以完全操控这一把武器，那一定是不论心志、肉体、觉悟都远超人类极限的战士，而那一人绝对不会是他。

　　体内的力量早已被那个黑泥给全数吸光、即使是【权能】都有所受损，倾城不禁看向琪亚娜，干扁的双唇说出了问题：“可以的话，能请你告诉我那个黑泥是什么吗？”

　　不明白。

　　不理解。

　　即使是在多元世界的这数百年之中，也未曾见过像是那个黑泥一样的存在，那真的是这个世界可以出现的东西吗？影响心智、侵蚀肉体，它带来的力量宛如毒物一样！

　　琪亚娜沉默数秒，缓缓说道：“那是，崩坏。”

　　琪亚娜：“是文明的最大敌人。”

　　倾城：“是吗……”

　　文明的最大敌人，不论是指一个世界的文明、还是那个只有数人抵达的【文明级】强者也好，在倾城的心中，已经对那个黑泥有了最基础的认知，如果可以利用的话？

　　倾城缓缓说道：“你砍吧，我已经不再有遗憾了。”

　　她闭上双眼，彷佛看破了红尘俗世的圣人一样，琪亚娜只是略微皱眉，但是左手的薪炎王剑完全没有留情的直接砍下倾城的头颅，高高飞起的脑袋最后落在地上滚着。

　　林育：＂这下就全部结束了，琪亚娜……＂

　　琪亚娜：“──！！！”

　　在林育放松下来的那一个瞬间，大地猛然地摇晃着、不对！不只是地面在摇晃着而已，而是整个世界都在颤抖！彷佛被什么巨大的爆炸给卷了一般，到底发生了什么？

　　但是异变不只如此──

　　明明失去了头颅的倾城的身体，突然从张开的怪嘴之中取出二把武器，在琪亚娜还没有稳定下身形时，排山倒海的攻击直接轰炸过来，那无疑是【灭陆】境界的力量！

　　──明明世界屏障还在……？

　　──天空，破了无数的大洞！

　　困惑的林育，眼角余光扫向了之前【异界之暗】打破的天花板，只见本来的天空却出现数个大洞，而从那些大洞之中隐约可见的是，无数的舰队以及世界间隙的样貌！

　　倾城：“琪亚娜．卡斯兰娜，死吧──”

　　琪亚娜：“……”

　　少女一个转身，左手的薪炎王剑消失不见、她一个推手打在倾城的手腕，随后借助对方的力量躲过来自右手的剑击，右手【劫灭无烬】一个发力，拦腰砍断倾城身体！

　　但还没有等倾城回过神来，琪亚娜已经穿过了她、高高举起重新燃起星火的大剑直接砍下她的右手，再接着一个上劈带走了她的左手，最后顺着挥舞大剑的反作用力。

　　回旋。

　　转身。

　　发力。

　　不带犹豫。

　　直接斩断。

　　星火在空中闪出一道艳丽的直线轨迹，散发而出的火焰粒子沸腾周围的空气以及空间，倾城不可置信地看着【劫灭无烬】接近着自己的脖子、最后没有反抗的被砍下！

　　等到脑袋第三次在地面上滚圈着，但是这一次生命力的流失告诉着倾城一件绝望的事情，那就是她真的失败了、绝地的反击完全失败了，一阵的痛感突然传入了脑中。

　　虽然脑袋被砍断，但是对于恢复【灭陆级】力量的倾城来说，虽然伤势严重但还远远不是致命伤，她努力的抬起眼角想要看清楚，但是只见琪亚娜一脚踩着她的脑袋。

　　倾城不解的大喊说道：“你、你居然也是【灭陆级】的！！！”

　　琪亚娜叹气，回答说：“为什么你会产生没有世界限制之后，就可以打败我的这个想法？”

　　倾城看着琪亚娜用【劫灭无烬】的剑尖缓缓戳向自己脑袋，她几乎是用着全力嘶吼着：“等、等一下！你也看到外面那些我的舰队了吧？我可以让他们停下所有攻击！”

　　倾城：“交换条件就是你放我离开这个世界，我不会再出现在这边了！”

　　倾城：“你不同意的话，这个世界可是会出现大量死伤的！就算你是【灭陆】也无法阻止的！”

　　琪亚娜没有理会她的挣扎，蓝色瞳孔中的白色十字闪烁着，最后【劫灭无烬】在倾城的悲泣之中、贯穿了她的大脑，其中附带的【炎】之权能，烧光了她所有的存在。

　　“笨蛋，你没有发现除了最一开始的炮火之外。就再也没有动静了吗？”

　　“你只要面对我一个。”

　　“但是你的那些舰队，可是要亲自面对……”

　　“六位律者。”

　　琪亚娜轻轻撩起白洁的披风，十字的蓝眸望向天空那逐渐恢复着的大洞，从中还隐约可以看见那六个人的身影以及……

　　数十的战舰，一一被摧毁的风景。

　　琪亚娜不禁呢喃：“幸好，这一次不用赔钱。

　　----

　　----

　　PS：新的一年～德丽莎还要掉落七天www




＃９５：未曾设想过的怪物们

　　【警告！】

　　【警告！警告！第三引擎室受到袭击，申请支援！重复一次，申请支援……】

　　【第三小队已经失去联系！】

　　【第二小队遭遇袭击，敌人、敌人只有一人！！！】

　　一个虎背熊腰、头戴黑色军帽的男人不禁双腿一软，瘫倒在背后的椅子，他是这艘大战舰的舰长，同时也是【女帝】倾城旗下的最高负责人，平时统帅六十五艘舰船。

　　但是，现在他已经完全想不透发生了什么事情，眼前的监视器屏幕中只有少少的三个人就挡住他们猛烈的炮火，不论怎么攻击、就是无法再次攻击到后面的世界屏障。

　　但是，如果只是攻打不下就算了，除了他们的战舰之外其他的舰船无一都是发出了求救信号，而且他们的反应也在雷达中一一依循消失，必须撤退、但是倾城大人她……

　　一旁负责的船员不禁大喊，说道：“舰长，请您快点下达撤退的指令，舰队已经只剩下了二十二艘战舰还没有被摧毁，但是、但是求救的要求一直都没有停下来过啊！”

　　听闻坏消息的舰长一个咬牙，对着那边的船员，开口说道：“给我闭嘴，不要忘记你的身分，我等是高贵的【议会】穿越者、同时也是被倾城大人亲自选出来的菁英！”

　　舰长怒吼着：“这点危机，一咬牙就过去了！给我通告全军，将所有的能量都聚集在主炮上面，由他们先进行射击、再由主舰进行最后的炮击，力求一击打破这僵局！”

　　船员一愣，但是他脸上的表情十分的不情愿，他还是尝试说服眼前被骄傲与恐惧束缚着的男人，说：“舰长请您三思，周遭的舰队光是应对遇到的袭击就用尽一切了！”

　　船员：“根、根本不可能再发射主炮──”

　　舰长：“给我闭上你的狗嘴！！！”

　　他的话语仍未说完，在舰长的怒吼之下，双眸中被一颗砂锅大的拳头给完全占据了视野，在其他人的见证之下，那位不断提出反对意见的船员，脑袋被一拳给轰碎了。

　　一位身高三米的小巨人收回自己沾满鲜血的右拳，转身对着惊慌不定的舰长，咧嘴说道：“舰长你不需要大动肝火，其他的舰船都只是杂鱼，抵达不住攻击很正常的。”

　　那个小巨人露出满是尖锐的鲨鱼牙，大笑：“但是主舰最弱的就是刚刚那个贪生怕死的【对军级】胆小鬼，剩下的人都比他强个数倍、十倍，而且这船上可是还有我！”

　　听闻小巨人的言语，舰长彷佛吃下了安心丸一样，不禁说道：“对，我们这边还有倾城大人旗下之中也是最强的你，有【战国】巅峰的你在，就算是神魔也是不敌的。”

　　舰长深呼吸一口气，脑海中快速整理着现有的情报，然后大喊：“赛博克，由你率领一个十人的小分队前往第三引擎室，先将胆敢入侵我等主舰的狂妄者们给清理掉！”

　　被称为赛博克的小巨人，颔首之后笑说：“听令，但是我有一个建议，那就是将十人小分队用在其他地方，第三引擎室的入侵者我一个人就足够，因为我可是最强的！”

　　舰长点头，同意般的说道：“那么就将那十人分配到其他的救援队伍，其他的人还不快点计算出那三个人的防御强度，给我用最短的时间找出可以突破她们的方案来！”

　　船员们：“是、是的！”

　　赛博克看着重新恢复运作的主舰，他们可是集结在那位【女帝】旗下的菁英穿越者们，遭遇过的危机早已数不胜数、即使是这个匪夷所思的状况，也不过是危机之一。

　　等我处理掉那个入侵者，接下来的就是你们三个人，赛博克看着屏幕上面不断抵达炮火的三个人，褐发、灰发还有白发的少女，辣手摧花、我从来都不会对女人放水。

　　赛博克一个转身，漫步走到舰桥的出入口边，只要是倾城大人的命令，不论是神明、恶魔还是巨龙，我通通都会用我的力量、我的双拳完成任务，这便是对她的报恩！

　　赛博克咧嘴一笑：“真期待，接下来的厮杀……”

　　符华：“──寸劲．开天！”

　　舰长听见大门打开的声音，他转过头来打算再提醒赛博克几件事情，但是视线的前方却是超乎想象的一幕，小巨人高达三米的巨大体型，像是一颗球一样的被打飞了！

　　那庞然大物的身影穿过舰长的耳畔，暴炸的音效回响在舰桥，在众多的船员们的注视之下，赛博克直接一路撞上了他们的显示屏，因为冲击而裂开的蜘蛛纹占满屏幕。

　　“轰轰轰──！！！！”

　　后发的爆炸声终于拉回众人的思考，他们恐惧地看向被一拳砸入屏幕正中间的赛博克，从小巨人流淌出来的鲜血可以说是唯一色彩，而他的腹部早已经凹进去一大块！

　　少女漫步走入舰桥之中，身后则是狼藉一片的通道，无数的士兵们都倒在了那里，这个时候的舰长终于注意到一件事情，就是眼前屏幕上的受损状况早已是血红一片。

　　停下脚步，符华轻轻说道：“你们，已经被包围了。”

　　洁白的手掌伸出向前，少女散发的威压让所有人都无法呼吸，她的话语如同法官降下的裁决，柔声轻喊：“被我一人。”

　　接下来的，便是地狱。

　　……

　　……

　　整整六十五艘可以在世界间隙中穿越的战舰一一被破坏，这些战舰可以说是倾城最后的底牌，藉由对世界屏障的炮击、让世界限制削弱，她便能用最多时间征服世界。

　　一旁收回小蜘蛛的白织，看向艾可还有布洛妮娅，虽然她觉得光是眼前的景色就可以说明一切、用不着她进行回报，但她还是说：“优、希儿，各自摧毁三十二艘船。”

　　白织：“符华，回报说，主舰已经解决。”

　　听闻如此之好的战绩，艾可摇摇头、光是有六位律者的同时出手，这些连一个【半步灭陆】都没有的舰队，怎么会有抵达的可能性，但是他们的屏蔽技术是真的优秀。

　　直到第一波的炮火来临之前，她跟布洛妮娅完全没有找到舰队的一丝影子。

　　布洛妮娅转头看向艾可，说道：“按照约定，这里所有的战舰由我们这边进行回收，有问题吗？”

　　艾可摇头，接着说道：“穿越者通通交给我们，那些战舰可以给你们。”

　　──只要穿越者而不要战舰的残骸吗？

　　──她们又想要做什么？

　　布洛妮娅皱眉，但仍是没有多说什么，在她的身后一艘纯白色的空中战舰浮现出了身形来，她开口说道：“那么，现在由【休伯利安】进行【女帝】舰队的回收作业。”

　　做完这一票，布洛妮娅相信【休伯利安】又可以升级一个阶段。

　　而且【圆桌】的人数，又减少了一人。

　　一旁的艾可看着【休伯利安】的回收作业，这六十五艘战舰中的穿越者应该可以当作很好的伴手礼，毕竟她们也需要交出一点实绩才可以，寻求盟友可真是件麻烦事。

　　但如今，万事俱备

　　----

　　----

　　PS：六律者出马简直可以说是乱杀，大家新年快乐！




＃９６：尾声（一）

　　比起以往都要更加热闹的市集，就算是【精灵剑舞祭】举办的时期也没有这般的热度，会造成这个状况的原因也很简单，因为这一次的【精灵剑舞祭】已经决出冠军。

　　风早神子看着挂满了优胜者团队的旗子跟海报、甚至还有店家花了大手笔的资金制作的精灵矿石实体影像，双手的提袋沉重了不少，一旁的蕾斯提亚只是呵呵地笑着。

　　风早神子叹了一口气，说道：“蕾斯提亚，你为什么要笑得这么开心？”

　　蕾斯提亚一拍背后双翼，说：“那当然是因为我家的神子超级可爱喔！”

　　哑口无言。

　　她们视线所及之处，可以看见风早神子的画像、还有【史卡雷特】的大家的画像，这次【精灵剑舞祭】的最后赢家，便是她们【史卡雷特】小队，但她仍忍不住叹气。

　　看见风早神子叹气，一旁的蕾斯提亚伸出手指戳着对方柔软的脸颊，现在她已经不再需要隐藏女性的身分，精灵王的事情也全数解决，等待这个世界的未来尽是美好。

　　蕾斯提亚轻喊：“这样的世界不好吗？”

　　风早神子呢喃：“不是不好，只不过有一种自己什么都没有做到的感觉。”

　　她知道这个不是单纯的感觉而已，而是她们真的什么都没有做到、什么都没有帮上忙，最后只能在仪式场帮忙治疗伤员，等待着琳羽凯旋，那份焦虑与不甘便是证明。

　　自己的世界、自己的责任，却是全数丢给她们帮忙，这样的无力感让风早神子产生一种恍惚，即使看见那冠军锦旗也有一种不现实的触感，接下来我到底应该怎么做？

　　蕾斯提亚只是轻轻的一笑，那个等级的战役远远不是神子她们可以参与，即使是身为最高等级的暗精灵，她也为自己没有更多的力量而咬牙，总是有个想法在徘徊着。

　　【如果，我能够强一点的话……】

　　【如果，我可以更让人依靠……】

　　【如果，我强大到能帮上忙……】

　　即使说法的不同，但是这些想法也都通通代表着一件事情，那便是她们寻求着更加强大的力量，然而原因只有一个：更广大的世界、更厉害的强者，已经呈现在眼前。

　　蕾斯提亚现在也明白为什么那些穿越者总是认为自己高于原住民一筹，因为他们见识到的世界更加广大、而土著不过是一群井底之蛙罢了，她们尚不知道变强的道路。

　　如果没有这一次的突发事态，别说是风早神人、就连蕾斯提亚自己都会认为世界最强就是精灵王等级、最强的精灵使就是格蕾瓦丝，这样观点下还能变强也有所局限。

　　风早神子迈开脚步继续前进着，她只是轻轻的询问着一旁的蕾斯提亚，一个她在意许久的问题，说道：“蕾斯提亚，接下来你打算要怎么办？你跟我们已经不同了吧。”

　　蕾斯提亚没有回答，而是对着风早神子微微一笑，然后主动靠近且挽住少女的手臂，她缓缓说道：“这种事情我当然明白，但是好不容易拥有的和平，我不想要松手。”

　　为了她的平安、为了她的世界、为了她的宁静，蕾斯提亚．阿休道尔究竟付出了多少的努力以及牺牲，若是她不愿述说、那便不会有人得知，但是现在她却是在迟疑。

　　风早神子也伸出另一只手摸上蕾斯提亚的秀发，当一切都说明白的时候她便知道这位从小照顾自己长大的少女付出多少心血，呢喃：“不论你想做什么我都会支持的。”

　　纵使，那个答案会让我们再次分离。

　　但是，我们仍会追逐着彼此的步伐。

　　在蕾斯提亚不解的目光之中，风早神子看向暗精灵少女，然后向对方轻轻地回答说道：“明天就是向五大精灵王许愿的日子，不论是怎么样的愿望都可以实现不是吗？”

　　风早神子望向眼前的建筑物，从那里面还可以听见不少的争执声，无数的情感在互相回应着，她说：“我们【史卡雷特】的愿望已经决定，蕾斯提亚你也做出决定吧。”

　　她率先走入自家队伍所入住的房间内，徒留下蕾斯提亚一个人静静站在原地思索着，最后她终于沉默转为笑容，轻语：“那么神子，你们可是要快点追上来才可以喔。”

　　她跟着踏入房间之中，映入眼帘的是一脸悲泣的林育还有喝着茶聊天的希儿跟翻阅着书籍的小焰，然而摆出胜利者姿态的克蕾儿跟琳丝蕾则是在击掌、为胜利而欢呼。

　　克蕾儿：“哈哈，琳羽你想要赢过我还要一百年！”

　　琳丝蕾：“哼哼，要不是我辅助的好……”

　　克蕾儿：“明明是我掌握的时机很好！”

　　琳丝蕾：“别开玩笑了，克蕾儿！没有我你早就被乱杀了！”

　　林育：“二位……你们是不是忘记我们三个是一队的，但是你们为什么要先拿我开刀啊！这个是误伤吗？真的不是故意的吗？”

　　艾莉丝跟菲雅娜、艾斯特组成的另一个团队只能无奈地看向还没有开战就先闹起内哄的林育那一队，刚刚那一战怎么看都是打敌人我唯唯诺诺、打队友时我重拳出击。

　　当尴尬的艾莉丝放下手牌，便看见买菜回来的神子还有蕾斯提亚，招手让她们二个人过去，笑着说道：“神子、蕾斯提亚你们回来了，那么我就先把菜给拿去洗了吧。”

　　风早神子也将手上的提袋交给艾莉丝，然后说道：“那就麻烦你了，艾莉丝，我也一起来帮忙吧，毕竟琳羽那一边看起来还要花上不少的时间，我买的份量也不少呢。”

　　毕竟是整整九人份的晚餐的食材份量，蕾斯提亚非常有自己不会做饭的自知之明的坐在了小焰跟希儿的旁边，她问说：“关于穿越者的事情，你们那边都处理完了吗？”

　　小焰先是看了蕾斯提亚一眼，看来对方会问出这个问题也代表下定了决心，她阖上书本，开口说道：“关于这个问题，布洛妮娅是说回收得差不多了，明天就能出发。”

　　小焰：“反而是蕾斯提亚你，下定决心了？”

　　蕾斯提亚：“……恩，我做好了决定。”

　　她的视线偏向厨房中的那位黑发少女，她是从什么时候已经长高？又是从什么时候已经有了同伴？蕾斯提亚终于明白，眼中的少女已经不再是女孩，没有她也没关系。

　　蕾斯提亚：“孩子，总会在父母看不见的时候……”

　　蕾斯提亚：“快速成长。”

　　小焰：“认同，毕竟我们守护者小队内就有一个老是哭说自家儿子长得太快自己都没有参与的可怜母亲。”

　　也是因为这样，现在小焰基本不会去看守护者小队的通讯频道，听说那里面已经是被满满的劳拉发言给占据，或许哪一天她真的应该叫林育过来看看他母亲那般作为。

　　那个时候，一定会十分精采

　　----

　　----

　　PS：今日无话可说，一切正常！




＃９７：尾声（二）

　　月光静谧，林育漫步走到了阳台，坐在了自己刚刚顺手从房间里面拿出来的椅子上面，双手握着一杯热茶，挥发在手心上的温暖让他莞尔，双目凝视着夜空中的明月。

　　“不论是哪里，月亮都是一样的呢。”话语似是感叹、又似是怀念，下一次的穿越已经决定下来，围绕多元世界已久的纠纷即将要结束，林育的内心却只有着不确定。

　　对于未来的不确定性，和【议会】的大决战之间的不确定、纵使是有女武神们的帮助跟【联盟】的支持，他仍是对战争这一词有着不了解，毕竟这二个字距离他太远。

　　不论是对札克利、对林育都是一样，一想到这场战争之中会有多少自己熟悉的或是只见过一面的人们纷纷赌上性命，只为了【胜利】这一结果，他就觉得十分不真实。

　　“一个人赏月？真是有好雅兴。”一个空灵的嗓音在耳旁响起，蕾斯提亚拍打着黑色的羽翼、从夜空中翩翩落地，她轻轻说道：“有一位佳人，想要陪你一起赏月呢。”

　　蕾斯提亚：“给个面子吗？”

　　林育：“我的荣幸。”

　　林育莞尔，左手向着虚空一个挥舞，只见魔力的波纹回荡着，勾绕出一圈接着一圈的美丽花纹，他从【瓦尔基丽】魔法阵中取出另一把椅子，放到了蕾斯提亚的面前。

　　对方也没有过于犹豫，一个转身便坐在了椅子上，姣好的身材随着蕾斯提亚靠着椅背的动作而展露无疑，纵使是天上的明月、此刻也没有身边的那佳人浅笑来得动容。

　　林育没有让沉默占据气氛，只见他直接开口询问说道：“刚刚希儿还有小焰已经告诉我了，蕾斯提亚你真的确定要跟着我们一起离开这个世界吗？你真的想清楚了吗？”

　　连续的质问彰显了林育的认真，他们【休伯利安】确实收容不少其他世界的原住民，像是【AzurLane】的百位舰娘们、还有【绝园的暴风雨】的魔法师的不破爱花。

　　只不过，不论是不破爱花还是那些舰娘们都有着一个特征，那就是她们已经没有可以回去的家了，所以林育才会邀请她们上舰，但是蕾斯提亚明显还有一个家能回去。

　　仰望夜空，林育叹了一口气后缓缓说道：“虽然我不知道蕾斯提亚你现在内心的想法，不过作为过来人、我不建议你用太过轻松的心态来面对，多元世界是很可怕的。”

　　林育：“像是林仁那样等级的敌人，可以说是随地都可以见到，就算是倾城这样的强者也是不少，光是【议会】就还有十二个人跟她同格，更别提还有人比她更强大。”

　　蕾斯提亚摇晃着黑裙底下的白皙双足，月光静静洒在那双白净的美足上，她只是凝视着林育认真说话的侧颜，有着紫罗兰神秘色彩的双眸一凝，她伸出手就戳了一下。

　　林育：“？！！”

　　蕾斯提亚：“阿，不好意思没有忍住。”

　　我在这边认真给你分析、你在那边赏玩手办吗？林育深深呼吸一口气，鉴于这几日的互助关系，他可以说是完全看破蕾斯提亚的性子，这就是个占有欲十分强的女人！

　　而且，还很爱调戏人！

　　这是病，得治！

　　当林育一脸严肃还想要多说什么的时候，只见蕾斯提亚却是直接将香唇贴在了少年的双唇上，但却只是如同蜻蜓点水一般、雪白面颊上隐约有红润，暗精灵少女轻笑。

　　蕾斯提亚：“有人建议我，如果要说服你、最好还是直接上，这样你就明白我的决心了吗？”

　　林育：“……”该死，他一手摀住自己的嘴。

　　蕾斯提亚的手指轻轻卷着黑色发尾，纵使是活上数百年的精灵也还是会感觉到害羞的，但她还是浅笑嫣然：“契约已经结成，接下来的日子我会用我的全力帮助你的。”

　　蕾斯提亚：“你可以当作，这个是我对你的回报。”

　　林育：“神子，她怎么办？”

　　蕾斯提亚：“今天有个人告诉我孩子总是要放手的，让人介怀的是说出这句话的还是那个孩子。”

　　林育尴尬地转头说道：“所以，你就真的这样子放手了？”

　　蕾斯提亚莞尔，回答：“是阿，因为我也有想完成的事。”

　　良久，林育只是默默地放弃了心中的坚持，双眼不自觉撇向自己与艾斯特之间的契约纹章，在那双刀交叉的纹路之下、又重新出现了一个全新的三日月的纹章交缠着。

　　本应反对的艾斯特却是直接让蕾斯提亚完成契约，林育不禁说道：“那个给你直接上的建议的人，不会是艾斯特吧？”

　　蕾斯提亚轻笑：“你真聪明！”

　　她们真是……

　　林育大概明白艾斯特的心情，在跟倾城的战斗中除了最后的【超限】之外她基本就没有其他出力的地方，即使是最后的【超限】还是有着蕾斯提亚的协力才成功完成。

　　看来，要找个时间好好跟艾斯特聊聊才可以。

　　但是，当林育还想要跟蕾斯提亚说点什么的时候，只见那位少女已经从椅子上站起来，双翼优雅地拍打、整个人宛如融入夜空之中，还留下：“那么，我就不打扰了。”

　　但是，还没有等林育反应过来，只见穿着一身有着猫咪图案睡衣的克蕾儿走到了他的旁边，然后直接坐在了刚刚蕾斯提亚坐着的椅子，呢喃：“琳羽，很晚了还不睡？”

　　这个暗精灵还是一如往常的狡猾，林育回答着克蕾儿说道：“恩，稍微有一点想要思考的事情，刚好今天的月亮也很好看、索性就直接出来，吹吹风也是不错的体验。”

　　克蕾儿一脸想要说什么、但是最后她仍是一个咬牙，质问对方：“琳羽，为什么你要将优胜让给我们？明明，最后打倒那个女人还有狂化的神子的人，都是你不是吗？”

　　听闻克蕾儿的问题，林育先是露出不解的脸色、反问着克蕾儿：“我有点不太明白克蕾儿你的问题，这个问题有必须要问出口的理由吗？答案不是从一开始就有了吗？”

　　克蕾儿：“……？”

　　林育：“真是，还需要我一一来解释吗？我不是让出优胜给你们，而是让我们的【史卡雷特】获得【精灵剑舞祭】的冠军。”

　　林育：“我们从一开始就约好了不是吗？要让【史卡雷特】成为优胜。”

　　跟想象中完全不一样的答案，但是克蕾儿不知道为什么却是伸出手紧紧抓着那贫瘠的草原，原来想多的一直都只有自己，她不禁轻笑：“哼，不用让也会是我们胜利！”

　　林育配合着少女的娇喝，一一说着：“是、是，你们五个人的成长我可是一直都在看着的，说句实话，你们不是依靠着彼此之间的协力，成功打倒了我伪装的黑骑士。”

　　克蕾儿：“说到这一点，你那个时候是绝对没有留手的对吧！”

　　林育：“这话是我想说的，你那火焰绝对是想把我烧成人干！”

　　争吵、闲聊、回想，在彼此分开的那段时间之内，这样曾经的陪伴彷佛都成为了不可能的事情一样，最后留给林育跟克蕾儿的仅仅只是欢笑声，只要这个样子就好了。

　　林育打开【瓦尔基丽】的空间库，从中取出了一条毯子盖在已经睡过去的克蕾儿的身上，呢喃：“只穿着一件单薄的睡衣就敢出来，要不是史卡雷特，你早就感冒了。”

　　一旁的小焰也走了出来，她先是看了一眼睡着的克蕾儿还有阳台地板上的一根黑色羽毛，她轻轻说道：“林育，如果桃花运太旺的话，你接下来的日子可不会太好过。”

　　无奈的林育只能动作幅度很小的耸耸肩膀，然后回答小焰：“晓美焰小姐请你看个明白，我只不过是帮队友开导一下心态、欢迎一下未来的新同伴，桃花就饶了我吧。”

　　小焰：“哀……你明明都知道。”

　　林育：“她们，不该浪费时间在我的身上。”

　　那你又为什么不直接拒绝她们？

　　不愿意去面对那些女孩子想法？

　　小焰想要质问着眼前的少年，但是她最后将万千言语都化为一声叹气，她抬头望着那明月，说着：“明天就要举行颁奖典礼，回去时间定在典礼结束之后的一个小时。”

　　林育不禁说道：“我还以为你会反对，小圆……”

　　小焰摆了摆手：“不论怎么说，我也是【史卡雷特】的一员。”

　　小焰：“你不也是？”

　　林育：“是阿。”

　　最后，林育的视线看向身旁的克蕾儿，即使到了最后她也没有问出自己会不会再次离开的这个问题，这是想要向我表示些什么吗？但是我，又可以响应克蕾儿什么吗？

　　这一次的道别，有稍微好上那么一点点吗？

　　如果有的话，那就好了呢

　　----

　　----

　　PS：迟了半个小时更新，见谅。




＃９８：尾声（三）

　　昌荣的闹市，林育站在了街道的一角，凝视着眼前的众人，她们在为了新的优胜者而欢呼、在为了新生代的强势而兴奋，在这个浮空岛之中，肆意的为冠军们赞颂吧！

　　小焰靠在一旁的墙面上，目送着克蕾儿等人在民众的欢呼声之中缓缓走入神仪院事先准备好的传送法阵，她们在阴暗面、她们在光明面，所谓的英雄大概就是这样吧。

　　曾经担任过魔法少女、自知英雄之名与自己不适合的魔女说道：“这个世界对于强大的精灵使有种盲目的崇拜感，不论是格蕾瓦丝还是风早神子，都是被人们喜爱着。”

　　厌恶吗？

　　讨厌吗？

　　说句实话，晓美焰对于英雄十分的不感冒，因为在她的世界中早就被那一位温柔少女给拯救，那是一位没有英雄的力量、没有英雄的气概，但却比任何人都更像英雄。

　　如果有人问她，鹿目圆是英雄吗？

　　那么她会回答，她只是小圆而已。

　　不是因为是英雄、而是因为是小圆，所以她们的世界中才会出现【圆神】的救世主，那是只有温柔的少女才可以达成的奇迹，想到这里，小焰就不禁展露一个笑容来。

　　林育不知道在短短时间之内又回忆起小圆的小焰的想法，但是他调整了一下自己脸上的面具之后，回答说道：“这样也没有什么不好，对于强者的追逐会让她们变强。”

　　林育：“这份欲望，肯定会成为很好的养分。”

　　小焰：“不是崇敬而是追逐吗？”

　　少年的笑容彷佛看透一切，这一点让小焰稍微有点不高兴，她走到少年的身边拉扯了对方柔软的脸颊，感受手指回馈的触感，吐槽：“你的皮肤，到底是怎么保养的？”

　　林育：“我说我没保养过，小焰你相信吗……”

　　小焰：“你这话说给其他女孩子听，会被打的。”

　　黑色的魔法少女轻轻叹了一口气，她转头看向已经观察她们许久的那一位灰发女子，开口说道：“格蕾瓦丝，如果你有什么想要说的话，最好在我还没动手前就说完。”

　　咦？

　　小焰你是认真的？

　　林育一愣，然后便看见小焰从那个小圆盾中一一取出了充满高科技画风的拷问道具、还有数把的凶器，他连忙向着格蕾瓦丝喊说：“学院长，你有什么事情要找我吗？”

　　还叫我学院长，格蕾瓦丝一脸痛苦且快乐地看着林育，对方戴着一个狐狸面具而看不清表情，但是格蕾瓦丝的小金库却是近乎破产，因为她从来没有想过这个结局啊！

　　拜托，二个比自己还要更强的人在同一个队伍之中，谁会料到这样的强队居然会输给自家学院的另一只小队，不是说风早神子她们很弱、只不过是完全没有胜算而已。

　　但是她还是强忍住这一股悲伤，对着林育还有小焰道谢，说道：“晓美焰小姐还有林育，谢谢你们这次的出手，先前那么大的阵仗，即使是在浮空岛的我也察觉到了。”

　　格蕾瓦丝一耸香肩，对着那二个人说道：“世界突然就变成完全灰色的、天空还破了许多的大洞，甚至从些大洞里面还可以看见一群舰队，我当下可以说是完全傻了。”

　　格蕾瓦丝：“那个，就是穿越者们的军队吗？”

　　小焰：“准确来说，是一位【圆桌】的专属舰队。”

　　要培养起那样的一支舰队可是要花上不少钱跟资源，先不论那些可以躲避感知的隐匿技术、光是能在世界间隙移动的舰队就是不小花费，只是估计就是一笔天文数字。

　　那个数字，就连【联盟】都会被吓到。

　　不过现在，都被人给拆了。

　　会愿意支付那样的钱财，不要说是【议会】就连【联盟】或是整个多元世界都找不出第二个人，毕竟支出跟回报完全不符合利益，小焰叹气：“这真的是有够浪费的。”

　　但是，在倾城的手里作为杀手锏，不得不说是真的足以一发回马枪、直接将整个战局给扭转，整个世界都是他们的靶子，如果不是因为有六位律者坐镇，都可能翻船。

　　林育适时的插入二人话题，说道：“这也代表这个杀手锏是真的可以打对方一个措手不及的不是吗？”

　　林育：“就是成本略高……”

　　小焰：“不是略高，是你们【休伯利安】一辈子都赚不到的费用。”

　　林育：“我们也没有那么穷！”

　　小焰：“在，薪资报一下？”

　　林育：“……”

　　一边听着小焰还有林育的拌嘴，格蕾瓦丝觉得自己已经快要吃不下狗粮，所以她开口对二人说道：“拌嘴先停停吧，你们对老人家稍微好一点，这个年纪吃不了酸啊。”

　　但是看着二人不解神色，格蕾瓦丝就明白自己大概是没有被她们给理解，但她仍说着：“你们这一次应该没有不道而别了吧？我可不希望又有一群人冲入我的办公室。”

　　说到这个，林育的眼眸撇向被众人追捧着的五位少女，他回答说道：“至少我个人觉得这一次应该没有不道而别，但是下一次在见面的时候，大概又会过去很久了吧。”

　　大战之后，吗？

　　格蕾瓦丝想起那个在【联盟】内部开始传递的消息，虽然大部分的人们都明白这一战的危险性，但是也没有人去谏言、或是去阻止这场战争，因为这是场必打的战役。

　　小焰：“林育，该离开了。”

　　林育：“恩，我们离开吧。”

　　格蕾瓦丝：“下次再见。”

　　只见克蕾儿、琳丝蕾、艾莉丝、菲亚娜还有风早神子五人的身影消失在传送法阵之中，林育跟小焰也重新将连帽大衣的帽子给戴上，在格蕾瓦丝的注目之下融入黑暗。

　　……

　　……

　　五大精灵王的殿前，五位少女纷纷单膝跪地，没有一人敢于在精灵王的面前轻易发言，那宛如神明的威严、彷佛在询问眼前的少女们的愿望，只要说出口那便能实现。

　　作为代表的风早神子莞尔一笑，扬起紫黑的美眸，轻言：“伟大的五位精灵王啊，请诸位聆听我等的愿望……”

　　精灵王们：“说吧，我等必将实现汝等之愿！”

　　风早神子转头看向已经做出觉悟的少女们，笑着对威严满满的精灵王们，说出那早已决定好的愿望：“那么，请你们告诉我们要如何走出这个世界，去到多元世界吧！”

　　最后，响应风早神子的却是什么人跌倒的声音，还一次五个。

　　良久，有萝莉们怯生生地一同说道：“那个，要不换个愿望？丰、丰Ｏ也可以的喔，你很缺的不是吗？”

　　青筋一跳，风早神子怒吼：“我才不需要！”

　　图片:"风早神子",位置:"Images/1641282797-100092112-108178657.jpg"

　　----

　　----

　　PS：新的一年、新的一周、新的一天、新的一章，这一卷正式结束，明天更新这一卷的二章番外，后天就可以迈入新的一卷！




番外一 崩坏的起源

　　崩坏，是伴随文明而生、伴随文明发展而越来越强大，直至最后将文明给全数吞噬殆尽，所有的人都知道崩坏是文明的敌人，但是却从未有人知晓崩坏到底从何而来？

　　第三纪元的时候，天命、逆熵跟世界蛇，人类对抗崩坏的三大组织，他们纷纷接触到量子之海、虚数之树、高等文明等等的存在，而在那时他们仍不清楚崩坏的正身。

　　有人言，崩坏是虚数之树用来审核世界的机制。

　　有人道，崩坏是有着独立的意识、文明的敌人。

　　有人说，无法抵御崩坏的世界将从树落入海中。

　　但是奥托．阿波卡利斯不这样认为，他以人之身亲自接触过二次崩坏意志、也就是崩坏的神明，透过那二次难能可贵的对话、他做出了一个无法想象的推测并且认可。

　　如果说，虚数之树不是崩坏的主人、而是牢笼？

　　如果说，崩坏意志是自主啃食文明、而非试炼？

　　透过第二神之键【千界一乘】对于虚数之树跟量子之海的世界观测，奥托发现了不论是树上的枝叶还是海里的泡沫，这些世界都有一个基础点：他们都有崩坏的踪迹。

　　他，找不出完全没有崩坏痕迹的世界。

　　这可能是因为技术仍不足？

　　也可能是因为样本数不够？

　　但是，如果他们所认为的世界之外还有着世界之外？一个，没有崩坏、没有虚数之树、没有量子之海的真正不同的异世界，如果真的存在那样的世界，或许他的计划……

　　如果，他没有在偶然的机会之中，捕捉到决定性的证据的话──

　　如果，这个猜想只是被当成垃圾一般的丢进垃圾桶里面的话──

　　如果……

　　如果……

　　很多的如果都无法抑制那个时候的奥托．阿波卡利斯，于是他舍弃当前的一切计划、转而向那个虚渺的可能性出发，他仍记得那个夜晚、他写下那个名字：多元世界。

　　“爷爷？”

　　“爷爷。”

　　“爷爷！”

　　突如其来的吶喊声唤醒了沉睡的自己，奥托揉着自己略显疲惫的双眼，看向穿着一身修女装的德丽莎，轻笑说道：“可爱的德丽莎？今天怎么了，居来跑来看爷爷了？”

　　奥托：“是极东支部的经费又不够了吗？”

　　德丽莎：“……爷爷，你睡胡涂了。”

　　小小的修女叹了一口气，她迈步走到窗帘旁边、双手往外一拉让阳光得以照入这个快要积满灰尘的阴暗房间，她转身说道：“这边可是学园岛、已经不是极东支部了。”

　　阳光刺入双眼，奥托不禁伸出一只手挡住大部分的阳光，德丽莎的话语同时也唤醒自己的记忆，看来他最近是真的有点疲惫，他道歉：“抱歉，我可能是太累了一点。”

　　“爷爷。”德丽莎还想要说点什么，但是当她看见男人桌上的那一些文件，这些都是从第三纪元的数据库中搬移出来的，里面的著作人名字都属于眼前的这一个男人。

　　德丽莎：“那些资料，你不是已经很熟了吗？”

　　奥托：“总是会有一些疏忽，而且【休伯利安】回传的数据，跟我以前的一些猜想还是有不同的。”

　　桌上的数据虽多，但是它们都是在谈论一件事情：崩坏的真正身分，而这些数据即使是德丽莎的权限也不能调动，只有奥托本人亲自前来，才可以调阅这些机密数据。

　　当然，现在所有人都已经看过了一遍以上，因为林育他们传回来的资料，也就是有关崩坏的真正身分的情报，还是让她们一愣、虽然早就有了准备，但还是被吓到了。

　　德丽莎坐在柔软的床铺，这个床上也是被无数数据给覆盖、她好不容易才找到一个勉强可以坐下去的空位，她向着奥托问道：“爷爷，你从一开始的时候就知道了吗？”

　　奥托莞尔一笑，金色的秀发曾经是那么的耀眼夺目，他轻轻回答：“我亲爱的德丽莎，这个世界上没有任何一个人是从一开始就什么都知道，我也不会是那一个例外。”

　　德丽莎还想抗争什么，说道：“但是，这些数据……”

　　奥托轻轻否定着自己的研究：“不过是废纸而已。”

　　奥托：“但是一张废纸或许没有用、但是二张、三张、十张、百张甚至是到了几千几万几亿张的时候，或许就能发挥那么一点点作用。”

　　德丽莎：“爷爷，你知道我过来找你是为了什么。”

　　听到德丽莎终于愿意进入主题，奥托将椅子转到可以面对德丽莎的方向，他稍微平抚一下皱褶的衣襬，对着成熟许多、但外表仍未变化的少女，说道：“我知无不言。”

　　德丽莎：“关于【崩坏意志】是整个多元世界的起源的半身这一点，爷爷你认为可信性是多少？”

　　奥托：“多元世界的创造者、可以说是多元世界的所有世界的父母，也就是崩坏的前身，如果这个论点成立的话，我们一直烦恼的崩坏能的全能姓，就可以得到证明。”

　　奥托：“毕竟连多元世界都造出来了，何论那些小小的权能与能量。”

　　德丽莎：“……”

　　她们从【休伯利安】那边得到的情报，结合【联盟】给予的情报，最后一个清楚的因果关系摆在她们眼前，所谓的【崩坏】的前身，是多元世界的创造者持有的能量。

　　而多元世界的创造者，被【世界意识】们称呼为混沌，由一光一暗的一对兄妹分别持有一半权能，祂们创造多元世界、观察着世界的变化，一切规律因果都不可侵犯。

　　每一个世界都在独立运作着、都是互相的并行线，但是一位穿越者打破了这样的僵局，创造者们对这个不曾发生的个例产生兴趣，他可以对这些世界产生什么变化吗？

　　穿越者利用创造者们的好奇心，利用着那对兄妹不曾变化过的纯净之心，他逐渐变得强大起来、最后他亲手篡夺走哥哥的权能、亲手杀死了哥哥，将其尸体保管起来。

　　面对亲人的死亡，妹妹暴走了，但是这个暴走却不只是单单面对穿越者，而是面向所有的一切，祂体内的力量被那深沉的恶意侵占，凡是沾染力量者，皆会堕入深渊。

　　奥托：“而那妹妹，便是【崩坏】的前身。”

　　奥托：“至于杀死哥哥的穿越者，最后是变成了【议会】的议长。”

　　也难怪那群律者们对于【议会】的仇恨度如此之高，相信是因为【崩坏意志】的影响，而且别说是那边的律者、他们这边的女武神们，估计面对穿越者时也是一样的。

　　奥托继续说道：“而妹妹最后被数个【世界意识】给阻止，最后被关在了一个名为笼牢的世界之中，现在想想我当初可真是放虎归山，所幸【崩坏意志】恢复了神智。”

　　德丽莎：“……话是这样说的吗？”

　　奥托干咳了几声，接着说明：“亲眼目睹哥哥因为善意而被杀死，妹妹的心中被恨意给侵蚀，体内创造世界的力量化为毁灭文明、毁灭人类的崩坏，大概就是这样吧。”

　　奥托：“虽然，后面很丢人的被人关了起来，而且在监狱生活也说不上是多么的美好，派出的律者一个个不是二百五、就是高喊消灭崩坏的二五仔，真是辛苦她了啊。”

　　德丽莎叹了一口气，这个故事便是阿休道尔给出的报酬，而她的世界为什么会有崩坏也是因为在对抗妹妹的时候，被崩坏给侵蚀，无奈之下只能用精灵王们进行封印。

　　她站起来，对着眼前的奥托伸出了手，轻轻说道：“爷爷，你已经待在房间里面好几天了，我们接下来一起过去迎接回来的大家吧，如果不答应的话我就扛着你走了。”

　　奥托耸肩，轻语：“德丽莎，爷爷我什么时候拒绝过你了呢？”

　　少女莞尔，一言：“很多时候。

　　----

　　----

　　PS：简单将我的二设给完善一下，毕竟后面三卷就是大战了，这本书也快要结束了呢，对于作者本人我来说就是自己的「爷青结」就是了，我知道这个设定会吃官方的书、但是谁叫新的设定一直一直冒出来，我减少了一些我不太会去接触的设定，像是：天外之人、其他高等文明、虚数之树跟量子之海，将他们尽量变成背景板，就是我的全力了。

　　还有，昨天没有更新是因为萌新我沉迷于渊下宫，不知不觉就把码字的时间都用到游戏上面！ＱＡＱ

　　请原谅我！！！（土下座




番外二 母亲因爱而伟大

　　巨大且柔软的体积直接压在脆弱不堪的木制小桌，一头金黄色的秀发长至小腿的粉色修女服的女性深深叹出一口气，呢喃：“呜呜，快要死了、再没有补充真要死了。”

　　一边拿着二杯饮料、一边走过来的藤丸立香看见粉色修女的惨样，她就不禁靠近她而且吐槽说道：“虽然是临战阶段，但我记得你的工作量还没有到这程度吧？劳拉。”

　　被称呼为劳拉的修女扬起楚楚可怜的精致小脸，斗大的泪珠都可以从那眼角的边缘一窥，她惨兮兮的喊道：“立香救救我，我快要因为缺少小育元素而缺氧死掉了哇！”

　　立香坐在了劳拉的身边，然后直接开口吐槽：“小育元素是什么新发现的读友元素吗？而且你刚刚都说是缺氧了吧、缺氧不应该是缺少氧气吗？为什么是缺小育元素啊！”

　　劳拉撇了一眼橙发的立香，转移视线缓缓说道：“果然我跟立香没有什么共同话题，这时候可以理解我的果然只有妈妈组的大家！决定了，我要去找提马亚特酱她们！”

　　立香连忙劝阻劳拉，然后像是安抚炸毛的猫咪一样，说着：“大家都在忙的这个时候就不要闹了吧，大家都知道你一去找提亚马特，肯定会闹得【白庭院】一顿麻烦！”

　　劳拉：“母亲因爱而伟大！”

　　立香：“是母亲因过爱而惹麻烦吧！”

　　劳拉：“呜呜，不管不管！人家要去找小育！！！”

　　都多大的人居然还像是一个孩子在地板上面打滚，立香看着本来打算要拿给马修的饮料，看来没办法让马修喝到热的了，现在不处理好这家伙，肯定会有很大的麻烦！

　　于是，立香的脑海中快速闪过所有可以利用的手牌以及话术，最后她做出了一个可怕的决定，既然你想见儿子就让你去吧，她开口说道：“劳拉，你的要求我知道了。”

　　劳拉：“……立香？”

　　注视着藤丸立香的是绝对不信任的眼神，劳拉明白眼前的人类最后一位御主那可爱外表下的资本家之心，单就【迦勒底】的病床位，就有几个是长年确被人预约好的！

　　一旁的藤丸立香干咳几声之后，对着劳拉提出一个建议：“最近【白庭院】接收了几个新来的，白夜叉拜托我们这边派个人去进行考核，刚好小焰小圆都有任务在身。”

　　立香：“如果你愿意接下这个任务，那么等考验结束我就给你一个特派任务让你去找林育，如何？”

　　劳拉：“听起来是不错，不过现在的这个状况居然要招收新人？【白庭院】都在想什么？”

　　就不怕是消息外泄、然后【议会】派来的间谍吗？

　　但是立香接下来的话就打消了劳拉的不解。

　　只见立香解释说道：“虽然我一开始也有这样想过，但是白夜叉说这次的新人都是有着【世界意识】的保证，而且她们都有面对过【圆桌】的经验，可以说是有潜力。”

　　劳拉：“有【世界意识】的保证还有面对【圆桌】的经验？”

　　劳拉：“不得不说，有点魔幻。”

　　前者还好理解、但是后者却是只有万分之一的机会，论一个原住民要怎么在面对【圆桌】之后还可以安然撤退，那可不是一般的穿越者，就算是她们也不能掉以轻心。

　　虽然话是这样说着，劳拉还是跟着立香往新人们所在的训练场走过去，立香自然也知道对方的想法，于是开口解释：“这个应该也还好吧？我那时候也是这样进来的。”

　　劳拉吐槽说道：“你身边可是常驻一个英灵殿，不绕着你走就不错了。”

　　劳拉接着说道：“你那时候是遇到谁来着？”

　　而且藤丸立香还有七个兽、七个冠位的支持，就算是因为【灭陆级】的世界限制而无法发挥全力，不要说是穿越者就算是【圆桌】都要思考一下，自己能不能获胜了。

　　藤丸立香思考片刻之后，不太确定似的说道：“我没有记错的话，应该是偶然遇到了【女帝】跟【魔王】来着？”

　　立香：“不过也只是交手了一下……好了，我们到了。”

　　劳拉：“那二个都不是什么好货，你不陪我一起吗？”

　　立香：“不了，我还要去送热饮给马修。”

　　劳拉：“人生赢家，我也想要小育给我送热饮……”

　　然后就可以假装饮料翻倒在衣服上面，借着这个借口、将衣服在儿子的面前给慢慢褪下，侵蚀他的理性、推倒那一层亲子之壁，劳拉不禁呢喃：“孩子，陪我至永恒。”

　　劳拉：“嘿嘿……”

　　克蕾儿：“那个不好意思，请问你就是我们的试炼官吗？”

　　劳拉：“阿，就是…我……”

　　被拉回来的劳拉一愣，她的双眼凝视着眼前的七位各有特色的女孩子，即使是在各个美少女们齐聚的【联盟】来说，她们也不会逊色太多，但是她们却都有一个特点！

　　为什么，她们身上或多或少、都有一点小育的气味！！！

　　劳拉的双眼一黑，差点都站不稳了。

　　在脑袋瓜里面纠缠着无数的想法，劳拉最后一个用力掐断了所有猜想，因为她比起猜测不如直接审问，打趴她们再问个清楚，她将绑起长发的发饰拆下让秀发直落下。

　　劳拉看向一眼不解的七个女孩子，缓缓说道：“你们的情报我都看过了，接下来你们的试炼就只有一个，打到我一下便算是你们通过，时间是到你们全部被我打倒前。”

　　细长且美丽的金发，在不可见的魔力操控下，如同蛇一样的在地上散开，劳拉向前踏出一步、身体略有偏斜，让少女们都可以看见：那一头长发之中似有恶魔存在着。

　　她莞尔：“英国清教，必要之恶教会的最高主教，劳拉．斯图亚特。”

　　她浅笑：“请你们，稍微陪我宣泄一下。”

　　那一个瞬间，少女们纷纷拿出了武器或是使用出能力，因为她们眼前的不再是一脸傻笑的女性，而是真正的、罪恶的恶魔，那个是散布着污泥与恶逆的三三三大恶魔！

　　剎那间，不论是妖精的魔导士、还是精灵的剑舞使，她们见识到比起【圆桌】还要更加可怕的……

　　──深渊

　　----

　　----

　　PS：今日第二更～




第一章 回归原点

　　【模拟作战即将结束……】

　　【正在计算分数……】

　　【请稍后…】

　　【请稍后…】

　　【分数计算完毕，您的总分数为一千二百五十三分，未登上排行榜，请再接再厉。】

　　广播声音一止，站在众多机甲、似是生物的怪物之中的少年没有一点形象的直接坐在地板上，不断喘着气、试图让自己的呼吸顺畅一些，这个训练真的是人能做的吗？

　　爱因斯坦一手拿着显示屏，一边走到了休息的林育身边，看着上面显示的各类数据，缓缓说道：“分数虽然进步了许多，但还是没有登上排行榜，虽有进步但还不够。”

　　林育望向爱因斯坦，尝试为自己解释：“爱因，禁止一切的能量、只可以使用技巧过关，但是给我的武器砍一砍就很容易崩掉，还没有打到一半、武器就先断掉了啊！”

　　爱因斯坦听见之后先是点点头，然后伸出手在空中一划、一个巨大的画面投影到半空之中，只见她说道：“天命仿真系统的极难模式，就算是A级女武神也很难通关。”

　　爱因斯坦：“可以通过这个模式，基本上就是有S级的实力。”

　　林育：“……天命女武神的审核机制真可怕。”

　　爱因斯坦：“生死攸关，再难也比上了战场实力不足而死，要来得好。”

　　林育：“恩……”

　　突来的沉重让林育不禁沉思起来，只见爱因斯坦拍了拍自己的脑袋，用着没有什么语气变化的声音安慰说道：“你也不用太过在意，毕竟我们没有要求你要上排行榜。”

　　爱因斯坦：“那个排行榜是S级女武神们极致内卷的成果。”

　　第一名，塞西莉娅．沙尼亚特。

　　第二名，比安卡．幽兰戴尔。

　　第三名，符华。

　　第四名，丽塔．洛丝薇瑟。

　　第五名，德丽莎．阿波卡利斯。

　　前五名的排行榜，除了前三位的怪物外也有着丽塔跟德丽莎的名字，不得不说这些女武神简直是内卷到爆炸，天生神力的德丽莎、杀手界有名的丽塔都只是第四第五。

　　不过看着第一名的名字，林育就不禁呢喃着：“第一名的塞西莉娅就是幽兰戴尔还有琪亚娜她们的母亲，居然可以一直待在第一名的位置，这位母亲大人到底有多强？”

　　听见林育的喃喃自语，爱因斯坦也回忆起那位女武神的英勇身姿，如果真的要用一句话来形容那位女子的话，就只有一句话可以说明：“律者杀手，现代天命的最强。”

　　爱因斯坦接着说道：“如果是经历过塞西莉娅那个年代的人们，就不会有任何一个人会去否定塞西莉娅的强大，纵使是同为三大家之一的齐格飞，也比不上塞西莉娅。”

　　爱因斯坦：“那个时候，天命虽然一直都疲于对抗崩坏，但是塞西莉娅的出世无疑为天命减少了许多的负担，即使是远在逆熵的我，也听到许多人都在谈论那位女子。”

　　偶尔，爱因斯坦会在独处的时候说起一些往忆，虽然这些对已经很久没有玩崩崩崩的林育来说，就是满满的剧情据透，但林育仍是乐于听着爱因斯坦分享这一些故事。

　　同时，爱因斯坦先前投射出来的画面上面有着一位金发波浪卷的女性出现，那位女子手持普通的铁枪，身上没有穿着任何女武神盔甲，面对的敌人有着整整一百之数。

　　林育：“幽兰黛尔？”

　　爱因斯坦：“……又来了。”

　　这时候的林育没有发现爱因斯坦的话语是带着些许的疲倦感，只见幽兰黛尔往前踏出一步，手中的制式骑士枪贯穿袭来的战车级崩坏兽的腹部，双手一转直接摔落它！

　　战车级崩坏兽直接摔在地上、造成一个大坑附带的冲击力更是吹飞周遭想要攻击过来的死士，幽兰黛尔美眸一凝，借着骑士枪支起身体，利落的踢开跳来的利爪死士！

　　“喀吱喀吱。”

　　“嗯？”

　　那是机器运转、变形的声音，幽兰黛尔警惕地望向战线后面的逆熵机甲，它们纷纷将飞弹库对准幽兰黛尔，一个呼吸之间就全部发射出去，逆飞的流星雨占据着天空。

　　少女拔起骑士枪，面对着开始堕落的流星雨，她在奔跑着、用着最小的幅度减少导弹爆炸的杀伤力还有冲击，她高高跳跃起来，一脚踩在崩坏兽们的头顶，高速前进！

　　但是，一颗导弹精准地来到她的面前。

　　剎那，少女跳至导弹头、反握骑士枪。

　　──向着机甲。

　　──投出骑枪！

　　一枪投入机甲的核心被迫引爆，带起的爆炸更是接连影响周遭机甲，借着这一瞬间的破绽，幽兰黛尔已经突入到机甲阵势的心腹地带，拔起长枪，带起另一台的机甲。

　　将其当作槌子一样的利用方式，幽兰黛尔就那个样子，直接举起重型机甲往其他的机甲攻击过去，爆炸声还有碰撞声不间断的响起，很简单粗暴、但是又不失去美感。

　　【模拟作战即将结束……】

　　【正在计算分数……】

　　【请稍后…】

　　【ID：幽兰黛尔，恭喜您获得三万二千八百七十二分，荣获排行榜第二名。】

　　周围一片惨淡的机甲跟崩坏兽、死士们化为数据一一消失，刚刚观看一番名为幽兰黛尔的暴力美学的林育、爱因斯坦都不禁一挑眉头，这女人不愧是天命最强女武神！

　　林育指着画面中的幽兰黛尔，对着爱因斯坦询问说：“那个，我应该不用训练到那个程度吧？老实说，就算我状态全开都不一定可以比她现在做的好，那不是人了吧！”

　　是什么披着人皮的审判级崩坏兽吧！

　　不能用能量。

　　不能用能力。

　　武器还是制式的铁武器。

　　但是那一百个敌人在她的眼中也不过是饭后的运动，幽兰黛尔明显也注意到了她们二个人的偷窥，她对着监视器稍微打了一个招呼，然后便从隔壁的训练室走了过来。

　　幽兰黛尔：“林育、爱因斯坦博士，二位早上好，你们也来训练室训练？”

　　林育：“早上好，幽兰黛尔，我是来训练的没有错、不过还没有办法做到你那个样子呢。”

　　幽兰黛尔一笑：“不用勉强做到我这个样子，即使在这个地方的成绩再高，实际上战场决定的还是各自的能力跟力量，这里只是用来训练技巧跟战斗经验的训练设施。”

　　幽兰黛尔接着解释说道：“不论林育你现在确实需要提高战斗的技巧跟经验才可以，我听布洛妮娅说明过你的情况，之前当【圣子】的时候，也没有什么战斗过对吧？”

　　林育颔首：“恩，毕竟那时候会遇到的对手都是恶魔或是恶人，依靠【圣子】特性直接就打赢了。”

　　幽兰黛尔向着林育伸出手来，轻轻说道：“那，如果你不介意的话，接下来的战斗训练就由我来指导你吧。”

　　林育有点不好意思地说道：“可以吗？那就麻烦妳了，比安卡。”

　　林育牵住幽兰黛尔的玉手，一旁的爱因斯坦看了一眼显示屏幕上的时间，对着二人提醒说道：“训练没有关系、但是记得注意时间，二个小时后要记得到会议室过来。”

　　爱因斯坦：“有关于祭典的事情要宣布，林育这边就交给你了比安卡，我先去会议室准备一些资料。”

　　还未等二人回话，爱因斯坦便直接离开训练室，同时她也决定要先过去一趟医护室拿一些疗伤的药品，不然等下林育大概是爬不到会议室的，比安卡的训练可是地狱。

　　林育，希望你还能活着

　　----

　　----

　　PS：前天被官方背刺了，但是问题不大，毕竟这一卷本来就是幽兰黛尔+大战初始的一卷，不过对我而言，幽兰黛尔的身分一直都没有过多去谈、但也没有一口咬死，所以对我的伤害还可以？




第二章 比安卡的烦恼

　　“不要心急。”幽兰黛尔一枪扫开了林育挥来的银白太刀，同时她的双眸望向林育左手的墨色短太刀，果不其然林育的下一次攻击便是墨色短太刀发出的漆黑色雷闪！

　　早就预判到林育下一步的幽兰黛尔只是一个偏头，就躲过了雷闪，同时骑士长枪一竖，挡住林育的第二刀，尔后在他还没有反应过来时，一脚直接踢在了林育的腹部。

　　林育：“呜──”

　　幽兰黛尔：“攻击连串的很好，但是你要熟悉一下假动作，现在还是太容易被人看破。”

　　林育：“是吗？那这一招呢！”

　　她的话还没有说完，幽兰黛尔便看见林育居然将手上的黑白双刀都给直接丢到空中，不解的时候便看见林育冲了过来，魔法阵在少年的腰间闪烁，一柄镰刀横劈过来！

　　幽兰黛尔一脚踢在直竖的骑枪下方，让骑枪呈现倾斜的角度，而这刚好卡住林育镰刀的攻击轨迹，但是她却看见林育嘴角的上扬，魔法阵在幽兰黛尔的眸中再次闪出。

　　镰刀收起，再次出现的是银白色的双枪，林育手持【圣遗物2th】近距离向幽兰黛尔扣下板机，火花从枪口喷发，连续的武器变化、第一次看见的人应该会措手不及。

　　双手来不及抵挡子弹、切磋禁止使用崩坏能，幽兰黛尔静静凝视着子弹向她的身体飞来，刚刚踢向骑枪的脚再次踢了回来，但是这一次的力度明显比上一次更加强大！

　　直接让骑枪在半空中高速旋转数圈，将子弹通通隔绝在这之外，一击未得手的林育明显也愣住，但他还是再次使用【瓦尔基丽】收起双枪、拿出带有紫色光芒的大刀。

　　“速度、技术比不上，打算用力量破局吗？算是不错的想法。”幽兰黛尔看见林育拿出的紫色大刀，那是天命研发的【诸神座】武器，名为【巴鲁格蒙】的大剑武器。

　　由【魂钢】组成的骨架、剑刃全部是由崩坏能构成，传说中连龙的鳞片都可以一刀切断，虽然幽兰黛尔没有实际尝试过，但是林育这一刀的威力还是不容她去小看的。

　　林育：“【极意斩．破】”

　　幽兰黛尔：“呼……心平气和。”

　　少女没有举起长枪、只是左足向外画出一个圆，蹲起马步、将全身的力量都聚集在接下来的右拳，或许连幽兰黛尔本人都没有发现，她的背后隐约出现一柄剑的纹章。

　　那是【救世】之铭。

　　是卡斯兰娜的命运。

　　曾经在琪亚娜全力施展的时候，林育也曾经见到过一次。

　　但是随后林育就苦笑起来，因为他知道大概这一刀是取不到什么甜头，果然幽兰黛尔挥出右拳的那一个瞬间，林育就感觉到手中的【巴鲁格蒙】它差点就要飞了出去。

　　然而可惜的是，虽然武器没有飞出去、但是林育本人连带着【巴鲁格蒙】一起倒飞出去，飞了数米之后才勉强稳住了身形，用崩坏能组成的刀刃更是直接被一拳打碎。

　　林育：“……比安卡，你真的不是什么人型审判级崩坏兽吗？！”

　　幽兰黛尔：“从生物学的观点上来看，我比融合战士更像是人。”

　　但是这个距离就不用担心幽兰黛尔过来阻止自己，双手从【瓦尔基丽】中拔出早先被收起来的银白太刀，盛大的光点从林育周遭升起，银白太刀化为了巨大的光之剑

　　幽兰黛尔呢喃：“【灭杀魔王的圣剑】吗？”

　　她轻轻地说道：“林育，这一次交手就是最后，我们来做个简单的胜负，如果我赢了的话你要答应我一件事情。”

　　感受手中圣剑的力量，林育莞尔：“有何不可，如果比安卡你输给我，那么你也要答应我一件事情。”

　　幽兰黛尔：“可以。”

　　计划如同丽塔说的那个样子进行着，幽兰黛尔也是稍微松了一口气，本来还不知道怎么让林育答应这件事，但是接下来要做的事情就很简单、也是她最擅长做的事情！

　　而现在林育的想法很是简单，幽兰黛尔除了肉体之外不能使用任何能力、就连使用崩坏能强化身体都不允许，只能用本身的技巧跟肉体力量，接下艾斯特的最强一击。

　　试问，我这个还怎么输？

　　试问，幽兰黛尔怎么赢？

　　试问……

　　没有那么多问题了，只见幽兰黛尔浑身爆发出非比寻常的气势，林育是知道的也是明白的，她在零还有符华、丽塔的帮助之下，成功突破己身极限，大大强化了自己。

　　但是，林育发现自己貌似不太清楚幽兰黛尔变强到了什么等级，即使是在多元世界闯荡一年多的林育，也从来没有想过一个【战国级】可以单凭训练突破到那个境界。

　　八云之家的八云蓝所在的境界，已经向【灭陆级】跨出一步的境界，真真正正的超越生命能抵达的极限，那个是理应不存在的境界，无数【灭陆级】也不一定抵达过。

　　──那就是【半步灭陆】境界。

　　──太扯了吧！

　　幽兰黛尔反握骑枪，骑士姬正面望向不断落下的光之剑，随后使尽自己浑身的全力投出那一枪，将光之剑、林育的自信、蕾斯提亚瞪大的双眸，都给一一的贯穿而去！

　　那一枪的风采，林育不禁伸手摸向脸颊被骑枪给擦过去而流出鲜血的伤口，就差那么几厘米的距离，自己就要被爆头了啊！幽兰黛尔，你是真的想要将舰长给杀掉吗？

　　丝毫不在意的骑士姬漫步走了过去，对着坐在地上的林育伸出了手，遮掩住训练室灯光的那一张精致小脸、淡金色的波浪卷发，她的一切彷佛是浑然天成、巧夺天工。

　　幽兰黛尔莞尔：“还站得起来吗？不要忘记我们的约定，舰长。”

　　林育苦笑一番：“我现在合理怀疑你设计了我，先说好我很穷。”

　　幽兰黛尔一把将林育给拉了起来，对着他说道：“金钱方面的话，德丽莎学院长给了我很多，说是怕我零用钱不够花，而且我平日的饮食也有着丽塔帮忙我进行打理。”

　　幽兰黛尔：“所以，我应该是不缺钱的。”

　　林育：“……那，比安卡你是有其他事情想要拜托我？”

　　有女仆包养、又有大姨妈的关爱，想想那个预支零用钱被拒绝、因为偷吃就被芽衣关在门外哭泣的草履虫，林育顿时觉得人与人之间的差距，怎么可以这么有现实感？

　　而这时候，幽兰黛尔缓缓开口，说出自己的希望：“林育，我想要拜托你教教我怎么跟妹……琪亚娜培养好感情。”

　　林育一愣，不禁喊道：“跟那只草、琪亚娜？”

　　幽兰黛尔：“林育，你的单位用错了……

　　----

　　----

　　PS：修正下剧情 OuO




第三章 从那个庆典开始的物语

　　广大的走廊上有一男一女相伴而走着，这边一般是女武神们的专用训练区，闲杂人等平日是不会特意走过来，即使是想要来训练的人、也会去到面向普通人的训练室。

　　女武神跟一般士兵仍是有所不同，第四纪元因为没有崩坏能的关系，所以不论是人工圣痕还是天然圣痕都没有，更不用提进行改造后诞生的融合战士，都是不存在的。

　　这个纪元唯一的攻击手段就是那些机器崩坏兽跟泰坦、天命的机甲，这些由特斯拉博士一手打造的非崩坏能武装，但是比起女武神跟融合战士，力量差距仍是颇大的。

　　林育看着冷清清的通道，不禁喃喃自语：“这个地方真的都没有什么人烟，一般人跟女武神之间的距离果然还是存在着的吗？明明，就算过来了也不会发生什么事情。”

　　幽兰黛尔则是柔声回答着林育的呢喃，她说：“我没有经历过丽塔她们那五万年的时光，但就算是在我们的时代，女武神跟一般的职员工，也都是保持着一定的距离。”

　　幽兰黛尔一边回忆着过往，一边说道：“不论是融合战士还是女武神其实是一样的，我们为了得到与【崩坏】战斗的力量，放弃了许多、其中就有身为普通人的生活。”

　　幽兰黛尔：“而我们，在这个时代也是异类。”

　　幽兰黛尔：“是旧时代遗留的产物。”

　　短短的话语却述说着残酷的现实，林育知道【休伯利安】的大家中除了几个人之外大部分都没有可以融入普通人生活的身分，而她们，也像是完全不在意一样的生活。

　　看见林育略显思索的表情，幽兰黛尔微微一愣，因为那个表情不是在述说高傲的同情心、也不是因为可怜而展露的感伤，他是在思考有没有方法，可以拉近众人关系。

　　之前在【学园都市】的时候，幽兰黛尔就曾经与自称是【圣子】贴身护卫的神裂火织相谈过，聊天时，那个少女在说到林育时的表情，有那么的一句话令她印象深刻。

　　幽兰黛尔：“不是因为是【圣子】才成为圣子，而是他本来就是圣子吗？”

　　林育：“比安卡，你刚刚有说什么吗？”

　　幽兰黛尔：“没事。”

　　幽兰黛尔：“对了林育，我可以问一下你打算怎么帮我吗？”

　　林育莞尔：“想要拉近跟琪亚娜的关系？很简单，拿食物诱惑她就行了！”

　　百试不厌，对于那个吃货来说，食物还有芽衣的杀伤力可以说是最大的，只要幽兰黛尔带着零食或是宵夜去找琪亚娜，不要说是妹妹、就算是酒馆房间号码都跟你说！

　　幽兰黛尔一愣，沉思一样的缓缓开口：“拿食物诱惑？但是我之前就有找过琪亚娜一起去吃饭，只不过那一次之后琪亚娜就不再跟我一起吃饭，每一次都说自己有约。”

　　那个琪亚娜？

　　居然拒绝了？

　　林育偏头，幽兰黛尔口中的琪亚娜貌似跟他所认识的琪亚娜不太一样，于是他开口询问幽兰黛尔：“如果是芽衣是生命第一重要，那吃饭可就是琪亚娜的第二重要了。”

　　林育：“幽兰黛尔，我可以问一下你们吃饭的详情吗？”

　　幽兰黛尔：“就是去餐厅吃饭，那个时候琪亚娜吃得挺开心……”

　　感觉没什么问题？

　　幽兰黛尔：“不过琪亚娜说自己没有吃饱，所以我们就又去了一趟快餐店。”

　　恩恩，这个贪吃风范很是琪亚娜。

　　幽兰黛尔：“吃完之后，我就带着琪亚娜一起去训练。”

　　恩恩，吃完饭后训练……咦？

　　幽兰黛尔：“因为不只吃了晚餐还多吃了快餐，为了消耗那天摄取的热量，我拉着琪亚那一直训练到隔天……”

　　林育：“凌、凌晨一点吗？”

　　幽兰黛尔：“不，我记得是一直训练到早上七点左右，然后我们就又去吃了早餐再继续训练到中午吃午餐，不过琪亚娜说自己有事情就没有一起吃丽塔准备的午餐了。”

　　随着幽兰黛尔的言语，林育脑海中的想象已经完全成形，如果是按照幽兰黛尔平日的训练量的话，琪亚娜大概是把晚餐、宵夜、早餐都给一起吐了吧？想想都很痛苦！

　　林育本来想要说些什么帮琪亚娜辩解，但是当他看见幽兰黛尔那显得落寞的表情的时候，他直接一拍胸口，对着少女笑说：“不用担心，A方案不行我还有着B方案！”

　　林育：“你们姊妹的感情，就由我来挽回！”

　　林育：“琪亚娜现在对你是逃跑、我保证让她变成没有你就不行的形状！”

　　幽兰黛尔：“……倒也不用做到这个样子。”

　　看着林育一边我燃起来了的表情，幽兰黛尔只是在心中缓缓叹气，但还是跟上少年的步伐，然后她突然开口问说：“对了林育，米忽悠祭、你知道到底是什么活动吗？”

　　听闻，林育停下脚步，转头对幽兰黛尔开口说：“那是圣典，是少数有外人可以进来圣芙蕾雅学园岛的机会，我觉得幽兰黛尔你有机会的话、一定要去一起享受祭典！”

　　幽兰黛尔一愣：“有机会的话……”

　　然而，这个时候林育突然一拍自己的脑袋，喊道：“对了，这个不就是增加感情的最好机会！幽兰黛尔，这一次的米忽悠祭，你就去邀请琪亚娜一起参加米忽悠祭吧！”

　　幽兰黛尔先是歪头，然后才发现林育的意思，不禁说道：“确实，如果可以一起参加某个活动的话，确实是增加感情的方法，我也是跟丽塔一起旅行后感情才变好的。”

　　看见幽兰黛尔也有一定的意思，于是林育就一边往会议室前进、一边对着幽兰黛尔提出自己的想法：像是一起去戏院看戏剧、或是逛庙会看烟花，还有去游乐园等等。

　　很快，二个人就来到了会议室的门口，只见大门在得到钥匙授权之后就缓缓的打开，室内的景色映入二人的眼中，该怎么说呢……？

　　这是，地狱绘图吗？

　　于是，她们默默地退出房间

　　----

　　----

　　PS：咩咩。




第四章 卡斯兰娜的悲愿

　　地狱绘图，眼前的景象完全可以符合这一个词语的意境，圆形的会议桌上面摆放着几盘冒着不明紫色烟雾的黑色液态物跟固态物，而有二组人马分别站在桌子的一边。

　　一组是以琪亚娜为首的卡斯兰娜三人组，德丽莎、卡莲还有樱、丽塔跟芽衣也都站在这一组；另外一组则是姬子、布洛妮娅跟希儿、爱因斯坦还有特斯拉以及利瓦伊。

　　十二个人看起来完完整整的，但是如果将视线挪向地板的话，你就会发现陈伟还有伏特加姊妹、奥托已经瘫倒在那，而且他们的口中还不断冒着白泡、身体不断抖动。

　　感觉不妙的林育本来打算带着幽兰黛尔快速离开这个房间，但是眼尖、更是手快的利瓦伊已经抓住自己的前主人，他脸色不妙的快速说道：“阿育，世界就拜托你了！”

　　林育：“利瓦伊，快点放开我！！！”

　　利瓦伊：“不行，世界、世界需要你啊，圣子大人！！！”

　　林育：“我已经不是圣子了！让开！”

　　利瓦伊：“但是，有人在期待着您如雷般的回归啊！！！”

　　二个人上演的小剧场完全让幽兰黛尔搞不清楚状况，她带着些许期望看向琪亚娜她们，希望得到一个解释，于是琪亚娜率先说道：“咳咳咳，这个是我们往年的习俗！”

　　幽兰黛尔偏头：“习俗？”

　　琪亚娜颔首：“没错，那就是我们想要一个摊位，在米忽悠祭开店！”

　　开店？

　　只是开个店有必要进行毒杀吗？

　　幽兰黛尔十分的不解，但是当她看向桌子上的那些看似料理的毒物之后，她突然就什么都明白，大概底下的奥托主教他们就是吃了料理之后的牺牲品，还请你们默哀。

　　但是一旁跟利瓦伊胡闹着的林育，则是转头问说：“琪亚娜她们只不过是要一个摊位而已，就给她们啊！有必要搞成这么一副地狱绘图的情景吗？地上的人都快死了！”

　　一旁的利瓦伊大喊：“不要污辱我们的先行者们！他们都是抱着必死的决心吃下料理的，用他们的牺牲换取世界的一线希望！还有阿育，给出摊位会造成大量死伤的！”

　　琪亚娜：“才不会！”

　　幽兰黛尔叹了一口气，说道：“我跟林育才刚刚过来会议室，还不清楚发生了什么事情，可以的话请从头解释一遍。”

　　林育：“没错，利瓦伊你快点解释！”

　　利瓦伊：“简单来说，琪亚娜、德丽莎还有卡莲，她们希望可以在米忽悠祭的时候开设一个临时店家，用来贩卖她们亲手制作的食物，这次是她们提出的第二十次了。”

　　米忽悠祭一年才一次，你们居然已经连续提出二十次了吗？

　　要知道这座圣芙蕾雅学园岛虽然建立仍不过近十年，但是米忽悠祭典可以说是在学园岛未建立之前，就时常在外地举办，那个时候一年最多会举办到三次之多的祭典。

　　迁移到学园岛之后，才重新改为一年一次的米忽悠祭典，所以换句话说，琪亚娜她们几乎是每一次祭典都提出想要开店的想法，但是陈伟跟利瓦伊他们都是拒绝了的。

　　原因也很简单，因为煮饭的人是卡斯兰娜家的三位，不论是什么食材都能在你分心的时候通通吃光的琪亚娜、没有苦瓜也能做苦瓜料理的德丽莎以及黑暗料理的卡莲！

　　放这三位去开店，隔天全世界就会遭受不下崩坏入侵的大危机，这下陈伟他们拚死阻拦的原因也明了，于是林育问说：“我大概都明白了，那芽衣丽塔你们怎么在那？”

　　樱的话大概是被卡莲软磨硬泡才答应的，但是芽衣、丽塔他就不太明白，于是芽衣回答说道：“关于这个，我想说之后我们就有一场大战，这次祭典就让大家尽兴下。”

　　丽塔莞尔一笑，轻轻拨撩褐色的发尾，笑语：“德丽莎大人答应我，如果这次我站在她们那一边的话，之后她会答应我一件事情，所以恕丽塔这次不能答应舰长大人。”

　　光是听到这二个人的话语，一旁的利瓦伊就疯狂指着已经牺牲的战士们，像是在无情控述他们为了世界而牺牲、你们居然为了儿女情长而放纵，死去的英魂何以安宁！

　　林育伸手安抚一下自己皱着的眉头，然后说道：“所以除去已经死、昏过去的四人组之外，剩下的人刚好是六票对六票？然后，还没有投票的人就剩下我跟幽兰黛尔？”

　　利瓦伊跟琪亚娜点头，林育跟幽兰黛尔几乎都是理性决定一切的人，但是她们疯起来的时候，也就没有其他人的事，所以琪亚娜率先迈开步伐，抓住幽兰黛尔的玉手。

　　幽兰黛尔不解地看向琪亚娜，只见银发的女孩轻轻摇晃着少女的玉手，那双如宝石般美丽的蓝色双眸缓缓上抬，空灵的嗓音似是撒娇：“姐姐，我想要跟你一起开店……”

　　琪亚娜：“可、可以吗？”

　　幽兰黛尔：“可以！”

　　林育：“……”

　　利瓦伊：“琪亚娜，你这个卑鄙的草履虫！”

　　琪亚娜：“哼哼，幽兰黛尔也是卡斯兰娜，我们姊妹当然是一起开店！”

　　先不提气得牙痒痒的利瓦伊，貌似林育站在利瓦伊他们那一边也只不过是打了一个平手而已，但是能拖就拖吧，之后自己辛苦一点，再一个一个的去拜托她们换队伍。

　　总不能，真的让米忽悠祭发生大量的食物中毒事件吧。

　　只不过，当林育准备迈开步伐的时候。

　　“啪。”

　　“嗯？”

　　有只手拍向桌面的声音吸引了全部人的目光，只见那位金发的男人用着最后的一丝力气从地狱爬了回来，他带着利瓦伊不可置信的眼神，那缓缓站起的姿态宛若战士！

　　干扁的双唇还有些许的紫色诡异液体流下，奥托的双眸甚至失去了光芒，这个男人到底是凭借着多大的意志力才能站起，从地狱爬回来的男人，他又究竟想述说什么？

　　利瓦伊期待着，体会过地狱的男人肯定会交出那个答案！

　　琪亚娜悲愤着，她随时准备好打昏这个让人尊敬的男人！

　　于是，奥托开口了……

　　奥托：“卡、卡莲天下第一，我同意开店！！……。”

　　利瓦伊：“奥托，你个仔仔仔！！！！”

　　图片:"幽兰黛尔",位置:"Images/1641881751-100092112-108208304.jpg"

　　----

　　----

　　PS：卡斯兰娜四人组，开店确定，可喜可贺、可喜可贺。




第五章 舰娘乐园计划

　　闹剧终将结束，陈伟好不容易从冰冷的地板上醒来时，整个会议室里面就只剩下了自己与利瓦伊还有林育，而那二个人也发现自己醒来，陈伟问道：“亲，解释一下？”

　　听到陈伟的问题，利瓦伊思考如何用最简短的话语传述刚刚的情况，最后他将浓缩过后的精华，告诉眼前的男人：“简单来讲，今年爱因斯坦百分之百是会过劳死的。”

　　陈伟：“？？？”

　　林育：“好了，总之就是琪亚娜她们争取到这一次的开店机会。”

　　听闻噩耗，陈伟彷佛身后有一道雷霆打过，差点整个人都站不稳、要不是有利瓦伊适时伸出手扶住自己，他用颤抖的声线，呢喃：“今年，我们就停办米忽悠祭典吧。”

　　利瓦伊颔首：“是阿，也只能这样了，为了全人类的幸福与和平。”

　　林育：“所以不是拜托芽衣跟丽塔，控管好她们的料理品质了吗？”

　　见自己的二位朋友一副生无可恋的模样，只见林育走到了陈伟、利瓦伊的身边然后开口说道：“人都醒来了，那利瓦伊你特定把我留到这个陈伟醒来，是有什么事吗？”

　　“这个由我来解释吧，利瓦伊你可以去帮我倒杯水吗？”陈伟一边说着，一边从抽屉里面取出一副文件放在办公桌，对林育解释：“祭典期间，有几件事要拜托给你。”

　　还没有等到林育响应，只见陈伟他接着解释说道：“主要的任务，其实就是辅佐利瓦伊的工作，在祭典期间担任巡守，我们每一年在学园岛上的防护工作一直都缺人。”

　　林育一愣，说：“缺人？但不是有姬子她们吗？”

　　利瓦伊苦笑着：“阿育，你以为学园岛有多小。”

　　闻言，林育才想起来整个学园岛不只是有米忽悠总部，还有游乐园、教堂跟商店街、一般居住区以及众多学校来着，有着这些设施的同时加上一些机密，地不可能小。

　　然而，利瓦伊继续的说明情况：“不过，我们大部分的巡逻工作其实都是依靠特斯拉博士设下的监控网络，但是去年的王帆事件让我们决定，要重新捡起人力的巡逻。”

　　利瓦伊：“不过，也只是一些重点区域要驻守人力而已。”

　　接着，他拿出一副圣芙蕾雅学园岛的地图，接着在上面勾出了几个圈圈，琳育粗略一看便能发现这些地方都是一些能源工厂的所在地，看来是害怕这些腹地被人入侵。

　　而陈伟则是说道：“去年只是邮轮，但是为了安抚那些人、我们也是花了不小力气，今年更是被要求防护强化，本来还担心着，但阿育你早就帮我们解决这个难题了。”

　　林育偏头：“我？”

　　陈伟点头：“你，但是主要是指你带回来的那些人。”

　　我带回来的那些人……

　　稍微一思考，便明白陈伟的意思。

　　如果是她们的话，林育将自己的猜测说了出口：“你的意思是说，打算将防护的工作交给【AzurLane】的大家？如果是她们的话，确实是足以交付这一个重责大任。”

　　先不论实力、但是【Azur Lane】的军纪、默契是最顶尖的。

　　但是这件事，需要特定跟自己解释吗？

　　看透林育的想法，陈伟叹了一口气后才继续说道：“阿育你啊，不要只是把人家带回来就放着不管，虽然知道你希望不要用指挥官的身分束缚她们，但她们很害怕喔。”

　　陈伟：“害怕，自己又一次被指挥官给抛弃。”

　　林育：“……”

　　陈伟：“总之，这次祭典我希望你可以指挥那些舰娘，负责巡逻工作。”

　　林育：“我明白了。”

　　看见眼前少年的表情，陈伟知道他肯定会去处理这个问题，不过还有几件事情要让他知道才可以，于是他说：“不过，除了这个之外，你还要负责她们经济人的工作。”

　　林育：“……经纪人？”

　　陈伟：“是的，经纪人。”

　　陈伟将之前拿出的文件往前一推，当林育拿起文件仔细端详的时候，他也同时解释说：“之前，我们就已经完成大部分宣发，在网上的回响不错，所以打算趁热打铁。”

　　陈伟：“在米忽悠祭的时候，连续三天由不同的组合，进行巡逻演唱！而你也要顺便担任她们的护卫！”

　　林育：“……？！”

　　陈伟：“这个就是【舰娘乐园计划】啊！！！”

　　……

　　……

　　当林育抱着一大堆的资料走出会议室的时候，他整个人是傻住的、先不说这些足以掩没他整个人高的资料，但是他居然要负责保安、负责巡逻又要负责经济人的工作？

　　你想我死？

　　然后好继承我的崩崩崩账号吗！

　　在林育胡思乱想的时候，那高高一迭的数据被人给拿走了一半、让整体的重量减轻许多，只见一少女柔声，轻语：“刚刚过来就看见你这样子，经纪人可不能这表情。”

　　林育：“爱花？”

　　爱花：“恩。”

　　不破爱花莞尔一笑，然后肩膀轻轻一推眼前少年的肩膀，双手抱着刚刚拿走的一半数据，她说道：“我是被派来协助你的，如果觉得我很麻烦的话，可以申请换人喔。”

　　林育浅笑嫣然，只是轻轻响应不破爱花，他说：“有你在就太好了，我可没有自信一个人处理完这一大堆的工作，而且爱花你的能力我是明白的，根本不用换成别人。”

　　林育：“这是我们第二次的合作，我会努力不拖后腿的。”

　　爱花：“唉，你这笨蛋在外面肯定是有满满的桃花运在。”

　　林育：“……？”

　　爱花：“好了，我们出发吧，先去你压根没有去过几次的舰娘宿舍。”

　　爱花：“要跟大家讲解一下祭典时期的时间安排。”

　　麻花色的少女自顾自地说着、又自顾自地往前迈步，林育只是淡然笑着然后便跟上了少女那一点也不快的步伐，二人就那样简单的并肩向前走，偶尔传来嬉闹的笑声。

　　丝毫──

　　没有注意到敞开的会议室门口。

　　陈伟：“啧啧，我刚买的琪亚娜股会不会大失血啊？”

　　利瓦伊：“别说了，我一直都是忠心的布洛妮娅股。”

　　陈伟：“你那是被逼着买的吧？”

　　利瓦伊：“大白天的……”

　　利瓦伊：“瞎说什么大实话。

　　----

　　----

　　PS：昨天略累，就没有更新了。




第六章 铁血宿舍：007（一）

　　爱花：“听陈伟他们说，这边的舰娘宿舍是参考了各个阵营的舰娘们的意见，几乎是还原以前的宿舍，我没看过以前的样子，你觉得呢？”

　　林育：“这个还原度确实挺高的……”

　　他扬起视线看向那有一个黑色十字标帜的宿舍，以前的这个时候，自己差那么一点点就要被罗恩给杀掉了，要不是那些前代的提督们有给予自己力量，人早就是没了。

　　说到这里，林育手前的空间突然一个扭曲，这让本打算直接进去的不破爱花停下了脚步，她不禁向林育问说：“你打算做什么？这个感觉不像是空间波动一类的气息。”

　　林育从那扭曲的空间中抽出一本带有厚重的书籍，对着爱花回应道：“因为我没有使用【瓦尔基丽】或是打开亚空间，这个顶多算是用我的能力变换而成的幻书而已。”

　　幻书……？

　　那是什么？

　　虽然稍微了解过多元世界的知识，但是对于不破爱花来说这个地方、还有林育都有着太多的秘密可以探索，于是她轻声说道：“虽然不太明白，但是你为甚么要拿书？”

　　林育沉默望天，缓缓说着：“为了……我的人生安全。”

　　一阵风吹拂而过，带起地上的点点树叶，不破爱花就那样睁大美丽的双眸凝视着眼前的少年，而少年则是将另一只手放在书封，丝毫不畏惧这气氛、而是在严阵以待！

　　尔后，书封上的其中一个黑色十字标帜发出浅浅光芒，林育顿时瞪大双眼，然后抓住一旁的爱花的玉手，连忙大喊：“这下来不及了，爱花拜托你跟我换一下位置了！”

　　爱花：“咦？”

　　林育：“王车易位！”

　　少年一个转身，爱花跟林育的位置就互换，而当爱花想要向林育讨要一个说法的时候，铁血宿舍的窗户就突然碎裂，一个巨大的身影将爱花眼前的太阳都给全部掩盖。

　　黑影：“孩子啊啊阿──！！！！！”

　　黑影：“母亲在这里──！！！！！”

　　巨大的脂肪块直接撞上毫无防御的不破爱花，对方体重所带来的沉重感更是直接将爱花给压在地上，柔软并痛的感觉让爱花气得咬紧牙，她到现在都不明白发生了啥！

　　这时宿舍的大门猛然被推开，一头短褐发的女子跑了出来，她先是左看右看之后才发现被黑影抓着的爱花跟一旁喘着气的林育，莞尔：“指挥官，罗恩等候您多时了。”

　　黑影：“孩子……嗯？这个抱起来的手感，不是我的孩子！！！”

　　爱花：“腓特烈大帝……可以请你放开我吗？”

　　被称为腓特烈大帝的女子慢慢从不破爱花的身上爬起来，但是爱花的双眼已经死去、看着那极富弹性的物体在那边一抖一颤的，她不禁伸出双手轻轻触碰自己的平原。

　　爱花：“【绝园之树】……这，就是痛楚吗？”

　　腓特烈：“？？？”

　　当二人还在胡闹时，罗恩已经走到林育的身边，轻轻抓起对方的左手塞进柔软的部位之中，红着小脸、看向林育：“指挥官，不知道您今天来宿舍，是为了找罗恩吗。”

　　不是应该使用疑问句吗？为什么你直接就是一个肯定句，林育叹着气将自己的手给拔了出来，但还是惹得罗恩一阵喘气，他无奈说道：“我是为了米忽悠祭典而来的。”

　　罗恩：“祭典……是那个偶像组织跟巡逻工作吗？”

　　林育：“恩，罗恩你知道俾斯麦她在哪里吗？”

　　罗恩：“指挥官，不知道有没有人告诉过您……”

　　罗恩：“不可以在女人面前提到别的女人喔？”

　　女子一个箭步，将自己的身体都压在林育身上，二个人之间的距离已经近到彼此的呼吸声都可以清楚听见，罗恩缓缓说着：“工作什么的，罗恩都会帮指挥官完成的。”

　　罗恩：“所以，指挥官现在只需要将视线全部给予罗恩……”

　　腓特烈：“霍！！！”

　　罗恩：“──？！！！”

　　喀擦一声，罗恩就那样昏厥在腓特烈大帝的十字锁喉法之下，不得不说这个姿势简直就是满分，看见腓特烈大帝将罗恩给扔在一边，林育说：“大帝，谢谢你的帮忙。”

　　腓特烈大帝哼哼笑着：“只要可以帮到孩子你的忙，我什么都会去做，虽然很想要继续跟孩子一起度过更多的时间，但是你还有着事情要去做的吧？请让我来带路吧。”

　　林育莞尔：“那就麻烦你了，腓特烈。”

　　林育转头：“爱花，你恢复状况了吗？”

　　不破爱花默默从地上站起来，拍了拍衣服上面的泥土，然后看向腓特烈还有林育所在的位置，开口说道：“我先问一下，罗恩就那样放着就好了吗？不用抬进去宿舍？”

　　听闻，腓特烈一手抱起摊在地上的罗恩，然后对着二个人说着：“如果这个时间要找俾斯麦的话，她应该在秘书舰办公室处理事务，祭典的事情我们也花了不少心力。”

　　四人走入铁血宿舍，但是出乎林育意料的却是整个宿舍都没有多少的人待在房间里面、就连走廊都没有人，腓特烈解释说：“大部分的孩子都去帮忙偶像组进行训练。”

　　腓特烈大帝：“其他的人，都是在秘书舰办公室。”

　　林育偏头：“我记得铁血宿舍除了驱逐舰、潜水艇，还有十一位舰娘吧？”

　　林育说道：“是希佩尔三姊妹跟沙恩霍斯特姊妹还有俾斯麦、提尔比兹跟齐柏林、欧根她们，对吧？”

　　腓特烈大帝颔首，她脸上的笑容越发的灿烂，因为眼前的少年还是记得她们铁血宿舍的全部成员，这已经是获得新生的她们、一个很棒的礼物，她们想要对少年赎罪。

　　为了，自己的任性。

　　为了，自身的错误。

　　为了，那人的温柔。

　　但是，当腓特烈推开办公室的大们时，一位金发的萝莉直接向前倒了出来，林育见状连忙上前、抱住那虚弱的女孩，看清面貌之后才不解问道：“Z46，妳怎么了吗？”

　　Z46仰望少年，冷淡的声线却如挠指的柔情般，吶喊：“007，是坏文明……”

　　Z46，大破。

　　图片:"Z46",位置:"Images/1642146875-100092112-108221836.jpg"

　　----

　　----

　　PS：嘿咚咚～




第七章 铁血宿舍：塞壬（二）

　　林育一手抱着昏迷过去的Z46，他一开始先是不解、但是很快就将手放到了她的额头，冰凉的魔力轻轻安抚着Z46的身体，短暂的检查过后，应该只是过度疲累而已。

　　这个时候，有个成熟女性的声音吸引几人的注意力，只见正中央的办公桌上面有一位被数据堆挡住视线的女性，只见她说：“抱歉，Z46可以先拜托指挥官你帮忙吗？”

　　俾斯麦好不容易将一堆数据给收起来，展露在众人面前的是几乎下一秒就过劳死也不奇怪的惨白脸蛋，她轻轻说道：“那边有紧急放置的床铺，请把Z46抱到那边吧。”

　　林育：“好、好的。”

　　爱花：“这也太……”惨了吧。

　　但是腓特烈稍微扫视办公室一圈之后，不解地对俾斯麦询问说：“我记得我离开办公室之前应该还有几个人，欧根不是应该在你旁边帮忙的吗？需要我去抓她回来吗？”

　　俾斯麦露出苦涩的笑容来，她解释说：“欧根的话，几个小时前就已经撑不下去了，所以我也把她放到那边的床铺休息，重要的事务都先处理完了，剩下的只是整理。”

　　不破爱花聆听着二位舰娘的话语，然后将视线投向抱着萝莉的林育，她伸出葱白的细指，红润的唇瓣微微张开：“林育，你们都是这么压榨员工的吗？黑心的资本家？”

　　将Z46放到床上、然后盖上白色的棉被，林育这时候才看见旁边的床铺上已经有许多之前见过的铁血舰娘们已经熟睡，他干咳几声：“那个，之后我会向陈伟反应的。”

　　林育漫步走到俾斯麦的身边，在对方困惑的表情之下，林育直接拿起她放在一旁的数据开始工作，然后对俾斯麦说道：“俾斯麦，你工作辛苦了，接下来去休息下吧。’

　　俾斯麦：“可是……”

　　林育：“没有可是，这是指挥官的命令。”

　　俾斯麦莞尔一笑：“我明白了，指挥官。”

　　彷佛是最后的力气，俾斯麦用尽自己最后的力气走到欧根的床上，直接一言不发的就倒了下去，不是她不想找个空床位、是真的没有太多的力气，她可是连肝了七天！

　　不破爱花叹了一口气，从旁边搬来了一张小椅子坐在林育的旁边，接过那厚厚一迭数据的一部分，喃喃自语：“现在负责人都睡着了，要讨论也没办法，我就帮你吧。”

　　腓特烈大帝那修长的美足向前跨出一步，丰腴的身材轻轻压迫在不破爱花的脑袋瓜上面，她对着林育浅浅一笑：“那我也来帮孩子的忙，有本地舰娘帮忙会快很多的。”

　　林育颔首：“大帝，那这些就麻烦妳了。”

　　爱花抗议：“帮忙可以，请不要妨碍我。”

　　正午的阳光缓缓撒入办公室里面，橙色的光芒将少年的黑色长发染上一层不同的颜色，爱花轻推着刚刚制造出来的眼镜，无奈说道：“你那头长发，真的保养的很好。”

　　林育闻言，用手指卷了卷发尾，感受着指尖上柔顺的触感，思考片刻之后才回复爱花说道：“我平常没有怎么保养它，我想大部分还是因为我的身体内有崩坏能在吧。”

　　林育：“自然而然，就变成这个样子了。”

　　爱花：“三秒钟，让你重新组织下言语。”

　　林育：“……”

　　爱花：“……”

　　感受着对面传递而来的杀气？林育干咳几声之后，重新将注意力放在眼前的文件上面，每一件都是已经处理完的、真的就只剩下分类而已，这工作效率不愧是俾斯麦。

　　只不过连工作能力如此之强的俾斯麦都可以压垮的数量，林育决定明天就去陈伟的办公室好好找对方谈谈心，但他还是先问说：“大帝，你们的工作量未免也太多了？”

　　指导着爱花的腓特烈大帝偏头，然后回答林育说道：“不，工作量的话是按照每一个阵营的数量下去分的，虽然我们【铁血】的人数是最少的，但还是可以应付过来。”

　　腓特烈大帝：“不过，因为一时不察，我们没有发现偶像计划挖走了我们大部分的文书人员，剩下的除了俾斯麦外就没有可以进行文书工作的人，所以才会是这惨状。”

　　腓特烈大帝：“不过这下也结束了，大家也可以好好休息。”

　　林育：“恩。”

　　本来工作量就被俾斯麦处理掉大半，在三人的通力合作之下很快就将所有文件都给分类完毕，一旁的爱花喝着刚泡好的热红茶，说：“还有点时间，我们来聊聊天吗？”

　　林育刚刚接过腓特烈大帝递来的热饮，看着爱花不解地问说：“要聊天也不是不可以，只不过爱花你想要聊些什么？呜，刚刚工作结束之后喝上一杯，心情真是不错。”

　　腓特烈大帝：“孩子开心就好。”

　　爱花：“……话说，不要无视我，我是想要问问你还有这些舰娘的故事。”

　　他跟舰娘们的故事？林育偏头的时候，不破爱花已经先一步开口解释自己的目的跟疑问，她说：“虽然爱酱那边都保有纪录，不过听本人来说跟看纪录是不一样的吧。”

　　林育：“挺有道理的，那你是想要问什么？爱花你总不能让我一口气直接全部讲完吧。”

　　爱花：“说得也是，那就从几个我挺感兴趣的点来说吧，像是：你为什么会一口气跟这么多的舰娘签订契约？”

　　从这边开始吗？林育苦笑一番，但是他还是缓缓说起那一段故事：“这个答案很简单，因为当我们抵达那个世界的时候，整个世界早就已经是没有半个人类存活着了。”

　　林育：“而我这个外来人，刚好符合她们的指挥官的需求。”

　　林育：“所以我就在她们的拜托之下，成为了新的指挥官。”

　　虽然主要的任务是成为指挥官让她们回复一定的实力之后，向她们下达对抗崩坏的命令，让她们可以为之前的指挥官报仇、也可以让自己葬送在那片冰冷的大海之中。

　　一旁的腓特烈大帝只是静静聆听着，孩子刚刚出现的时候，可以说是每一位舰娘心中的最后希望，虽然这个希望是让她们有去死的希望就是了，仔细想想还真是讽刺。

　　爱花接着问说：“原来如此，这部分的情报我有看到过，说是舰娘是需要有指挥官才可以发挥全部实力，但是那边的炎之律者难道没有这个问题吗？她不也是舰娘吗？”

　　炎之律者、阿，爱花是指企业吧。

　　林育准备开口回答的时候，一丝的金发进入自己的视野之内，只见头发还撩乱着的俾斯麦拿起自己刚放下的茶杯一饮而尽，对爱花说道：“这个问题，由我来回答吧。”

　　不顾自家指挥官胀红的脸颊，俾斯麦看向爱花回答说道：“在无数的舰娘诞生的过程之中，制造出我们的科学家们不是马上就弄出指挥官机制的，那个是后续的补丁。”

　　爱花：“嗯？……意思是，最早的几个舰娘是没有打入补丁的？”

　　俾斯麦：“是的，虽然没有这个补丁、但守护人类是我等不变的职责。”

　　俾斯麦：“但若是失望到极限之时……”

　　俾斯麦：“我们的炮口，也将会转向自己人。”

　　俾斯麦：“到了那时候，我们将会变成名为【塞壬】的破坏者。

　　----

　　----

　　PS：这一卷主要是让之前没机会的角色都有出场机会。




第八章 皇家宿舍：女仆的万能（一）

　　从铁血宿舍出来之后，不破爱花的眉头一直都是紧锁着，她曾经在最近的距离看见名为【律者】的存在的战斗，就算不去加任何的修辞，那也是妥妥的怪物一个单词。

　　但是，现在抵达【战国级】的不破爱花可以直接说白，就算是刚刚聊天的那位腓特烈大帝，她也有百分之七十的自信不会落败、有百分之五十的自信可以将对方打倒。

　　爱花：“明明都是舰娘，但只要变成【律者】就会拥有那种不讲理的强度？”

　　林育：“虽然不知道你在喃喃什么，但是爱花你该回过神了。”

　　林育：“我们已经快要到皇家宿舍……”

　　爱花：“恩。……？”

　　思绪被打断的不破爱花突然抬起头来，不解地看向走着正确方向的林育，不明白的问说：“林育你不是不知道舰娘们的宿舍的方向吗？为什么你突然就知道路怎么走？”

　　听见爱花的疑惑，林育展示了一下从铁血宿舍就拿到现在的书本，然后对爱花开口说道：“这个是这本幻书的能力，它可以向我展示舰娘们目前的方位，还挺好用的。”

　　爱花：“……变态。”

　　林育：“咳咳！大致、只有大致的方位而已！”

　　不破爱花用不信任的眼神注视着林育，如果说这个世界上有谁是比本人跟女武神更加了解【律者】存在的话，一直待在那个战场上的林育，肯定就是不二的人选了吧。

　　于是，她不禁问道：“林育，你觉得【律者】是什么样的？”

　　接着，她连忙解释：“那个，我只是有点好奇……”

　　爱花：“明明都是同样的种族，但是【律者】却远远超过了其上限。”

　　就像是普通人面对可以随手毁天灭地的超能力者的时候一样，在俾斯麦口中的那位炎之律者、叫做企业的舰娘，那时她们的表情很复杂，呢喃：“明明她也曾是舰娘。”

　　林育停下前进的步伐，再继续往前走的话就是皇家宿舍的庭院，他转头看向表情复杂且哀伤的爱花，开口述说：“不过是阵营不同而已，企业她只是选择了自己的路。”

　　跟那位白发舰娘的谈话，创造出舰娘这个族群的是【圆桌】之一，同时尝试利用她们夺取【世界意识】权力的也是那个人，她为了让舰娘们活下去，继而做出了选择。

　　林育伸出手轻轻一握，述说的言语是继承自她们的意志：“为了守护世界的美好而战，律者也好、穿越者也罢，只要是想打扰这份平宁的人，我和她们都会与其而战。”

　　不破爱花突然地笑了出声，轻吐香兰：“你这话我怎么觉得一点都没有回答道我的问题，而且彷佛只要可以维持安稳、你连【崩坏】阵营都会过去，稍微冷静点如何？”

　　林育一撇窃笑着的爱花，叹了口气后才勘勘回答：“我请你吃个饭，就麻烦你不要对其他人说了……”

　　不破爱花莞尔一笑：“那，居酒屋走起？严格意义上，虽然我死过一次、但是我现在的年纪可以喝酒的！”

　　林育：“是、是，想喝多少我都陪你，记得放我回家就好。”

　　爱花：“这句话通常都是女方说的吧？”

　　贝尔法斯特：“咳咳。”

　　林育＆爱花：“？”

　　贝尔法斯特：“二位贵客，如果想要聊天的话可以先进来的。”

　　银色长发的女仆轻提起长裙的二角，贝尔法斯特那双蔚蓝的眼眸静静凝视着琳育以及爱花，空灵的嗓音缓缓说道：“指挥官大人、爱花大人，我们【皇家】等候多时。”

　　贝尔法斯特：“接下来的路程，会由我带领二位。”

　　二人跟在贝尔法斯特的身后，在皇家女仆的带领之下走入皇家的宿舍，只不过不破爱花则是一直看着她的那身女仆装，小声问着林育：“你们这的女仆都会瞬间移动？”

　　不破爱花最先想起来的是那个神出鬼没的女仆长丽塔，在这个世界的这一段日子之中，她可没有少被那位女仆长的突然出现给吓到，而现在又有一位女仆会神出鬼没。

　　她不禁怀疑起来，女仆等于神出鬼没是不是这个世界的规则之一，要不然她在自家世界认识过的女仆就都没有那么离谱的，至少她的世界也是一个有魔法师在的世界。

　　贝尔法斯特突然转过身对着爱花解释说道：“爱花小姐，我想我必须跟您解释一下，女仆不具有瞬间移动之类的能力，我们只会在主人有需要的时候出现在主人身边。”

　　好了，这下又多了一个读心的能力。

　　然而，林育看着庭院中那些已经被修剪完整的草木鲜花，他对着贝尔法斯特提问说道：“贝尔，我问一下，你们【皇家】的人手足够吗？因为我们刚从俾斯麦那过来。”

　　贝尔法斯特转身继续领路，同时她仍回答林育的问题：“回指挥官大人，我们【皇家】的人手应该是几个阵营里面最为充足的，因为女仆队没有损失过任何一位人员。”

　　与【铁血】不一样，在【皇家】的文职工作一直都是由女仆队来完成的日常事务，然而【铁血】的情况她也略有了解，本来就稀少的文职、因为偶像计划又有所减少。

　　贝尔法斯特轻轻说道：“如果有需要，我们【皇家】会派出人手去协助俾斯麦大人那边的。”

　　林育颔首：“谢谢你，贝尔。”

　　贝尔法斯特：“能够为主人解忧，是我的荣幸。”

　　女仆像是看破一切，就连林育都还在烦恼如何开口的时候，贝尔法斯特就已经完全明白她的指挥官想要说的话语，进一步的主动为主人解忧，身为女仆她也是顶尖的。

　　三人最后走到皇家宿舍的大门口，那富丽堂皇的洋馆、让人不禁怀疑起持有者到底是何等的富裕，虽然跟铁血是不一样的风格、但是皇家整体而言，更加高贵不可及。

　　贝尔法斯特先是轻叩几下大门，得到里面的人的响应之后，才缓缓地推开那扇门扉，映入林育跟爱花眼中的是一副如同中世纪皇宫一样的场景，而那中央有女子浅笑。

　　光辉莞尔：“指挥官大人，恭候多时。

　　----

　　----

　　PS：21号，那个男人即将走向结局。




第九章 皇家宿舍：他的故事（二）

　　富丽堂皇的房间之中，随处可见的艺术品被随意地摆放着，无聊的不破爱花已经在心中默默估算着这些艺术品的价值，貌似拿个几件出去拍卖、都可以直接一夜致富。

　　不过，陈伟他们居然给舰娘们那么多的经费来进行装饰吗？这些艺术品可都不会太过便宜，然而看透爱花想法的光辉放下茶杯，说：“请放心，这些都不是这世界的。”

　　光辉接着解释说道：“这些，都是从我们的世界带过来的遗物，因为其他阵营的舰娘们都对这些文物不在意，所以就由我们【皇家】进行统一管理、顺便拿来当装饰。”

　　一个世界的遗物吗？

　　不破爱花这个时候才发现，这些富有年代感的艺术品确实是十分的出色，而且有一些作品是她也都没有听说过的，她回道：“不好意思光辉小姐，看起来是我多想了。”

　　光辉莞尔一笑：“没有关系的，爱花小姐妳也是因为等待太久才会开始胡思乱想的。”

　　爱花：“……那个，还需要花多少的时间？”

　　光辉看了一下随身携带的古铜怀表，思考一下之后才回答道：“距离贝尔她们带走指挥官已经过去一个小时有余，我想大概再几分钟之后就会回来，请您再等一下吧。”

　　居、居然还要再等的吗……

　　自从她们踏入皇家宿舍之后，就直接被带来这个房间，然后那位叫做贝尔法斯特的女仆以要见女王大人需要林育盛装打扮一番为由，楞是将他给拖入小房间换衣服去！

　　光辉的双眸静静凝视烦恼着的不破爱花，柔声说道：“请放心，你们今天过来的目的我们都明白，不如说我们会全力支持你和指挥官，今天只是稍微排解孤寂感而已。”

　　光辉浅笑：“大家因为很久没有见到指挥官，所以才想要多一点时间相处。”

　　爱花偏头：“你们……还真是喜欢林育。”

　　她自然听得出来光辉她们对于林育的感情，但是那份情感比起恋爱、更加像是只属于他一人的依赖，爱花接着问说：“你说你知道我们的目的，是指偶像计划跟巡逻？”

　　光辉颔首，身穿白蕾丝的纤手叫唤一台细小的螺旋桨飞机停在圆桌上，而飞机还顶着一份活页夹，只见光辉拿起活页夹交予爱花，说：“相关文件，已经都准备好了。”

　　爱花接过活页夹，花了一小段时间扫视一遍之后，确定这个就是偶像计划的同意书跟相关时间表、出席人员的名单等等，而且连负责的巡逻位置跟人员也都一齐备好。

　　看着爱花的惊讶，光辉喝了一口红茶后才开口说道：“爱花小姐，您跟我们一样都是这个世界的外来者、也是原本世界的流放者，您是否偶尔也会觉得自己格格不入？”

　　爱花沉默：“……”

　　光辉巧笑：“这一次的米忽悠祭，本来是没有偶像计划的，但是我们家的指挥官貌似注意到了我们的处境，当陈伟先生提到这件事情的时候，我们也都是吓了一跳呢。”

　　虽然只是提了个建议，实际上处理的还是布洛妮娅小姐跟陈伟先生还有利瓦伊先生等等有实际权力的人们，但是不得不说，光是如此、光辉就觉得自己内心十分温暖。

　　光辉将白皙的双腿互相交叉，富有質感的大腿吸引着无数男人的目光，只可惜现在能欣赏到这个美景的唯有不破爱花，她说道：“这是，指挥官为了我们特定举办的。”

　　光辉看了爱花一眼，喊道：“同时，也是希望爱花小姐您可以一同参与。”

　　不破爱花沉默一会，回答：“明明，是我要求他带我离开的。”

　　光辉浅笑道：“我们又何尝不是呢，听贝尔说爱花小姐您之前与指挥官一起在我们庭院门口聊天？如果是关于我们与指挥官的故事的话，作为补偿我也可以跟您聊聊。”

　　光辉：“您有需要吗？”

　　爱花：“……”

　　真是，感觉被眼前的女人吃得死死的，这些舰娘比起任何的人都要更加明白自己的处境以及心情，原因也就是她刚刚说到的，不破爱花以及舰娘，都是世界的外来者。

　　女性们之间的聊天与八卦总是最好消磨时间的方法，最后那一扇二人翘首以盼的古朴大门缓缓被推开，只见贝尔法斯特率先走了出来，尔后便走到一边等到她的主人。

　　接着在天狼星、谢菲尔德等一众女仆队的指引之下，不再是少年以前常穿的那一身漆黑礼裙、紫罗兰搭配上蕾丝的露背礼服，蕾丝的缎带将那长长黑发给束成了二段。

　　在紫纱下隐隐透出的光泽皮肤，搭配上少年那深邃的红色双眼，精致且白嫩的小脸彷佛一捏就会出水，他缓慢的前进着、但是随之摇摆的纤细腰肢，那摆动让人心悸。

　　不破爱花默默接过光辉分享的卫生纸盒，然后对着林育开口说道：“林育，你真的不考虑转行去当少女吗？就算是只用你这张脸去吃饭，大概都比你当舰长的工资高。”

　　林育：“……爱花，我就当你在跟我开玩笑。”

　　爱花窃笑，随后便站了起来，对着林育半蹲下来，伸出的手轻轻扶起少年的紫色蕾丝手套，微抬的下巴、自然的笑容，轻说：“亲爱的公主殿下，请允许我与您同行。”

　　林育皱眉，但就算是这样的表情在他做来却是惹人怜爱，一旁的女仆队成员们早已经人手一台相机疯狂留影，只见他说：“哀，总之光辉，你先带我们去找伊莉萨白？”

　　光辉颔首，但是又摆出一副不好意思的表情，对她的指挥官解释：“如果指挥官是打算要找女王陛下的话，她现在应该是跟厌战一起待在【重樱】宿舍，不在这里呢。”

　　林育顿时天崩地灭，不禁对着光辉跟贝尔法斯特说道：“意思也就是说，我要找到伊莉萨白还要去【重樱】一趟才能找到她？”

　　光辉轻笑着：“是的，我可爱的指挥官公主殿下。”

　　林育：“至少也说是王子吧？！！！”

　　图片:"紫礼服",位置:"Images/1642407663-100092112-108235308.jpg"

　　----

　　----

　　PS：嘿咻咻～




第十章 间幕：卡斯兰娜一家

　　卡莲．卡斯兰娜高举手中的锅铲，一脚踩在木椅上面，其身姿如同高风亮节的圣女，她高声呼喊：“那么，卡斯兰娜一家第一届的厨艺比赛，我宣布现在正式的开始！”

　　随着琪亚娜等人的欢呼声，一时间厨房的各地都挤满了人，主要还是由琪亚娜跟芽衣、八重樱与卡莲组成的二个队伍，而幽兰黛尔也抱着一篮鸡蛋，走到德丽莎身边。

　　幽兰黛尔放下装满鸡蛋的篮子，同时德丽莎带着些许抱歉的语气，对着她开口说道：“不好意思幽兰黛尔，麻烦你花时间过来陪我们，其实你是可以拒绝琪亚娜她的。”

　　挑选出几个鸡蛋的幽兰黛尔则是对一脸担忧的德丽莎，回答说：“德丽莎前辈不用担心，我个人对这类的活动没有什么抵触的，而且可以跟琪亚娜一起也是挺不错的。”

　　闻言，德丽莎算是松了一口气，她接着说道：“是吗？那就好，不过幽兰黛尔你跟我一起组队没有关系吗？”

　　然而，幽兰黛尔回道：“可以跟德丽莎前辈在一队是我的荣幸，只不过关于厨艺我其实没有那么熟悉来着……”

　　幽兰黛尔不解的放下鸡蛋，然后看着一旁德丽莎事先准备好的一袋白吐司、几颗西红柿以及几朵香菇，她不解地问说：“德丽莎前辈，我可以问一下你是打算做什么吗？”

　　德丽莎：“嗯？”

　　银发的小女孩刚刚搬来一张小凳子，听见幽兰黛尔的问题之后，她踩在凳子上面感觉高度差不多之后，回答说道：“时间只有半个小时，所以我打算做点简单的料理。”

　　德丽莎：“毕竟，这个只是决定谁是主厨的小竞赛。”

　　德丽莎：“摆摊用的料理还是大家一起决定出来的。”

　　幽兰黛尔颔首，不是制作摆摊用的料理，而是舍弃复杂的工程、用花费时间短但是精简的料理来决定胜负，她说：“我明白了，需要我的地方，请德丽莎前辈你吩咐！”

　　德丽莎无奈的一笑，她柔声说道：“只是一道简单的炒蛋而已，幽兰黛尔你先帮我切二片白吐司然后拿到烤面包机那边烤一下吧，啊！大小的话尽量帮我切成一样的。”

　　幽兰黛尔：“好的。”

　　她反握菜刀，将袋子里面的一条白吐司拿出来，凌厉刀光在瞬间挥出，二片大小一致的白吐司缓缓倒下，幽兰黛尔眼捷手快的将二片吐司放入烤面包机里面设下时间。

　　当她回到德丽莎身边的时候，只见银发修女把平日放在身前的一束马尾绑至到自己的背后，动作轻柔的在平底锅中倒入橄榄油，将香菇丢入、辅以盐跟胡椒进行调味。

　　小小玉手动作熟练的操控着平底锅，见到热度差不多之后、德丽莎将还带着茎的西红柿下锅，逼哩啪啦的声音彰显着过程，随后转成小火，让香菇跟西红柿可以慢慢煎熟。

　　完成上列步骤后，德丽莎从柜子里面又取出一个高度较高的圆锅，同时她往锅内打入三颗蛋、又切了一小块的奶油丢入，再然后拿出个刮勺，放上瓦斯炉后开始搅拌。

　　幽兰黛尔就那样站着看德丽莎将锅子移开火源、再放回去然后再移开，手上搅拌的动作没有停下来过，当德丽莎注意到幽兰黛尔时，笑问：“怎么？你感觉很奇特吗？”

　　幽兰黛尔有点尴尬的点头，天命的时候有丽塔帮自己煮饭、出差的时候也都是吃战时干粮，学园都市则是有奥托主教煮饭，她本来以为这个也是血统方面的诅咒了呢。

　　但是，现在看到德丽莎时而温柔、时而凌厉的技巧，幽兰黛尔确实开始思考起自己如果开始厨艺训练，或许有朝一日也可以在厨房不爆炸情况下，完成一道简单料理？

　　幽兰黛尔：“说实话，我本以为德丽莎前辈也不会做饭。”

　　德丽莎：“就算是我，一些简单的料理还是可以的。”

　　德丽莎：“只要乖乖照着食谱做，还是可以做出吃得下去的料理，之前我也有把食谱都给记熟一遍。”

　　幽兰黛尔：“记熟食谱吗？”

　　德丽莎：“是阿，只要记住食谱、然后将材料放在桌上再睡一……哈哈，再按照指示一个步骤一个步骤，就可以了喔！”

　　她的话语有着些许停顿，但是思考中的幽兰黛尔没有注意到那一瞬间的不同，只是拿出笔记将德丽莎的话给一一抄写，她就像是在聆听老师讲课的认真模范学生一样。

　　德丽莎苦笑，见锅中的炒蛋差不多，她顺手拿起早就放在一旁的鲜奶油，挖了个几勺丢进去、再搅拌一番之后，拿出刚刚用过的盐和胡椒，倒入一点让炒蛋风味更盛。

　　看着一道料理在自己的手里完成，德丽莎不禁呢喃：“魔法少女在失去了魔法之后，才会开始长大吗……”

　　幽兰黛尔偏头：“德丽莎前辈，你刚刚有说……呜！”

　　德丽莎浅笑着：“我什么都没有说喔，试吃看看告诉我感想吧？”

　　突来的勺子入侵幽兰黛尔的口腔，炒蛋那个柔顺的口感、再加上不朴素的简单调味，让她不禁多咬了几下之后才缓缓吞咽，她说道：“德丽莎前辈，炒蛋十分的好吃！”

　　德丽莎一笑，又切了一小段的细香葱扔入锅中，再次搅拌之后，将幽兰黛尔准备的烤吐司跟刚才煎好的香菇、西红柿一一放入盘子，简单的装饰后，一道炒蛋就完成了！

　　德丽莎笑说：“好吃就好，下次你如果还想要吃的话，我随时都可以做给你吃的，幽兰黛尔。”

　　幽兰黛尔一愣，笑道：“……谢谢你，德丽莎前辈。”

　　二人走回长桌上放下准备好的料理，但是却没有看见其他二组人马的身影，三十分钟的限制时间早就结束了，当德丽莎跟幽兰黛尔不解时，二处爆炸与黑烟同时冒出！

　　只见芽衣跟八重樱连忙带着灭火器等等的器材冲入厨房，看见这一幕的幽兰黛尔还是叹着气说道：“看来，想要开店的道路还是很遥远、前路十分渺茫，德丽莎前辈。”

　　德丽莎苦笑哈哈、却是沉默：“……”

　　因为答案，早已在沉默之中。

　　卡斯兰娜，肯定是跟厨房过不去

　　----

　　----

　　PS：一个小插曲，不刀只糖。




第十一章 重樱宿舍：如樱花般（一）

　　“哈哈，没想到仆人你居然亲自来迎接本王！很好，本王十分高兴！”

　　“指挥官辛苦您了，陛下可以由我来送回去的。”

　　“厌战？！”

　　二只金发萝莉的打闹先不去理会，只见林育看向这场具有和风气息的茶会中的另一位黑发狐耳萝莉，他说：“长门，有段时间没有见了，你们重樱在这地方还适应吗？”

　　狐耳萝莉轻轻眨了眨好看的金眸，微微一笑便可倾国、她轻轻回答：“吾等在这边没有任何的不适，在居住方面，陈伟先生跟利瓦伊先生也请专家尽量还原吾等家园。”

　　长门用那双小手旋转着陶制的茶杯，将那略显苦涩的绿茶一品之后，才接着开口说道：“指挥官，吾在这边再次感谢汝、感谢汝可以给予吾等这样平和的生活与环境。”

　　林育连忙摆着手，但是他却忘记自己身上穿的衣物本就是薄纱的礼裙，顿时大片的春光展露无疑，一旁的爱花则是用自己的能力制作出一件外衣，然后轻轻披了上去。

　　爱花：“小心点。”

　　林育：“好、好的……”

　　糟糕，这个是狗粮的味道！三萝莉虽然可以说是【皇家】跟【重樱】的*****，但是对于男女之间的关系以及想法，就和她们的外型没有差太多，只限理论知识！

　　于是为了打破这个甜腻的氛围，厌战首先举手发问：“指挥官！我这边有几个问题想要请教您！您来重樱宿舍是为了要处理什么事情的吗？如果有我帮得上忙的地方……”

　　看着厌战说着说着就突然燃烧起来的热情，林育感觉自己一时有点接受不过来但还是笑着说：“关于这个，我们是为米忽悠祭典的事情，打算跟各阵营的人再做确认。”

　　林育：“所以，伊丽莎白，我们等等也要跟你做确认！”

　　伊丽莎白：“？”

　　然而，听到这个回答的伊丽莎白女王跟厌战互看一眼、纷纷偏头，最后由伊丽莎白亲自开口解释：“仆人，本王记得这件事情全权交由光辉跟贝尔，你没遇见她们吗？”

　　林育眨了眨鲜红的眼眸，于是他转头看向忍笑着的不破爱花，沉默不语之后默默使用【瓦尔基丽】一键换装，在三只萝莉失望的目光中，林育换回平日的白色舰长服。

　　林育：“咳咳，那长门……你可以帮我们做确认吗？”

　　长门：“吾的荣幸。”

　　狐耳的长门轻轻拍了几下掌，一旁拉门里面缓缓走出一只巨大的白色狐狸，对方嘴里还叼着几份文件、就那样放在长门面前，便缩回她的身后，等待主人下一个命令。

　　而爱花也拿起文件开始跟长门一一进行着确认，林育就在旁边听着她们一一对偶像组合的出场时间以及地点、还有【重樱】要进行巡逻的路线跟派出的舰娘们的名单。

　　一旁的林育一边听着一边开口问说：“不过这一次【重樱】的人手足够吗？我记得你们这次参加偶像计划的组合还蛮多的、还要再花上巡逻的人力，需要我们帮助吗？”

　　听到这个，长门抬起头来、莞尔一笑：“关于这一点请放心，吾等【重樱】唯一不缺的就是人手，在目前的所有舰娘之中，吾等持有最多的航母、轻母与航战的数量。”

　　大凤、一航战、二航战跟五航战还有扶桑山城、伊势日向四位航战，光看航空系列的舰船，确实是【重樱】在数量、舰种方面大胜，细想一下之后确实是自己太烦恼。

　　看见林育释怀之后的表情，长门轻轻说道：“指挥官汝已经为吾等考虑的足够多了，吾等在那片失去神明注视的海洋时曾经发誓过，若还有机会、必定为汝献上忠诚。”

　　长门莞尔：“若是有需要吾等的地方，请汝不要客气。”

　　林育颔首：“恩，我明白的。”

　　随后他便说道：“祭典结束之后就有需要长门你们帮忙的地方，如果可以的话是希望可以再强化一下你们的整体实力，不过特斯拉那边的研究貌似是稍微卡关了一下。”

　　听见之后，长门摀嘴轻笑，说着：“特斯拉博士的【塞壬化】实验，目前还是只有几人有接受，除了比较前面几代的舰娘之外，大部分的【塞壬化】都没有太过顺利。”

　　长门：“还请，不用着急。”

　　林育：“感觉，反而是我被安慰了呢。”

　　长门：“为指挥官分忧，本就是秘书舰的责任，而且汝也为吾等付出许多，这一次的偶像计划，也是汝为了要吾等更好的融入这个世界而准备的吧？这点大家都知道。”

　　听见长门的话语，林育先是沉默、后来则笑着回答：“你们知道了啊，这只是我的一点点小任性而已，如果你们有任何不舒服的话，随时都可以告诉我停下这个企画。”

　　对于林育的建议，长门只是摇摇头，解释说：“请放心，没有任何一位舰娘有否定这个企画的想法，只不过吾有一点问题，汝为什么会想要这样一个企划来帮助吾等？”

　　然而林育则是笑着回答长门，只见他说：“因为我跟长门你们一样，都是这个世界的外来者，虽然我是最近才想起来，孤儿院的时候，我总觉得自己跟周遭格格不入。”

　　林育：“不过那个时候，是林玥、我的妹妹将我拉入了这个世界，她给了我跟这个世界一次接触的机会。”

　　林育：“所以……我想，你们只是缺少这样的一个人、一个机会。”

　　林育：“如果可以帮助到你们，我想我自己会很开心的。”

　　不是因为吾等会开心、而是汝会因为吾等融入世界而开心吗？长门发现自己才那片海洋、从那次初次见面的时候，就完全看不明白眼前这位少年，但有件事可以确定。

　　长门呢喃：“汝，总是如樱花般绚烂。”

　　林育不解：“咦？”

　　他的温柔，总是让自己的胸口闷闷的。

　　他的笑容，总是为他人而肆意绽放着。

　　长门伸出手来、抚摸上林育的侧颜，细而腻的肌肤让狐耳萝莉有点小小的忌妒心产生，但是很快就被她丢到一边，她在林育不解目光下，说：“吾想，吾大概明白了。”

　　林育：“？”

　　长门：“汝，是容易吸引妈妈的体质。”

　　林育：“？！！！”

　　图片:"长门",位置:"Images/1642576296-100092112-108244251.jpg"

　　----

　　----

　　PS：O口O




第十二章 重樱宿舍：樱花树（二）

　　“碰！”

　　重樱宿舍的秘书舰办公室的拉门被人给用力拉开，来者是一位黑色马尾的和服女子，只见那对香肩毫不在意的展露在外、女子连忙左看右顾，大喊：“指挥官人在哪！”

　　但是，回答女子的却是一道略显稚嫩的女孩童音，长门说道：“大凤，汝来晚了喔，指挥官早早就跟爱花小姐、伊丽莎白她们一起离开，汝早个半小时还能看个人影。”

　　大凤的那双丹凤眼扫过喝着热茶的长门，还有在一旁静静坐着的绫波，明明已经用最大的马力跑过来、结果还是跑不赢驱逐舰吗？可恶，精心准备好的红茶都没用了！

　　本来从医护室的爱因斯坦那边听闻指挥官对红茶很是喜爱，所以大凤特意花费了不少的心力从丽塔女仆长那边入手几款好的茶叶，然后再透过网购来入手的秘密配件。

　　这下都成了白用功，想到这里大凤不禁双膝一软、直接瘫坐在塌塌米上面，从后面赶来的赤城跟加贺、翔鹤和瑞鹤纷纷松口气，幸好没有让大凤绑架指挥官闹出人命。

　　赤城绕过丧失战意的大凤，径直走到长门的身边，开口说道：“长门，指挥官这一次特意过来有说是为了什么事情吗？祭典跟大战即将来临，我想不会是来看我们吧。”

　　赤城跟长门之间的身材差距让人不禁以为是大人在欺负小孩子，但不论是赤城还是长门的气势都不弱于对方，只见长门说：“指挥官，是为了偶像计划跟巡逻而来的。”

　　赤城：“然后？”

　　长门：“没了。”

　　赤城：“……你，什么都没有说？”

　　长门：“……吾，又该说些什么。”

　　绫波：“赤城前辈，请用粗茶。”

　　打破二人之间沉重空气的是绫波，只见她将一杯绿茶放到了赤城的前方，随后又坐回到本来的地方，而加贺已经指挥着瑞鹤、翔鹤二人将失意体前弯的大凤给拖出去。

　　将现场留给赤城、长门还有绫波，这三位可以说是目前【重樱】的三大舰船的负责人，虽然说是实际上的【重樱】秘书舰是由长门担任，但实际还是这三人一起决定。

　　一时之间三个人都没有继续说话，绫波没有打算发言、长门貌似也没有打算开口说些什么，最后还是由赤城率先说道：“长门，我本以为你会强制的将指挥官给留下。”

　　但是这样的发言却是惹得长门一阵轻吟，她缓缓回答说：“先不提现场还有着【皇家】的伊丽莎白与厌战，爱花小姐就是不逊色于吾的强者、指挥官本人更是强于吾。”

　　长门：“赤城，汝的自信何来？”

　　赤城：“……指挥官的状况，你是明白的！”

　　长门：“明白又如何？不明白又如何？对吾而言，这一瞬的平静便是所有。”

　　但是这样的态度却是让赤城愤怒的直接站起身来，她不禁大喊：“长门！你难道又想要再次看着自己的指挥官离开的吗？那一日的人类灭亡，已经被你给遗忘掉了吗！”

　　但是，回应赤城的却是一个粗厚的黑色炮口，只见那挂着御神绳的白色大狐狸咧着牙、注视着赤城，而长门本人散发的杀气更是死死聚焦在她身上，这便是重樱最强。

　　长门轻轻说道：“在吾等与指挥官的契约更进一步之时，所有的舰娘都看见了指挥官死亡的那一幕，但是赤城、那不是所谓的预知，不过是吾等因害怕而形成的景色。”

　　长门接着解释，说道：“看见那一幕的时候，吾等便已经与爱因斯坦博士她们解释过了一遍，赤城汝如今是打算将这个不是预言的预言告诉指挥官？跟他说他要死了？”

　　赤城哑口无言，所有的舰娘在强化与指挥官之间的网络的时候，都是纷纷看见了林育逐渐消失在孤寂的纯白之中的一幕，但是除此之外就没有一个人可以再看见更多。

　　就像是长门所说的一样，这个或许只是因为她们害怕再次失去指挥官而产生的梦魇之类的东西，但是如果只有一个人、但是所有的舰娘都看见了，那已经不算是巧合！

　　在舰娘之中有部分的人认为这个预知是与接下来的大战有关，于是希望可以让指挥官不去参加接下来对【议会】的战斗，但是那个终究只是一小部分的人的希望而已。

　　赤城也是其中的一份子。

　　但长门她不是其中一人。

　　这个时候，绫波对二位前辈开口说道：“长门大人、赤城前辈，请二位放下各自的舰装，指挥官的意愿只有指挥官本人可以决定，而且爱因斯坦博士她们也会帮忙的。”

　　曾经也有舰娘做过这样的梦，但是对方却只是默默忍耐，但是最后那场梦境的结果与现实并无二致，那一位舰娘最后独自一人待在火海之中，成为了整个世界的敌人。

　　赤城缓缓的呢喃着：“炎之律者，企业。”

　　长门：“……”

　　绫波：“……”

　　赤城重新睁开眼眸来，她严肃的说道：“当初我们也是忽视那个人的烦恼，导致最后愤怒的火焰侵蚀整个世界，人类灭亡、世界末日，大海只剩下无人可守护的我们。”

　　赤城：“我不希望，那样的事情再一次发生……”

　　长门：“不会的，这一次我们不会再离开。”

　　那是誓言、那是誓约、那是决心，长门看见窗外缓缓飘入一个樱花花瓣，她不禁伸出手来轻轻抓住那便粉色的花瓣，那位少年如同樱花瓣绚烂、但也如同这樱花一般……

　　──短暂。

　　已经远离重樱宿舍的林育却是不禁停下步伐，回头望向那耸立在宿舍正中央巨大的樱花树，一旁的爱花也不解地停下来看向少年，而他说道：“这么大的树怎搬来的？”

　　如果参考皇家宿舍的大部分物品都是由休伯利安进行运送，那重樱这边的这个巨大樱花树是怎么移动过来的，虽然回归的时候他本人不在现场，毕竟带着炸弹跑路了。

　　爱花：“大概是用崩坏能、丢入量子空间？”

　　林育：“崩坏能也太万能了吧？！

　　----

　　----

　　PS：悲悲喜喜，明天看新的短片！




第十三章 白鹰宿舍：自食恶果（一）

　　如果说【重樱】是平和宁静、那么【皇家】便是尊贵奢华，而【铁血】便是军旅的生活，那【白鹰】的宿舍又将是如何？带着这样的好奇心，不破爱花站在宿舍门口。

　　爱花：“应该怎么形容呢……跟我想象的不太一样呢。”

　　林育：“我懂，之前在【Azur Lane】的时候，跟爱花你是差不多的想法。”

　　少年一手把趴在自己脑袋瓜的白发小兔子给抓了下来，刚刚抵达门口的时候就被拉菲给埋伏，一个扑抱就被她给占据脑袋的位置，而且拉菲这孩子还是往日的快睡着！

　　爱花望向林育手里的拉菲，不禁说道：“拉菲，我记得这个孩子也是【白鹰】的舰娘对吧，还有俾斯麦之前提到过的企业、也是【白鹰】阵营的，所以白鹰很强大吗？”

　　最早被制造的舰娘、拥有最强单体攻击力的舰娘，这一些名号都是属于眼前的小兔子拉菲，就算是刚来这个世界的不破爱花也有听说过，而且这孩子也掌握了塞壬化。

　　听到爱花的问题，林育思考片刻之后才回答说道：“我记得没有错的话，现在的【白鹰】应该是由北卡罗莱纳率领的，大部分成员都是以大炮主义为信仰的大型舰船。”

　　不破爱花点点头，接着说道：“听起来【白鹰】就像是个人英雄主义特化一样的阵营呢。”

　　林育颔首：“确实是这样。”

　　他先是按了按门铃之后，等待一段时间便有一位身穿白色军服、黑色连裤袜的金发女子漫步走了出来，看见林育等人之后莞尔一笑：“北卡罗莱纳，向指挥官您问好。”

　　白色超短裙、带有质感的连体黑袜、展露北半球的白皙皮肤，结合出发到现在看到过的所有舰娘，不破爱花已经开始怀疑这些舰娘们是不是就没有一个颜质不能打的？

　　就算是被林育抓着的那只拉菲，从不破爱花的角度上看过去，也可以看到那个兔耳女孩一直在悄悄的靠近林育，时不时的蹭一下、撒娇一下，然后就露出那高兴笑颜。

　　北卡罗莱纳伸出手接过一脸不悦的拉菲，然后对着林育跟爱花笑说：“一直待在门口也不礼貌，还请二位随我一同进来吧，虽然现在大半的成员都出去完成自己任务。”

　　北卡罗莱纳：“稍微，有点冷清呢。”

　　爱花：“那就打扰了。”

　　拉菲：“拉菲、还在的……”

　　白鹰宿舍的内部装潢跟它的外表没有什么太大差别，都是属于一栋小农庄别墅的氛围，跟【皇家】和【铁血】同为西方、但是它更像是一般家庭会去居住的小小庄园。

　　踏入宿舍之后，北卡罗莱娜走在最前方，同时开口对着身后的三人说：“不过这一次指挥官终于愿意来到我们【白鹰】的宿舍，之前都只是匆匆一过、没机会介绍呢。”

　　北卡罗莱纳：“明明，之前指挥官都亲自参观过【铁血】与【皇家】的说。”

　　林育：“这不是那个时候，有【Code：０】要进行吗？而且【重樱】跟【联合】我不也是没有去吗……”

　　拉菲：“哼哼，拉菲，一直都陪着指挥官。”

　　北卡罗莱纳：“要你这个孩子多嘴！”

　　说到这里，北卡罗莱纳就不禁拉捏着拉菲柔软的小脸颊，当初这位【白鹰】的英雄舰娘可是信誓旦旦会把指挥官带来宿舍的，结果因为陪着指挥官太开心就都给忘了！

　　然后，北卡罗莱纳看向爱花，说着：“对了爱花小姐，刚好现在【联合】的实际秘书舰，逸仙刚好来我们【白鹰】拜访，你们接下来就可以省下再去一趟联合宿舍了。”

　　然而，这个时候秘书舰办公室的大门被推开，只见一手拿一柄纸伞、另一手推开门扉的逸仙黑着脸，看着北卡罗莱纳，轻喊：“原来，这才是北卡罗莱纳小姐的目的。”

　　北卡罗莱纳干咳几声之后，回答：“咳咳，逸仙小姐，我只不过是想要为指挥官大人解忧而已，而且天色渐晚，你愿意让指挥官还要因为你们的因素，而被迫加班吗？”

　　逸仙：“呜──”

　　看着二人的争锋相对，不破爱花轻轻戳了一下林育的腰间，问：“为什么我感觉这二位的感情貌似不太好来着？而且逸仙的话，我记得不是跟北卡罗莱纳都是秘书舰？”

　　明明都是同事，为什么总感觉逸仙貌似对北卡罗莱纳有点落入下风，林育思考片刻之后才回答说道：“关于这个问题的话，我想是因为【联合】的舰娘是最难统整的。”

　　爱花：“统整？”

　　林育：“就跟字面意思一样，虽然是由逸仙担任秘书舰，但是【联合】本身是由其他舰娘稀少的阵营一同组成的，所以在整合力与战斗力方面上比不过其他四个阵营。”

　　而且，自己貌似最后还将那些带回来的塞壬给丢去【联合】让她们处理，这样想想岂不是会更加混乱来着的吗？于是，林育打断那二人说：“我还是会去联合宿舍的。”

　　林育：“所以，等下这边结束之后就麻烦逸仙你帮忙我们带路。”

　　逸仙：“我的荣幸，指挥官大人！”

　　有些事情必须麻烦塞壬的大家，刚好趁着去一趟联合宿舍的时候一起把这些事情给处理完，只不过林育看了一眼外面的天色，夕阳已经快要落入海平线、进入夜晚了。

　　加班，二个字不自觉出现在林育心中，只希望今晚准备晚餐的小玥不会因为自己的加班而生气，他接着开口说：“那么，爱花、北卡罗莱纳，我们来讨论祭典事务吧。”

　　爱花：“恩。”

　　北卡罗莱纳：“好的，指挥官。”

　　一旁的逸仙高兴地拿起【白鹰】的茶壶与茶杯，对四人说道：“那么我就去帮各位准备茶水与点心，还请北卡罗莱纳尽量加快工作的速度、不然指挥官可就要加班了。”

　　北卡罗莱纳：“呜──”

　　阿，自己搬起的石头砸到自己的脚了。

　　自食恶果。

　　爱花跟林育，瞬间都想到了这个成语

　　----

　　----

　　PS：奥托终于走完这五百年的旅程，旁观者的我没有悲伤、没有落泪、没有兴喜、也没有痛快，唯有想在那无字碑旁，为他倒上一杯酒。

　　辛苦了，世界最大的恶人。

　　再见了，卡莲的大发明家。




第十四章 白鹰宿舍：红眼的小兔子（二）

　　「被欺骗了！」

　　「我们人类都被那个人给欺骗了！」

　　「我们、舰娘、塞壬还有世界，在那个人眼中不过是打发时间的玩具……」

　　「抽取世界本身的能量制造出舰娘、用以抗敌代表世界本身的塞壬，我们的所作所为一直都是在试图杀死这个世界──」

　　「还有那不同于塞壬的新型生物，那个疯狂的男人居然想要利用它们，那些生物污染着海洋、玷污着世界──」

　　「为什么……」

　　「为什么偏偏要让我等察觉到这个事实……」

　　「若是什么都不知道──」

　　「若是什么都没察觉──」

　　「别开玩笑了！我们才不是他人的玩具、这个我们生活的世界也不是！」

　　「已经没有办法挽回了。」

　　「得知真相的企业已经去找那个人了，我不知道她可以做到什么程度，但就算是成功杀死对方、这个世界也没有救了。」

　　「我们，需要付出代价。」

　　「人类，需要向它赎罪。」

　　「但是，你们不用……」

　　「听好了，拉菲……」

　　「这是我等人类全员对你们的最后一道命令，在找到新的主人之前，我们不准你们自杀、不准你们杀死同伴、不准你们为人类报仇，不论你们要经历多少的时间也好……」

　　「只要，一直等着──」

　　「肯定，会有人来代替我们……」

　　「拯救你们的。」

　　记忆中的白帽女子轻轻伸出手来、拂去女孩眼眸旁的泪水，那最后的一道话语成为了她记忆中的最后一个回忆，女子呢喃：「对不起，但我们应当为犯下之罪孽而赎罪。」

　　「再见了，可爱的小兔子。」

　　“起来了，可爱的小兔子？”

　　女孩慢慢睁开双眸，只见那黑色长发的少年将自己的大腿让拉菲枕着，他的一只手轻轻摸着那头银色的秀发，动作很轻、很温柔，像是在害怕伤害、吵醒了女孩一样。

　　拉菲重新闭上双眼，回忆中最后的一幕还是那么的怵目惊心，被火焰给燃烧着的总督府、蔚蓝的大海被染成一片漆黑，无法数清的怪物们组成的包围网，这便是绝望。

　　还依稀能够记起，她愤怒地向导致这一悲剧的企业挥出鱼雷刀的那一幕，被她的舰载机轻易挡下，不属于舰娘、不属于塞壬的力量，在自己与对方之间拉开一个鸿沟。

　　【拉菲前……不，拉菲，再见了。】

　　【等、等等……！！！】

　　最后，如太阳般灼热的一箭打碎自己的舰装，将自己给推入那冰冷至极的黑色海洋之中，随波逐流着、皮肤被刺痛着，纵使是时间的长河也无法治疗自己心中的痛楚。

　　拉菲：“指挥官。”

　　林育：“嗯？”

　　拉菲：“喜欢。”

　　林育：“恩……咦？”

　　小兔子轻轻的蹭着少年温暖的手掌心，这个少年完成了她的心愿、向堕入海渊的她伸出手、拯救了早已死去的自己，拉菲莞尔：“指挥官，拉菲找到了你说的那个人。”

　　兔子的眼眸是红色的，所以没有人知道兔子什么时候会哭泣，因为不论哭泣还是不哭泣的时候，她的眼眸都不曾变化、一直都是那深邃的红色，但是兔子也会哭泣的。

　　哭泣的时候，也想要有人摸摸头。

　　不哭的时候，也想要有人陪伴着。

　　请您记好了，兔子是会寂寞死的。

　　爱花：“林育，工作完成了，要离开了喔。”

　　林育：“好的。”

　　感受着少年的大腿在逐渐抽离开自己的脑袋瓜，拉菲连忙抱住指挥官纤细但有力的大腿，用平生最快的语气开口说道：“拉菲，也要跟，指挥官一起过去联合的宿舍。”

　　但是，小兔子的请求被更大只的兔子给拒绝了，只见北卡罗莱纳直接抓起拉菲的脖子、让她被迫离开舒服的枕头，说：“拉菲，我刚刚听说你翘掉了偶像计划的训练？”

　　拉菲转过头去，呢喃：“拉菲没有翘掉训练、只是睡过…头……”

　　北卡罗莱纳一个叹气：“就是这样了指挥官，拉菲我要先带去训练室一趟。”

　　拉菲挣扎：“呜……”

　　林育莞尔：“恩，麻烦你了北卡罗莱纳。”

　　随后，他一个转身摸着拉菲的脑袋，轻语：“演唱会的时候我会去看的，我很期待看到拉菲的表演，所以训练要好好加油喔，更不可以给指导老师还有队员添麻烦喔。”

　　拉菲小小的嘟嘴：“如果，指挥官会来看的话，拉菲…会努力的。”

　　虽然从语气中听不太出来女孩的决心，但是深知对方性格的北卡罗莱纳却是轻轻的一笑，因为这位舰娘虽然爱睡、爱偷懒，但是说到指挥官时的执行力绝对是最高的！

　　这个时候，逸仙也走到林育跟爱花的身边，对着二人开口说道：“那么，指挥官大人还有爱花小姐，我这就为二位带路，天色已晚了，还是不要再浪费太多时间的好。”

　　一行人走出白鹰的宿舍，但是却没有注意到那个房顶上有一鹰长啼，随后便落到一位女子的手指上，黑丝袜的美足轻轻踩在红瓦的屋顶，银色的长发随海风轻轻飘荡。

　　女子低头，望向被北卡罗莱纳抓着的拉菲，鲜红的唇瓣不禁弯起一角：“拉菲前辈，如今的你仍然可以快乐的生活，真是太好了，这个世界对于舰娘来说或许还不错。”

　　走走停停，不论是在努力处理公文的舰娘、还是在努力为演出训练的她们、或是单纯享受着和平气氛的人，曾经在那片无神的海洋中生活的绝望，一点一滴的在消逝。

　　而促成这一切的。

　　毫无疑问是那人。

　　有神且灵气的美眸注视着远方离开的林育，自从大海一别、虚假的王城之中再见之时，她也已经很久没有单纯注视着那位少年，抽箭、搭弓、拉弦，一气呵成的动作。

　　──随后，放矢。

　　──流星，闪过。

　　没有什么变化、没有什么力量，仅仅是看着那箭矢化为逆飞流星逐渐消失在远方的天际之中，企业转身、遁入虚空，呢喃：“若是当初，我的指挥官是您的话就好了。”

　　这样的话，或许我也可以成为生活在这个世界的她们的……

　　一份子

　　----

　　----

　　PS：卷、太卷了，原神拜年祭已经不是二创了！




第十五章 联合宿舍：她们表示……（一）

　　逸仙带着二人来到了一间宿舍，但是看见这个宿舍的爱花却是不禁眉头一皱后问说：“逸仙小姐，原来你们【联合】的宿舍是每一个人都有独立的一间的宿舍的规格？”

　　逸仙颔首，若有所思的说道：“是的爱花小姐，原因之前指挥官大人应该也有跟您解释过一次，我们【联合】实际上是由许多阵营的舰娘们组成，各自的小圈子很多。”

　　逸仙：“【联合】里面有【东煌】与【自由鸢尾】和【北方联合】跟【维希教廷】还有【撒丁帝国】等等，最后则是【塞壬】方的。”

　　爱花：“好、好多……”

　　逸仙：“是的，这些阵营的舰娘们大都是折损在世界毁灭的那一天之中，所以大家才在之后一起组成【联合】阵营。”

　　逸仙：“不过，我们【联合】的各个阵营主力都保留着，从个体实力的数量来看我们是五个阵营中最多的，不过也常常因为习俗不同而吵架，明明都一起生活很久了。”

　　说到这个伤心事，也是让逸仙十分的头疼，这也是每一次的秘书舰会议之中她总是会弱于其他四人的主要关系，实力强没有错、但是底下的人又不听你的话也没用啊！

　　而且，最近还被迫塞了一个更加麻烦的团体，想到这里，逸仙就不自觉的用哀怨的眼神看向林育，感受到逸仙的压力，他连忙说道：“咳咳，逸仙我们还是先进去吧！”

　　逸仙只是默默点头，但是当她带领二人走入秘书舰办公室的时候，里面已经有五位的女性等待着，看清她们面貌的逸仙不禁叹气，因为办公室内的气氛明显杀气腾腾。

　　【北方联合】的苏维埃贝拉罗斯，有着一头深蓝色长卷发的女性，身穿白色的宽松军大衣，半边的大腿曲线在高衩的裙襬中清晰可见，文静的素养使她此刻闭着双眸。

　　贝拉罗斯：“指挥官同志？真是高兴在这个时候能看见您。”

　　【自由鸢尾】的路易九世，身为计划舰的她是人类们空想的最大成果之一，那一头灰色的及肩秀发，白色的轻便洋装配上蓝色的蕾丝边，使得她有着骑士一样的风度。

　　路易九世：“向您请安，指挥官。”

　　【维希教廷】的加斯科涅，浅蓝色短发、有如机器人一般毫无表情的少女向着少年微微颔首，漆黑的底衣加上白色的小外套，少女头上还有二根机器角和圆环的装饰。

　　加斯科涅：“主人，晚上好。”

　　【撒丁帝国】的维托里奥．维内托，比起银色更加接近灰色的整齐刘海、略微卷起的发尾，女子身穿以红色为主色调的军装、半边的黑色金纹短披风，衬托她的庄严。

　　维内托：“指挥官，您辛苦了，可以的话待会要一起用餐吗？”

　　除了上述四位各自有特色的女性之外，还有一位没有一起坐在沙发区、而是在角落飘着的巨大水母上轻轻睡着的白发少女，比起纯白、苍白更加适合少女身上的颜色。

　　观察者零：“…呼…呼……”

　　面对维内托的邀请，林育本打算上前回答、但是逸仙已经向前先迈出一步，对着维内托喊道：“维内托小姐，等一下指挥官大人还有公务要忙，不好意思要婉拒你了。”

　　然而维内托却是嘴角一弯，轻轻笑道：“是这样子吗？那就辛苦指挥官还有逸仙秘书舰您了，只不过我听说指挥官会过来，貌似是为了跟【联合】商讨祭典的事宜呢～’

　　维内托：“不知道，逸仙秘书舰是打算代表我们全员吗？”

　　逸仙：“这……”

　　先不提那边还在安稳睡眠的观察者零，每一个阵营擅长的方面都有所不同，即使是逸仙想要代劳、但是考虑最佳方案的话，势必还是要跟各个阵营的负责人一起讨论。

　　这个时候，贝拉罗斯率先开口说道：“维内托你也不要太咄咄逼人，逸仙会担任秘书舰的位置也是我们一同决定出来的，不过这时候，还是让我们坐下来好好谈谈吧。”

　　贝拉罗斯：“在场的诸位，应该没有人是想要让指挥官同志烦恼的吧？”

　　在场几人：“……”

　　贝拉罗斯：“一致沉默，我就当各位默许了喔。”

　　一旁的爱花已经被这个瞬息万变的现场给震慑，与其她的四个阵营的一言堂完全不一样，在【联合】这边光是要统一意见，就已经是一个劳心劳力又费时间的大工程。

　　而且看起来，貌似她们连方案都还没有决定出来，难怪刚刚进来的时候会都是一脸杀气腾腾的，毕竟谁也不想要当那个吃力又不讨好的人，爱花叹气、走到众人中间。

　　只见她说：“为了不要耗费太多时间，这次的司仪由我担任，请各位提出你们的想法以及建议，我们来一一解决吧。”

　　爱花：“毕竟，你们也是想要解决这件事情的不是吗？”

　　爱花：“还有，我话先说在前头，我的意见就是你们的指挥官的意见。”

　　爱花：“懂？”

　　沉默的压力、但是没有一人敢于反抗，因为她们也是亲眼看见爱花跟自家的指挥官一起走进来，而且事先也听说过会是由跟她们一样的外来者，负责这次的活动安排。

　　加斯科涅举起来手，柔软的嗓音缓缓说着：“【维希教廷】不论是什么样的位置都可以负责。”

　　维内托叹气：“【撒丁帝国】同上。”

　　贝拉罗斯莞尔：“我们【北方联合】也一样喔。”

　　路易九世颔首：“【自由鸢尾】不畏任何任务。”

　　逸仙笑说：“【东煌】自然也是会全力配合的。”

　　听到各个负责人的保证，爱花此时此刻才真正有了可以将这个任务给安排妥当的自信，但是貌似还有着一个阵营仍没有发话，于是爱花转头看向熟睡的那个水母少女。

　　然后，她看见林育正在被水母的触手给逐渐吞噬着，半个身体只剩下半身还在外面而已，上半身已经被水母几乎吞入，爱花愤怒大喊：“林育！你难道是打算逃班吗！”

　　同样看见这一幕的众人，不禁吐槽：“问题不是这个吧！！！”

　　不知道是谁率先开口：“等等，快点把指挥官救出来啊！！！”

　　“人要死了啊啊！！！”

　　林育，享年二十一岁，死因：被水母吞下、缺氧而死

　　----

　　----

　　PS：第一次接触MD的规则，比DL麻烦多了、回杀随处可见，没有手坑除非对面卡手，不然直接无解……原来，这才是真正的游戏王吗？！（DOG




第十六章 联合宿舍：累了不爱了（二）

　　就在作者沉迷游戏王、被龙辉巧、黄金卿给痛揍的时候，众人也终于将林育从那个大水母的触手之中救了下来，顺带还将零叫醒，睡眼惺忪的女孩只是沉默看着大家。

　　那眼神、那无话可说的姿态，彷佛她们才是那个大罪人一样，于是逸仙对着零开口说道：“观察者零，我们这边的讨论差不多都结束了，我想知道【塞壬】们的态度。”

　　女孩先是抚摸自己躺着的水母后，观察者零又是看了一眼正在使用爱花投影出来的毛巾擦着脸的林育，随后对着逸仙等人，回答说：“【塞壬】全员，没有意见的说。”

　　零：“什么任务，都可以完成。”

　　零：“只要指挥官希望……”

　　零：“那种事情，零也可以的。”

　　还没有等众人反应过来，只见水母用自己的触手将零给抛了出去，那女孩在半空画出一道完美的拋物线，最后正面击中林育的腹部，他迫于无奈只能接住飞来的女孩。

　　林育：“疼……零，下次要做这种事情的时候，请先告知我一声。”

　　零：“但是这样，就没有丽塔说的惊喜。”

　　林育：“……”

　　等一下，刚刚貌似从她的话语中听到什么重要的人的名字，话说你这一招原来是丽塔教你的吗？感受因为零的体重而带来的冲击力，如果是一个普通人怕是当场血溅。

　　不论怎么说，她们都是战舰的化身，那一身的重量光是重量加速度，带来的破坏力连一栋大楼都可以撞碎，林育无奈说着：“还有，麻烦你下一次不要用水母吞我了。”

　　观察者零思考了一下之后，偏头说道：“提议否决，因为指挥官还欠零一个人情，帮忙比安卡进行训练的那个时候，零差点以为会过劳死，那个人难道不用休息的吗？”

　　林育：“阿这……”

　　先前才刚刚和幽兰黛尔训练的自己，想到不论出什么招式都被对方一一给化解再加上反击，重点是自己都累了、对方居然还一副能继续打上一百回合，他也想吐槽啊！

　　最后，林育将想要述说的话语通通化为伸手摸摸零的秀发的动作，也就是俗称的摸摸头，接着说道：“辛苦你了，如果之后比安卡还有来找你帮忙的话，零你就考虑……”

　　零一脸期待地看着林育。

　　林育莞尔一笑：“继续帮个忙吧。”

　　话音一落，林育便亲自看到零本来平静的脸庞瞬间彷佛吃到苦瓜，有苦说不出来的神情，一旁看不下去的爱花则是伸出手，完全不客气地直接往林育的后脑勺砸一拳！

　　爱花叹气：“不要乱吓孩子！”

　　林育吐槽：“爱花，你那一拳是真的想要杀了我吗？！”

　　随后听见林育话的爱花思考片刻之后，伸出手来在虚空中一捏，浅红色的魔力在半空中开始构筑物体的轨迹，不到一秒的时间之内一个看起来颇有重量的巨槌出现了。

　　只见爱花莞尔一笑：“如果真的对你有杀意的话，我绝对会不客气地用这家伙往你的后脑勺来一发，要知道因为连续的加班导致我现在的心情不太美好，你说呢林育？”

　　爱花：“我可没有忘记你当初和芽衣一起痛打我的事情。”

　　林育：“……对不起！大人饶命！”

　　这不是从心、只是林育觉得爱花笑容后面的那个杀意十分真实，而且他之前在

　　菲欧烈王国面对万龙跟【圆桌】之时，也将守护符华跟休伯利安的任务，交给爱花来着。

　　那个压力肯定也是不小的吧！

　　看见林育的姿态，爱花叹了一口气，因为这不是谁的错、在她看来就像是朋友之间的互损而已，不过爱花接着说道：“说回正题，零你们没问题的话就由我来安排吧。”

　　零乖巧的点点头，不破爱花跟自己是一样的，都是被【世界意识】选中之后托付出未来的使者， 她的身体与自己一样，都可以完美兼容【世界祝福】的力量以及权能。

　　可以说，只要她们愿意并且付出相当的努力，可以借用这个先天的优势向那个只有少数人能抵达的【灭陆级】跨出半步，但这个也就是她们所可以抵达的最终极限了。

　　想要成为【灭陆级】真的是希望渺茫。

　　那些【圆桌】是怎么跨越出这一步的？

　　观察者零抛开自己脑海中的想法，对于爱花的提议只是默默点头，说：“如果是爱花来安排的话，我没有意见，因为【塞壬】里面没有太多能值得托付工作的人来着。”

　　先不论实验机关和仲裁机关的塞壬，零对于那些孩子们始终是不放心，貌似是因为在海底迷宫里面被企业关得太久来着，她总觉得自己的同伴们的脑袋开始出问题了。

　　听到观察者零的肯定答案，爱花总算是放下心来，她转身对着逸仙等人直接开口说道：“那么你们各位的要求跟想法我都明白了，在这个基础上我会完成一份清单的。”

　　见其他人也都是纷纷点头、没有人提出反对的意见，爱花对着坐在地板上面的林育伸出手来，柔声的说道：“那么林育，虽然时间已经不早，但还是要恭喜你一下呢。”

　　林育：“恭喜？”

　　爱花：“你现在全力冲刺回宿舍，说不定还可以在晚餐时间的最后一刻，稍微赶上小玥的晚餐呢。”

　　林育：“……”

　　爱花：“～”

　　少年缓缓地起身，走到窗户旁边、唰的一声打开了二侧的窗，对着爱花还有逸仙等人，说着：“大家辛苦了，我还有一点小事情要先去完成，我们明天预演时再见吧！”

　　没等其他人回答，只见林育如同射出的箭矢、头也不回的直接冲了出去，看见这一幕的爱花不禁感叹说道：“这个妹控，明明小玥都已经是个大人，不用那么照顾了。”

　　一旁的逸仙将纸伞放到了一旁的墙角，对于爱花的说法回答说：“林玥大人的话貌似是陈伟先生的秘书来着，不过我们貌似没有多少人接触过指挥官的那位妹妹来着？”

　　听到这里，爱花一愣：“你们没有见过她？”

　　众位舰娘，摇头否定。

　　但是，爱花记得秘书舰也要时常跟陈伟一起开会，为什么……会完全没有见过身为秘书的她

　　----

　　----

　　PS：掉分了，明明好不容易爬到白金五！ＱＡＱ




第十七章 即将开幕的游乐场

　　黑色长发的少女静静地坐在木椅上，桌子上放满的是一整桌的三菜一汤还有二副的碗筷，她闭着双眸、静静等待着另一人的回归，然而大门被打开，有一人漫步走近。

　　少女没有转头、没有转身，甚至是没有迎接，只见进入房间的银发女性先是看向坐着的少女，随后往死角处一撇，轻轻说道：“这就是你的恶趣味吗？真有你的风格。”

　　企业：“【支配之律者】”

　　阴影：“呵呵，毕竟我跟你们不一样，远远没有那么的强大。”

　　企业所看向的死角处的影子忽然慢慢地膨胀开来，只见一位漆黑色、只凭月光仍无法看清的女性呵呵地笑说：“我得先动用点小手脚，才可以完成【神明】的任务呢～”

　　阴影：“明天开始，我那精心准备的游乐园就可以开幕了。”

　　阴影：“想要的话，我也不是不可以给【炎】你一张门票？”

　　面对阴影的话语，企业则是摇头拒绝了对方的提案，她解释说道：“我只不过是奉【神明】的命令，前来为你的成功或是失败，收拾后续的，你不需要太过的在意我。”

　　然而对于企业的发言，阴影却是话锋一转，直接笑道：“你的好意我可就是心领了，但是因为我不想要节外生枝、所以就不详细告诉你计划，我们人手可是很充足的。”

　　企业：“随意。”

　　阴影藏在话语中的讽刺没有对企业有多大伤害，作为跟【空】一样的情资人员的【支配】总是如此，只见她接着说道：“那个人快要回来了，你是打算要在这边等他？”

　　阴影先是一愣，随后企业则是解释：“因为他的身上有舰娘的契约跟网络存在着，就算我已经脱离那个群体、但还是可以借用一下，得知对方位置这种事还是能办到。”

　　阴影没有多说话，只是默默点着头，但是企业却叫住了对方、像是在考虑什么一样的说着：“【支配】你这一次还是不要闹得太过分，更为重要的事情是之后的大战。”

　　然而，阴影却是摆了摆手，回答：“知道知道，反正我被指派的任务就是要吸引那些人的注意力，至于要做到什么程度？我们还是知道的。”

　　阴影重新融入影子之中，一旁的企业转头看向仍在闭眼休息的林玥先是叹出了一口气，最后她的身影也化为点点的火光消散在空气，漆黑的客厅内重新变回了她一人。

　　粗暴的开门声音打破了这安详的环境，林玥睁开了金灿的双眼、但随后又重新归于平静，与少年一样的古井无波的墨色双眸，她笑着、欢迎着他：“哥哥，欢迎回家。”

　　“小玥，我回来了！”林育先是看了一眼饭桌上的三菜一汤，那些都是他喜欢的菜色，于是他对着林玥开口说道：“抱歉，我这边因为一些事情而稍微处理的有点晚。”

　　林玥窃笑着：“没事，菜还没有冷掉，如果哥哥你再晚上一点的话，我想我就要去找大伟哥讨个说明了。”

　　林育无奈说：“抱歉，不过关于这个还是饶了我吧！”

　　林玥：“噗，好了还是快点开动吧。”

　　林育：“嗯！”

　　本来昏暗的灯光被重新点起，明亮的灯光再次照耀房间的每一个角落，即使是在漆黑的夜晚之中也有着一对兄妹的谈笑风声，他们聊着、他们笑着，让今夜不再无趣。

　　享用完晚餐之后，林育放松似的以一种慵懒的姿态躺卧在沙发，而一旁的林玥则是从厨房走了出来，她的小手上还拿着一盘刚刚切好的水果，放在了他眼前的小矮桌。

　　随后，林玥完全不在意的直接坐在林育的旁边，身穿清凉服装的她有大半的雪白肌肤都一览无遗，只不过对林育来说，这个冲击力都比不上刚刚切好的一盘水果来着。

　　想着刚才晚餐的时候少年也是这样一副饿死鬼投胎的样子，将餐桌上的菜都给一一扫光，林玥就忍不住好奇的问说：“哥哥，你是有那么饿吗？还是工作有那么辛苦？”

　　“都有。”林育简单的回答林玥的问题，他将一片切好的苹果兔放入口中，淡淡的甜味在嘴中化开，他莞尔一笑：“不过因为工作很多的关系，我就来不及吃午餐了。”

　　如果只是不吃午餐还能够撑住，但是偏偏早上又经过了爱因斯坦的测试以及比安卡的训练，即使是【战国级】的身体也无法支持如此的消耗，所以他才会如此的饥饿。

　　林玥的双手撑在丰满的大腿上、托起了那精致小巧的下巴，少女一边看着拨放着动画的电视、一边说道：“工作啊？最近米忽悠祭典也要开始，岛上要热闹起来了呢。”

　　这个时候，林育开口：“小玥你之前都没有参加过米忽悠的祭典对吧？这一次不如我们二个人找个时间一起去逛逛？祭典会维持三天的时间，抽个时间应该可以的吧。”

　　然而，林玥思考片刻之后缓缓叹气说道：“祭典的时候才是最忙碌的时候，我可是接下了丽塔姊的秘书工作，怎么可以随随便便翘班，不过工作忙完的话也不是不行……”

　　林育浅笑：“明天是预演、后天就是祭典的第一天，大概那一天会是最忙的时候了吧，接下来的第二天是各个学校的开放参观还有晚上的演唱会，所以也是不行的呢。”

　　林育：“不过第三天的庙会跟电玩展就不一样了，那天的下午我应该是挺有空闲的，不如我们就约下午一起出去逛逛？刚好到晚上的时候，可以跟大家一起去看烟花。”

　　聆听着林育的提案，林玥在内心稍微思考一下这个时程表的可行性之后，点头响应对方说：“如果是第三天的下午的话，确实是大家都比较放松的时候，我应该可以。”

　　林玥：“不过，哥哥你祭典前二天的时候，有打算跟谁一起逛吗？”

　　林育：“这个，第一天要陪德丽莎、爱因她们一起，第二天的早上下午则是有比安卡的请求要去解决、晚上则是舰娘们的演唱会与巡逻。”

　　真是忙碌，听着林育的报告，在林玥的心中不禁浮现了这样子真的不会过劳死或是柴刀的诞生之类的吗？只不过，她笑说：“那么，我们就打勾勾吧，失约的人就要……”

　　林育一笑：“吞一千根针，对吧。”

　　林玥莞尔：“恩。”

　　笑语间，二人的小拇指轻轻的勾在一起

　　----

　　----

　　PS：提前说明一下，过年的时候更新会很不稳定，有时候可能会加更、有时候可能连更新不会有，请大家见谅！（滚来滚去～




第十八章 梦时间

　　深夜的时间，空无一人的寂静之夜，林育走进了自己的房间，疲惫地躺在了自己的床铺上面，传来的柔软触感让他稍微放松了一下，这个世界已经过去一年的时间了。

　　去年的这个时候，自己还正在因为被利瓦伊邀请过来的米忽悠祭典而感到十分的高兴，想到这里，他从口袋里面拿出了一个半透明的手机，这东西自己也很久没用过。

　　解开指纹锁还有面部侦测之后，除了爱因斯坦她们之前帮自己安装好的各个软件之外就是一片的空荡荡，明明去年时自己的手机里面还塞了一大堆的软件跟手游来着。

　　他先是把崩崩崩给重新安装，明明是接近数个Ｇ的数据量，但是却在匆匆一瞬之间就完成了下载，这个速度着实让林育吓了一跳，重新登入游戏、摸个女武神打主线……

　　时间一点一滴的流逝着，林育也早已经关掉了游戏、改而看起了这一年之间发布的动画短片，他从最后一课重新看起，看到了天使重购、天穹流星还有罪人挽歌等等。

　　当他放到了最后的渡尘之时，双眸积累的泪水无声地缓缓落下，他知道这些剧情是有经过一些小地方修改，他从附身的时候得到的记忆，与这些剧情其实差距不大多。

　　只不过，被缩改的剧情则是那些被牺牲的人们，他们不是背景一笔带过、就是几乎没有出现在剧情之中，但是对于他从琪亚娜她们那边得到的记忆，却是真正经历过。

　　今天还与你擦肩而过的那人。

　　明日可能就只是个冰冷遗体。

　　这个就是【崩坏】带来的绝望，对于那个世界的任何人来说，她们渴望着一个可以对抗【崩坏】的英雄出现、希望有谁可以来将他们从地狱带走，但是那是不可能的。

　　林育将半透明的手机放到了枕头旁边，转了一个身之后看向漆黑的天花板，在学园都市的时候，他曾经询问过奥托第三纪元的问题，但是那个男人只是静静的在笑着。

　　【想要知道的话，就亲自去问问她们吧】

　　【那可不是什么值得夸耀的事迹】

　　【从一开始，我与蛇就……】

　　【没有差别】

　　那个落寞的笑容深深烙印在林育的心底，于是他一直刻意忽略这个事实，因为如果他开始注意的话，那现在他们与【崩坏】之间的关系就会产生不可弥补的裂痕出来。

　　为了他的任性与希望，她们暂时放下了心中的执念，专心先对付着那个比起崩坏更为黑暗的议会，但是他却轻轻呢喃着：“如果【议会】消失的话，我们又会如何呢？”

　　闭上双眼，林育缓缓的沉入意识的最深处，在那片无光的深海之中他逐渐的堕落着，越过无名游侠的身影、与誓约修女擦肩而过、走过遗世火鸟身边，直到深海之底。

　　待他重新睁开双眸的时候，纯白无垢的教堂出现在他的眼前，描绘着圣子的彩绘玻璃中透过点点的光芒，而在那个前方则有四个人各坐一角，她们手上都拿着扑克牌。

　　西琳一脸凝重地向艾斯特手中唯二的牌伸出了手，经过林育的观察之后，可以发现目前除了西琳、艾斯特之外的其他人，手里面都没有牌，看起来他们是在玩抽鬼牌。

　　不过，西琳你居然想要跟面无表情的艾斯特比这个游戏，说到这里林育看向西琳的其他三个对手，分别是丹特丽安、艾斯特还有蕾斯提亚，一旁的CC则是在吃瓜子。

　　林育：“阿，银不了、莓良心。”

　　西琳：“就是这张！！！”

　　带着河豚不应该拥有的勇气，紫发金瞳的少女抽出了那命运的一张牌，但是在那教堂的光线照亮之下，西琳逐渐地看清了那张牌上面的小丑，彷佛是在嘲笑自己一样！

　　西琳：“呜！但、但是我不会认输的！只要你这一次没有抽……啊？”

　　艾斯特：“这张。”

　　圣剑少女向其中一张牌伸出手的时候，明显看到了河豚的表情从凝重变为了开心的表情，于是她直接返手就抽走另外一张，在西琳还没有反应过来时，胜负已经决出。

　　林育决定先无视失意体前弯的河豚，跟二个面无表情的萝莉、还有一个很会算计的暗精灵玩抽鬼牌，西琳真有你的，你这个想要获胜、地狱难度都比这个要轻松多了。

　　一旁的CC看见林育来了之后，递给对方一包刮子之后说道：“你来了，刚好我有一件事情想要告诉你。”

　　林育接过了CC的瓜子，歪头问说：“有事情要告诉我？”

　　CC点点头，然后当着众人的面直接正坐，然后双手交迭在一起往前放，秀气的脸蛋轻轻低下，柔声说着：“亲爱的夫君，我再也忍不了与婆婆之间的关系，让我走吧。”

　　林育：“？？？”

　　西琳：“？？？”

　　艾斯特：“？？”

　　蕾斯提亚：“？”

　　丹特丽安：“？”

　　看见众人窘迫的表情，CC像是恶作剧成功的孩子一样伸了一个懒腰，然后对着大家开口解释：“其实就是要为之后的大战做准备，其他【世界意识】都在催促我过去。”

　　CC：“旷工了那么多年，至少这一次一定要出现，不然那位龙神可能就会亲自出山来抓人。”

　　林育：“辛、辛苦了……”

　　CC：“反正你们也刚好要举办祭典，我就趁这段时间出去完成工作，几天之后应该就可以回来了，记得不要做太危险的事。”

　　彷佛就跟母亲出远门前告诉孩子不要乱开门的语气一模一样，只见CC在说完之后就拉开了一道裂缝走了进去，看见这一幕的林育不禁怀疑起自己的意识发生了什么？

　　随后，林育叹了一口气，对着还没有回过神来的西琳说道：“西琳，我这边也有几件事情想要跟你说，是关于琪亚娜还有比安卡的，我觉得我应该要来问问你的想法。”

　　西琳本来还没有太过在意，但是听到林育说到那二个人的名字之后也是正视眼前的少年，她轻打一个弹指，就看到一旁的蕾斯提亚搬来一张椅子、艾斯特拿出杯果汁。

　　坐在长椅上的西琳单手拿着如同红酒一样的蔓越莓汁，白洁的大腿轻轻交叉在了一起，威严而又高贵的金色瞳孔直视着他，轻语：“喔？那我就听听看你想说什么吧。”

　　西琳：“太过无聊的话，我可是会不耐烦的。”

　　林育：“……”

　　那个啥，你旁边那二位精灵少女正在偷笑着啊！

　　她们正在笑你啊，西琳

　　----

　　----

　　PS：威严满满西琳酱～★




第十九章 威严尽失西琳酱～★

　　巨大的舞台，对于琪亚娜来说已经是不知道第几次的站在这个舞台，为了拯救即将破产的圣芙蕾雅学园，她琪亚娜．卡斯兰娜立志成为最强的学园偶像！为学校而战！

　　她向舞台踏出成功的第一步，和琪亚娜的可爱小伙伴们一起组成史上最强的偶像团体，让这些观众们都为她们而狂欢吧！但是迎面而来的不是荧光棒，而是一个犹大……

　　芽衣：“琪亚娜娜娜！！！！！”

　　德丽莎：“你个傻侄女，没事不要乱咒学校倒闭！”

　　布洛妮娅：“哀，布洛妮娅就知道笨蛋经历再多、本性难移。”

　　一旁坐在观众台上看着众人预演的比安卡则是有点尴尬的一笑，她现在的感觉就是自家妹妹在众人面前犯傻、旁观的家人只能为自家孩子的犯傻而尴尬，心情真复杂。

　　姬子慵懒的靠在舞台的一角，无奈地翻着剧本、开口说道：“好了，德丽莎你就不要再责备琪亚娜她了，不如说这个剧本到底是谁写的，元素太多、我已经无法吐槽。”

　　穿着一身像是侦探的服装的符华开口回答姬子的这个问题：“姬子老师，我记得这个剧本是由伏特加姊妹写出来的，不过为什么学园偶像的青春剧本会出现福尔摩斯？”

　　不解的符华却是被小小的姬麟给打断，只见坐在比安卡身边、脑袋瓜上面戴着一条【符华赛高】的头条的她，双手挥舞着荧光棒，大喊道：“符华，我是你的粉丝啊！”

　　符华：“……”不好的回忆涌上心头。

　　于是，中华的少女直接一个翻身走下台，默默把黄帝幼女的全部装备通通给没收之后才重新走到台上，接着解释说道：“不然，直接请伏特加姊妹她们出来解释一下？”

　　众人纷纷点头，明显能看到符华背后浓浓冒出的黑之气息，罗莎莉娅跟莉莉娅则是在丽塔陪伴下从后台走到舞台，罗莎莉亚最先开口：“哼哼，找本大导演有什么事？”

　　这个时候大家才看到罗莎莉亚的右胸口上面挂着一个【大导演】的名牌，随后还是将自己的问题一一都道出，然而罗莎莉娅却是直接说着：“剧本？这不是挺好的吗？”

　　然后，她转向莉莉娅，说道：“莉莉哑，让大家看看我们在常盘台中学里面学习到的演技吧！”

　　莉莉娅颔首，单手接过剧本随意翻到其中一页，无感情的念台词：“啊～亲爱的巫女小姐，我将偷走你重要的东西……”

　　听着莉莉娅念的台词，一旁的八重樱跟卡莲纷纷用双手遮掩住自己的小脸，从来都没有过这种黑历史被曝光的感觉，最后众人还是让莉莉娅跟罗莎莉娅停下社死行为。

　　早上的时间与排演不知不觉之间就慢慢流失着，终于成功完成一次排演的德丽莎看向正中央的钟表，不禁呢喃着：“奇怪，我记得林育说过今天早上会过来看预演的。”

　　周遭有些人还在针对自己的戏份进行演练、也有些人正在聊天休息着，德丽莎觉得现在这样也挺不错的，只不过是少了个少年的身影，原来这个学园早习惯他的存在。

　　这个时候，一旁的大门被人给推开，众人的视线通通转向那个地方，原来大家虽然没有细说但是所想的事情都是一样的，但是走进舞台来的却是一蓝一红的二位少女。

　　特斯拉：“喂！你们几个的表情很失礼啊！”

　　爱因斯坦：“看来不是林育让你们失望了。”

　　她们二个人默默让开了一个身位，有着一头黑色长长马尾的少年漫步走进了这个空间里面，今天他穿着略显清凉的服装，夏季热裤搭配雪白双足，褐色马靴发出声响。

　　林育轻轻举起刚刚过来的时候，顺便帮大家买的炸鸡跟其他的小点心，他浅笑地开口说道：“不好意思，因为有些事情我就先去找爱因跟特斯拉，就稍微来晚了一点。”

　　他将买好的食物交给丽塔、让对方分发给其他人，然后看见比安卡也对着自己挥挥手的时候，他也感叹地伸出手响应一下，不过对于接下来的画面他稍微有点期待了。

　　一旁早已饥饿难耐的琪亚娜一手啃着鸡腿，一边问道：“阿育，你说你先去找爱因斯坦博士跟特斯拉博士，不过你怎么会跟她们二个一起过来，不是还有很多工作吗？”

　　她们先前当然也有邀约特斯拉跟爱因斯坦一起参与演出，只不过这二个人都用自己很忙碌的理由而一笔带过，而林育看了一下二位博士，接着他在众人注目下站起来。

　　林育：“那个，琪亚娜我有一件很重要的事情要跟你说。”

　　琪亚娜：“恩恩，你说吧！我不会笑的！”

　　林育：“不是……你至少停下进食的动作吧。”

　　自知眼前的饿死鬼转世肯定不会停下吃饭的动作，林育只好当着大家的面直接打开【瓦尔基丽】从里面取出了一个二头身的人偶，但是那个人偶姿态让众人不禁一愣。

　　其中当属琪亚娜还有比安卡的反应最为激烈，因为那是一个紫发紫衣的小女孩的武装人偶，只见林育对着大家解释说道：“这个武装人偶就是我去找二位博士的理由。”

　　还没有等其他人做些反应，只见林育怀抱中的那个武装人偶缓缓地睁开了自己的金色双眼，十字的纹路烙印在双眸之内，她却是不禁说着：“呜，林育我的肚子饿了……”

　　还没有等林育开口，琪亚娜拿起盒子里面的另外一个鸡腿放在了西琳眼前，而当人偶女孩看清琪亚娜的动作之后，对方却是先开口说道：“我们好久不见了呢，西琳。”

　　“哼。”西琳默默伸出双手接过琪亚娜手里的食物，小小的咬了一口之后才接着解释说道：“琪亚娜，一段时间没有见到你，你那傻里傻气的感觉还是没有任何改变！”

　　小巧的人偶西琳一手拿着鸡腿、一手指天，在少年的怀抱之中傲视群雄，只见她大喊说道：“我这次不过是特意出来看看你们这群讨厌女武神的窘态，好让我笑笑的！”

　　西琳：“不、不要误会了！”

　　图片:"西琳",位置:"Images/1643262730-100092112-108280833.jpg"

　　----

　　----

　　PS：呜呜，我也好想要拿着大剪刀的小西琳……




第二十章 武装人偶西琳酱～★

　　看着她人与西琳之间的互动，身为空之律者事件最大被害者之一的特斯拉博士有些难以接受，于是她戳了戳一旁的爱因斯坦的肩膀，问：“鸡窝头，你是怎么做到的？”

　　特斯拉：“明明西琳只是一个人格、连灵魂都算不上，居然可以直接依附在武装人偶的容器里面？”

　　爱因斯坦：“关于这一点，之前我们尝试将西琳从琪亚娜身上剥夺的时候，你也看见了那危险性。”

　　爱因斯坦看着被大家纷纷喂食的西琳，有点庆幸自己在武装人偶身上安装了一定程度的味觉系统和转化系统，不然会撑死的吧，不过对于她来说，这无疑是一次奇迹。

　　爱因斯坦：“这一次的成功确实是个奇迹，本来只是人格的西琳居然拥有了自己的灵魂，虽然还很弱小、但是五脏俱全。”

　　爱因斯坦：“如果可以的话，我也想要亲自去问问林育他是怎么做到这种近乎神明才能达成的伟业。”

　　──神明吗？

　　──真是讽刺。

　　特斯拉没有继续提问，她知道眼前的少年拥有着一些她们仍不明白的秘密，但是相处越久之后、就越能够发现他的成长太快了，从那个普通人进化到了现在的战国级。

　　即使是【灭陆级】也被他给打败过数次，然而却只是过去了短短的一年时光，就算是琪亚娜、幽兰黛尔这样的怪物也不曾有如此进步，难道这就是【圣子】的潜力吗？

　　或着，是别的什么【东西】的潜力──

　　“烦死了烦死了！我自己有手，不用你们一直喂我！”突然的女孩咆哮拉回了特斯拉的思绪，只见西琳被比安卡给抱在怀里、小嘴上面有着满满油渍，真是可爱极了。

　　“时间也差不多了，西琳就先拜托给大家照顾了。”林育接过丽塔的纸巾，擦了擦手上的油渍，转身对着其他人说道：“德丽莎、姬子，我们赶紧过去总部那一边吧。”

　　德丽莎颔首，本来下午的时间就是约定好说要跟林育一起过去总部一趟，因为舰娘们的巡逻分配是要经过她跟姬子的审核的，大概爱花还有舰娘们都已经在等着了吧。

　　德丽莎：“恩，那我们这就出发吧！”

　　姬子：“吃饱就有力气工作了啊～”

　　西琳：“等──”

　　本来还想伸出手抓住林育衣角的西琳却是停了下来，因为少年回给了她一个给予信任的眼神，她想起昨晚在意识空间之中，这个少年对着她所说的、希望她所接受的。

　　【可以的话，我希望你可以陪着琪亚娜还有比安卡……】

　　【这个就是你的要求？】

　　【我可以直接告诉你，不可──】

　　【西琳，不是要求、而是希望。】

　　【只要，在祭典的时候就好了。】

　　少年莞尔一笑，在她的眼中那是无比的让人无法移开视线，漆黑的眼眸中彷佛隐藏着蔚蓝色与金黄色，她知道那是因为她跟琪亚娜的力量影响着少年，是她们的痕迹。

　　于是，少女妥协。

　　于是，少女答应。

　　于是，少女向前。

　　【……好，我答应你。】

　　眼睁睁的目送走林育、德丽莎还有姬子三人组，享用完美味餐点的众人不自觉的将空间跟时间留给那三个人，比安卡、琪亚娜和西琳，她们之间的关系早已无法细说。

　　但是，唯一有一件事情是可以确定的，那就是串连着她们的线是一个名为塞西莉亚．沙尼亚特的人编织起来的，或多或少，她们都曾因为那一位母亲而有所改变过的。

　　【ich liebe dich】

　　短短的话语，却是西林的救赎、却是琪亚娜的诞生、同样也是比安卡的开始以及终结，西琳有点不安的在比安卡的怀抱中小小挣扎，或许是那份温暖太过相似的原因。

　　比安卡自然也感受到怀里的小小人儿的反抗，虽然不大、却是拒绝，那个时候母亲是怎么样做的呢？是的，她只是和平常的时候一样而已，伸出手、轻轻抚摸那紫发。

　　──不用安慰。

　　──不用言语。

　　温柔而细腻的动作将比安卡的感情通通道出，一旁的琪亚娜就看着西琳就像是哭累了、跑累了的孩子，静静缩怀在比安卡的怀抱，那是选择【恶】的她不曾面对过的。

　　这个时候，琪亚娜也稍微挪移了一下自己的位置，凑到了比安卡的身旁，一脸猫咪笑容的将脑袋瓜蹭了蹭比安卡的肩膀，嘿嘿的笑说：“嘿嘿，吃饱了就想要睡觉呢！”

　　比安卡无奈笑道：“琪亚娜，吃饱就睡会胖的。”

　　琪亚娜却是反击：“才不会，本小姐有运动的！”

　　西琳同时吐槽说：“再不济，崩坏能可以减肥。”

　　一旁的罗莎莉娅彷佛烙印在基因里面的片段被激发，她一手拿鸡块、一边跳了起来大喊：“难道什么都可以用崩坏能解释吗？呜，话说有什么事不能用崩坏能解释的？”

　　但是，比安卡听见之后却是突然的安静下来，只要饭后运动加上使用崩坏能来进行减肥的话，每天下午茶的蛋糕说不定可以多吃几块来着，也不需要担心影响到身材……

　　“咳咳。”丽塔突然的干咳声打断了三人组，只见比安卡还有琪亚娜扬起视线看向走过来的丽塔，只见她莞尔：“琪亚娜小姐、西琳小姐，还请不要带坏比安卡大人。”

　　丽塔：“就算用崩坏能可以削减热量，但是那种因为运动而自主削减卡洛里的自信是不会出现的，女人不只是要有身材、也要有对于自己的自信，这样一切才会美丽。”

　　笑里藏刀，彷佛琪亚娜说出半点否定的话语来，这位女仆长就会直接将她依年后的所有甜点进行严格管制，聪颖的琪亚娜读出了那份威胁、回应：“我明白丽塔大人！”

　　卡莲静静看着几人的打闹，在她的年代之中可以称为亲人的父亲在幼年时早就已经因为抗争崩坏而过世，现在琪亚娜她们可以肆意谈笑，不得不说卡莲觉得十分欣慰。

　　因为，这样的日子是她们曾经想也不敢想的。

　　因为，她们的世界永远有着崩坏的身影。

　　因为，她们是卡斯兰娜

　　----

　　----

　　PS：前天跟昨天临时被抓回家，整理行李花了不少时间就没有更新了。




第二十一章 老师与学园长

　　“德丽莎学园长、姬子老师你们好！”

　　“二位都辛苦了！”

　　“我们很认真在准备学园祭的，请二位一定要来看看喔！”

　　“那个、姬子老师这个是我们班试做的甜点，请您一定要品尝看看！”

　　“学园长当然也有一份！”

　　后面那个感觉自己就像是姬子附带的一样，但是德丽莎也笑笑地接过了那几位学生手中的可丽饼，里面居然还是苦瓜口味的、这个心思只要是个人都可以看出来了吧。

　　一旁的林育看着二人如此地受到欢迎，不禁开口询问说道：“刚才的那一些女孩都是学园的学生吗？姬子姐你跟德丽莎的人缘可真好，这已经是第五组过来的学生了。”

　　姬子闻言，将刚刚自己咬过的草莓口味的可丽饼凑到了林育的嘴边，半强迫式的让对方咬了一口之后，才莞尔笑说：“怎么了？忌妒了吗？林育你可也是我的学生喔。”

　　感受嘴中散发甜味与酸味的草莓酱，林育看着太阳下的无量塔姬子，他不禁回忆起来昨晚熬夜补的游戏剧情，那时她笑：成为学生前进的力量，是老师最浪漫的归宿。

　　林育不禁呢喃：“姬子姐，妳果然很卑鄙呢。”

　　姬子：“咦？”

　　林育莞尔一笑：“引导着学生的前路、为她们开辟前方的道路，但是最后却不看看她们的成果……”

　　林育向前迈步：“真是过分呢，姬子老师。”

　　林育向后伸手：“不过这一次，我保证会让你见证到最后的。”

　　一如那年在休伯利安上她一一越过受伤、绝望、不放弃的众人，选择将未来给予那个元气的女孩，现在少年越过她的身侧、向她伸出手，述说着让她不禁一笑的话语。

　　德丽莎拍了拍姬子的后背，姬子低头看向那位小小的修女，只见对方轻轻一笑的说道：“姬子，这一次我可不会再把你留在原地，你早就已经是一个很好的老师了呢。”

　　德丽莎：“啊，不过饮酒仍是要适度喔。”

　　林育：“回头就让丽塔去整理姬子姐的房间吧。”

　　姬子：“……”

　　明明刚才你们还一副不会抛弃伙伴的样子、现在转头就直接把伙伴唯一的乐趣都给封锁了吗？姬子不禁抓抓那红色的秀发，轻笑道：“知道了知道了，你们是我妈吗？”

　　三人继续往米忽悠的总部走去，一路上她们经过了学校、商店街还有教堂等等的建筑物，同时也受到了这里的居民的欢迎，一时间收到的礼物让林育都快要拿不动了。

　　姬子感叹地说道：“没有想到，丽塔跟德丽莎的训练真的是很有效果，明明林育你一年前还只是个瘦弱、适合女装的男孩子，现在都摇身一变、成为可爱的女男孩子。”

　　抱着远超三个人加起来的身高的林育不禁对着姬子吐槽：“姬子姐你到底在说些什么！有空在那边感叹的话，不如快点来帮我搬一些东西，我快要被这些礼物掩埋了！”

　　姬子哈哈大笑、林育颤抖着双手，一旁看不下去的德丽莎走过去一手抓起林育要双手才能抱起来的礼物，然后当着他们的面直接全部塞进了犹大的誓约，一个也不剩。

　　德丽莎转头说道：“不是我要说，但是林育你不是有【瓦尔基丽】这个挺方便的魔法吗？直接将这些东西都塞进去不就可以了吗？”

　　林育叹着气回答：“那个远远没有你想的方便，要知道【瓦尔基丽】听的很尊贵不凡，但实际上是那个世界的魔导师最下位的换装魔法的衍伸，空间都被武器塞满了。”

　　听到这里，姬子才想起来林育确实不太常使用【瓦尔基丽】装一些不太重要的东西来着，原来是容量方面的问题，不过她偏头问道：“你不能够使用亚空间来收容吗？”

　　林育摇头：“之前还可以做到，但是那终究是西琳的力量而不是我的，现在西琳她离开之后我就没办法动用她的那一份权能。”

　　听明白之后，二人也是纷纷表示自己了解，她们实际上就像是律者核心一样的存在，当林育进行附身之后便可以动用她们各自的权能与力量，但离开之后就无法使用。

　　但是这样想想，可以往身体里面塞入好几颗的律者核心还没有太多副作用的林育也太可怕，放第三纪元肯定要被怀疑是不是塞西莉亚的私生子，有着沙尼亚特的圣血。

　　不过，林育的真实身分也已经明确，不可能是齐格菲和塞西莉亚的私生子，而且他的体内也没有半点跟圣血、卡斯兰娜的圣痕有关的痕迹，德丽莎稍微放松地叹了气。

　　“所以说，为什么不放我进去！”

　　“那个、这位小姐……”

　　“我都说了，我是小育的妈妈、是相关人士的喔！”

　　“不，就算您这么说……但是，就我所知的林育先生至少也是二十好几，不太可能有这么年轻的妈妈吧，又不是二次元？”

　　“呜，这个是何等锐利的吐槽！让你看门简直是浪费，给我往演艺圈发展、发展啊！”

　　“啊，谢谢夸奖……说实话，我已经在米忽悠祭典的才艺大赛上面跟同伴一起参加了，是相声的表演，您如果有兴趣可以来看看的。”

　　“很好，我会去看的！那可以让我进去了吗？”

　　“是的，当然不行！”

　　“呜呜……”

　　“这是在闹哪一出？”远远就看见这一幕的林育不禁走到了垂头丧气的劳拉的身边，然后拍着自家母亲的肩膀，语气危险的问说：“母亲大人，请问您是在做什么呢？”

　　劳拉：“小、小育！呜呜，妈妈我好想你！！！”

　　守卫：“咦？居然真的是林育先生的母亲？！！”

　　姬子：“这个很二次元对吧？不过，你很出色的完成自己的任务，接下来招待这一位的事情就交给我们吧，辛苦你了。”

　　守卫：“是的，姬子队长！”

　　严格遵守命令，眼前的士兵很好的完成自己的职责，虽然挺在意刚才他与罗拉之间的谈话，不过姬子觉得自己应该先放一放，然后问说：“对了，你们的比赛是几点？”

　　守卫：“这个……”

　　守卫：“是明天晚上的八点钟！”

　　姬子：“那你和你的同伴明天记得提早下班接交，比赛不要迟到了。”

　　守卫：“是、是的！”

　　姬子转身看向那个已经如同八爪章鱼爬到自己儿子身上的粉红修女，接下来这个几乎是比律者还危险的核弹级别人物，她们真的要想办法应付这个超级麻烦的人物吗？

　　姬子：“感觉，未来一片黑暗。

　　----

　　----

　　PS：明天可能有、也可能没有，总之先祝福大家新年快乐～




第二十二章 未曾料想的一场交易

　　对于林育来说，可以再次看见母亲是一件好事，但是不知道为什么这个人总是会在很不可思议的时间点前来，将大概的事情经过发给陈伟、请假之后的他放下了手机。

　　看向眼前高兴地喝着奶茶的劳拉，林育开口问说：“母亲大人，你今天怎么会突然有空过来我这一边，你不会是又突然翘班，给火织还有清教的其他人多添麻烦了吧！”

　　浑身一抖，劳拉面色严肃地放下手中的奶茶，她用着十分冷静的声线回答林育的问题：“小育，妈妈在你的眼中就是那种会给其他人添麻烦的存在吗？应该不是的吧！”

　　对此，林育偏头。

　　对此，劳拉沉默。

　　最后，还是姬子打破了这对母子之间的气氛，虽然之前就有见过林育的这一位母亲，只不过像是这种家庭会议的氛围还是第一次，说道：“我想这位大概只是想你了。”

　　随着姬子的解释，林育转回视线看向不断点头、附和的劳拉，最终他叹了一口气接着说道：“母亲大人，我就只问你一件事情，你这次突然出来有没有告诉其他的人？”

　　劳拉闭上眼睛，首先她先是痛打了一顿身上有小育气味的新人们，从立香手上争取来出差的机会之后，就马不停歇地跑了过来、然后就是在门口被警卫给挡在了门外。

　　仔细想想，貌似除了立香之外就没有其他的人知道自己跑来这里，稍微用常识思考一下的话，清教那一边大概、一定是正在为了找突然失踪的自己而搞得手忙脚乱吧。

　　所以，劳拉面带笑容的细声说道：“那是当然的喔！我可是小育最伟大、最完美的母亲大人，怎么可能会犯下这种小错！而且！这一次我可是带着工作过来出差的说！”

　　林育：“工作？”

　　劳拉：“工作！”

　　听着二个人的谈话，一旁的德丽莎戳了戳姬子腰间的软肉，等对方稍微低下身子的时候，在对方耳旁小声说道：“姬子姬子，你不觉得这二个人某种方面都很像的吗？”

　　这样一说，姬子从这边的角度望向劳拉的时候，发现对方在林育看不见的视角处不禁流下几滴冷汗、加上刚刚对方说的话语几乎都是回避了到底有没有请假这件事情。

　　大概。

　　一定。

　　是没有请假的吧。

　　姬子无奈地喝了自己桌上的黑咖啡，大概德丽莎说的二个人很像的地方就是说谎都很弱的这一方面，偏偏每一次他们这样的谎言总是可以骗过真心为他们着想的人们。

　　姬子：“不愧是母子阿。”

　　德丽莎：“对吧对吧！本学园长一向是很会看人的！”

　　“咳咳，总之小育你不用担心清教那一边，再怎么说都还有很可靠的火织待在清教那边的！”劳拉干咳几声，便打算把这件事情给揭过去，说：“我们来聊聊工作吧。”

　　劳拉一口将剩下的奶茶倒入口中、猛地放下杯子，过于激烈的上下动作让丰硕的果实狠狠一抖、林育面带羞涩的撇过视线，只见她说：“这次，是跟你们有关的工作。”

　　劳拉：“简单来说，就是【崩坏】来找我们了，然后我们【联盟】决定与她们进行合作。”

　　劳拉：“不谈别的，光是与你们一样不受到限制的【律者】十几位，就是我们无法拒绝的筹码。”

　　说到这里，姬子和德丽莎都是一同沉默下来，唯有林育皱起眉头，说：“请稍微等一下母亲大人，关于我们和【崩坏】的过往，我想你们应该都是了解的十分清楚吧。”

　　林育：“如果要在重要的战场上相信他们，这不是说说而已。”

　　劳拉：“阿拉，小育确实有了解过我们呢。”

　　食指和拇指轻轻一擦，周遭不论是空间还是时间、这个家庭餐厅彷佛被恶魔的力量予以拘束，空气、人们、声音纷纷暂停，只剩下林育这一桌的四个人还有可以活动。

　　轻轻一个小动作，便可以做到如此让人细思极恐的事情，这个就是劳拉．斯图亚特的一小部分力量，她看向前方的三人，轻语：“但是，她们递交了所谓的投名状喔。”

　　姬子与德丽莎尚且不明白、林育像是想明白一样的不禁苦笑着，但是劳拉却是开口回答：“她们先前杀死的二位【圆桌】的人头，然后再加上一百多位的穿越者俘虏。”

　　劳拉：“这，已经足够证明她们的诚意。”

　　林育：“被反将一军了阿。”

　　当初布洛妮娅提到这件事情的时候，林育就觉得艾可不可能只是单纯地将那些穿越者收了下来，最后是拿来打通跟【联盟】之间的合作关系，这个份量确实十分的大。

　　劳拉叹了一口气，先不说林育的态度、至少另外二位的态度十分的明确，她们不是对于跟【崩坏】合作有着强烈抵抗，而是正在思考怎么从自己这边挖出足够的利益。

　　于是，她抢先开口：“虽然这是【联盟】全体的决定，但也确实会造成我们双方的信任危机，所以为了解决这个问题才特意派我过来，我会给你一份足够份量的赔礼。”

　　劳拉：“同时，若是你们拒绝和【崩坏】合作的话，我们这一边也会拒绝跟她们之间的任何往来，这已经是我们目前可以给予你们的最大诚意，希望你们能好好考虑。”

　　最后，劳拉又补充一句话：“最后，你们接下来要面对的可以是一个比起龙神还要强大、又没有受到限制的【文明级】敌人，在我方【文明级】都不能出动的情况下……”

　　劳拉：“能派上用场的战力，越多越好。”

　　姬子：“……德丽莎，你才是现在【休伯利安】的实际负责人，然后林育你也是我们的舰长，是否同意就由你二位决定吧。”

　　林育：“曾经面对过龙神的力量，那个时候若不是西琳恐怕也不会有今天的这一场交易，但是姬子姐、德丽莎，我想这决定要由你们二个人做出，我不会有任何意见。”

　　──因为，实际经历过那段历史的不是我。

　　──而是，你们啊。

　　德丽莎闭上双眼，缓缓说着：“【休伯利安】……”

　　德丽莎咬紧牙关，吐出言语：“……同意。

　　----

　　----

　　PS：新年快乐，快乐的休假已经结束、接下来会恢复每天一更的正常更新～虽然很久没有更新，但是萌新我应该还没有成为失踪人口吧！




第二十三章 试炼or挑战

　　这是一次无法拒绝的交易、也可以说是一种另类的强迫交易，对于姬子还是德丽莎来说，与【崩坏】的每一次合作，无疑都是一次重大的决心，但是这次一不能拒绝。

　　身为曾经面对过【文明级】伟力的她们明白，这一次的【议会】大战之中她们最后需要面对的便是这种等级的敌人，就像劳拉说的，可以利用的战力无疑是越多越好。

　　但是……

　　可是……

　　过往的那般经历、过去的那段血与火的历史、用人命锻造而来的胜利，牺牲了无数的人民与一个世纪才换来的和平世界，但是这新世界却早就与她们没有任何的联系。

　　对于奥托．阿波卡利斯来说，这是一个卡莲复活了、没有崩坏，人人都有着所谓自由二字的新世界，但是对于被迫留在新世界的她们而言，她们就是格格不入的恶龙。

　　对于凯文来说，新的世界已经没有了崩坏，人类最终赢得了对抗崩坏的这一场战争，即使付出了第一纪元、第二纪元以及第三纪元，但是人类终将胜利、赢得了未来。

　　那么，琪亚娜．卡斯兰娜她们所期望的美好，与上述的那二个人真的是同一个东西吗？

　　──姬子老师复活了。

　　──崩坏已经被驱逐。

　　──与芽衣再次相聚。

　　但是，她不敢向后看去。

　　因为，那是万人的坟墓。

　　但是，她不敢聆听声音。

　　因为，那是她们的悲鸣。

　　但是，她不敢多去思考。

　　因为，这世界不属于她。

　　紧急的呼唤，让本来还在排演的【休伯利安】众人停下手中工作，得来的消息便是德丽莎述说的状况，由劳拉讲述的【联盟】将与【崩坏】进行【议会】的对抗合作。

　　她们与【崩坏】也有数次的合作，但是那每一次都是强压住内心的想法以及冲动完成的，坏的律者？好的律者？对她们而言，驱逐崩坏或着对抗崩坏早就不是追求了。

　　让万年的亡灵们存活至今的唯一执念──

　　为世界的【美好】而战。

　　现在的【美好】是众人用自己的生命、用自身的一切，换取而来的没有崩坏的世界，只要这个世界不会受到任何危险，即使是要与【崩坏】合作，也不过是手段之一。

　　但是，琪亚娜举起手来，看着德丽莎问说：“学园长，前面的我都明白也都可以同意，但是后面的那个我远远不能够同意，将律者放入这个世界，实在是太过于危险！”

　　幽兰黛尔颔首，表示自己也同意琪亚娜的建议，她接着说道：“关于这一点我也同意琪亚娜的想法，先前与律者的合作都是有着不会危及这个世界、当前世界的约定。”

　　丽塔补充说着：“但是，这一次却是要让律者将这里化为所谓的试炼场，关于这一点我也无法赞同，德丽莎大人还请您再仔细思考，我个人认为，只有坏处没有好处。”

　　对于三人的意见，德丽莎缓缓开口说道：“这个我也有考虑到，但是林育的母亲说的话也有道哩，凭借目前我们加上【联盟】的战力，是无法打过【议会】的穿越者。”

　　德丽莎：“而且，对方也同意不会造成一般民众的困扰。”

　　德丽莎：“哪怕只有一个民众受伤，那位劳拉小姐都会立马出手。”

　　劳拉当着林育的面说出口的话语，这个也是德丽莎答应的底气之一，而且试炼的战场只会局限于这个学园岛，这里的大部分设施都具有在最短时间收容岛上一般民众。

　　而这个时候，布洛妮娅皱着眉头，说道：“如果布洛妮娅没有理解错学园长的话语，她们【崩坏】那边会派出一位律者，用不伤害普通民众、世界的做法来测试我们。”

　　布洛妮娅：“而测试的时间以及实际的做法，则是会在米忽悠祭典的这三天之内，任一个时间点展开，布洛妮娅没有理解错吧？”

　　姬子：“大概就是这个样子。”

　　符华：“姬子老师、德丽莎学园长，我还是不明白她们这样做的意义……”

　　符华：“若只是单纯想要合作，又何须多添这一举？”

　　只是单纯合作的话，虽然她们会有着一定程度的怨言，但是基于大局的面前也不会多说什么，可是【崩坏】多增加的这一场试炼、或着说是挑战，又是为了什么目的？

　　而窝在符华身旁的姬麟也是秀眉一挑，呢喃：“符华说的没错，这一次的这个试炼本就不是必需之物，对抗【议会】也不过是众人各有所需，并不是什么长时间合作。”

　　然而，芽衣却是缓缓开口，说出自己的猜测、回答众人的疑问：“我想，她们大概是有什么需要在这个世界完成的东西，想要藉用试炼这个行动来换取时间以及空间。”

　　芽衣：“我觉得，这个是比较有可能性的答案了。”

　　琪亚娜：“芽衣好厉害！”

　　芽衣：“琪亚娜……？”

　　先不提已经往芽衣身上抱去的自家笨蛋侄女，德丽莎咀嚼着芽衣说出的想法，然后说道：“确实，芽衣说的有道理，这个世界有着海以及树，她们的目标可能是这个。”

　　虽然她们已经将【崩坏】驱逐出去，但是量子之海的世界泡以及树上的那些世界都还有着剩余量的崩坏能存在着，只不过是不会再诞生律者、或是产生太强的崩坏兽。

　　德丽莎转头看向特斯拉还有爱因斯坦，说着：“关于这一点，就要麻烦二位博士在祭典的期间随时追查任何的异样，虽然明面上只有一位律者、但也不可以掉以轻心。”

　　爱因斯坦以及特斯拉纷纷点头，对于爱因斯坦而言，她最先想到的便是树还有海那边剩余的崩坏能，或许那些律者就是打算回收那些崩坏能，虽然这看似不可能完成。

　　但是【终焉】和【崩坏意志】或许可以做到。

　　这次她们派出的律者会是【终焉】的律者吗？

　　见着众人还在不断提出新的想法，爱因斯坦闭上双眸、略有疲惫的揉一揉自己的眼角，轻轻呢喃道：“多事之秋，只希望这次的祭典不要发生太多事，又要加班了吗……

　　----

　　----

　　PS：黑咚咚～神子大人，萌新我是你的狗哇！！！




第二十四章 生气了吗？

　　热闹的街巷上，金发的粉衣修女双眼一亮，因为她的眼前是一间甜点店展示在外面的各样点心，一旁的林育看见之后叹了口气，转头就向老板买了几个蛋糕还有布丁。

　　林育：“刚刚就吃过饭了，现在只可以吃一块喔，母亲大人。”

　　劳拉：“好，小育赛高～！”

　　接过林育递过来的黑森林蛋糕，劳拉一边拿着包装纸、一边粉唇轻轻咬下那柔软的奶油以及巧克力，丰满甜味一瞬间占据她的唇齿，这样的滋味让劳拉不禁嫣然一笑。

　　看着自家母亲像是小只的松鼠一样，一小口接着一小口的吃着蛋糕，林育将剩下的蛋糕还有布丁收了起来，打算待会如果有遇见到其他人就拜托她们转交给大家享用。

　　劳拉：“小育～”

　　林育：“嗯？”

　　劳拉：“你，生气了吧。”

　　林育：“……”

　　吃完蛋糕的劳拉一舔手指上残留的奶油，然后凑到少年的身边、环抱住他的手臂并且挤入自己丰硕的果实之内，扬起的视线望向对方有些惊愕的神情，劳拉弯起嘴角。

　　深知在眼前的这个女人面前自己大概是隐藏不了任何的情绪，林育认命一般的开口回答：“母亲大人您发现了啊，实际上来说也不是生气就是了，只是我没办法理解……”

　　劳拉莞尔一笑，小脑袋轻轻蹭向自家儿子的手臂，笑说：“从小时候开始你就是这个样子，不开心的时候反而会做出比平日还要开心的样子，让周围的大家产生误会。”

　　劳拉：“不过……”

　　林育：“没有一次成功骗过您呢。”

　　劳拉：“知道就好～”

　　修女伸出手来轻轻一括少年的鼻子，随后她又笑道：“那么让我猜猜我可爱的小育是因为什么事情而生气的吧？我想，是【联盟】突然决定和【崩坏】合作这件事吧。”

　　林育没有马上回答她、而是苦笑一番之后才对劳拉说着：“是没有错，只不过我也明白对手的强大、而且我们先前也有和【崩坏】合作过，自然是知道她们的可靠度。”

　　林育接着解释说道：“但是，我不明白的是为什么要在这个时间点还要额外有一个类似试炼的考验，更加不用说举办的地点还是这个充满普通民众的圣芙蕾雅学园岛。”

　　这个时候，他的双眸才正式看向劳拉古井无波的双眼，开口：“明明这些事情母亲大人你们都是清楚的，为什么还会答应【崩坏】的要求？这个才是我不明白的一点。”

　　劳拉闭上双眸，实际上这件事情她是保留意见的，虽然从立香那边听见这个消息的时候也是错愕大于其他的反应，但是她说道：“所以，我才会特地出现在这个世界。”

　　劳拉轻轻笑着，葇荑一扫自己金色的发梢，说：“就和我在德丽莎小姐跟姬子小姐面前说的一样，我不会让【崩坏】在这个世界上胡闹，必要的时刻我会亲自出手的。”

　　林育哑口无言，他不是不信任自家母亲大人的实力，而且说句实话光是先前王帆就在米忽悠潜伏数年时间来看，潜入世界对于她们而言，也不是什么太过于困难的事。

　　不如说，多了一个劳拉愿意出手的情况，这件事情也没有想象中的严重，只不过林育的内心中还是有一个难以越过的心坎，他觉得【崩坏】的想法绝对不是那么简单。

　　最后，他还是叹了一口气，对着劳拉说道：“我相信母亲大人您，那么可以先请您停一下一直靠近过来的动作吗？还有就是，我等一下会去跟火织确认您的工作状况。”

　　嘴上说着相信、结果还是打算探班的吗？劳拉对于自家儿子这种明说信任实际非常不信任的心态稍微一撇小嘴，回说：“哼哼，妈妈我早就请假了！才没有翘班的说！”

　　林育：“是是是。”

　　劳拉：“呜……小育，居然敷衍妈妈！”

　　林育：“严格意义上来说，这个确实是敷衍没有错。”

　　劳拉：“呃──”

　　劳拉：“实话的杀伤力居然如此之大的吗……”

　　先不论在一旁表演着喜怒哀乐的劳拉，林育将空着的手从口袋里面抽出一封刚才分开之前劳拉交给自己的信封，比起说是信封、更像是一封邀请函，纯白无垢的颜色。

　　【等到对方准备完善之时，这个便是邀请函。】

　　【你们曾经参加过恩赐游戏的对吧？】

　　【可以当作跟那个一样的，只不过对方的游戏内容跟规则已经由我们这一方先行审核过一遍。】

　　用恩赐游戏限定人员、并且加以约束律者、而且可以有效减少无关人事受伤或是受到波及的机率，林育不得不说这是个十分有效的选择，再加上【联盟】给出的补偿。

　　林育：“无法拒绝啊……”

　　劳拉：“哼哼，为了抠出这些赔偿，妈妈我也付出了很大的努力喔！”

　　包括跑去龙神那边要求加码等等，虽然最后还是被反驳回了一些，但是赔偿的部分也确实得到了不少增加，其中就包括了这个，她笑语：“【幻想乡】的世界祝福呢。”

　　她的小手张开，一个金黄色的小光球浮现在掌心，这个便是【幻想乡】的世界祝福，与林育先前得到的【反叛的鲁路修】与【妖精的尾巴】世界祝福是同类的稀有物。

　　只不过，这个是没有蕴藏【世界意识】的权限的世界祝福，也就是说只是纯粹的愿力聚集体，跟艾斯特、观察者零、爱花持有的世界祝福不一样，可以更有效的利用。

　　至于要怎么利用这些世界祝福……

　　劳拉浅笑：“再加上，由我们【联盟】这方提供的──”

　　劳拉莞尔：“可以容纳【灭陆级】的容器的制作技术。”

　　而且是可以让她们发挥完全实力的那一种，所以林育才说这个是无法拒绝的一场交易，因为不只是可以有效增加她们【灭陆级】的数量，还可以得到容器制作的技术。

　　没办法，这一次真的是对方给的太多。

　　他叹气：“多事之秋，希望不要再加班了啊……

　　----

　　----

　　PS：二设、二设！这次的支配之律者是谁，大家可以猜猜看喔，是一个本身就可以一人一军的角色、也持有类似支配剧场那样的空间，有着和人偶们不一样的恶趣味，看完薪炎永燃之后，我就觉得这个位置十分适合她，额外提示一下支配出场完后，就是约束了。

　　本来是有设定岩跟冰的，但是最后还是删一删了，写不完了啊！！！

　　这一卷预计出场二位新的律者～




第二十五章 符华？

　　【阿阿阿，工作做不完了！？阿育你快点回来啊！再不济给我把你的那一份工作带回家完成！！！】

　　【新系统上线、新活动开摆、新角色实装，布洛妮娅现在宣布全员直到游戏维护完成之前强制加班！】

　　【傪。】

　　【死。】

　　【……睡袋、干粮、营养饮料准备完毕，还有人要+1的吗？】

　　【+1】

　　【+1】

　　【+1】

　　林育默默地把手机收了起来，至于群组里面的那群可怜人，待会自己还是乖乖地回去加班吧，毕竟小玥今天晚上貌似也要加班来着，现在还是先把自家母亲大人顾好。

　　不然我可以告诉你们，今天你们就谁都不用加班了，因为公司会直接被这位有着伟大母爱的劳拉给炸了，林育呢喃着：“回去的时候，顺手过去药局买一瓶胃药好了。”

　　等等，貌似炸了对她们反而更好？

　　林育，陷入了沉思。

　　一旁的劳拉则是双眼发光的看着市集贩卖着的小物，里面大多都是她所见到过的女武神们的手办或周边产品，而且每一个的价格都不低，这一点反而让劳拉啧啧称奇。

　　然后，她便看见了其中一个手办，那是一个有着漆黑长发的军装美少女，略低的白色帽衍遮掩住半边的眼眸，鲜红色瞳孔充斥冷静与沉稳，少女的身材高挑而又纤细。

　　挂在腰间的是一柄银白色的太刀，设计精细的白黑军装更是让她有着一种亦正亦邪的气质，但是撇开这些不去讨论，劳拉是怎么看手办怎么感觉熟悉，我看过这人吗？

　　随后，她望向了自家沉思的儿子、又回头看了看手办，又又看了一眼林育、最后才又又又将视线放回手办，好家伙、我直接好家伙，居然连我家的小育都被做成手办！

　　劳拉：“老板，这手办我买了！”

　　老板：“真有眼光，这可是最近刚刚出版的舰长手办，没有明确男女的设定可是让她的人气直涨呢。”

　　劳拉：“喔？恕我问一句……还有别款的吗？”

　　老板：“客人你这个可就问对人了！我这边应有既有，有晚礼服、战损版本还有着最早出版的纯白舰长版本！”

　　劳拉直吸一口气，随后将大把的钞票直接压在老板的眼前，好家伙！粗略一看的这个份量，把他整家店的产品包下来都没有问题，直接她大喊：“有多少给我来多少！”

　　等到林育回过神来的时候，只见大汗淋漓的劳拉刚刚将一堆的物品通通塞入了她自己的储物空间之中，所幸她们周遭有着一层意识误导的结界，不过你这是买了多少？

　　林育：“母亲大人，您又在乱花钱了……”

　　劳拉：“咳咳，主教的事情可以说是乱花钱吗？！”

　　林育：“盯。”

　　劳拉：“啊！小育！妈妈我突然想要吃冰淇淋，你可不可以去帮我买一下？”

　　林育：“罢了，那您记得在这等我一下，还有不要再看到什么就买什么了。”

　　她连忙答应下来，等到林育走远之后，劳拉便看见了刚刚卖她手办的那一位店长又走了出来，手里拿着一堆的照片、或着说是插画，二人视线互对到，交易再次完成。

　　真香。

　　……

　　……

　　店员：“那个客人，可以请您快点决定下来吗？”

　　少女：“恩……巧克力、草莓、蓝莓还是要柠檬口味？”

　　林育来到冰淇淋店的店门口时，只见一位发色偏灰的少女正在思考自己要购买哪一款的冰淇淋，而且那个人他也有着记忆，看起来姬子姊她们的讨论应该是结束了吧。

　　于是，林育走上前跟对方打声招呼，说道：“符华，没有想到会在这个地方看见你呢，你也是出来帮其他人买东西的吗？我猜应该是琪亚娜她又在吵着想要吃冰对吧。”

　　符华闻言，先是抬头、看清少年面貌的时候打算先说些什么、但是秀眉一皱转而回答说道：“我才不是那个老、不是，对，你说的没有错，我是出来帮琪亚娜买冰的。”

　　符华尴尬的话锋一转，同一个时候林育偏头，接着问着对方：“如果是琪亚娜的话要帮她买甜的、巧克力就可以了；芽衣虽然没明说，但是她其实也不讨厌甜食来着。”

　　林育：“其他人的话，布洛妮娅要蓝莓、希儿可以买香草……”

　　符华：“……”

　　明明她还什么都没有说，就见少年自顾自地说着、又自顾自地买下了一堆的冰淇淋交到她的手中，而且每一个都是大家喜欢的口味，同时林育也买了属于她的冰淇淋。

　　符华：“你，平时都记得大家喜欢吃的东西？”

　　林育：“算是吧？毕竟旅行的时候都是在一起吃饭的，相处久了大概就明白大家喜欢吃什么、讨厌吃什么？来，给你。”

　　符华：“这个是？”

　　林育：“蛋糕喔。”

　　他交出先前帮劳拉买的蛋糕给符华，接着说道：“里面也有符华你的一份，我知道你平日不怎么吃零食的，不过动脑、思考过后补充点糖分，有助于接下来的工作喔。”

　　林育：“好了，我这边还有事要处理，待会再见。”

　　符华：“……”

　　看着少年渐行渐远的身影，她低下头将要给符华的那一只冰淇淋一口二口的直接吃完，接着一舔唇角，呢喃着：“哼！居然要我帮那个老骨董送甜点！打死我都不要！”

　　湛红的双眼逐渐凝固、如血一般流动着，符华低头看着手上的其他蛋糕还有冰淇淋，一个大胆想法浮现在心里，嘴角疯狂上扬：“哼哼，很好！看我给你们一个惊喜！”

　　反正另外二个人都还在为她们自己的事情忙着，没有人管自己，这个可是最棒的搞事时机，俗话说的好！不会做死的咸鱼还会是一条好咸鱼吗？不是，当然不是的啊！

　　于是，符华转身、漫步走向视野内可以看见的最高建筑物，周遭的人们就像是没有察觉到少女的离去与到来一样，热闹与她无关、欢笑与她无关，一如仙人超脱红尘。

　　嘿嘿，她们只说【尽量】不要乱出动静、可没有说【不能】搞事哇

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去。




第二十六章 来来，蛋糕来了喔！

　　“姬子队长果然长得很像是游戏里面的姬子……”

　　“你傻了吗？你不知道姬子队长就是无量塔姬子的原型吗？游戏里面的所有角色几乎都是有原型的。”

　　“……那个，我有一个大胆的想法。”

　　“想多了吧你，上次有大胆想法的人已经被送去西伯利亚挖土豆去了。”

　　“等等，你说的不会是去年辞职的那个人吧？”

　　“汝子可教也。”

　　负责守门的二名保安聊着天，其中一位就是早上的时候阻拦了劳拉的其中一位保安，身为米忽悠外围成员的他们虽然知道的不多，但至少他们知道那些少女们的身分。

　　那就是──

　　被米忽悠邀请而来的、身为游戏角色的原型的她们。

　　如果不是实际亲眼看见，真的想不到这个世界居然还有着等级如此之高的美少女们，而且她们每一位的背景都十分的难以触及，可以说是高岭之花也完全的不为过了。

　　然而，这个时候有一位提着蛋糕盒子的少女走到了他们的身边，还伸出了手拍拍其中一位的肩膀，她笑说：“大热天的辛苦各位了啊，继续加油、未来定会一片光明！”

　　少女黑黑的笑着，然而二位保安没有过多的怀疑、而是对着少女敬了一礼之后便放对方进去总部，而后其中一位保安却是皱眉、歪头说：“嗯？刚刚是有谁过来的吗？”

　　刚刚吐槽这位保安的另一位保安则是乔了乔自己的帽子，不在意的说：“我看是你这几天准备节目太累了吧，我们刚刚可是完全没有恍神，怎么可能会有人过来这里。”

　　保安一号：“也是……”

　　保安二号：“好了好了，你待会早点回去休息吧，明天大家的欢笑声还要靠你们这对搭档呢！”

　　保安一号：“是，小队长！”

　　少女的脚步轻挪，一位位的人经过她、却又没有发现到她，就像是人类穿过了空气那般、自然而又没有异样，她轻声呢喃：“恩，感觉得到人，但是找不到下去的路。”

　　故作思考的姿态，少女晃了晃手中的蛋糕盒，黑色偏灰的长发随着她的动作而肆意摆动着，最后她便看到一名少年走到一旁的消防器边，一阵操作后却是电梯出现了！

　　少女双眼发光：“居然还有这样的机关！老古董她们可真是会玩，这个可是年轻人们的玩意儿啊。”

　　急火有近水可救，少女哼哼几声之后便跟着那位少年一起走进电梯，但是少女刚刚踏进的时候，少年却是直接向着空气挥出一拳，旋风浓缩空气、空间，随之而束缚！

　　少年呢喃：“是我想多了吗？”

　　最后收拳。

　　按了其中一个楼层之后，便等待着电梯开始运作，一旁的少女却是轻轻的喝笑着呢，因为对方的直觉居然突破的了她的诱导、只不过还是太弱了，因为他攻击错地方。

　　代表他只能察觉到一丝的异状，但是却找不出这种感觉的原因，放在以前也只有几个人可以做到这样的事情，当然也有少女不是太过认真一样，毕竟她只是来放假的。

　　少女莞尔：“喔，幸运幸运，刚好同一层呢！”

　　少年皱眉：“不知道今天又要几点才可以睡觉……阿育那个混蛋、这种需要人手的状况居然还放阿育的假而不放我的！”

　　一旁的少女这个时候才发现这位少年的黑眼圈有点沉重，身为三好人士的她自然是容忍不了这种压榨人力的事情发生，于是她小手一挥、让少年等下会直接熟睡下去！

　　少女：“不用谢我，叫我活符华！”

　　少年自顾自地离开、丝毫没有注意到少女的一些小手笔，而她也是走出了电梯准备走向聚集着最多崩坏能的地方，呢喃：“一个、二个、三个、四个、还有五个左右。”

　　少女大笑：“就像是捅了律者窝一样呢！”

　　少女哼哼：“勇者打倒恶龙、人民不再需要勇者，最后勇者的下场就只是孤独的命运啊！”

　　“芽衣我饿！”

　　“等一下吧，班长去拿食物了。”

　　“琪亚娜个饿死鬼转世。”

　　“琪亚娜，我这边还有一点小饼干，你要吃吗？”

　　“我要！谢谢你，幽兰黛尔！”

　　“不会。”

　　“这种傻瓜，居然是我的另一面……”

　　她走到其中一间房间的门口前，还可以听见房间里面的吵杂声音，从讨论的内容看起来她们应该是知道那件事情了吧，不过倒是没有听见那个老古董的声音就是了呢。

　　于是，少女一个转身，身上的衣装换成了一套修改过的旗袍，而且她还拿出了一副红框眼镜戴上去，接着开口轻笑：“嘿嘿，送蛋糕送幸福，就尽情感谢我吧琪亚娜！”

　　于是【符华】推开了大门，嘴上喊着：“嘿嘿嘿，蛋糕送来了喔！”

　　闻言，吃着饼干的琪亚娜瞬间扑了过去，直接拿起【符华】的蛋糕就开始啃了起来，一旁的少女们对于这个状况也只是笑笑，因为琪亚娜没有吃午餐也没有吃下午茶。

　　这对于吃货来说，这个确实是有点痛苦。

　　对【符华】而言，琪亚娜的动作确实吓到了她。

　　但是，她接着对在场的其他很久不见的熟人们开口说道：“大家怎么都只看着琪亚娜吃呢，这边的蛋糕是每一个人都有一份的，快点来吃吧，不然会被琪亚娜吃光的。”

　　芽衣颔首，准备走过去【符华】那边，但是她却突然停了下来，看向眼前的少女歪头问道：“嗯？班长你今天不是穿着这一套旗袍的吧，你还特地回去换身衣服的吗？”

　　少女一愣，那个老古董居然不是穿旗袍，明明几乎每一天都是穿着这衣服，难道说是改穿赤鸢的那一身？不行，这肯定不行！于是她说：“是啊，毕竟有点清凉了啊。”

　　然而，芽衣皱眉：“但是，我们等一下还要接着回去预演……”

　　听闻，少女愣住：“啊这……”

　　所以，芽衣说道：“班长那一身，是戏服。”

　　空气瞬间凝固，但是雪上加霜的不只是如此，只见刚刚少女关起的门再次的被人给推开，走进来的是穿着一身侦探装、绑着单马尾的符华，说着：“抱歉我回来晚了。”

　　符华抬头看见少女，二位可以说是长得一模一样的少女彼此互视，在场的其他人也纷纷进入了战时状况，只见符华皱眉，不确定的说道：“你，难道说是识之律者吗？”

　　出自同源的相似感，意识深处那个早已断裂的古老锁链，符华可以感觉得到那个断裂锁链的另外一端指着的是眼前的人，然而对方抓着头发大喊：“啊啊都是你的错！”

　　识之律者：“老古董！你会不会看气氛啊！”

　　符华：“咦？

　　----

　　----

　　PS：小识出场！




第二十七章 第一位律者

　　识之律者很生气。

　　她的生气是那种哄都哄不好的。

　　一旁的符华只能尴尬的拿着零食，一旁的姬麟则是双眼发着光芒，真的是活久见啊！居然可以看见二个赤鸢同时出现，虽然她从其他管道有听到这位识之律者的事情。

　　不过，实际看见和听说的，还是不一样。

　　姬麟：“二个赤鸢、双倍的幸福？”

　　符华：“姬麟……”

　　小识：“抖……”

　　在场的二位相似的少女突然一寒，早就感受许多次这种冷意的符华自然知道罪魁祸首是谁、不过识之律者还是第一次遇到这种情况，她连忙左盼右顾的想要找到原因。

　　总不可能是【神明】发现我偷偷溜了出来吧！

　　想到这边，她识之律者确实是请假没有打条。

　　但是，她堂堂一个律者、一个识之律者，居然还要跟上班族同一个待遇，这话说出去岂不是令人发笑，而且她从老古董的记忆里面就没有看到过请假还要打条的规矩！

　　而且这边还是【休伯利安】的大本营，总不可能会突然跑出……

　　林玥：“各位……你们商讨完了吗？”

　　小识：“……？！！！”

　　符华：“啊，小玥，抱歉我们马上整理。”

　　林玥：“没事的、下一组预约使用的人还没有那么快，各位慢慢来就好。”

　　少女的到来十分突然、离去的时候更是没有卷走一点风云，但是其他的人彷佛都习惯了这样的交往，虽然林玥是目前米忽悠的干部之一、同时也是她们的舰长的妹妹。

　　只不过，她们还是在竭力避免让她过度接触这一方的世界，然而符华却是发现到一旁的识之律者居然开始吃起桌上的零食，明明刚才自己拿给她的时候还是拒绝态度。

　　符华：“那个、好吃吗？”

　　小识：“哼！老古董你什么都不明白！我不是因为饿、是为了压──”

　　小识：“哼！还算不错吃！”

　　符华：“是吗？好吃就好。”

　　一旁的姬麟看着二人的互动，她用双手托起自己的下巴，看着识之律者一副要人哄的小孩子姿态、还有符华那个一脸想要说些什么又不知道该说什么的家长害怕姿态。

　　姬麟大胆假设：“这个不会是傻女儿和傻妈妈的组合吧！”

　　琪亚娜耸耸肩：“第三纪元的时候就差不多是这样了。”

　　看来识之律者那边大概可以先交给班长处理，只不过识之律者在那一场大战的时候应该是因为崩坏能被逐出世界、而一同消失了才对，难道是跟芽衣的律者人格一样？

　　然而，姬麟却是直接开口说道：“不过，大家都这么放松可以吗？虽然你们都与这位相处过不短时间……”

　　可是，她终究还是有机会是【崩坏】的律者。

　　于是，琪亚娜陷入了沉默。

　　众人，也纷纷沉默着。

　　一旁的识之律者自然也是听见了姬麟的话语，她卷起袖子、露出一点也不符华的豪放笑容，大笑：“哼！要打架的话我可是一点也不虚！你们在场都是我的手下败将！”

　　这话说得很狂放、但是又没有什么错，先不论目前各自的实力分布，但是每一位与识之律者的战绩都没有太过好看，其中布洛妮娅的表情最为别致，那满满的黑历史！

　　布洛妮娅手中的纸杯瞬间被那只小手给挤压，她扬起灰色的眼眸说道：“布洛妮娅跟以前的布洛妮娅已经是完全不一样的，就算是识之律者、布洛妮娅也是不足为惧！”

　　小识：“喔？你这么想要再一次被我收走驾照吗？布洛妮娅。”

　　布洛妮娅：“试试便知道。”

　　一旁的符华连忙阻止二人之间的交战，但是识之律者这样的一番表现反而是让众人放心不少，因为她的性格和以前的时候一样，至少可以否决被【崩坏】洗脑的可能。

　　不过第三纪元的时候，貌似【崩坏】就失败过一次了，毕竟对手是那个符华的五万年记忆，严格意义上来说，不是律化符、而是符化律来着，这波是自己去主动送头。

　　不过闹剧归闹剧，符华还是开口询问眼前的识之律者：“不过识之律者，为什么你会在这个时候出现在这边？而且在那一场大战的最后，我记得你是被【终焉】她给……”

　　一旁的识之律者摆了摆手，接着对其他的人直接开口解释：“哼，反正就跟你们猜得差不多就是了，我跟那一边的雷之律者作为新生律者都被复活了，但也只有我们。”

　　突然之间，识之律者露出一副诡异的笑容出来：“话句话说，老古董！我跟你们现在可是敌人了！想要杀死我的话，现在可是最好的时候……”

　　符华莞尔一笑：“我不会那么做的。”

　　小识：“咦？”

　　符华：“逢魔必诸，那已经是从前的赤鸢。”

　　符华：“历历浮生──”

　　少女浅笑嫣然、却是让识之律者无法挪开视线，她笑：“无非败而后成。”

　　那是与记忆中同样的话语，但眼前的少女却是给出了崭新的诠释：“往昔种种，缺一不可。”

　　识之律者沉默，她知道自己可以免于【崩坏】的侵蚀，是因为眼前这位赤鸢仙人的那五万年的记忆，万年带来的技巧、万年带来的记忆、万年带来的一切再不是燃料。

　　而是真真正正，成为眼前符华的一部分，如今的她不再只是技与体的巅峰，就连心境也远比仙人时期更加纯粹、厚实，于是识之律者轻笑：“老古董，你可真是厉害！”

　　那是她真心的称赞，为什么她想要成为那个记忆中的符华？

　　因为，她知晓五万年前的华。

　　因为，她知道百年前的赤鸢。

　　因为，她见到过现在的符华。

　　少女的一生没有太多成就，论实力不是最强的、论智慧也不是最为顶尖，论资历更是英杰中最为青涩的，但是她却是将【使命】二字贯彻始终，所以她才想要成为她。

　　成为，那个比凯文还要弱、但心灵却更为坚毅的她。

　　成为，那个没有梅的智慧、但却走过万年之旅的她。

　　于是，识之律者一拍自己的前胸，笑语：“哼哼，我是【崩坏】第八律者，大名鼎鼎的识之律者就是我！”

　　二人相视，却是一笑。

　　一旁的特斯拉却是皱眉，吐槽：“所以说，你还没有回答你是怎么通过安保进来这里的啊！那个可是我精心设计的监控啊喂？！”

　　图片:"符华",位置:"Images/1644653368-100092112-108354476.jpg"

　　----

　　----

　　PS：差不多要进入祭典。




第二十八章 风中凌乱

　　特斯拉：“所以说，我才特别讨厌你们这些作弊的家伙……”

　　爱因斯坦：“特斯拉博士，你也该习惯了，律者就是如此不讲道理的存在。”

　　听到这句话的众律者们纷纷撇过头。

　　毕竟崩坏能什么都可以解释的来着。

　　又是权能的力量，本来针对【意识】权能的方案已经足够完善，但是特斯拉忽略了一件事情，那就是进一步强化过后的【意识】权能，居然可以连远方的人都影响到。

　　监控器的警卫们就是被识之律者身上常驻的权能给欺骗，听符华的解释来看的话那是类似于将自己的存在感降低到趋近于零，就算有着监控、但只要还是人就会中招。

　　就是不知道【意识】权能是否连人工智能等生命体都可以影响到？看来，自己得找个时间请符华来帮忙做个实验，一旁的爱因斯坦喝着丽塔泡的红茶，她思考着未来。

　　让【议会】覆灭并不是她们的终点。

　　然而那个也不会是她们真正的目的。

　　爱因斯坦轻轻的呢喃着：“还有着……很长的一趟旅程呢。”

　　特斯拉猛地站起身，说：“鸟窝头我们走！这口气我咽不下去！总部怎么可以这么随意的就被人入侵！”

　　爱因斯坦：“哀，特斯拉博士，因为你的要求，我们得加单了。”

　　特斯拉：“加就加！我就不信我做不出来！”

　　二位博士就这样吵闹着地走出了会议室，只留下女武神还有律者们，一旁的识之律者不禁偏头，喊道：“那二个人一直都是这么吵闹的吗？老古董，你还真是辛苦啊。”

　　唯有你没有这个资格说人家吧，就算是最为平稳的幽兰黛尔都不禁在内心里面吐槽识之律者，不过眼看时间也差不多，幽兰黛尔率先发话：“各位，我们也得离开了。”

　　德丽莎：“罢了罢了，反正我圣芙蕾雅本来就是一律者窝。”

　　德丽莎：“符华姬麟，识之律者这段时间可以住你们那吗？”

　　还没有等识之律者发话，一旁的符华便是直接答应下来，她说：“学园长请你放心，不如说我本来还想要拜托您让识之律者住在我那，我会好好照顾她不会让她闹事。”

　　小识：“喂！”

　　丽塔只是静静地看着这出突如其来的闹剧，但是德丽莎大人先前说的负责举办恩赐游戏的律者会是她吗？看对方那不聪明的样子，如果她是崩坏意识绝对不会派她的。

　　不然，所谓的恩赐游戏大概会变成一挑一的车轮战吧？

　　……

　　……

　　林玥：“今天下午发生的事情大概就是这个样子，所以我今天大概是要留在总部，哥哥你记得自己将冰箱里的菜拿出来温，既然你的母亲都特地过来，就别叫外卖了。”

　　林育：“知道了，小玥你也不要太过操劳。”

　　林玥：“恩。”

　　站在外边阳台的林育看着夜空高挂的明月，等听到电话的另一头不再发出任何声音时他才挂掉通话，本来自己还打算要在最有余裕的这一天，把劳拉介绍给小玥的说。

　　走回客厅的林育看见自家母亲大人抱着一个印有自己的大抱枕，劳拉慵懒地仰躺在柔软沙发上面，看见林育走进来之后、她便问道：“小育，你的妹妹今天不能回来？”

　　听见劳拉的问题，林育向着开放式厨房走过去、一边打开冰箱拿出昨天晚上他们吃剩的菜、还有些原材料，一边回答：“恩，毕竟明天就是祭典，还有很多事要处理。”

　　劳拉：“是因为律者的事情吧？”

　　林育：“恩，游戏的事情太过突然，所以陈伟必须紧急开会，他的工作就得让小玥完成。”

　　劳拉：“咦？那利瓦伊呢，他的工作能力还挺好的，之前在必要之恶的工作也都完成得不错。”

　　林育：“利瓦伊……听说，他下午刚回到岗位，就一觉不醒了。”

　　林育：“而且，怎么叫都叫不醒，所以陈伟就放弃了、最后就是等他醒来再完成那部份的工作。”

　　意料之外的结果，但是劳拉明显没有太过在意，反而开口说道：“呜，我本来还想要看看小育在这边的妹妹，不过机会还有很多、不急！这几天内总有一天可以见到！”

　　林育开火、切菜，听着劳拉的说词，他莞尔一笑：“是阿，我跟小玥约好了祭典第三天的下午要一起逛，母亲大人您要跟我们一起吗？刚好也可以将您介绍给小玥她。”

　　一旁的劳拉将自己的脑袋瓜放在沙发靠背上面，展露出一个可爱的笑容，回答着林育：“你们年轻人还是自己去玩吧，妈妈我可不忍心剥夺你们兄妹俩的独处时光呢～”

　　林育：“那，之后的烟花会……”

　　劳拉：“恩，我会去的。”

　　热油倒入锅中，切好的青菜还有肉丝纷纷下锅，林育拿起一旁的调味料开始进行调味，香味瞬间弥漫整个空间，笑道：“可以吃饭了，还请母亲大人您尝尝我的手艺。”

　　劳拉俏皮的一笑：“不好吃的话，我可是会严厉点评的喔！再怎么说，我可都是吃过英国皇室的御用主厨煮的餐点！”

　　林育：“呃……今天，我没有准备仰望星空派喔。”

　　劳拉：“……不愧是我的儿子！”

　　一家欢乐的气氛，劳拉看着眼前的林育，曾经的那个圣子、如今也变为了这般温暖的普通人，或许、不论是扎克利还是林育，他们渴望的就是这样平凡且自由的日子。

　　不是圣子、不是舰长、不是救世主，就仅仅只是能与朋友一同谈天、能与心仪的女子走完一生，劳拉轻声呢喃：“小育，与【议会】的战争结束后，你要回家看看吗？”

　　林育一愣，随后看见的是劳拉略显害怕的神情，他知道对方是在害怕自己习惯了这边的日子、习惯了这边的人，害怕着那拒绝或是犹豫的言语，于是他放下手中碗筷。

　　少年莞尔：“当然，那边可是我的家，而且之前也答应过美琴和火织，要时常回去看看才可以。”

　　劳拉颔首：“嗯！”

　　听见他的答案，她的心中不禁涌出一股异样的感情，但是很快却又被另一股疑问给压了下去……

　　等等，美琴又是谁来着？

　　劳拉，风中凌乱

　　----

　　----

　　PS：下一章正式开始主线，接下来的几卷大概率都不会破百章，所以节奏会稍微紧凑一点。




第二十九章 夜间闲话

　　麻烦事情一件接着一件，但对于她们而言却几乎都是好事，本来一直都没有什么进展的容器制作，一夜之间的进度可以说是呈几何倍数的成长，当然也多亏有奥托在。

　　纵使特斯拉博士不愿意承认，但是那个男人的加入确实很大程度的缓解她们科研方面的压力，比起毫不讲理的【理】之权能，奥托．阿波卡利斯的技术都是可复制的。

　　爱因斯坦看着屏幕上面由奥托提交的数据，那是针对【联盟】给出的容器制作方法的独特见解与分析、单就成功率来说，比起她们原先预想的要好太多，就是贵了点。

　　特斯拉也凑了过来，皱眉说道：“成功率居然高达九成，而且还是近乎没有副作用的，我们现在制作的容器最多只能承受【半步战国】的力量，而且也很难再有突破。”

　　比起她们所掌握的技术，眼前的这份数据无疑是更具有可行性与实验性，但是当特斯拉看见制作容器的所需材料之后，不禁大喊：“一个容器就要花费一个世界祝福？！”

　　世界祝福，那可是整个多元世界之中最为珍贵的物品，只要取得一个世界祝福就几乎是得到了所有世界的通行证，同时也只能够从世界意识的手中取得这一道具而已。

　　更加不用提，这份资料中提及的【世界祝福】是要完全纯粹的，也就是说没有经过任何人为的加工、权能的承载，符合这种条件的世界祝福，她们手上也就只有二个。

　　分别是【反叛的鲁路修】世界取得的、还有【妖精的尾巴】中拿到手的，至于剩下不符合条件的就是艾斯特体内的、不破爱花手上的以及观察者零那边的那一个而已。

　　实际拿到手的有五个、但是可以用来实验的却只有二个，但是这个时候爱因斯坦却是打断特斯拉，只见她说：“特斯拉博士，实际来说是四个、而不是二个世界祝福。”

　　特斯拉：“四个？”

　　爱因斯坦：“是的，恩赐游戏的报酬之一，虽然是游戏结束之后才可以拿到手的，但是【幻想乡】的世界祝福正在林育的母亲手里，还有林育身上也有一个世界祝福。”

　　特斯拉皱眉：“你说【学园都市】的那一个？”

　　爱因斯坦：“是的，他本人也说愿意提供。”

　　那是成为【圣子】之后得到的附属道具，本来一直被林育拿在手上，也不知道该如何是好？因为，目前可以使用世界祝福、短暂恢复力量的人，也就只有符华一个人

　　但是，有了这一份【联盟】提供的技术后，根据奥托的分析，她们可以直接让四位女武神恢复最佳实力，而且从时间来看，四位也是她们能够在大战前所做到的极限。

　　阴暗的实验室中，特斯拉缓缓说着：“明天的祭典开始、总计三天的时间之内我们可以让其中一位女武神恢复实力吗？算了算了，鸟窝头你就当我没有说过这一句话！”

　　爱因斯坦没有回话，短短一个晚上就要将这份技术吃透、而且还要实际完成一个案例，更加不用说尝试的机会只有四次而已，不论怎么说都不应该要马上进行实验的。

　　她拿起放在一旁的茶杯，里面的茶水早已换成了黑咖啡，毕竟祭典时期的事情忙完了之后，她们还要紧急加强监控设备、控管这座岛发生的任何异样，以及容器的事。

　　爱因斯坦：“看起来，有段时间是没办法悠闲下来了。”

　　特斯拉：“哼……我倒是还好，但是鸟窝头你不去祭典吗？”

　　爱因斯坦：“不了，她们拚上全力与生命在前线战斗，我们身为负责后原地又怎么可以在这个时期缺席。”

　　在战场上她们除了远远看着之外几乎都不会有什么作用，科研人员本就不应该期望自己上去战场拚搏、创造出能让她们胜利与平安回家的道具与方法，才是应尽之事。

　　特斯拉叹了一口气，随后拉开爱因斯坦旁边的椅子，坐下来之后直接打开了数据库，同时开口说道：“我也来吧，二个人总比一个人要来得快，说不定还能赶上烟花。”

　　爱因斯坦莞尔一笑，接着说道：“既然如此，那就多叫一个人吧，三个人的速度比起二个人还要快不是吗？反正，我猜那个人在祭典的时候，肯定也是没有人会约他。”

　　于是，爱因斯坦拨打了电话。

　　于是，有一个男人走了进来。

　　奥托：“……”

　　奥托：“爱因斯坦博士，我记得我的工作已经结束了吧？你给我的那些数据不是都重新分析完毕、还增加了一些我个人的看法吗？”

　　爱因斯坦：“恩，奥托前主教，你的工作完成得很好，就算是我亲自来也没有办法做到完成度如此之高。”

　　爱因斯坦：“但我还是想问一句，你祭典期间没有事情吧，我听说卡莲小姐还有樱小姐二个人要忙开店的事情。”

　　奥托：“……有话直说。”

　　爱因斯坦一指旁边空着的椅子还有一堆工作，她轻轻笑说：“大发明家先生不考虑一下假日加班吗？加班费我们可以商量的，或许我能让你以志愿者身分去帮忙那边。”

　　奥托叹气，他走到爱因斯坦指着的那一个位子上坐了下去，回答说：“如果当初的【逆熵】是由你来掌权的话，肯定会比最后的时期还要壮大几倍吧，爱因斯坦博士。”

　　蓝发少女没有回话，如果是由她而来的话，那么肯定就不会存在【逆熵】这样的组织了，她知道众人不是因为信念而集结、而是因为那位叫做瓦尔特的少年才聚集的。

　　而如今，那位少年的信念也正在被继承者们给传递着。

　　就像是，奥托．阿波卡利斯对每位女武神做的事一样。

　　于是，她莞尔。

　　爱因斯坦：“奥托前主教，你所说的事情是不会发生的，因为【逆熵】是由瓦尔特的信念才会诞生，不是他的【逆熵】便不是现在的【逆熵】了，你也明白的不是吗？”

　　奥托：“……是啊，你说的没有错，爱因斯坦博士。

　　----

　　----

　　PS：更新结束！




第三十章 米忽悠祭典，正式启动！

　　热闹的祭典氛围，众人纷纷的在大街小巷中欢呼着，同时属于崩崩崩的各式各样产品也被一一拿出来摆卖，但是很快就被外来的访客们一扫而空，大家都十分的高兴。

　　而在其中，一位拿着麦克风采访经过路人的女记者，也是满脸雀跃地询问着眼前的男子，这可是只有少数精锐才能被派来采访的祭典！她问：“不好意思打扰您一下。”

　　男子回头，当女记者看清对方面貌时，才忽然惊觉用男子形容不如用少年二字来形容眼前的人，对方一头整齐的短发、简单干练的服装衬托出他秾纤合度的完美身材。

　　而对方也略过女记者看见那附近的摄影师，很快了解到对方的目的，他对着二人莞尔一笑：“是的，请问二位有什么事情吗？如果是关于这座学园岛的话我知无不言。”

　　当然，重要的事情还是会隐瞒下来的。

　　少年漫不经心地思考着，同时面对女记者提出的每个问题，他都是用可以打上十分满分的笑容去回答，最后他对镜头，笑道：“这一次的祭典充满工作人员们的用心。”

　　少年嫣然笑语着：“希望，大家都可以好好享受。”

　　女记者连忙应声：“好、好的！”

　　少年摆摆手，动作优雅地从镜头旁边绕了过去，但是那身姿却让摄影师不禁将镜头跟着少年、直到他的人影消失在人群里，女记者眼冒红心，呢喃：“现实的贵公子……”

　　一旁的记者叹气，用力一叩女记者的脑袋瓜，之后才开口说道：“好了好了我知道你很激动，但是采访的流程还是要跑完的，等把影像跟采访上传，你也可以去玩的。”

　　女记者：“好的前辈，是的前辈！”

　　摄影师：“那就快点继续去找人！”

　　一旁的摊贩，拿出二杯饮料的大叔连忙喊道：“哟西！二位客人点的西瓜汁已经做好了！来，请拿好喔！”

　　林育：“好的，谢谢你大叔。”

　　大叔：“不会不会，反倒是少年你啊，上一次是帮那个可爱的短发妹子买章鱼烧而这一次是换成成熟的金发美女吗？大叔我不得不说，你有大叔我年轻时的三成功力！”

　　阿这，直到眼前大叔开口之后，林育才想起这位大叔不就是当初卖章鱼烧给他和希儿的那个人吗？没想到，如今居然改卖果汁了，林育解释：“不是，那位是我母亲。”

　　大叔：“少年，玩笑也要分清主次的，你这样会被人家女孩子讨厌的。”

　　大叔：“还是你觉得大叔我像是那种容易被人骗的类型？”

　　看着眼前眉目和善、有一道长疤痕贯穿坚毅脸庞，浑身上下都写着我充满了故事的男人汉气质，林育默默地吐槽：“您确实不太像是那类人。”但也没有多和蔼可亲！

　　等林育走回劳拉的身边时，只见对方看着刚刚的摄影师还有女记者，同时她的嘴里还在喃喃自语着：“没有想到利瓦伊面对镜头时的临场反应还不错，是个好苗子啊。”

　　听清楚劳拉的说话之后，一旁的林育不禁流下了几滴冷汗，看起来利瓦伊的日常工作又要再增加几件，不过他偏头说道：“我记得利瓦伊现在没负责那边的工作了吧？”

　　劳拉莞尔：“是的喔，是【现在】没有负责呢。”

　　林育一愣：“利瓦伊，帮你默哀三秒钟。”

　　但是转念一想，当初把利瓦伊拐到英国清教的人，貌似就是自己还有布洛妮娅来着，毕竟是在那一趟旅行之中遇见的，不过那个时候自己还只当对方是个特别的人呢。

　　但是他在【魔术】方面的资质、还有待人处事的方面，即使是在自己还是圣子的时候也帮了自己许多，在身为林育、失去记忆的这段时间之内，他也未曾离开过自己。

　　林育：“挚友啊……”

　　劳拉：“嗯？”

　　林育：“没什么，只是偶尔会觉得这二个字足以让人付出一切。”

　　利瓦伊：“──哈欠！！！”

　　刚刚被采访的少年、也就是利瓦伊丝毫不顾形象的抹了抹鼻子，他看着周围享受着祭典气氛的大家，有些人越过自己、有些人与自己打招呼，同样的都是他们的笑容。

　　来到这个世界已经有多久了呢？

　　从主教那边接到任务有几年了？

　　被世界流放的男孩、与追逐着他而抵达这里的自己，那个时候自己除了因为是劳拉主教的要求之外，是没有被强制接受任务的，他呢喃：“但是，谁叫我放心不下呢。”

　　一如当年，那位男孩还那个灰发的冷酷女孩、带刀的黑发少女，将自己从曾经的深渊中拉了上来，他又怎么可能会放开手，又怎么会放弃那个曾经拯救了自己的男孩？

　　他仰望平静的蓝色天空，浅笑：“有些时候，挚友这二个字真的值得人为此付出一切。”

　　布洛妮娅：“偷懒？”

　　利瓦伊：“才没有，这个叫做享受人生！”

　　布洛妮娅：“但是布洛妮娅记得开幕式那边，你应该要负责出场的吧。”

　　利瓦伊：“咳咳，我这不是派了一个分身去支援大伟哥了吗！”

　　突然出现的布洛妮娅直接打断利瓦伊的思绪，虽然他坚持自己没有偷懒、不过是享受人生而已，但是他接着解释：“对了布洛妮娅，你有看到阿育吗？我在找他的说。”

　　布洛妮娅偏头，回答：“今天是布洛妮娅跟希儿一起享受的日子，如果你是在找林育的话，或许可以去琪亚娜她们那看看，还有布洛妮娅本以为你今天走不出办公室。”

　　说到这个，利瓦伊整个人的表情都垮了下来，昨天他彷佛是喝下了昏睡红茶一样的直接睡到刚刚才醒来，对于那一大堆没有完成的工作，他自然是选择好好享受人生！

　　利瓦伊：“咳咳！我那当然是……”

　　布洛妮娅：“恩，布洛妮娅已经找到了利瓦伊。”

　　利瓦伊：“──等等？！布洛妮娅你刚刚打给了谁来着！”

　　布洛妮娅：“大伟哥。”

　　利瓦伊：“你没有感情！我们不是一同踏上旅程的伙伴吗？”

　　布洛妮娅：“恩，但是布洛妮娅认为这件事是这件事、那件事是那一件事，所以工作请好好完成。”

　　利瓦伊：“不要啊啊啊──”

　　少年的悲愤响彻天际，听见的人纷纷都为此感到伤心，今日的祭典十分惹人欢喜、但是也有人为此默默付出着，正因如此他们才更要享受这得来不易的祭典才可以啊！

　　少年，甘巴爹

　　----

　　----

　　PS：明天可能没有更新，可能的说！原因……那个坏女人要来了！




第三十一章 卡斯兰娜的小店

　　阳光炙烈，但是一位比太阳还要更加火热的红发女子在大众之下展露着她那美好的身姿，一旁的路人们纷纷为她的美丽而赞叹，当然有女友们的人生赢家就不好过了。

　　一旁跟着她走出来的少女就不禁感叹着说道：“姬子小姐，真佩服你昨天晚上明明已经那么精疲力尽的，结果睡个半个小时就又恢复了状态，我现在整个人还头晕着。”

　　姬子笑回：“爱花，我不是说过叫我姬子就可以了吗？”

　　爱花无奈：“不好意思，下次我会注意的。”

　　听见爱花的回答，知道眼前的少女不会那么轻松就改过来，毕竟这个地方对于她而言就是个人生地不熟的异乡，姬子也不继续要求，说：“你问的这个，是因为习惯。”

　　爱花：“习惯？”

　　姬子：“恩，毕竟战场上可没有那么宽裕的时间给你休息。”

　　爱花沉默良久，她虽然从其他人、林育还有爱酱的数据库里面得到了不少关于这个世界的情报，但是就如同她之前遇到的一样，有些事情并不是文字可以表达出来的。

　　姬子明显发现对面的思绪，于是伸出手将对方揽入怀里，灿烂的笑道：“好了好了，这么值得享受的祭典可是开始了，现在这里可没有给你胡思乱想的时间喔，爱花！”

　　爱花：“我知道姬子小姐你想要享受的心情，但是请不要忘记我们的任务。”

　　姬子：“是是，我们巡逻的地点有商店街对吧？”

　　爱花：“是有……”

　　姬子：“嘿，那就让我请你吃点东西吧！”

　　爱花：“姬子小──”

　　姬子：“这是巡逻喔？”

　　突如其来的手指抵住了少女的唇瓣，姬子止住了爱花接下来的言语，然后在对方半推半就的情况下，走往人群聚集的商店街，所幸的是商店街距离米忽悠总部并不远。

　　不破爱花也是不由得多看眼前的景色，人们开心的面容、摊贩的叫唤声、众人喜悦的心情纷纷浮上脸面，不远处还可以听见来自游乐园的广播声，这就是这里的庆典。

　　看见眼前的盛况，姬子也是啧啧称奇：“看起来，今年的营收不会太差了，今年的游客居然比起往来的要更多一点，虽然我们这边防守的人力也有所增加但果然还是……”

　　昨日与【休伯利安】的大家商讨的结果，终究只是加强人力的防守，毕竟祭典的邀请函等等都已经发出，临时停止已经是不可能的了、更不用说进行全面封岛的作业。

　　而且，圣芙蕾雅学园岛本身就是以军事防守为要点进行设计的，只要她们愿意随时都可以将民众疏散进地下防空洞，虽然这过程可能会有点粗暴、总比失去生命要好。

　　再来，她们昨天从识之律者那边翘来的情报可是不少，姬子叹气：“没有想到居然又是支配之律者要搞事，或许该庆幸不是约束或是侵蚀，支配的话我们有应对经验。”

　　一旁的爱花听着姬子的话，不禁偏头，问：“姬子姐你的意思，你们难道没有应对过约束或是侵蚀之律者的经验吗？可是，我记得你们不是经历过崩坏的所有律者吗？”

　　姬子耸肩，仍是继续往前走着，然后一边回答爱花的问题：“关于你问的这一点的话，我也只是从其他人那边听来的而已，毕竟我实际参与的律者战只有过几次而已。”

　　姬子：“侵蚀的话我没有参加，但是约束……”

　　姬子：“被奥托给卡BUG卡没有了。”

　　爱花：“卡BUG？”

　　姬子：“想知道更清楚的话，可以去数据库翻翻，总之就是奥托故意设计一些环节来让自己可以放水加上受伤人数降到最低。”

　　那个总是追在卡莲小姐身后的金发男人的身影闪过爱花的思考，在刚刚过来这个学园岛的时候，她也受过了众人的训练，其中的【约束】权能可以说是让她印象深刻。

　　本来只是针对崩坏能的力量，但是在德丽莎小姐的手里却是连其他的力量都足以进行封锁，而且不只是能量、就连被她分析完毕的权能，也会被犹大的誓约给束缚住。

　　简单来说，在那个名唤【神恩结界】的领域之内，能够依靠的只不过是自身的身体能力以及战斗技巧，可想而之的是不破爱花被痛打了一顿，看似萝莉但却是崩坏兽。

　　姬子：“好了，我们到了。”

　　爱花：“恩，这里是……？！！！”

　　思考瞬间停摆，只因为她们不知道从什么时候开始就走到了人群的真空区，明明刚才还是那么多人的！而且！而且！本来仍是青天白日的、但现在天空充满骇人紫云！

　　纵使是身为【绝园的魔法师】的不破爱花，面对【圆桌】的艾可西斯、对战过无数强者，不破爱花她仍是被吓得退后了一步，因为那天空的云彩都是从一间店散发的！

　　这个时候，爱花才清楚看见的看见那间小店招牌的几个字，想起前天众人因为某件事情而发生的争执，她已经开始思考起自己成功逃跑的可能性，直觉正在警告着她！

　　然而，姬子却是突然伸出手来抓住爱花的肩膀，头也不回、她用着最哀伤的神情与语气说道：“抱歉阿爱花，只不过昨天晚上的时候，德丽莎她硬是要求我一定要来。”

　　爱花：“为什么带我……”

　　姬子：“因为她说，一定要多带一个人来。”

　　爱花不禁倒吸一口气，本来以为你是一个正经的长辈、但是姬子小姐妳居然是这样的人，我实在是看错你了！不行，要离开、必须要逃跑，她直接转身打算全力冲刺。

　　但是，一把骑枪从天而降。

　　但是，一位少女翩翩落地。

　　只见琪亚娜的右足轻轻一点黑白骑枪的长柄末端，一身厨娘打扮的她今天绑起了单马尾、还可以从白色长发中看见一些红色的挑染，少女莞尔：“爱花，欢迎你过来。”

　　琪亚娜浅笑嫣然：“放心，你跟姬子老师的位置一直都有保留的。”

　　保留什么？

　　坟墓吗？

　　这是，爱花一生中最后的吐槽了

　　----

　　----

　　PS：一口气打完活动，稍微有点累、就拖到这个时间才更新了。




第三十二章 黑暗料理？

　　最后，不破爱花在琪亚娜的一脸微笑之中缓缓走入了冥界，一旁的姬子也是苦笑后跟着走进店内，当二人刚刚踏入店内的第一步，就猛然听见了什么的爆炸声音传来。

　　德丽莎：“不对不对，卡莲你不要用天火加热啊！还有你这天火是从哪里拿来的啊！”

　　卡莲：“咳咳，我是借来的──”

　　德丽莎：“给我还回去！！！”

　　丽塔：“幽兰黛尔大人，那个是糖、不是盐巴。”

　　幽兰黛尔：“咦？是、是嘛。”

　　芽衣：“大家让一让，灭火器拿来了！！！”

　　不破爱花一脸惊恐地指着爆炸声传过来的地方，而琪亚娜却是莞尔一笑：“咳咳，这个是正常的流程、绝对不是什么失误！好了，二位客人已经到位，想吃点什么呢？”

　　琪亚娜：“我个人推荐这个琪──”

　　爱花：“请给我一个不会死人的料理。”

　　琪亚娜：“那个，我们没有卖这种名字的料理。”

　　姬子：“好了爱花，这次就相信琪亚娜她们吧，琪亚娜你就帮我们点大概三道菜吧，还要二碗白饭。”

　　琪亚娜：“收到，保证完成任务，姬子老师！”

　　见到少女脸上的笑容，姬子拿起琪亚娜刚刚顺手放下来的水，看见的爱花本来想要说些什么但是已经来不及，只见姬子咕噜咕噜地喝下去，然后脸色铁青的放下杯子。

　　“天哪，这个一定是德丽莎提议的。”姬子用另一只手摀住自己的嘴，苦瓜的味道充斥着嘴腔，德丽莎她到底是怎么把苦瓜汁的颜色给做成开水的颜色，透明饮料吗！

　　爱花：“姬子小姐，我还有一瓶水，你需要吗？”

　　姬子：“抱歉，谢谢你了爱花……”

　　接过爱花递过来的水，姬子连忙将水给灌入喉中，缓解那个苦涩的味道，只能说不愧是德丽莎亲自调制的特别苦瓜汁，不只像是水、就连苦瓜的味道都让人难以接受。

　　光是餐前水就是这个质量，接下来还有四道料理，姬子感觉不用等到支配之律者搞事、光是这群卡斯兰娜家的女人就足够覆灭学园岛所有人，说实话她是有点后悔了。

　　时间一点一滴的流逝着，这个期间姬子还有爱花分别经历了从厨房传来的悲鸣声以及某些人的劝阻声，甚至她们都用肉眼看见黑色雾气从那边出来，瞬间让二人不适。

　　姬子跟爱花彼此互视，一者开始思考起容器如果因为食物中毒死亡会不会影响到自己、一人则是开始查起附近最近的医院在哪里，刚刚说好的信任早已经被丢到月球。

　　姬子呢喃：“早知道，我今天应该用没有味觉的容器才对！”

　　爱花笑道：“姬子小姐，吃完之后我一定会找您【报恩】的。”

　　可怕的笑容，姬子不禁一抖、同时期望等一下琪亚娜端上来的餐点威力强大一点好让爱花直接忘记今天发生的事情，在二人胡思乱想时，琪亚娜终于从厨房走了出来。

　　跟刚刚的厨娘打扮完全不一样，如果说刚才是厨娘风、那现在简直可以说是废墟风了，琪亚娜刚才到底在厨房里面经历了些什么？而且为什么那道菜还要多盖上盖子！

　　琪亚娜笑着走到二人的桌子旁，然后将盘子放下来，接着一抹脸颊上的汗水后才莞尔：“呼，二位客人这是你们点的第一道菜品，接下来的二道菜我们厨房仍在努力。”

　　姬子：“那个琪亚娜，这一道是？”

　　琪亚娜：“嘿嘿，这个可是学园长跟姐、幽兰黛尔亲手制作的料理，是土豆炖牛肉喔！还有二碗白饭！”

　　爱花：“谢谢。”

　　她们接过琪亚娜给的白饭，然后等待着对方打开盖子，彷佛可以看见未来吃下菜之后惨死路边的自己，但是盖子打开、出现在二人眼前的却是看起来很普通的炖牛肉。

　　没有诡异的黑气。

　　没有恶臭的味道。

　　没有别致的颜色。

　　就是一盘常见的土豆炖牛肉，最后爱花跟姬子二人内心纠结之下，由姬子率先挖了一勺炖牛肉放在白饭上，滚烫的热气打在她的脸上，颤抖的汤匙缓缓吃下了第一口。

　　与想象的味道不一样，那是一种很家乡的味道，土豆很好吃、味道很浓郁、牛肉也炖的十分软嫩，而且这之中姬子也吃出了平日芽衣熟悉的调味，看来那孩子也努力着。

　　姬子莞尔一笑：“恩，好吃，真的很好吃。”

　　爱花也尝试的吃了一口，然后讶异的说道：“呜、好烫，好好吃！”

　　本来就还没有吃饭的二人，一人一口很快地就把眼前的土豆炖牛肉直接给一扫而空了，然后姬子对琪亚娜说：“真是超乎我的想象呢，琪亚娜，我很期待下一道菜喔。”

　　爱花：“我也是。”

　　琪亚娜：“嘿嘿，接下来的菜可是更精采的喔！”

　　等到琪亚娜重新走回厨房之后，姬子才拍了拍自己的腹部，说道：“真是没想到德丽莎还有幽兰黛尔她们的厨艺还不错，看来是我误会了她们、想做还是能做好的呢。”

　　爱花点头，虽然没有到十分的美味，但是更加接近家常菜的概念，不得不说可以吃到这样的饭菜已经让她满意，接下来的工作也有力气去应付，接下来还有着二道菜。

　　爱花：“很期待呢，姬子小姐。”

　　姬子：“哼哼，那可都是我为之骄傲的学生们！”

　　说到这里，琪亚娜再次从厨房走了出来，这一次反而没有听见什么爆炸、也没有任何特别现象产生，加上刚才的那道土豆炖牛肉给予她们的自信，她们还是期待着呢。

　　于是，琪亚娜笑着一次放下了二盘菜。

　　于是，姬子的笑容愕然止住。

　　于是，爱花想要转身来逃跑。

　　但是，一切都已经来不及了。

　　就像是泼出去的水就无法收回一样，只见琪亚娜的双手再次抓住爱花肩膀，她的笑容就如同刚才那般妖艳美丽，但是在爱花眼中却是毒药一般的存在，奈何跑不掉了。

　　爱花大喊着：“琪亚娜等一下，那根触手还在动啊！”

　　琪亚娜回答：“放心，那个是章鱼刺身，很好吃的！”

　　爱花：“那下面那些冒着泡的黑色液体是什么？！”

　　琪亚娜：“当然──”

　　琪亚娜：“是我卡斯兰娜加直传的特制酱料！”

　　不破爱花，今日，死

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去～ＭＤ的超量杯打了个3200就开始休息了 OUO




第三十三章 向世界的美好发起祈祷

　　“让开让开！这边有病人！”远处的大喊声让林育不禁回头，但是还没有看个清楚，只见到救护队连忙扛着二个人快速离开，其中一人是红发、另外一人则是褐发的。

　　林育：“刚刚那个是──”

　　劳拉：“嗯？看起来是姬子还有爱花吧。”

　　劳拉：“那二个人生病了？”

　　怎么可能，先不说一个已经是类似鬼上身的灵魂型态、另外一位可是体内有着世界祝福的【半步战国】强者，林育皱眉回答：“我觉得这个机率比起律者袭击还要低。”

　　劳拉思考片刻之后，直接回答说道：“好像也是，对了小育，中午时间已经差不多要到了，你有想要去哪里吃饭吗？妈妈我都可以的喔，当然可以吃小育的午餐更好……”

　　听闻，林育从口袋拿出了二张折价卷，对劳拉说：“关于这个，昨天琪亚娜给了我几张折价卷，让我一定要过去她们的摊贩吃饭才可以，母亲大人不介意的话就去那？”

　　劳拉哈哈的笑道：“恩，可以的喔。”

　　林育点头后呢喃：“我记得姬子姊好像也有折价卷……”

　　琪亚娜：“阿育！”

　　少女突如其来的呼唤声，让林育转向那个方向看去，只见一身厨娘打扮的琪亚娜正向着她们挥手，她的身边还跟着幽兰黛尔以及人偶版本的西琳，三个姊妹凑在一起。

　　随后她们三个人便一起走到了林育他们的身边，劳拉看清那个缩小化的西琳先是讶异随后是感叹，说着：“这个还是我们第一次亲自见面吧，分身让你照顾了西琳酱。”

　　讨厌的女人，西琳看见林育身边的女人便知晓对方的身分，因为在他的体内还有着封印的时候，她与劳拉的分身就有相处过一段时间，那就是一个充满恶趣味的女人！

　　西琳：“哼！”

　　劳拉：“哎呀哎呀～”

　　先不论已经跑去纠缠西琳的劳拉，林育则是对卡斯兰娜姊妹们问说：“我记得你们三个人今天不是要去帮忙顾店吗？怎么突然有空跑出来，店那一边不会出现问题吗？”

　　然而，幽兰黛尔先于琪亚娜，率先开口回答林育：“关于这一点，现在是由德丽莎前辈她帮忙顾店的，而且卡莲跟樱二个人也在、毕竟丽塔和芽衣二个人有事要处理。”

　　幽兰黛尔故意少说了一部份，毕竟芽衣跟丽塔是负责陪同姬子前辈还有爱花小姐二个人去往医院，而且导致这件事情发生的原因就是自家妹妹还有自家祖宗做的饭菜。

　　还没有等到林育做出回答，只见琪亚娜直接插口说道：“阿育阿育，你们现在是准备要去吃饭吗？要不要过来我们店里面，本小姐让你亲自品尝下我精心准备的餐点！”

　　林育莞尔一笑：“恩，我们现在就是打算要去你们的店内，但是没有了丽塔跟芽衣二个人，你们的人手还足够吗？今天可是祭典的第一天，人流量可是会超级多的喔？”

　　光是从之前利瓦伊给自己看过的邀请名单、以及发送出去的邀情函数量，林育觉得现在这座学园岛上少说也有万人起跳，不过大部分的人都被分散在岛内的各个地方。

　　以祭典的第一天来说，大部分的人都会先聚集在游乐场那边，因为今天一整天内都有着表演、晚上的时候还有舰娘们的一连串表演，明天才会是商店街跟剧院的活动。

　　五人稍微说完之后便向着琪亚娜她们的摊贩出发，然而林育跟劳拉可以说是越走越是吃惊，明明位置不会说是十分的差、但是这个人流正在出现着十分明显的差距啊！

　　这是发生了啥？

　　你们都做了啥？

　　一连串的问题浮现在林育的思绪之中，最后他来到了外表看似平静、内在时则为吃人野兽的卡斯兰娜小店，只见店里面的卡莲、樱还在打情骂俏，德丽莎则是在算账。

　　看见他们的到来之后，德丽莎率先站起来，抱歉似的说道：“林育还有劳拉小姐你们来了，十分抱歉！我们店内的材料基本都已经用完，刚刚现成的餐点也都卖完了。”

　　德丽莎：“而且丽塔跟芽衣离开之前，也吩咐我们不能再开火……”

　　林育：“不知道为什么，我有一种自己逃过一劫的想法。”

　　他漫步走到了德丽莎的旁边，然后思考一会则是说道：“那德丽莎你们几个都吃饭了吗？如果还没有的话，不如这一次就由我来煮饭给大家吃吧，刚好我这还有材料。”

　　一旁的樱，举起手来说道：“如果是这样的话，就让我也来帮忙吧，卡莲你们就乖乖等着开饭吧。”

　　卡莲颔首：“我会乖乖等着的，樱。”

　　幽兰黛尔皱眉：“这样好吗？毕竟，是我们邀请你来……”

　　林育摆手：“没事的，毕竟我的生活技能在这一年当中也得到了不小提升，这也是多亏了大家呢！而且，比安卡你也很久没有吃到我煮的饭了不是吗？好好期待下吧。”

　　回忆起之前在学园都市的时候，她和伏特加双子基本都是由林育、奥托轮流掌厨的，青蛙医生一般是不会跟她们一起吃的，幽兰黛尔笑说：“那我会好好期待着你的。”

　　很快，幽兰黛尔、琪亚娜、德丽莎、卡莲、西琳、劳拉六个人找了一个大圆桌后就坐下来，只见劳拉抱着一脸想要挣脱的西琳，对其他人说：“不过你们生意可真好。”

　　劳拉：“午餐时间明明才刚过去不久，就都卖完了呢。”

　　德丽莎：“哈、哈哈……是阿。”

　　实际上是因为失败品太多而把储存的食材都给消耗干净，剩下的时间基本都是卖掉昨天丽塔、芽衣提前制作的餐点，她们二人这一趟出去也是为了去超商补充下食材。

　　可以说，她们实际上完成的……

　　就是，姬子跟爱花的那一单。

　　但是这种事情绝对不可以说出口，德丽莎的内心活动目前尚未有人知晓，一旁的西琳则是不禁说道：“喂！你快点把我放下来！你这个可恶的儿子控！快点放我下来！”

　　劳拉哼哼笑着：“我可是第一次见到这种技术，好奇的很呢～”

　　劳拉：“而且，西琳酱很可爱的呢！”

　　明明没有完整灵魂、充其量只是一个人格存在的意识，到底是怎么有着现在类似英灵存在的以太灵体，更加不用说劳拉在她身上闻到丹特利安的味道，是书架的力量

　　----

　　----

　　PS：OAO




第三十四章 书架的力量

　　色香味俱全、而且具备八重村特色的一道道料理被端上桌，一旁研究着西琳结构的劳拉则是眉头一直紧锁着，越是研究就越发觉现今西琳身上的奇迹，这也太奇怪了！

　　简单而言，要做到这个难度简直比制作一个有完整意识的生命体还要难，还需要保证西琳的意识不会在转移的过程中发生一二，劳拉自己操手的话，只有三成可能性。

　　封印在小育体内的书架、那个丹特丽安的力量已经恢复到可以完成这种等级的操作了吗？还是说，她们是借用了什么外力、又或着说是，那个书架隐藏着什么力量吗？

　　可能性太多了，但是劳拉显然没有打算继续思考下去，原因很简单，那是因为她十分确定书架、也就是丹特丽安绝对不会伤害小育，因为那个书架决不会伤害主人的。

　　于是，劳拉仍是没有打算放开西琳的打算、谁叫这个人偶的做工是真的抱起来很舒适，她一边抱着人偶、一边吃着菜、又一边开口说：“对了，小育你的那二把剑呢？”

　　“嗯？是说艾斯特跟蕾斯提亚吗？”林育愣一下之后，之后发现几乎所有人的视线都放在他身上，毕竟他基本都会让艾斯特以太刀现身，但是这几天他都没有带着她。

　　尔后，林育略微苦笑着，说道：“那是因为她们二个人暂时被关起来了，丹特丽安说要好好帮她们二个人调整到最佳的状态，大概整个祭典都不会被她给放出来就是。”

　　德丽莎皱眉：“调整？这个过程会需要很久吗？需不需要我派几个人给你？”

　　林育笑着说：“这个应该是不用的，虽然说是闭关、但是只要我一个念想还是可以让她们以【精灵魔装】出场的。”

　　林育：“而且，这次也是为了吸收上一次超限【神之键】的经验，想要再接下来的战斗无负担使用那个的话，这一次的调整是有必要的，而且我也不会随意冒风险的。”

　　德丽莎颔首，既然对方知道自己现在的境况，那么也用不着她多说什么，毕竟她们已经一起经验过无数次的血战和旅途，若是连这小小信任都无法给出也太令他失望。

　　一旁的琪亚娜双眸一转，嘻嘻的笑着：“如果学园长是担心阿育在这个时期会遇到危险的话，不然就这个样子吧！阿育这几天的空闲时间必须跟我们其中几人来约会！”

　　樱：“咦？”

　　幽兰黛尔：“着实是个好办法。”

　　樱：“等──”

　　卡莲：“恩，这样也能令双方都放心。”

　　樱：“呃！”

　　德丽莎：“琪亚娜难得提出一个不错的想法呢。”

　　樱：“……”

　　这里是哪里？

　　发生了什么？

　　为什么我完全跟不上她们的想法？

　　八重樱曾经认为自己完全摸清卡莲的想法以及个性，她是位善良而且温柔的女孩子，为了她人会毫不犹豫地将自己置入危险之中，再之后她认识的卡斯兰娜都是这样。

　　而如今，除了吃货、笨蛋这样的属性之外，八重樱再次体会到了卡斯兰娜的思考是远远出一般人的！在跳脱常识这一方面上，照理说应该不会变成去约会这种状况吧！

　　……

　　……

　　“欠。”女孩小小的打了一个哈欠。

　　神秘且幽兰的银河中、无数的繁星点缀着这片黑夜，若是有谁可以仔细一看的话便会发现所谓的星星，通通都是一个又一个的书柜，而女孩则是坐在其中一个书柜上。

　　这里就是一个巨大且奇特的图书馆，女孩认为自己应该不是感冒了、她放下手中的幻书，充满神秘光辉的异样双眸向下一撇，那视线的末端则是二位喘着粗气的少女。

　　丹特丽安：“光属性与暗属性，你们二个人的相性果然很差。”

　　丹特丽安：“但是一光一暗却是可以更好的引导【超限】力量，本就是突破极限的技术、多了一个蕾斯提亚来辅助，艾斯特的压力不只是纵降，输出的功率也是飙升。”

　　本是极端的二种力量，却在面对【倾城】的时候，更好的引导出天火之力，就连已经是【劫灭】模式的破坏之键还可以再更进一步，她当初看见时，确实是被吓到了。

　　丹特丽安没有理会下面二位少女的哀怨神情，而是继续解释说道：“或许可以完成这样的创举，或许有艾斯特与世界祝福合为一体的关系，但那充其量只是一次奇迹。”

　　她先是看向艾斯特，说着：“放眼整个多元世界，比你更强大的武器几乎是不可见的，持有【归零】的兵器、放出去肯定会引来无数人争锋，但你现在根本控制不住。”

　　是的，虽然艾斯特是由【精灵使的剑舞】的世界意识亲自打造与调适，不过那力量对于尚稚嫩的她而言，不是强化、而是种负担，现在【超限】机率失败也有这关系。

　　如果光暗之力的平衡是让【超限】更进一步的关键，丹特丽安就必须让艾斯特将这分负担转化为自己的力量、而且也必须要进一步的强化蕾斯提亚，这是先决的条件。

　　对于这个问题，她给出的答案只有一个，那就是将艾斯特仍无法发挥完全的世界祝福的部分力量，转移到蕾斯提亚的身上，强化她的同时也可以让艾斯特减少了负担。

　　不过，这无疑是说要将世界祝福给分割开来，不要说是世界意识、就连持有整个多元世界知识的丹特丽安都不知道要怎么做，万幸的是她们二人都有一个共同的主人。

　　透过林育与她们的精灵契约，虽然短暂时间内无法让她们二人提供助力、而且会给她们二个人带来极大的痛苦，不过可以做到让世界祝福误以为蕾斯提亚也是艾斯特。

　　为此，世界祝福本身就会开始逐渐往蕾斯提亚转移部份力量、而那部分的力量是艾斯特不需要的且可以大幅度降低她的负担，就是这个过程、让我们看看实际情况吧。

　　只见雷斯提亚跟艾斯特被一捆铁绳给绑在一起，而且她们的眼前是各种以良好默契为通关条件的游戏，每失败一个游戏、就会让她们遭受极大痛苦，这个便是过程了。

　　丹特丽安：“透过默契游戏让你们彼此的同步率增加，而且每次失败就会将你们的部分力量各自刺入彼此体内，这能让你们快速适应对方，但是因为光暗充斥的关系。”

　　丹特丽安：“你们会痛、非常滴痛。”

　　艾斯特：“……”

　　蕾斯提亚：“……”

　　一剑精灵已经不想要说话、另外一暗精灵更是只差没有翻白眼，总而言之游戏还是得继续进行的，于是丹特丽安轻轻安慰：“加油，再完成10086个游戏就能出去了。”

　　……谁来，直接杀了我们吧

　　----

　　----

　　PS：猫娘准备实装，屋喵！（凶




第三十五章 与少女们的邀约

　　内心渴望着主人来救自己的二位精灵注定是等不到那一天，她们终究只能在丹特丽安的暴行之下完成修练，而她们的主人正一脸无奈地走在街上，身旁人们投以视线。

　　只因为，他的身边有着一白一粉的二位美少女陪伴而行，而这二个人分别就是卡莲还有樱，先不提这二位高颜质的美少女、就连那位少年本身也是一位中性的美少年。

　　卡莲自然也是注意到了人们的视线，以前身为天命圣女的时候她就已经习惯众人的视线、八重樱也因为自身特性而没有过多在意这些东西，但是林育表示自己不习惯。

　　樱：“卡莲，那边有卖可丽饼，你想吃吗？”

　　卡莲：“要～樱，谢谢你！”

　　樱：“不客气。”

　　目送着八重樱的离去，一旁的林育总觉得自己是这对百合花中的杂草，但是卡莲却伸出手戳向少年柔软的脸颊，轻笑：“不要这个表情，今天可是让人开心的祭典喔！”

　　林育无奈说道：“只是有种被人算计的感觉……”

　　卡莲莞尔一笑：“喔？但是林育你为了让比安卡跟琪亚娜尽量长时间的待在一起，还特意同意了我们荒唐的建议不是吗？就这一点来说，说不定还是你算计了我们呢～”

　　被发现了，但确实就跟卡莲的说法一样，在场除了被卡莲调戏到双眼转圈圈的八重樱之外，就只有自己会开口否决琪亚娜的建议，但是那个时候的自己却没有去否定。

　　于是，他笑着说道：“我都特意花了大力气，才好不容易说服西琳她愿意出来走走，当然是希望那三个人的感情可以再好上一点，只不过目前看起来彼此还有着顾忌。”

　　林育：“只能希望时间可以解决这个问题。”

　　卡莲：“放心吧，她们都是很好的孩子的。”

　　二人不知不觉走到了一间公园，她们随意找了一个长椅便坐下来等待八重樱的回归，中途还有一只猫凑到了卡莲的身边，银发的少女也伸出手轻轻搔弄着猫咪的下巴。

　　卡莲将猫咪给抱起来、然后放在了怀中，可以看见小猫没有过多的抵抗，看起来应该是挺习惯这样的接触，她仰望着蔚蓝天空，笑说：“这才刚过去一年的时间而已。”

　　卡莲：“总感觉，好像已经过去了二、三年一样。”

　　林育：“恩，我还记得有个人偷渡邮轮，打算去偷东西来着。”

　　卡莲：“咳咳……！！！”

　　银发少女干咳几声之后，不禁再次伸出手来捏着一旁少年的脸颊，略带不满的可爱表情，哀怨似的说着：“你这样是不能讨女孩子欢心的，而且那次可是你调戏我的！”

　　不过那一晚虽然怪盗没有偷走财宝、倒是偷走了一个珍贵的宝物，卡莲望向眼前那个苦笑赔罪着的少年，而当林育想摸摸猫咪的时候，只见对方一抓他的手后就跑了！

　　卡莲：“哎呀，看起来林育你不太受小猫的欢迎。”

　　林育：“我又不是美琴她……”

　　卡莲：“美琴？”

　　林育：“没、没什么！”

　　感受到眼前少女的视线，林育不禁将头撇到了一旁，等等为什么我要一副是自己做错事的样子，于是他本来想要挺直胸膛、但是看见卡莲的眼神之后他还是乖乖认输。

　　看见少年的这副样子，卡莲也终于忍不下去、噗哧一声的就笑出声，然后她伸出手抚摸少年的黑色长发，浅笑嫣然：“这个是你刚刚戏弄我的报复，这样就原谅你了～”

　　林育：“感觉被当成小孩子──”

　　卡莲：“对我们而言，你比孩子还要重要喔。”

　　还没有等林育询问是什么意思，只见卡莲拍了拍裙襬、然后站了起来，对着一旁已经拿着三个可丽饼等着她们的八重樱，少女莞尔：“好了，樱她已经在等着我们了。”

　　如同那一个夜晚、如同那一场危机、如同那时他对她伸出的援手，卡莲的双眸如同蓝天一般清澈干净，林育一笑之后便握上对方的手，笑说：“恩，我们继续出发吧。”

　　小猫：“喵～”

　　公园偶有猫咪的叫声，二人离去之后的一旁树阴下，有位穿着学生服装的黑发少女轻轻抚摸着刚才那只猫咪的背，对方舒服地叫了几声，少女听见之后也是会心一笑。

　　这个世界有多少的人像是这只猫咪一样，生活在和平世代下，却不知道那些为了和平而付出一切、甚至未来的牺牲者们所做的一切，无知是罪、但是知道太多也是罪。

　　午后温昫的阳光宜人舒适，但是本来享受着少女抚摸的猫咪却是突然炸毛，一道人影遮掩住来自太阳的温度与光线，而少女只能默默看着猫咪离去，只因那人在等她。

　　还未等到她起身、未等到她转头，便见那道影子的主人用空灵的嗓音轻轻的一笑说道：“找到了，你的这身打扮就是所谓的入乡随俗吗？不得不说，花了我不少时间。”

　　少女无奈起身，面对着身后站着的那位修女，这时候对方才终于看清这位女学生的全部样貌，墨色的长发被绑成了双马尾、轻靠在胸前，长浏海梳至一旁挡住了左眼。

　　裸露在外的那只红眼，配上少女文静的气质，被黑丝包裹住的美妙双腿轻轻夹着裙摆的皱褶，少女淡然笑道：“游戏还没有开始，不知道修女大人来找我有何要事呢？”

　　少女：“我应该，还没有做出什么犯规的事情吧？”

　　劳拉：“是还没有做出而已。”

　　少女：“哎呀，明明我们也是同一阵线的盟友，结果就那么不得信任吗？”

　　劳拉：“你从昨天早上开始，不就一直跟在我身边。”

　　劳拉：“是打算，监督着我吗？就凭……一个分身。”

　　被发现目的与行踪也不曾愕然，少女淡然的表情让劳拉稍感不适，只见她扬起唇角回答劳拉的问题：“那不是理所当然吗？虽然打不过您、但通风报信我还是可以的。”

　　少女的红色眼眸闪出危险的光芒，莞尔：“请您放心，游戏的准备已经全部都完成了，时间将会定在这个祭典的最后一天，如同我们的契约，不会有任何人受到危险。”

　　少女：“这样，不知道您满意了吗？科隆尊小姐。”

　　劳拉：“……希望你说到做到，支配之律者。

　　----

　　----

　　PS：恩～ＯＵＯ




第三十六章 准备就绪

　　“器材组，你们那边音响设备OK了吗？”

　　“可以，现在准备进行测试！”

　　“灯光，待会也一起进行测试！”

　　“了解！“

　　等到林育三个人来到晚上将要进行偶像表演的大舞台时，只见有无数个穿着黑色衣服的工作人员正在忙碌着，偶尔有几人知道她们身分的，也纷纷取下帽子点头致意。

　　随后便又回到了自己的工作岗位上面，一旁的卡莲则是拉了拉林育的衣角，示意对方向某一个方向看过去，只见那边有一位头发稀疏的黑西装男人正在向着她们招手。

　　见那三个人走了过来之后，男人拿出了挂有颈绳的三张通行证，分别给了三个人之后才开口说道：“我设想过无数次与你们相遇的场景，但是这个组合仍是让我吃惊。”

　　陈伟：“卡莲、八重还有阿育，你们这组合真是难得。”

　　林育：“说来话长……”

　　陈伟：“那就别说了吧。”

　　林育：“……”

　　看见林育的窘态之后，陈伟先是一笑、随后便开口解释：“不是我不响要听你分享故事，但是现在确实是有点忙碌，已经到连猫咪的肉球都想要借来一用的程度了呢。”

　　林育：“那我来──”

　　陈伟：“停。”

　　林育：“？”

　　陈伟：“正所谓术业有专攻，你们就不要抢人家的事情，更何况大家都知道你们已经很努力了。”

　　男人将墨镜给重新戴上，黄昏的阳光照射在那如同镜子一样透彻的脑袋上面时反射出温和的光线，他想起什么一样的说着：“对了阿育，你拜托我申请的那个弄好了。”

　　一旁的卡连还有八重樱不禁偏头、不清楚眼前男人话中的意思，但是林育却是听了明白，笑着回答对方：“谢谢，我本来还以为已经没有下闻了，那么地点是在哪里？”

　　陈伟颔首，哈哈大笑：“我们的救世主大人亲自拜托的事情，就算是那些老顽固也不可能去拒绝的吧，更不用说只是这么一点点小事情而已，魔法什么的他们可不懂。”

　　林育：“也是，但还是麻烦你了，大伟哥。”

　　陈伟：“这也算是给那些舰娘们的一点小福利。”

　　不过，陈伟突然向着三人问说：“对了，既然遇到你们了我就顺便问一下，你们三个人有没有遇到不破小姐跟无量塔她们二个人？本来要交换的队员们说找不到她们。”

　　林育思考了片刻之后，不确定的开口回答道：“中午的时候好像有见到她们二个人被医疗队给送去医院的样子？不过，是她们二个人的话，肯定都把事情交代好了吧。”

　　陈伟听完之后，也是点点头，说着：“我也只是随口问一下而已，毕竟他们找上我的时间也差不多是中午，那之后也没有得到更进一步的消息，我想应该是解决了吧。”

　　就像是要附和陈伟的话语一样，他的手机有一封简讯传了过来，他看了一眼之后便笑着说道：“有她们二个人的消息了，说是食物中毒的样子，只要休息一晚上就好。”

　　注意到林育跟陈伟话题的卡莲与八重樱则是纷纷挪开了视线，因为不破爱花还有姬子就是在她们的眼皮子底下被送走的，更不用说那个食物中毒的犯人貌似就是自己。

　　见天色已经黯淡的差不多了，林育也结束了跟陈伟的话题，只见他转头对着八重樱跟卡莲说着：“樱、卡莲，我这边有一点事情要先去处理，你们要跟我一起过来吗？”

　　卡莲则是摇摇头，说道：“我们在这边等其他人，林育你有事情的话记得随时连络我们。”

　　樱也是点头，接着说道：“请注意安全。”

　　林育跟三人道别之后，就往远处的出口小跑了过去，一旁的陈伟看着八重樱还有卡莲，偏头问道：“真是神奇，你们二个人不跟着阿育吗？明明随时会有律者的危机。”

　　在八重樱准备开口回答之前、卡莲就已经先一把抱住了樱的手臂，对着陈伟莞尔一笑：“这个可是长者的考虑喔？虽然不知道林育想去做什么，但是我们信任着他喔！”

　　陈伟一愣，苦笑：“美少女们的信任吗？那小子可真幸福。”

　　然而，卡莲却说：“不是的，这不过是我们应该做的而已。”

　　擅自利用他人的温柔、擅自委托他一起拯救世界、擅自让他接触到本该一辈子都不会接触的世界，因此这是她们应该做的，她说：“而且我相信林育他不会掉以轻心。”

　　卡莲：“紧急情况，爱酱也会随时通知我们的。”

　　陈伟：“那还真是令人放心。”

　　陈伟：“对了，你们开的摊贩，第一天的生意如何？”

　　卡莲：“……咳咳，一般、一般。”

　　听见卡莲略显模糊的答案，陈伟眉头一皱、但还是没有立马揭穿她，不如说医院那边他一直都有让人监视着，只不过第一天因为食物中毒而送医的人员貌似没有很多……

　　食物中毒？

　　不破、无量塔？

　　算了算了，从被她们选中的那一天开始，自己就知道这群女武神的个性，不闹出一点小风雨都不是她们了，只不过这个世界的守护者是她们，陈伟认为这是最幸运的。

　　然而，八重樱却是问道：“陈伟先生，我还是有点在意，林育他是打算要去做些什么事情？”

　　此刻，陈伟轻轻的一笑：“没什么，不过是在这个热闹的夜晚再多邀请几位客人来看表演而已。”

　　男人望向已经被黄昏给染红的苍穹，基于林育的想法这一次的舞台特定没有选在已经有现成场地的大馆内、反而是额外再搭建一个露天大舞台，为了可以看清这天空。

　　陈伟呢喃：“这样一来，即使是在舞台上面也可以看清夜晚的星星吧。”

　　卡莲：“嗯？大伟哥你刚刚说了什么？”

　　陈伟：“没事，对了你们待会通通给我去贵宾室看表演，我可不想要再额外处理因为你们外表弄出的风波。”

　　樱：“我明白了，今晚的主角确实不是我们。”

　　卡莲：“呜，我本来也想上去唱歌的……

　　----

　　----

　　PS：滚来滚去。




第三十七章 星空的人们

　　夜晚纵然降临、人们的狂欢到来，舞台后的工作人员们忙碌着，作为暖场用的表演已经结束，接下来才是重头戏，早几个月就发布消息，米忽悠扶持的偶像们的表演！

　　总计数十位的少女们各自组成的几十个团体，将会在这个祭典第一天夜晚开起米忽悠的第一枪，其中一位工作人员喊道：“各位，你们准备好了吗？一分钟后就出场！”

　　标枪：“好、好的！”

　　绫波：“标枪冷静，你的声音在颤抖。”

　　标枪：“呜……可、可是台下有好多人……”

　　绫波顺着标枪的视线看过去，便看见到台下有着至少破千的人们在挥舞着荧光棒，等待她们的出场，于是她转头说道：“标枪，马铃薯，把下面的人当成马铃薯就好。”

　　标枪连忙吐槽：“就算是当成西瓜，我也不行哇啊啊啊！！！”

　　Z23一边叹着气一边走过来，轻轻拍着抱头蹲防的标枪的后背，略带点责备的语气对绫波开口说：“好了绫波，不要再吓标枪她了，标枪，你只要相信你的努力就好。”

　　标枪：“Z23酱……”

　　Z23：“对了，标枪知道这个大舞台的容纳人数是多少吗？我听的数字是整整三万人喔？如果跌倒的话……”

　　Z23：“有三万人会同时看见的喔，还不算上转播。”

　　绫波：“啊，标枪石化了。”

　　一旁看着这三个活宝的俾斯麦不禁摇着头，走到她们身边开口说着：“你们再玩弄标枪下去，不要说等一下的表演了、她怕不是直接口吐白沫倒下，不要有太多负担。”

　　俾斯麦：“标枪，你就当成只为自己表演就好。”

　　俾斯麦：“看着你的队友们，跟她们一起跳舞、唱歌快乐吗？”

　　标枪：“俾斯麦小姐……嗯！很快乐！”

　　俾斯麦：“那就好，你的视线只要看着你的同伴们就好。”

　　明显感觉得到标枪的放松、接下来只要Z23还有绫波好好领导对方的话应该就不会有太大的问题，俾斯麦转头看向舞台窗口旁的拉菲，问说：“拉菲你在看些什么呢？”

　　听到俾斯麦的声音之后，拉菲才不舍的从窗口离开、转头望向注视着自己的俾斯麦，说着：“拉菲，正在找指挥官，但是没有看见、指挥官明明答应了拉菲会来看的。”

　　原来是这样，不过自己过来之后确实没有看见指挥官的人影，其他的人倒是都有看见到就是了，不对！爱花貌似也不在现场的样子，难道说是发生了什么特殊状况吗？

　　不过，俾斯麦还是轻轻拍了眼前这个第一位诞生的舰娘的秀发，莞尔：“拉菲你大可以放心，指挥官不曾违背过与我们之间的约定不是吗？那么，我们只需要相信他。”

　　俾斯麦：“难道不是这样吗？拉菲。”

　　拉菲：“……那是，拉菲曾经说过的话。”

　　白发红眼的小兔子貌似舒缓了心情，而这个时候刚刚的工作人员也走回来，对着拉菲、标枪还有Z23与绫波四个人，开口：“四位都准备好了吗？请过来这边准备吧！”

　　跟着工作人员的领导，四位少女分别站在四个特制的地板，待会她们会透过这个上升平台直接窜升到舞台的中央，算是一个新奇的开场，再配合前奏、开始进行演唱……

　　拉菲闭上双眸，静静等待着工作人员们的倒数时间，她希望着、她期望着、她盼望着，当这双眼睛再次睁开的时候，可以看见人海中的那位少年、那位她们的指挥官。

　　“倒数……”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　最后的零没有听见，不过突然出现的失重感告诉着拉菲，她们的表演开始了于是她睁开了双眼来，进入眼帘的人类文明的灯火、人群的欢呼声、激昂音乐欢迎着她们。

　　拉菲翩翩落地、身旁的伙伴们也没有失误的安全落地，只不过在空中的那短短几秒之间，她便扫过了舞台的每一个地方、看清在场的全部人员，唯独没有见到那人影。

　　失落表情在那平静的表情上一闪而过，但是音乐已经奏下、拉菲举起手中麦克风准备开唱之时，却突然发现周遭的三人没有声音出来，不解的她看向一旁讶异的三人。

　　拉菲：“大家……？”

　　除了拉菲之外的三个人纷纷望向天空，在那漆黑的夜空中有着比起以往要更多的繁星在闪耀着，但是她的声音却也是戛然而止、只因为那每一颗星星，都是一位熟人！

　　【啊！终于出场了！你们看，那是我家的小Z23！】

　　【哼哼，但要说最耀眼的还是我家标枪！】

　　【无聊至极，这种比较是不需要的，最可爱的肯定是绫波！让这群人看看所谓的所罗门鬼神！】

　　每一颗星星都是一位熟悉的人的投影，那每一个人都曾经是为了那片大海而自愿牺牲的人们，是她们曾经的指挥官、是她们曾经发誓过要保护、却没有保护好的人们！

　　拉菲的视线投向了那夜空中的其中一点星光，一位穿着白色水手服、戴着白色军帽的少女对着她莞尔一笑。

　　【小拉菲，你不唱吗？】

　　女孩颤抖的小手轻轻握着麦克风、仍在颤抖的嗓音轻轻哼起前奏，一旁的三人听见之后也才勘勘回过神来，只见拉菲仰望天空，哼唱着：“在黑暗中听见了谁的话语。”

　　WISHNESS

　　愿望

　　舰娘们最早的愿望是什么？

　　保护人类、守护大海。

　　“从门缝里闪烁着一丝光芒”

　　“奔驰于苍穹看着你的身影”

　　舰娘们曾经的愿望是什么？

　　为了复仇、最后之志。

　　“奔驰于苍穹看着你的身影”

　　“冲刺吧冲刺吧不要畏惧停下脚步”

　　舰娘们现在的愿望是什么？

　　陪伴在那位被她们伤害过的少年身边。

　　“海浪宛如烈火般燃烧起来”

　　“朝着地平线跨越过去吧”

　　“连同黑夜一起带去”

　　少女们的歌声回绕于天穹，星空彷佛在响应少女们一样，越发的闪亮、越发的散发己身光芒，舞台下的人们欢呼着、夜空中的人们注视着，彷佛要将这一幕永记于心。

　　是的，她的指挥官没有来看拉菲的表演。

　　但是，她的指挥官却是来看拉菲的表演。

　　泪水不再能被眼眶给束缚，哭泣的喃喃之声被更加大声的歌声掩盖过去，那片遗弃大海的曾经住民们不禁一愣、但随后便是一笑，因为她们是第一次看见拉菲的失态。

　　是啊，不论换成是谁。

　　只要，看见这奇迹般的一幕。

　　不论是谁都无法忍住泪水吧。

　　他们笑着。

　　她们唱着。

　　他们欢呼。

　　她们唾泣。

　　远处，累倒的一位少年望着星空、聆听传来的歌声，不禁笑说：“今夜的星空比起昨日的还要更美丽吧？拉菲。”

　　远处，少女歌声传遍世界：“在心中许下誓言与你一同前进。”

　　图片:"拉菲",位置:"Images/1645599438-100092112-108404757.jpg"

　　----

　　----

　　PS：ＯｗＯ




第三十八章 夜下的人们

　　星空比起往日更加的璀璨耀眼，那是普通人一辈子都无法看见的奇迹、但就算是与神秘伴行之人看来，那与奇迹没有二样，利瓦伊叹气：“阿育那笨蛋又搞了个大的。”

　　一旁欣赏着舰娘们表演的劳拉也是看了一眼星空，那是来自彼岸的异人亡魂们的盛宴，是不属于这个世界之物，不只是跨越生死、连世界与世界之间的差距都无视了。

　　更不用说，明明这些亡魂早在数百年前就已经死去了才对，如今居然可以再次出现在这个世界上、完成他们最后的心愿，劳拉呢喃：“真是，每次都是这么勉强自己。”

　　毕竟是你的儿子，一旁的利瓦伊乖乖闭上嘴不开口吐槽自家的主教，毕竟对方一个生气、自己可是吃不消的，他回道：“不过这么大型的魔术，魔力消耗也不会小吧。”

　　劳拉颔首，至少她同意对方的话语，但是这种等级的魔术可不是单单的魔力消耗量大就可以说明的，于是她轻轻说着：“魔力、知识、媒介、天地人，四者不可缺一。”

　　劳拉：“知识与媒介，有书架在、无需担心。”

　　劳拉：“魔力的话，目前的小育也足够支付。”

　　劳拉：“天地的话，星空璀璨之夜符合条件，而人的话，这个场地也足够让舰娘们的思念牵引那些亡魂。”

　　只见劳拉一一的逐渐分析，利瓦伊光是用听的就可以明白这次的魔术不比他所知道的那些超大型魔术要弱，天地人或许是最好解决的，但是媒介跟知识，这才是重点。

　　利瓦伊：“丹特丽安的书架，您可真是封印了一个怪物在阿育体内。”

　　劳拉：“我才不会做那种事情，是那书架自愿择主的。”

　　劳拉：“虽然是我打服的就是了。”

　　那是有什么差别吗？

　　利瓦伊看向星空，魔力凝聚于双眼之中，可以清晰看见那每一颗星星的光芒之中所藏着的一个个亡魂，到底是有谁会愿意花费大量魔力做出这种吃力不讨好的事情呢？

　　还不就是，只有那个笨蛋愿意。

　　……

　　远处的大楼顶上，银色的长发被天台的风给吹起、她独自一人望向那没有尽头的星之夜，有不少的亡魂们注意到了这位熟悉的少女，倒都是选择挥挥手、和她打招呼。

　　【是企业啊。】

　　【恩，变成熟了不少呢。】

　　【太好了，她还活着。】

　　【谢谢你，企业。】

　　不要跟我说谢谢啊，企业不禁低下头来，她无法承受那些人的感谢，因为她知道选择为那片大海画下终止符的人，就是自己！如果没有她，舰娘还有指挥官们都不会……

　　少女的声音突然窜出：“哎呀，真是壮观的一幕。”

　　待企业回头望去之时，只见穿着学生服的黑色双马尾少女正对着她一笑，随后便漫步走到了她的身边，轻轻说道：“异界的亡魂，跨越了时间与空间，真是让人惊讶。”

　　支配之律者：“就算是【神明】也做不到这样的伟业吧。”

　　企业：“……”

　　支配之律者：“哎呀呀，我们好旦也是同事，不要这么冷漠呀～”

　　她一边开着小小的玩笑、一边凑到了企业的身边，今日星夜辉煌、身旁有佳人相伴，如果不是情况不允许，她甚至希望可以小酌一杯来着，不过有美声相伴也挺好的。

　　企业自然也知道自家同事的恶趣味，不过她还是问着：“支配之律者，你感觉这个世界如何？”

　　支配之律者一愣，仍是回答：“这是一个很好的世界，人们不知晓神秘、也不知道过往的血债，除了她们以外、我想这就是一个人人梦想的和平吧。”

　　企业：“恩，你说的没有错。”

　　支配之律者：“企业，你什么时候也学会这样的说话方式了？”

　　支配之律者：“真是让我讶异。”

　　企业看了一眼对方，便将自己的视线转回有舰娘们在的舞台，说着：“我也不明白【神明】的意图，但是我总是有一种感觉，对方不在意这个世界、而是仅只有一人。”

　　支配之律者眉头一皱，但是明显企业已经没有打算继续说下去，那位大人的意图不是这个世界、而是这个世界中的某一个物品或着说是某一个人吗？那他还真是可怜。

　　──投下视线的神明，偏偏是那一位呢。

　　……

　　林育：“好累、不想动了……”

　　丹特丽安：“还不是您自己要做的。”

　　Mei旅馆的最上层天台上面，少年丝毫不在意形象的躺在地上，一旁穿着黑色萝莉塔服装的女孩则是在操控着巨大魔法阵，用来维持那一群天上的异界亡魂们的存在。

　　只不过，丹特丽安仍是叹着气、开口询问说道：“本来，这样子的超大型魔术是跟本没有机会完成的，不只是天地人，要一口气召唤出大量异世界亡魂本就是不可能。”

　　丹特丽安接着解释：“然而，作为那些亡魂们的媒介，你将以指挥官们的残余力量制成的那一本幻书给献上了，让那些力量短时间内化为思念体，以星星为载体降临。”

　　这个魔术只要缺少哪怕一个条件都完成不了，所需的知识由丹特丽安补上、而需要的媒介则是那一本有着指挥官们力量的幻书，最后支付的便是林育近乎全部的魔力。

　　听见丹特丽安的话语，林育坐了起来、平张开手掌来，手中有一本近乎是半透明的书籍的残片，而且正在一点一点的化为光点散开来，说：“我觉得适得其所就是了。”

　　林育：“这本就是他们给予舰娘们的最后馈赠。”

　　林育：“用在她们的身上，不过是刚刚好而已。”

　　以一本幻书为代价的超大型魔术，如果被知道幻书价值的人们知道，大概是会一同说出不可置信的话语来吧，而且使用的大魔术还是这种观赏性高、实用性低的魔术。

　　最后为魔术的运作设下自动调整与运行术式之后，丹特丽安便直接坐在了林育的怀抱之中，轻喊道：“你的魔力没有四、五天恢复不过来吧，这阵子你打算要怎么办？”

　　丹特丽安：“让那群女武神随时跟着你？”

　　林育：“关于这一点的话……该有的保护措施我还是先完成的了。”

　　他伸出了手背来，那是正在散发金色光点的妖精纹章，丹特丽安一看便是明白林育所说的保护措施的意思，那个是封印着【妖精之球】术式的纹章，魔力充足便能用。

　　其强度在丹特丽安所记载的防御型魔术里面都可以算上一流，这不只是发动的代价很低还有前置时间很短，还有着与提供魔力的人们的羁绊强度成正比的无上限强化。

　　简直太犯规了吧，这个魔术。

　　丹特丽安望向星夜，呢喃：“你说，她们会开心吗？”

　　林育一听那个话语，莞尔：“是啊，一定很开心吧。”

　　那歌声，可以传递到真是太好了

　　----

　　----

　　PS：嘿嘿嘿～




第三十九章 第二日的祭典

　　昨晚的演唱会深得众人的欢心，一时间网络上都是关于那一场演唱会的讨论声以及赞叹，一旁的陈伟看着刚才拿过来的书面报告，大好的趋势让他总是想要搞点大的。

　　利瓦伊也凑了过来、看一眼报告之后，不禁说道：“呜哇，不单单是转播的观看数一飞冲天、就连周边的商品也被扫荡一空，我看大伟哥，我们直接准备出个手游吧。”

　　利瓦伊：“捞个一笔？”

　　陈伟：“不愧是吾友，深得吾心。”

　　二人互相握手、已示友好，只不过陈伟叹了一口大气之后才说道：“不过游戏暂时先放一边吧，目前的工作室都还在支持另外一个主力游戏的开发，暂时挪不出人力。”

　　利瓦伊表示明白的点头，接着说道：“那个游戏喔，确实是值得把所有人力都给投入进去，对了！这个是昨天晚上的巡逻报告，不得不说那位律者藏的是真的隐密啊。”

　　利瓦伊：“这么多人的地毯式搜索，愣是没有发现一个符合特征的人。”

　　陈伟：“采用第三纪元与支配之律者战斗时得到的数据，而开发的专用雷达进行地毯式索敌吗？”

　　虽然说是地毯式的搜索、但也不过是让装备雷达的舰娘们以自己的巡逻路线进行探索而已，陈伟将利瓦伊给的报告放在桌上、半躺在办公椅上，说：“得失心别太重。”

　　陈伟：“实际接触过律者的你们，应该都明白她们是多么的深不可测。”

　　陈伟：“我这凡人都不在意，利瓦伊你也别想太多……”

　　利瓦伊：“大伟哥你让我如何不去想太多！”

　　陈伟：“……？”

　　利瓦伊：“哪怕是早上那么个几秒找到她，需要付出的代价就越是少！这二者之间的差距不用我多说吧！”

　　陈伟：“是啊…你说的没有错……那我……”

　　利瓦伊：“我可还想要快点找到那个律者，然后去逛祭典的啊！”

　　陈伟：“……”

　　听完之后，陈伟不禁感叹自己幸好有听到最后，不然就被这个人的说话方式给带了进去，他接着说：“这一部分我们就先不要讨论了吧，那边那个主犯又是怎么回事？”

　　说到这里，陈伟指着一旁躲在自己办公室沙发后面的林育，利瓦伊表示自己也不明白这家伙为什么待在这个地方，然而林育则是一脸害怕躲在沙发后面，警惕着周围。

　　利瓦伊叹气：“阿育，你一大早不去陪劳拉主教，我想她会发飙的。”

　　林育一愣，回答：“母亲大人今天早上一大早就跑了，她说她要自己一个人去享受祭典，让我不要跟着。”

　　那个儿子控？这个是那个儿子控到毁灭世界也不为过的劳拉大主教会说出口的话语吗？利瓦伊有点不太相信，但是林育在这边也待了一个多小时，外面还是风光明媚。

　　那位主教居然从儿子控毕业了？

　　不可能不可能。

　　利瓦伊仍是否定了自己的想法，最后他还是看向林育，继续问说：“阿育你还是没有回答我的问题，你到底是为什么要一大早躲在大伟哥办公室，你今天不是有约吗？”

　　利瓦伊：“我记得是那一群女武神的戏剧，不是吗？”

　　林育：“那个是下午的时候。”

　　琪亚娜她们主演的剧目是下午的时候才开始的，他大概中午的时候再过去一趟就可以了，不过现在重点不是这个，于是他开口：“我也不想要一大早就来打扰大伟哥。”

　　想起早上的那个画面，林育接着解释说道：“可是，一早的时候拉菲为首的舰娘不知道为什么直接把我家给围堵的死死的，然后我就想到我昨天貌似太累就直接回家……”

　　陈伟：“简单来说？”

　　林育：“我答应了拉菲去看演唱会、但是到最后都没出现，包括庆功宴。”

　　利瓦伊：“阿育，看在我们兄弟一场，塔为我会算你便宜点的。”

　　林育：“我才不需要那种东西！不……等等，你还是报个价吧。”

　　利瓦伊：“……看起来，事情比我想的要严重多了。”

　　听见利瓦伊的话，林育表示自己只能够苦笑一番，虽然知道拉菲她们不会做得太过分，只不过违约的一方毕竟是自己，那么会受到什么惩罚，感觉都不会奇怪就是了。

　　更不用说，现在的自己还是挺脆弱的。

　　这个时候，办公室大门被谁轻轻敲响。

　　林育一个皱眉，在对方打开门进来之前，他已经先行一步从陈伟后面开着的窗户直接跳了出去，一旁目瞪口呆的陈伟不禁喊说：“等一下，这边可是三十六楼来着的。”

　　走进门来的是俾斯麦，只见对方一脸平和、完全没有林育形容的那么带有杀气的样子，金发的丽人莞尔一笑：“抱歉打扰二位了，不知道您们是否有看见指挥官人呢？”

　　对于这个问题，陈伟先是看了一眼利瓦伊、然后对方则是耸肩，他只好叹口气接着询问说道：“这个问题先放一旁吧俾斯麦，听说你们一大早就跑过去堵阿育的门了？”

　　当陈伟说到这个的时候，他却发现眼前的这一位铁血军人俾斯麦却是突然的小脸一红，跟以前参加会议时的表现完全不一样，只见她说：“关于这一点是我们的不好。”

　　俾斯麦：“十分抱歉，只是因为我们所有人都太过激动，想要好好地向指挥官他道谢……感谢他给了我们这么一份礼物。”

　　俾斯麦：“可能是我们采取的手段太过激动了吧，非常抱歉……”

　　林育给予她们的礼物，做为同意人的陈伟自然是知道林育做了什么事情，只不过对于这些舰娘来说，那与奇迹没有二样吧，他轻笑：“阿育的话，刚刚从这边跳窗了。”

　　陈伟：“你们现在去门口堵他还来得及。”

　　俾斯麦：“十分感谢！”

　　话音都未落完，只见俾斯麦如同风一样的到来、又像是风一样的离去，她们这么激烈的反应、难怪林育他会误会，陈伟看着天花板不禁呢喃：“阿阿，年轻可真好阿。”

　　利瓦伊吐槽：“你也没有老到哪里去吧？

　　----

　　----

　　PS：流水账～ＯＵＯ




第四十章 过去、现在与未来

　　林育：“真是吓死我了……”

　　俾斯麦：“十分抱歉，占用了您那么多的时间，只是每个人都想要亲自感谢指挥官您。”

　　林育：“没关系的，现在想想只是我想太多了而已。”

　　他略带点无奈地说着，原来不是要找自己算债、而是来感谢自己，看起来是最近做了太多的事情、导致自己都胡思乱想了，他抱着已经睡着的拉菲，嘴角不禁上扬着。

　　花了差不多二、三个小时的时间，林育跟俾斯麦才终于安抚完所有舰娘，让他们回到了工作岗位上面，只剩下他怀中那只睡着的小兔子，刚才简直是差点吓死林育了。

　　他从陈伟的办公室窗户跳下来的时候，未曾想到这只兔子居然从比他更高的天台直接一跃而下，重力加速度的情况下，愣是超越林育下堕的速度、直接环抱住了少年。

　　要不是那个时间点，总部没有什么外人在，不然林育恐怕就会成为姬子跟爱花的室友来着，不过他仍问说：“对了俾斯麦，现在你们有感觉哪怕一点地融入了世界吗？”

　　闻言，俾斯麦用手轻轻一撩耳畔的金发，湛蓝色的双眸凝视着眼前景色，炙热的太阳十分的温暖人心，她莞尔：“是的指挥官，经过昨晚之后，我等彻底放下了过去。”

　　是的，纵使过去的记忆历历在目、她们犯下的错误早已无法洗去，只是她们仍有明天、仍有未来，牢记着过去、把握好现在、期盼着未来，她想这就是他们要做的事。

　　听到俾斯麦的答案之后，林育面对着天上的艳阳、感受那迎面而来的温度，浅浅一笑：“是吗？那真是太好了，那么现在俾斯麦我有一件事情想拜托你，可以接受吗？”

　　俾斯麦闻言，摆出了一个十分标准的军人礼，语气严肃的回答：“这是我的荣幸，我的指挥官！只要是您的命令、纵使是上刀山下油锅，我等【铁血】绝对没有二言！”

　　“倒也不用做到那种程度就是了。”听见俾斯麦的誓言，林育感觉要让这群舰娘放下自己还要挺长一段时间，不过一步一步慢慢来吧，希望她们能在这里得到第二生。

　　林育：“虽然没有到刀山油锅那个等级，但是这只小兔子就先交给你啰。”

　　俾斯麦：“咦？”

　　还没有等金发的铁血舰娘反应过来，她的怀里就被塞入一只熟睡的兔子，而对方貌似因为睡得太熟、还不知道自己已经易主！俾斯麦想说点什么，但是林育已经跑了！

　　俾斯麦：“真是……指挥官也还只是一个少年啊。”

　　拉菲：“呜……指挥官的怀里，好挤。”

　　俾斯麦：“等、等等！拉菲你不要乱蹭啊！”

　　终于安抚好怀中的不安份子，俾斯麦用手掌扫去脸颊上的汗水，要是继续放任拉菲还不知道会发生什么惨案，只不过她从昨晚之后就一直在找寻指挥官的踪影就是了。

　　就算是唯二的最强舰娘之一，也是会累的呢。

　　想起自家的那一位最强舰娘，俾斯麦便叹气。

　　俾斯麦：“难道说，变傻就是变强的代价吗……”

　　企业：“我觉得不是就是了。”

　　俾斯麦：“……”

　　企业：“……”

　　铁血舰娘转身望去，只见一位有银色长发的军大衣少女站在近处，那双干净蓝色的眸子凝视着自己，瞬间判决出对方的身分、俾斯麦眉头一皱，便打算直接召唤舰装。

　　然而这个动作，却是被对方先一步给按下，只见企业伸出手放在隐形的舰装上面时，整个舰装彷佛不属于俾斯麦一样，无法启动、无法操控，俾斯麦浮现不解的表情。

　　她不曾遇到过这种状况。

　　只见企业缓缓收回了手。

　　她用双眼看向周围的人潮、示意着俾斯麦，而对方是个聪明人很快就明白了她的意思，没有选择继续召唤舰装出来，这时她才开口说道：“俾斯麦，许久没有见面了。”

　　冷酷的表情、那是面对敌人是会展露的神态，俾斯麦冷冷回答：“还在那片大海的时候就有听闻你还活着的消息，只不过没有想到、你居然会特地跑到指挥官的世界。”

　　俾斯麦：“你们【律者】打算破坏游戏规则吗？”

　　企业：“……”

　　由【联盟】建立的游戏规则，虽然游戏尚未正式开始，但是有二条规则是早就已经决定下来的，那便是只可以由一位律者出席、设计游戏以及不允许伤害到无关人士。

　　但是算上待在符华小姐身边的那一位识之律者还有眼前的企业、跟正在策画着游戏的支配之律者，这个世界已经聚集整整三位的律者，必须要将这个消息告诉指挥官！

　　然而，企业的回答却是出乎了俾斯麦的预料，只见她说：“如果俾斯麦你是打算告知指挥官我的存在的话，我觉得那是没有必要的，因为昨晚指挥官便知道我的存在。”

　　昨日的晚上，企业被指挥官们的亡魂所注意到，她知道那些人不可能隐藏自己的存在、而不去告诉身为他们恩人的林育，就是不知道为什么指挥官仍然没有其他动作。

　　而且本来以为俾斯麦她们也知道自己存在，所以企业才正大光明的直接出现在对方眼前，但是根据她刚刚的反应来看，俾斯麦她们好像还不清楚自己已经来到这世界？

　　是林育隐瞒了情报？

　　还是亡魂们没有说？

　　但是不论是哪一个，至少她确定俾斯麦一定会选择继续上报，但那本来就是自己的目的之一，于是企业她接着开口：“还请放心，我们会遵守游戏规则，毕竟是约定。”

　　企业：“我们不会违背【神明】所订下的约定。”

　　俾斯麦：“……【神明】吗？”

　　听着企业口中一个【神明】来一个【神明】去的，明明她们所生活的那一片大海已经被神明给遗弃，俾斯麦讽刺地笑说：“那么，如今你又是为什么而出现在我眼前！”

　　俾斯麦：“同乡情谊？还是同悯心？……企业，你已经不是【舰娘】了。”

　　企业：“……我知道、也明白的，俾斯麦。”

　　做出这个选择的人是我，所以我不会去否认任何一件事情，只不过她看向俾斯麦怀中的那一位银发女孩，她只是想再看看这位除指挥官外、曾经与自己最亲密的前辈。

　　拉菲前辈，如今的您幸福吗？

　　拉菲呢喃：“我很幸福喔，企业。”

　　企业一愣：“……”

　　随后笑语：“是吗？那真是太好了。”

　　虽然像是对方的梦呓一样，但若是噩梦终结、这幸福的美梦一定让您倍感幸福的吧，得到答案的企业飒气转身，不回头说着：“俾斯麦，不论发生什么我都不会出手。”

　　企业：“下次再见时，希望能在那片战场上看见你。”

　　还有您，拉菲前辈

　　----

　　----

　　PS：最近都不知道要说些什么了，好想要发懒喔……（躺




第四十一章 二位【炎】的律者

　　当企业转身离开了一段距离之后，她才缓缓停下了自己的脚步，就如同最一开始自己的猜想一样，指挥官果然是不会放任自己一个人行动，其措施大概就是那个人吧。

　　她转头望向一旁的小巷子，而背靠在那巷子墙壁的红发女子则是轻轻对着企业摆摆手，她一脸的笑容和蔼、彷佛她们之间不是敌人，见姬子笑语：“该说好久不见吗？”

　　企业一愣，最早的见面是在那片大海上的战斗、之后的再见是在虚假的菲欧烈王都对战群龙之时，她略为思考过后、给出一个答案来：“我认为，还不算是好久不见。”

　　姬子：“是这样吗？那，你打算离开了吗？”

　　企业：“不，我暂时还没有打算离开世界。”

　　为什么不打算离开、难道是还在准备其他阴谋，又或是想要在这个世界中搞破坏吗？这些问题，换作企业自己一定会开口询问的，不过姬子却是漫步走出了小巷子来。

　　她莞尔：“既然还没有打算离开，那不如今天一天陪我一下？”

　　企业：“咦？这个是……指挥官的命令吗？”

　　姬子：“唔……虽然林育只是叫我看好你，但邀请你是我自己的决定。”

　　听见姬子的话语，企业一瞬间不清楚眼前的女子正在思考什么，因为在她看来邀请自己根本是百害而无一利的，还不如就像是指挥官命令的一样，远远看好自己便行。

　　最后，企业还是忍不住开口询问眼前的姬子，她问道：“无量塔小姐您难道就不怕我直接将这里给化作火海吗？我的力量，亲自感受过一次的您，应该是最为清楚的。”

　　然而，姬子的笑容却仍是那么让企业无法理解，只见她漫步走到企业的身边、让二个人之间的距离近乎是趋近于零的状态，姬子说着：“那么我会在那之前杀死你的。”

　　企业：“……没有指挥官的身体的您，认为自己有办法阻止我？”

　　姬子：“阻止不了吧，但前提是只有我自己一个人。”

　　那好看的眉头狠狠皱起来，只因为姬子的言语彷佛在宣誓着她们可以在最短时间、最少伤害之时，制服、甚至是杀死自己，但只要没有林育，这群女武神是赢不了的。

　　因为，那是有再多的量、都无法补足的质的差距。

　　是【灭陆级】与【战国级】的差别。

　　有如天地之差。

　　那么姬子的自信是从何而来的？是相信指挥官可以用最短时间赶到这里，还是说她们已经吃透了【联盟】给予的技术？又或是，她们掌握了我们尚且不清楚的技术吗？

　　可能性有太多了，而且现在【休伯利安】的研究者又多了一位连【神明】都会顾忌的奥托．阿波卡利斯，不得不说！现在的企业是有那么一点后悔自己光明正大出来。

　　哎呀，看起来是唬住她了呢，虽然从其他舰娘那边得到的企业是一个很单纯的女孩子、与其说是固执不如说是很容易一根筋想歪的类型，来自【皇家】女仆长的情报。

　　放任律者自由行动，当然是十分危险的事情，所以不论姬子是多么的想要逛祭典、好好享受一下，她也绝对不会让企业离开自己的视线范围，那要做的事就只有一个。

　　诱拐、不是！说服对方跟着自己一起行动！最后，姬子所采取的行动就是让这位人称单纯、一根筋的企业小姐自己大发脑洞，目前看来这个计划的成效，还挺不错的。

　　然而，企业本来还想要反抗什么一下的，但是她的手臂却是被一个突如其来的银发女仆给抱住，待她转头看去时，贝尔法斯特莞尔一笑：“对我而言，是许久不见喔。”

　　贝尔法斯特：“您认为呢？企业小姐。”

　　企业：“贝尔法斯特。”

　　【皇家】的女仆长，虽然实力在所有舰娘里面是一流等级的，只不过要放在她们的战斗里面仍是不够看，只是这个时候企业已经半放弃，比起莽、她更在意姬子的话。

　　而且，这也是跟许久不见的老友的一次见面。

　　那么，就这样子吧。

　　反正，自己的任务是为了看好支配之律者，让她不会做出太出格的事情来扰乱与【联盟】的约定，她也只被埃拉、王帆给拜托这一件事情而已，剩下的就顺其自然吧。

　　企业叹气：“我举双手投降。”

　　姬子一笑：“那么就拜托你们今天陪我一整天啰！”

　　看见二个人有了相同的认知，贝尔法斯特也是在心中松了一口气，毕竟她可是匆匆忙忙得到俾斯麦的讯息，就用最快速度跑过来，她可是不愿意在这地方进行战斗的。

　　贝尔法斯特一愣，突然问姬子说：“姬子大人，我记得您今天下午的时间不是还有跟琪亚娜大人她们一起的戏剧要演出吗？您还继续留在这个地方，是没有关系的吗？”

　　听见贝尔法斯特的问题，姬子却是突然露出一个诡异笑容来，让贝尔法斯特跟企业都不禁困惑起来，只见她缓缓笑说：“关于这一点，我已经拜托一位值得信赖的人。”

　　姬子：“我想，符华大概是会很伤脑筋的吧。”

　　贝尔法斯特：“您是说符华大人吗？”

　　一旁的企业觉得自己插不进二个人的对话之间，只不过她也算是沉默习惯的边缘舰娘，只见姬子没有继续回答贝尔法斯特、开口说道：“好了，总之先陪我去吃饭吧。”

　　姬子：“刚从医院出来，肚子还是空的啊……”

　　贝尔法斯特：“既然如此，我推荐二位去我们【皇家】开设的女仆咖啡厅享用餐点，不知意下如何？”

　　本来在等着姬子回答的企业，却是突然发现贝尔法斯特还有姬子二个人都同时注视着自己，彷佛正在等待着她的回答，迫于二人给予的压力、最后企业还是选择放弃。

　　企业：“我……没有意见。”

　　姬子：“那就决定了！贝尔法斯特，麻烦你带路吧。”

　　贝尔法斯特：“是的，姬子大人、企业小姐。”

　　少女松开企业的手臂、在炙热的阳光之下用双手轻轻提起二侧的长裙摆，女仆精心打理过的银色长发显得熠熠生辉，湛蓝色的眼眸与往日看见之时，并没有任何差别。

　　剎那间，企业彷佛觉得自己回到了那片令人怀念的海洋

　　----

　　----

　　PS：玩不起老头环的我，只可以来码字而已，是不是搞错了什么？！




第四十二章 炎与识

　　三人来到了一间咖啡厅，店内的装潢稍微一看，便能明白大都是有着一定年代的物品与装饰、不难看出其设计师的心思，只是企业看得更多，因为这些东西她有印象。

　　那都是总督府里面的摆设，曾经每一件都是价值连城的宝物，她没有想到她们居然将这些物品都带来这个世界，这一点着实是让她吓了一跳，同时也感到一阵的怀念。

　　话说那个总督府明明是第一次【崩坏】发生的地点、也是自己成为律者、跟那个【圆桌】鏖战之地，她依稀记得总督府的大半占地，被自己全力制作的太阳给轰飞了。

　　企业不禁走到了一幅画的面前，这是那位总督生前最喜欢的画，也时常放在了对方的办公室中慢慢欣赏，她看到画像的边缘以及许多细节，都有着人为修复过的痕迹。

　　一旁的贝尔法斯特从旁边的天狼星手中接过菜单，对着企业开口说道：“整整五百年的等待时间，我们也不是什么都没有去做的，这里的物品都是属于那片海洋之物。”

　　贝尔法斯特：“也是众人花了无数时间打捞、修复的。”

　　企业：“……抱歉。”

　　她不知道这个时候应该要说些什么，只不过又是为自己的自私行为给她们添麻烦而道歉，而贝尔法斯特则是将菜单放到位子上面，说：“企业小姐，我们不需要道歉。”

　　那双湛蓝如宝石的双眸高高扬起、面对着眼前白发少女的不解表情，贝尔法斯特笑说：“已经犯下的过错、不是简简单单的一句道歉就可以弥补，你确实放下了错误。”

　　贝尔法斯特苦笑：“但……我们又何尝不是？”

　　企业：“恩。”

　　短短的回答就和她们二人仍是一起战斗的同伴时期的对答一样，只是现在早已物是人非、贝尔法斯特只是为企业带位，而在那边坐着的还有姬子，她正在翻阅着菜单。

　　贝尔法斯特：“姬子大人，想吃什么跟我说一声便好。”

　　姬子：“那就先来这个、这个，还有这个吧！麻烦你了，贝尔法斯特。”

　　贝尔法斯特：“我明白了，那……企业小姐，你需要些什么呢？”

　　企业：“奶茶……帮我泡一壶奶茶吧。”

　　贝尔法斯特：“好的，请二位稍后。”

　　飒爽的女仆一个转身，只留下了姬子与企业二个人相视，然而这个时候姬子则是开口询问说道：“你不饿吗？只是喝茶的话，可是填饱不了肚子的，钱的话不用担心。”

　　姬子：“哼哼，这次任务我可是拿到了特别补贴！”

　　企业：“……姬子小姐，真是有活力。”

　　“小姐、小姐什么的，也太过陌生，你叫我姬子就可以了。”姬子的说法让企业一愣，对方的表情明显是真的对她的措辞感到不习惯，只是她们现在不还是敌人立场？

　　姬子：“当然，要打架的时候，我也不会因为这点小事而放水的。”

　　姬子：“虽然我不知道为什么你们会成为律者……”

　　姬子：“但为了这个世界、我绝对会杀死你。”

　　这是杀气、还是只有她一人可以察觉道的杀气，她突然有一种感觉，那就是只要他敢与在这个人面前抽出弓箭、下一秒自己就会被那记忆中的大剑，给直接一刀二断。

　　而且，店内的人都是舰娘、目光所及之处的客人也都有着一定武装，不论是员工还是客人都是那边的人吗？企业莞尔，她本以为她们尚未准备好、但看来是她多想了。

　　在二人凝固的氛围面前，贝尔法斯特一手托着装有奶茶跟杯子的盘子、另一只手则是拿着装满甜点的托盘，她将餐点轻轻放下、笑说：“二位，餐点已经都全部上齐。”

　　贝尔法斯特：“请问您们是想要去外面打架？还是冷静下来、享用【皇家】自信的美味餐点呢？”

　　姬子无奈耸肩：“嘛，我选择后者！”

　　企业也是浅笑：“我也一样。”

　　于是，她拿起装满奶茶的茶壶往杯子里面一倒，暗色的红茶形成水流不断往杯子里面倾倒、之后企业再将一旁的牛奶倒入杯中，再用茶匙轻轻搅拌，形成一杯鲜奶茶。

　　企业细品一口，随后展露笑颜，呢喃：“好喝。”

　　贝尔法斯特：“你能满意是我的荣幸。”

　　跟记忆中的味道，一样美味。

　　一旁姬子静看着，随后切下蛋糕、一口咬下。

　　姬子：“呜～感觉人生都值了～”

　　……

　　……

　　德丽莎：“姬子你个混蛋阿阿啊！！！”

　　符华：“学园长，你先冷静一下……”

　　德丽莎：“符华你是要我怎么冷静！距离上台不过几小时了，姬子那个笨蛋居然只留下一封信纸、就给我跑了！？”

　　德丽莎：“她的替补、她的戏分是要怎么办啊！！！”

　　符华：“关于这一点的话…姬子老师她是有拜托了人……”

　　德丽莎：“谁？谁！还不快点给本学园长请过来，这一位可是圣芙蕾雅的大恩人……”

　　小识：“好耶！”

　　德丽莎沉默不已，因为符华带来的人与她有着一模一样的面庞，她不敢置信地用颤抖的手指、指着识之律者，问着：“符华，你不要跟我说姬子拜托的人是识之律者？”

　　闻言，小识高傲的挺起平平的停机坪，狂妄的笑容尽显一切，大喊：“紧要关头果然还是得靠我！哼哼，德丽莎你放心，姬子的戏份跟台词，我一个小时前就背完了！”

　　德丽莎用一只手摀住自己的半边脸，她的内心就只剩下要不我们改天再进行演出的想法，虽然大家已经准备许久、但是总好过于被识之律者带歪好吧！对吧应该对吧！

　　看着满脸写着纠结的德丽莎、还有一脸高兴地自我推销的小识，符华叹了一口气之后漫步走到德丽莎身边，对着她咬耳朵：“学园长，我知道你的担心，剧本改过了。”

　　德丽莎：“改过了？”

　　符华：“是的，已经让识之律者的出场都是跟我一起的。”

　　德丽莎：“呜──”

　　符华：“学园长，我会顾好她的！”

　　德丽莎：“好、好吧……

　　----

　　----

　　PS：嘿嘿嘿，鹅、抽到手了！




第四十三章 人生如戏

　　人生如同一出戏剧，对于每一个人而言，她们的人生便是一个故事、是一段名为【自己】的戏说，琪亚娜望着手里的隐形眼镜盒子，那里面放着曾经自己害怕的东西。

　　但是曾经的自己是敬而远之的、如今的她心态上却是没有什么变化，是因为在某个时间的时候，自己鼓起勇气、再次去面对那个人的关系吗？又或是，我也改变了呢？

　　芽衣：“琪亚娜，你准备好了吗？”

　　琪亚娜：“芽衣。”

　　推开门进来的是那位自己深爱之人，她有着一头柔顺美丽的黑发，凹凸有致的魔鬼身材、天使般的脸蛋以及那温雅的气质，琪亚娜觉得自己上一辈子做了不少好事吧。

　　芽衣人美、聪明、温柔又很会做饭，关键时刻又很靠得住，可以被这样的人深爱着、将自己当作全部的世界，自己真的是十分的幸福，不过这样的她们也是会吵架的。

　　会因为各自的理念不同而吵架。

　　会因为想好好保护对方而吵架。

　　会因为要更进一步成长而吵架。

　　而在芽衣准备帮琪亚娜重新整理头发的时候，只见眼前的少女却是突然抱住了自己而不松手，她不禁拍着对方的脑袋、轻轻说着：“琪亚娜，怎么这时候还在撒娇呢？”

　　芽衣：“是因为快要上台而紧张了吗？”

　　琪亚娜：“哼哼，芽衣以为本小姐是谁！我只是刚好想要抱抱芽衣而已！”

　　芽衣：“好好～”

　　温柔的女孩没有多想、也没有过多在意怀中少女的喘息声，如果有其他的人也在场的话，大概会立马拉开芽衣，只因为眼前的琪亚娜，简直就像是一个色瞇瞇的大叔。

　　过没有过去多久的时间，琪亚娜才依依不舍地放过了芽衣，接着说道：“如果时间可以的话，还想要继续抱着芽衣的说，不过大家也都在等着我们！芽衣我们出发吧！”

　　看着眼前重新恢复元气的琪亚娜，芽衣只是浅浅的一笑，纵使她们经历过了无数惨痛的事件、纵使她们已经长大与往日不同，然而琪亚娜的笑容还是跟以前一模一样。

　　芽衣：“琪亚娜！”

　　琪亚娜：“嗯？”

　　芽衣：“我们一起走吧。”

　　琪亚娜：“好啊！”

　　率先迈步的琪亚娜一个转身，对着身后的芽衣伸出了手，如同天台那一日的时候一样伸出了自己的手，这一次芽衣主动上前、握住对方的葇荑，二人相视后分别一笑。

　　而在那更前方的地方，等待着她们的便是熟悉的友人们，布洛妮娅、希儿还有符华跟德丽莎、伏特加姊妹与幽兰黛尔、丽塔，然而识之律者则是正被众人给包围起来。

　　这一幕让刚刚才过来的琪亚娜跟芽衣一愣，见到她们二人过来的符华则是先打了一声招呼之后，才开口解释说道：“非常抱歉，但是小识她貌似还没准备完全的样子。”

　　识之律者：“老古董！我可是已经准备万全的！”

　　识之律者：“明明就是你没有提早跟我说，我的戏分有被修改过！”

　　拿着剧本拼命背着自己戏份的识之律者一脸委屈，然而一旁的符华也是一脸抱歉地开口说道：“我这边也有错误，我本以为小识的戏份没有很多的、但是现在看起来……”

　　戏份很多。

　　多到爆炸。

　　一旁罪魁祸首的伏特加姊妹则是偏着脑袋，这个时候琪亚娜稍微一个思考便走上前拿走识之律者手里的剧本，接着当在场所有人的面、将那个剧本给直接撕开成二半！

　　萝莎莉娅：“本、本大导演精心准备的剧本！！！”

　　莉莉娅：“撕的好。”

　　萝莎莉娅：“莉莉娅？！”

　　正当所有人都在等着琪亚娜的下一句话，只见那位少女则是双手叉腰、对着眼前的众人们笑说：“今天的剧本从一开始就是从我们大家的故事中撷取部分来写成故事。”

　　琪亚娜：“既然我们从一开始就是当事人……”

　　琪亚娜：“那就让我们！即兴演出我们的故事（人生）吧！”

　　人生如戏。

　　戏如人生。

　　一辈子，都不会忘记的故事，那就让我们摆脱剧本的限制，将我们记忆中的那个故事，呈现在舞台，一旁众人还犹豫不前的时候，芽衣、德丽莎和幽兰黛尔率先踏步。

　　芽衣：“听起来是个很棒的提议呢。”

　　德丽莎：“傻侄女，有时候也会说出好的意见。”

　　幽兰黛尔：“放手去做吧，琪亚娜。”

　　小识：“好耶！那么就来大闹一场吧！”

　　萝莎莉娅：“本…本大导演早就知道会有这种发展了！”

　　莉莉娅：“好了萝莎莉娅，你该换衣服上台演戏。”

　　布洛妮娅：“琪亚娜还是一如往常的乱来。”

　　希儿：“这样子也很有琪亚娜的风格呢。”

　　见众人达成一定的意见，琪亚娜看着舞台上的灯光，去年这个时候她与姬子老师亲自对了一场戏、也是第一次遇见了林育，然而现在，我们是否比去年又有成长些许？

　　姬子老师、林育，这一次你们就好好在台下看着我们的表演吧！

　　这可是仅此一次的……

　　即兴演出！

　　……

　　……

　　每一分、每一秒，哪怕只有一个瞬间观众都不愿意错过，大家都被戏台上的少女们的身姿给牢牢吸引住，因为作为主角的她的纯真、元气与不放弃，再到面对的背叛。

　　老师一生只有一次的救赎，在那位少女的心中化为不灭的星火，她发誓：她会将这个不完美的世界变成她们所期望的样子，与友人的分别、与同伴的重逢以及那决战。

　　再到最后──

　　即将面临与千人律者决战的少女，再次见到因为她而死去的老师。

　　完善了心灵。

　　拥有了力量。

　　了却了心结。

　　炙热的薪炎大剑燎断千人的恶意之线，化身薪炎之律者的少女，将她所得到的太阳之光辉、化为己身之月光，照耀着那并不完美的世界，向这世界宣告着少女的名字！

　　琪亚娜．卡斯兰娜！

　　姬子：“这不是演得不错嘛！”

　　西琳：“哼，也就普普通通、有待加强！”

　　林育：“这个时候只要老老实实夸奖她们就可以了喔，西琳。”

　　西琳：“谁、谁要夸奖那笨蛋……

　　----

　　----

　　PS：（打滚




第四十四章 干杯

　　“让我们为表演成功……”

　　“干杯！！！”xN

　　在一间休息室之内，有十数个人同时举起手上的杯子、大喊着，近乎装到满盈的杯子随着一阵的碰撞，有着少许果汁洒了出来，但是没有一个人在意、纷纷展露笑颜。

　　小识：“披萨、披萨～”

　　符华：“也要吃点蔬菜才可以……”

　　小识：“老古董，你好烦！我知道啦！”

　　姬麟：“二个赤鸢、二个符华，贴贴！喀擦喀擦！”

　　樱：“卡莲，试试这个吧？”

　　卡莲：“好啊！我咬～”

　　奥托：“……呵呵。”

　　丽塔：“前主教大人，您的帽子歪了一点喔？还请戴好。”

　　琪亚娜：“这个、那个、还有那个！我通通都要！”

　　布洛妮娅：“笨蛋琪亚娜，吃那么多不怕噎到吗？”

　　芽衣：“这个蛋糕是希儿你做的吗？很好吃！”

　　希儿：“真、真的吗？芽衣姐姐可以喜欢真是太好了。”

　　黑希：＂盯……＂

　　希儿：“阿，另外一个我，你要不要出来透透气？”

　　黑希：＂哼，不用了！希儿你就好好享受吧，记得待会那个蛋糕帮我外带一份回房间……＂

　　幽兰黛尔：“呜，西琳你这个身体可以吃东西吗？要不要吃这个？”

　　西琳：“你这是把我当女儿了吗？！”

　　特斯拉：“幽兰黛尔！你可不要小看这个身体！这可是最新型的武装人偶！不要说是吃东西、嗝！口口口口也……”

　　爱因斯坦：“等等……特斯拉博士的杯子里居然是酒精饮料？”

　　姬子：“哈哈哈，喝吧喝吧！今晚大家不醉不归！”

　　爱酱：“犯人就是姬子！”

　　德丽莎：“姬子你不要发酒疯啊哇哇哇──”

　　企业坐在休息间的一角，她一脸完全不知道为什么自己会出现在这个地方的傻孩子表情，只记得从咖啡厅离开之后、就被姬子抓去看戏剧，再之后就是过来开庆功宴。

　　那双不解的双眸望向跟符华谈判要多吃点快餐产品的识之律者，你现在应该也是我们之中的一员吧，识之律者你这样跟【休伯利安】的人相处愉快、真的是可以的吗？

　　然而这个时候，林育也是一手拿着果汁、一边朝着企业走了过来，只见少年对着她莞尔一笑：“企业，好久不见，完全没有想到姬子姊居然会带你过来这一场庆功宴。”

　　虽然对方话是这样说的，不过企业看着少年一脸的不在意，对方真的是完全没有想到吗？不，他就算没有完全预测到、但至少是有心理准备的，企业轻轻旋转着杯缘。

　　企业：“指挥官。”

　　林育：“嗯？”

　　企业：“您……不询问我恩赐游戏的事情吗？”

　　林育：“不需要。”

　　听到对方回答的企业不禁一愣，待她扬起视线、看清对方表情的时候，只见林育那漆黑如墨的双眸正注视着自己，他开口解释说道：“虽然我不知道你们目的是什么……”

　　林育说着：“但是，除了还没有现身、但已经知道名号的支配之律者，剩下派出来的律者却是识之律者还有企业你，先不论支配之律者、你和识之律者都与我们相识。”

　　而且还是不容易出手交战的类型，从这一方面看来，至少能够清楚企业跟识之律者的出现，不是为了协助支配之律者、而是为了阻止或是抑制支配之律者才会过来的。

　　这种情况之下，支配之律者自然也不可能告诉这二人太多情报，大概企业会知道的、也就是识之律者知道的那一些吧，所以林育自然就没有必要再去询问企业情报了。

　　两人沉默了一会之后，林育才将视线转回到不远处的那个混乱之地，然后漫不经心地开口问说：“企业，昨天晚上大家的演唱会你有看到吗？还有，那些你们的指挥……”

　　企业却是直接打断林育的话语，她凝视着杯子中缓缓摇晃的果汁，想起昨天晚上的那场演唱会、今天早上看见的拉菲前辈的笑容，呢喃：“我早已经不会为过去悲伤。”

　　企业：“但是，谢谢您。”

　　企业：“纵使只是黄粱一梦而已，我也曾回忆起那片令人眷恋的海洋。”

　　那话语如同泡沫幻影、彷佛要一触即破，林育想要说点什么、但最后他还是收回了自己本该说出的言语，只是与企业二人，在这房间一隅中，享受着难得的热闹吵杂。

　　然而，这份与远处热闹不同的安宁，很快就被人给打破──

　　只见，西琳一边哭哭啼啼、一边连忙向着林育的方向飞过来，而且仔细一看还不难发现她身上的衣服可以说是被扯的破烂，女王大喊：“仆人，快点阻止那二个酒鬼！”

　　然后，直接扑进了林育的怀抱中，彷佛这样可以得到些许的安稳感，而林育则是不解地看着怀中西琳、又往大家那边望去，只见二个红头发的酒鬼已经正在大闹现场。

　　其中某位一边灌着特斯拉博士酒的某位红头发老师，已经可以说得上是人挡杀人、神挡杀神的姿态，他叹了一口气之后，一手抱着西琳、一边向企业打个招呼便离去。

　　林育：“姬子姊、特斯拉博士，你们稍微冷静点……”

　　姬子：“啊？林育！等你好久、嗝！快来陪我喝……”

　　林育：“等──”

　　姬子：“哈哈哈！！！！！”

　　林育，立马就败北了。

　　西琳，再次成为俘虏。

　　小识：“哎呀，企业妳怎么一个人坐在这里？”

　　企业：“识之律者。”

　　她向着漫步走过来的识之律者颔首，但是在企业看起来，感觉识之律者比起饰注意到自己才过来的、不如说是想要从那片战场中逃跑，醉鬼不可怕、就怕醉鬼有战力。

　　小识：“明天，就是第三天了。”

　　企业：“恩，她……【支配】准备出手了。”

　　小识：“如果──”

　　企业：“她太出格的话、就出手吧。”

　　对于企业的果断、识之律者露出了一个狂放的笑容，彷佛企业没有同意她也是会这样做的一样，之后她彷佛想到了什么、对着企业说出一句话，伴随着恶作剧的笑容。

　　然而听到那句话的企业，却是一愣。

　　企业：“这是……的意思？”

　　小识：“嘿，不然我识之律者还会骗你吗？

　　----

　　----

　　PS：最近比较忙碌一点，更新会比较不稳定一点，大概等到下个星期三之后就会恢复正常。




第四十五章 狂热游戏的前兆

　　林玥：“恩，没事，哥哥你就放心地去陪琪亚娜她们吧。”

　　林玥：“好，我会把门给锁好的。”

　　林玥：“我又不是小孩子了……”

　　林玥：“安心吧，恩，晚安哥哥。”

　　少女终于将手机给放了下来，来自哥哥的关心仍是让她心头一暖，不过今日的明月仍是如此的冷艳，她将身上的披肩稍微一缩、让自己不会因为外面阳台的冷风受寒。

　　不过这二天以来，她貌似都没有跟林育见到面，看来最后还是要在明天下午约好的时间才可以见到面，林玥不禁呢喃着：“明天下午要去游乐园、之后再去喝下午茶。”

　　林玥：“再然后是……”

　　少女：“是烟花会呢～”

　　突然其来的声音打断林玥的思考，只见她身后有一位身穿学生服的黑色双马尾少女出现，她的双手环抱住林玥、少女柔声在她耳畔呢喃：“如果可以如愿就太好了呢～”

　　少女：“但是但是～真的会那么如人所愿吗？”

　　林玥：“……”

　　她没有回答少女的疑问，但是冷清的月光映射在林玥的身上，那双金色璀璨的眸子彷佛看破世界一切，少女的纤纤玉手抚摸一过林玥精致的脸颊，像是在开玩笑一样。

　　少女显然没有打算放过怀中的林玥，如同恶魔的呢喃将对方不断往下拉、往下拉到最深的地狱之中，细细语道：“你的哥哥，待在只有女孩子的环境，真是让人羡慕～”

　　少女：“比起一棵树的妹妹、果然还是女孩子的树林更好吧？”

　　少女：“哎呀哎呀，生气了？”

　　林玥：“……”

　　她仍旧没有回答，林玥就像是被细线给束缚住的人偶，少女见对方没有什么回答也是悻悻然地松开双臂，一个转身就靠在阳台的栏杆上，丰满柔软的果实压在栏杆上。

　　少女呢喃着：“真是无趣的世界。”

　　少女接着说：“平和的世界、没有人知道那段血与火的历史，他们的平凡是牺牲了无数个世代。”

　　少女一浅笑：“你看，他们还以为那群英雄都只是虚拟的游戏角色～”

　　她哼哼的笑着、同时伸出的手指也指向天空中飞过的飞空艇，那上面装饰着关于崩崩崩角色的图画以及广告词，但是他们又怎么会知道、这不是游戏而是真正的现实。

　　曾经为了对抗【崩坏】而牺牲的士兵们，已经消弥在了历史之中，被迫留下的只有格格不入的女武神们，少女笑着：“已经是历史的人物还想要继续守护这个世界吗？”

　　少女：“甚至是……”

　　少女：“连多元世界的和平，也想一起守护？”

　　少女：“那个叫做林育的，还真是个大好……”

　　林玥：“……”

　　少女的话语愕然而止，但是却不是因为身旁的林玥、彷佛是在更远处有某一个人一直在关注着自己，而当自己刚才说出林育二个字的时候，厚重的杀气更是聚焦自己。

　　完全不用思考，少女马上就知道杀气的来源到底是谁了，除了那一位疯狂到追到这个世界的劳拉主教大人之外，到底还有谁会对林育这一个名字，如此的杀气腾腾呢。

　　明明自己还什么事情都没有做，看起来那位劳拉主教真的是不打算放过自己哪怕一分一秒，只不过等到明天的时候，发生的一切只要不违规、那个怪物就没办法出手！

　　最后，少女看了一眼身旁的林玥，见对方仍是没有响应自己的打算，便是耸耸肩就打算直接离开，恩赐游戏需要的所有前置准备已经完成，让你们看看真正的恐怖吧。

　　少女莞尔：“我跟那群温和派可是完全不一样的～”

　　少女：“一不小心，我可是会把她们通通吃掉的喔。”

　　少女：“那群【第三纪元】的英雄们。”

　　如同影子般前来。

　　如同影子般离去，

　　独留在阳台赏月的林玥则是一言不发直接走回室内，在黑色的寝室之中唯有那道金黄的色彩久久没有褪去，细微的鼾声、缓缓在寝室中响起，只有时钟的滴当声陪伴。

　　……

　　……

　　劳拉：“离开了吗？”

　　夜晚十二点的街道上，劳拉独自一人穿行在热闹的人流之中，从刚才到现在她的注意力或着说是感应都放在支配之律者身上，刚感知到她出现在小育家还是吓了一跳。

　　但是到了现在，她还是有一点想不通，劳拉呢喃着：“为什么那一个女人要在这个时间过去没有一个人在的家里？那个律者她是打算要在小育的家里设下什么陷阱吗？”

　　她轻轻一咬刚才买的草莓口味可丽饼，从支配之律者那边得到的情报，可以知道对方应该是打算在明天的时候发动恩赐游戏，一旦到了游戏开启，她就无法干扰对方。

　　除非是对方违反规定，不然接下来的一切都只能靠小育她们自己，但是那个女人可不是很好对付的，就算只有简单几次的接触，但是劳拉知道对方跟其他律者不一样。

　　识之律者。

　　炎之律者。

　　还有……

　　劳拉：“支配之律者吗？”

　　如果事态真的演变到最糟糕情况的话，那她就要一次性以三位【灭陆级】的律者作为对手，但是这个事实却没有让劳拉有一丝一毫的害怕与顾虑，因为她绝不可能输。

　　只要她们口中的【终焉】或是【神明】不出手。

　　那么劳拉就有自信让她们全部人直接无功而返。

　　嗯？

　　嗯！

　　劳拉停下脚步、她望向天空中高高挂起的明月，她忽然发现了一件十分诡异的事情，那就是【联盟】得到的情报中，这个【终焉】还有【神明】是同个人还是不同人？

　　一层困惑的迷雾顿时垄罩在劳拉的思绪中，但是她很快就将其抛开，因为不论是【终焉】还是【神明】都未曾在【联盟】眼皮子底下出手，这个情报她们确实不知道。

　　阿呜阿呜，劳拉一口二口三口的将手上的可丽饼给一口气吃干净，她伸出小舌头舔了一下自己的指腹，看起来还是要做一些准备才可以，刚好有二个人也在这个世界。

　　劳拉：“看起来，你们的带薪休假要提早结束了呢～”

　　劳拉：“小圆小焰～

　　----

　　----

　　PS：嘿东嘿东。




第四十六章 表与里x人与鬼

　　米忽悠祭典的第三天，但是出乎意料的是众人都待在了【休伯利安】号的舰桥之中，因为这已经是游戏开始期限的最后一天，不论发生什么情况、都要第一时间面对。

　　除了正在巡逻的无量塔姬子、不破爱花以及舰娘们之外，全部的相关人员都聚集在这个地方，她们正透过爱酱给予的监视画面，看着圣芙蕾雅学园岛的所有一举一动。

　　一旁的陈伟不禁叹了一口气，这一次可以说是不错的练兵机会，毕竟往日林育他们的行动都是没有让太多员工们的加入，他手底下这群员工可以说是很缺少这样机会。

　　但是，要面对的是文明最大敌人之一的律者，去年祭典时王帆的背叛以及造成的危害跟损失，还是被众人们给烙印在内心，律者对于他们便是未知数、是不确定风险。

　　而这个风险还不是小打小闹的，只要稍微一个不注意，就会导致他们的这个世界出现无法挽回的伤害、只有这个是绝对要避免的！想到这里，陈伟就不禁冷汗直流着。

　　原来，阿育他一直是在这种压力之下作战的？

　　原来，这就是背负【世界】的重量。

　　众人，不禁一颤、明明还没有见到律者的本人，但是这种无形的压力却是在不经意之间就快要压垮他们，明明只是他们幻想出来的压力、但是不能不想、不能不面对。

　　爱酱：“那边的，画面不要一直维持不动、请随时切换。”

　　员工：“好、好的！我马上切换！”

　　绿色的女孩一个喝声，就拉回众人们分散的注意力，就连陈伟也被这一声呼唤给救了回来，他喘着大气、他不敢继续想象，如果因为压力而恍神的那一刻而律者出现……

　　他们，自傲无比的指挥系统就会出现一个大洞。

　　陈伟揉了揉自己的眉间、试图让自己可以轻松一点，同时对着刚才的员工开口说道：“已经造成的失误就不要太过在意了，请各位把注意力集中在接下来的每个瞬间。”

　　陈伟：“此时此刻，我们就是诸位女武神们的眼睛与导航。”

　　陈伟：“放轻松的上吧！”

　　众人：“──是！！！”

　　恰当的提醒与鼓励，爱酱点点头、认同了陈伟的这一个举动，在她看来这些人彷佛只要一根小小的稻草落下、都会将他们彻底打倒，拯救世界，从来不是一个人的事。

　　虽然不是一个人的事、但是也不能否认，他们需要一个可以领导他们的人，需要在他的指挥下做好自己可以做到的事情，至于剩下的就是必须要依靠那些有能力的人。

　　想到这里，爱酱将自己的视线投到不远处正在闭目养神的林育上，他的身边有着琪亚娜她们在，这一次她们的任务是打手、负责指挥的是陈伟，负责监视的是米忽悠。

　　而这个时候的林育则是在回忆起之前丽塔帮自己补习的内容，关于每一个纪元的律者虽然都有些许差异，但是作为主旋律的权能是不会有太多变动，顶多是形式不同。

　　像是第三纪元的千人律者，就是依靠恶意与负面情绪而侵入人们的内心，操控他们并且成为人偶的一员，而在那之后，千人律者还进化出了可以夺走他人权能的力量。

　　这代表，律者的力量是会随着出现的当下状况而有所不同，像是第三纪元对抗崩坏的手段主要是作为精锐的女武神以及掌握律者之力的琪亚娜她们，做为主要的手段。

　　那么，以多元世界做为文化主轴的律者又会被强化到什么程度？这一点一直是德丽莎等人想要明白的，只是目前只有一点可以确定，那就是每位律者都比之前更强大。

　　王帆之于那时候的温迪。

　　企业之于那时候的薪炎。

　　白织之于那时候的空律。

　　…………

　　……

　　等等。

　　至少就她们的分析来看，如果只是单纯的单核心战力，在一对一单挑的情况之下她们这一纪元的人会处于弱势，姬子之所以可以压制住企业，也是因为对方并不专心。

　　只是，林育悄悄的握紧了自己的拳头，现如今的自己不只是分离出西琳、就连丹特丽安都因为自己魔力不足而无法现世，艾斯特还有蕾斯提亚也因为特训而无法使用。

　　体内的圣子又需要依靠【Geass】进行压制，现在虚弱的情况更是不能随意的动用这份力量，虽然危急的时候自己还是会直接使用的，但他还是希望不会到这一步上。

　　林育：“希望……一切顺利…”

　　琪亚娜：“来了。”

　　林育的呢喃被琪亚娜的声音给打断，只见银发少女双眸一凝、整个舰桥突然飘下了无数张漆黑的纸张，而同时所有的画面都被一个人的影像给取代，那是一位美少女。

　　高调的黑色双马尾、黑橘为主要色调的歌德萝丽塔洋裙，还有那黑色浏海下的一金一红的异色双眼，但是最为古怪的却是那只金色眼睛，因为在那之中存有一个时钟。

　　美少女莞尔：“嗨嗨，各位【休伯利安】的大家，久等了吧？”

　　她浅笑嫣然：“那么，事不宜迟，就先让我来一段自我介绍。”

　　雪白的肌肤透着异样的光芒，少女魅惑的笑容让人无法移开自己视线，一红一金的双眼更是深深吸引住众人目光，只见她笑：“我的名字是时崎狂三，是一位精灵喔。”

　　狂三：“同时也是，你们所知晓的【支配之律者】的说。”

　　狂三：“即将，给予你们绝望之人。”

　　琪亚娜：“别卖关子了支配之律者，快点将你决定的游戏说出来吧。”

　　那是一双属于战士的眼神、那是不被她给动摇的言语，是时崎狂三她最为讨厌的那一种类型，琪亚娜．卡斯兰娜，即使是在【神明】眼中，也是不愧救世之名的战士。

　　于是，时崎狂三一拍双掌，带着会令人厌恶的笑容，面对着琪亚娜等人的敌意直接开口笑说：“那么就来公布这一次的恩赐游戏吧，这是一场表与里、人与鬼的游戏～

　　----

　　----

　　PS：ＯＷＯ




第四十七章 恩赐游戏＿开幕

　　----

　　恩赐游戏名：【表与里之界】

　　参赛人员：

　　此刻，于圣芙蕾雅学园岛之内非本纪元之人。

　　特殊规则：

　　＊参赛人必须指派五位人员进入里世界。

　　＊主办方必须指派一位人员待在表世界。

　　＊其余人员并须待在表世界。

　　＊参赛方与主办方必须有一位配戴【鬼】的徽章。

　　＊参赛方的【鬼】得在里世界，不得离开。

　　＊主办方的【鬼】得在表世界，不得离开。

　　破解条件，达成其一则为胜利：

　　＊参赛人在表世界取走象征【鬼】的徽章。

　　＊参赛人在里世界于下午五点前不被取走【鬼】的徽章。

　　失败条件：

　　＊当参赛者无法达成上述条件或是投降时。

　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

　　『崩坏』印。

　　----

　　黑色的契约文件落在每一个人的手中，但是文件上面书写的规则却是让众人感到不解，然而很快就有人先开口说道：“等一下，这上面的表世界与里世界是什么意思？”

　　开口的人是利瓦伊，虽然他先前都没有开口说话，但是除了女武神之外唯一有面对过律者以及多元世界的人就只有他，他也很快发现文件上的问题，而时崎狂三莞尔。

　　狂三：“很好的问题，你们可以当成里世界就是这个世界的镜像，是专门给你们那边的女武神大展手脚的空间喔。”

　　利瓦伊：“有【普通人】在里世界吗？”

　　狂三：“答案当然是……没有的喔。”

　　而利瓦伊还想要继续提问的时候，一旁的劳拉已经走上前来，对着利瓦伊还有时崎狂三，开口说着：“你在继续问下去，那个女人也不会回答，她没有义务回答我们。”

　　劳拉：“而且，恩赐游戏已经被【箱庭】审核通过。”

　　劳拉：“那么，接下来的话语都可能是诱导我们的。”

　　对于劳拉的猜测，画面中的时崎狂三只是笑笑不回应，然而这个时候林育则是站起身来、走到她的面前，缓缓说道：“游戏内容我大概明白了，类似于鬼抓人的游戏。”

　　狂三：“哎呀，不愧是被【炎】跟大家关注的舰长大人……”

　　狂三：“果然，不能放你出来呢。”

　　林育：“什么意……？！！！”

　　突如其来的魔力气流压垮了在场所有没有神秘度的普通人，就连在林育一旁的陈玮都被这爆发的魔力潮给压得喘不过气，只见眼前那位少年，已经愤怒得分不清敌我。

　　因为本来是投影着时崎狂三的画面中，突然出现了一个分割画面，而那里面是正在熟睡着的林玥，她的背景是一片的漆黑、无法辨明对方所在地，目视是没有受伤的。

　　拍掌的声音还有少女们的呼唤声将林育给拉了回来，只见琪亚娜从林育身后拥抱住了他，她那冰冷、却又灼人的言语直面着时崎狂三：“阿育冷静，这边还有着我们。”

　　琪亚娜：“支配之律者，这个就是你的目的吗？”

　　狂三：“目的？这个只不过是手段而已。”

　　对于琪亚娜还有林育的愤怒与质问，时崎狂三莞尔：“这一位不需要我帮忙介绍了吧？如你们所见，是那边那位舰长大人的妹妹喔、同时也是这一次恩赐游戏的赌注。”

　　狂三：“不论你们赢了还是输了，我都会告诉你们林玥的所在地、同时保证不会有伤害她的动作，但是……”

　　狂三：“那边的那位舰长大人直到游戏结束之前都必须待在这个舰桥，并且不得提出任何建议、啊！游戏开启之前，就麻烦舰长大人不要说话好了，不容你们拒绝喔~”

　　琪亚娜：“你……！！！”

　　林育：“我知道了，游戏开启之后我不会离开舰桥、也不会说半句话，但是我要告诉你一件事情。”

　　狂三：“嗯？”

　　林育：“可不要小瞧我们家的女武神们了，支配之律者。”

　　只见林育挣脱出琪亚娜的怀抱，伸出手直接摸上琪亚娜的秀发，林育那一副自信的笑颜在时崎狂三眼里简直不要太过分，你们想要洒狗粮也不是在这种时候开洒的吧！

　　几人讨论的时候，一旁的利瓦伊已经慢慢走到劳拉的身边，但是他还有开口说话前、劳拉已经撇了她一眼，之后直接开口说道：“她没有违反规定，所以我不能出手。”

　　利瓦伊：“但是小玥她……”

　　劳拉：“她也是【米忽悠】的一员不是吗？严格意义上来说，她与利瓦伊你是同一个身分的。”

　　也就是不属于普通人的一类，即使她没有力量也是一样，知道的越多就越容易为自己招来死亡，这是每一个人都必须知道、必须学会的道里，这个世界一点也不温柔。

　　利瓦伊皱眉，但是当她看见劳拉也是一副怒气满满的样子、再往近乎忍受不了怒气的林育那边看一眼，突然为画面中的支配之律者祈祷，你还真是惹怒了这对母子俩。

　　她们，可是整个多元世界最为恐怖的一对母子。

　　于是，利瓦伊叹了一口气。

　　利瓦伊：“表世界抓鬼，算上我一份。”

　　琪亚娜：“咦？”

　　利瓦伊：“我可不是这个纪元的人、更往后的说我也不是本世界的居民。”

　　利瓦伊：“我的出战，不违反规定吧。”

　　狂三：“不，没有违反规定，欢迎你加入这残酷的游戏。”

　　面对利瓦伊的挑衅，时崎狂三选择以笑容面对他，所幸的是劳拉．斯图亚特本人是不能使用这个规则加入游戏的，因为她本身就是这场游戏的监督人，是不能加入的。

　　最后，时崎狂三打了一个响指，在琪亚娜等人眼前出现了一个漆黑漩涡，这个东西与先前王帆她们穿越空间时用的装置近乎一模一样，她说：“这个就是里世界入口。”

　　狂三：“你们挑好五个人进入之后，这场恩赐游戏就正式开始。”

　　狂三：“那么，祝各位好运～”

　　画面被单方面的切断，徒留下琪亚娜等人面面相觑，一旁的林育则是摇头、表示自己不能开口说话，琪亚娜思考过后还是说道：“不知道里世界里面会是什么样状况。”

　　琪亚娜：“以防万一，还是让我上吧。”

　　幽兰黛尔：“等一下，请让我也参加。

　　----

　　----

　　PS：这卷希望60-70可以结束。




第四十八章 里世界

　　阴影的世界中，刚才还与【休伯利安】的众人对峙的时崎狂三，一脸凝重地看着眼前的契约文件，等到她们选完五位人员、进入里世界之后，这张文件就会自动燃烧。

　　而那，代表游戏开始。

　　希望，一切都能顺利。

　　自己只不过是【神明】指派的诱饵，她们的目的从来都不是战胜那群女武神又或是测试她们的实力，毕竟那群女武神有多么的变态，只要是【崩坏】的人都很明白的。

　　这个时候，时崎狂三看向一旁熟睡着的林玥，果然还是应该把她先藏到其他的地方才可以，她这样想着的同时，周遭的黑影逐渐将林玥给吞入、传送到了其他的地方。

　　狂三呢喃着：“没问题的，这个游戏从一开始就是不公平的。”

　　狂三：“我会赢下所有的。”

　　女武神也好、议会也罢、就算是那个联盟也一样，既然她选择成为了【律者】的话，那么所要做的事情就只剩下一件而已：谨遵【神明】之旨，将这个不完美的世界……

　　橙黄色的火焰从黑纸的一角烧起，时崎狂三拍了拍裙摆的灰尘、一红一金的异色双眸凝聚着前方，而在那边打开了一个比周遭的黑色更加深邃的漩涡，她漫步走进去。

　　现在，游戏开始。

　　已经，无法回头。

　　……

　　……

　　员工Ａ：“琪亚娜．卡斯兰娜、比安卡．阿塔吉娜、德莉萨．阿波卡利斯以及卡莲．卡斯兰娜和西琳，生命体征一切正常！”

　　员工Ｂ：“正在构筑与她们之间的联络通道。”

　　特斯拉：“很好！游戏已经开始了，越快建立起与里世界队伍的联系，我们就有越多的时间可以进行分析与讨论，不要给我松懈了！松懈的人，事情结束后通通特训！”

　　众员工：“是！！！”

　　看来指挥权可以先交给特斯拉博士，毕竟对于科技方面的问题与指导，还是由特斯拉负责是最适当的，陈伟转头看向一旁的爱因斯坦等人说：“剩下的就拜托各位了。”

　　芽衣颔首：“请放心，我们会用最快的速度找到支配之律者的。”

　　布洛妮娅：“联络频道一切正常，布洛妮娅等人准备出发。”

　　爱因斯坦：“几位，拜托了。”

　　除了派出去的那五个人之外，剩下的主力大概就是以符华为首的芽衣、布洛妮娅还有希儿，至于伏特加姊妹跟爱花，只能说她们的实力可以介入、但还无法托付重任。

　　爱因斯坦：“姬子小姐那边会由我们这边负责通知的。”

　　丽塔：“真是抱歉……没有办法支持到大家。”

　　爱因斯坦：“丽塔，你的任务是要守护住这个指挥部，剩下的就交给大家。”

　　丽塔：“是，丽塔明白，爱因斯坦博士。”

　　利瓦伊伸了一个懒腰，然后就对其他人开口说道：“简单来说，就是要在这座学园岛中找到那位支配之律者，并且从她的手上夺走【鬼】的徽章，而且还有时间限制。”

　　仔细想想，虽然还不知道里世界的状况，但就以表世界的样子来看，要从数十万人之中找出那一个特意隐藏起来的人，光是看这一点，就已经不是太过简单的事情了。

　　林育：“……”

　　利瓦伊：“哎呀呀，这一脸哀怨表情的是那个小可爱哇？”

　　林育：“……＝ ＝╬”

　　利瓦伊走到想要说话但却碍于约定无法开口的林育身边，伸手轻轻摸着对方黑色的长发，那少年一个莞尔：“就安心待在这边吧，我会帮你把小玥的下落给问出来的。”

　　利瓦伊：“再怎么说，那个孩子也是我挚友的妹妹。’

　　林育：“……>”

　　利瓦伊：“如果可以的话，明天你就……帮我把剩下的工作一起解决？”

　　利瓦伊：“就这样约定好了喔！阿育！”

　　话音一落，只见利瓦伊有如飞毛腿一样的直接冲了出去，然而芽衣等人也是稍稍敬了一礼之后便都离开了舰桥，只留下丽塔、林育、陈伟、特斯拉还有爱因斯坦几人。

　　一旁的陈伟皱了皱眉头，虽然这一切看起来都挺顺利的，但是一想到那个对手是一位【律者】来着，他就会不自觉的多想，毕竟上一纪元的支配之律者也是一位强敌。

　　爱因斯坦：“我们有上一纪元对付千人律者的数据，善用那份数据、经验，这一场游戏不是没有胜算的。”

　　特斯拉：“主要还是要看里世界那边吗？”

　　爱因斯坦：“我在西琳的武装人偶上面装有摄影机，等到讯号确保之后应该就可以将画面传回来……”

　　爱酱：“接收到来自西琳的视讯请求。”

　　陈伟：“很好！快点接通！”

　　比预想的时间要再快上许多，是因为派出二位【空】的关系？还是说，那个里世界其实没有打算要封锁讯号？爱因斯坦皱眉，但还是将视线转向爱酱投影出来的画面。

　　爱因斯坦：“果然…是陷阱……”

　　特斯拉：“这、也太犯规了吧！”

　　陈伟：“这……到底有多少人？”

　　爱酱投影出来的画面，那是一座近代城市的风貌，周遭没有任何普通人，从西琳的视角可以看到琪亚娜四人纷纷拿出武器来，因为她们已经被包围、被时崎狂三包围！

　　一个。

　　二个。

　　五个。

　　十个。

　　百个。

　　千个。

　　甚至还隐约了超过这个数量，眼前所见的都是名为【时崎狂三】的个体，与千人律者的一千个人偶不一样，可以说在她们的感知中，每一人都可以说她就是时崎狂三！

　　其中一位时崎狂三漫步走到警戒的众人面前，那妖艳的笑颜足以倾国倾城，但是落在她们眼中唯有恐怖二字，只见她笑道：“欢迎光临，这座城市便是我等的游乐场。”

　　狂三：“总计一千人对五人的鬼抓人，即将开始了呢～”

　　狂三：“你们，可以坚持到太阳落下吗？”

　　一长一短的遂发枪被狂三握在手心，于此同时视野所见的所有狂三都握住了那同样的武器，巨大的金色时钟纷纷出现在她们背后，只见她浅笑：“这个便是我的天使。”

　　一千人的话语。

　　一千人的天使。

　　一千人的游戏。

　　“【刻刻帝】”x100

　　----

　　----

　　PS：OUO




第四十九章 表世界

　　居然，是这个样子吗？

　　不行，无法提供支援！

　　现在，只能相信进入里世界的琪亚娜她们了，爱因斯坦瞬间否定投放机甲进入里世界的想法，庆幸的是为了防止多人打少人的状况，她们投入了二位【空】的使用者。

　　虽然短时间无法透过她们达成里世界的游戏条件，但是逃跑的话应该不是什么太大的问题，只见如爱因斯坦所想的那样，琪亚娜以及西琳在其他三人掩护下打开空间。

　　看见五个人成功脱离时崎狂三的包围网，舰桥上的众人都不禁松一口气，那种突如其来的绝望感差点就要压垮他们，明明就只是在旁看着而已、明明面对的不是我们……

　　爱因斯坦：“但是这样的逃跑只是一时的，特斯拉博士……”

　　特斯拉：“我明白，搜索组的！有找到人吗？”

　　员工：“还、还没有！律者探测器一点反应也没有！”

　　特斯拉：“果然是隐藏了气息吗……？”

　　她们基于前几个纪元对于律者的数据所制作的律者探测器，是没有办法观测到非律者状态下的律者的，也就是说她们真的要在茫茫人海中，找出那个时崎狂三的位置。

　　里世界，一千对五的鬼抓人。

　　表世界，数万对一的鬼抓人。

　　单从数字上看来，里世界是对于时崎狂三有利的规则，但是表世界就是对于她们有利的条件，但是这个有利的条件，是在这数万人是可以为她们提供帮助的情况之下。

　　不然，只会成为让时崎狂三更好隐藏于林的弊处。

　　爱因斯坦：“没有办法驱散一般民众……当我没说吧。”

　　陈伟：“抱歉，如果只是一个定点还有办法，但是全岛范围内的驱散实在是没有办法。”

　　更何况，还没有办法分别时崎狂三以及一般民众的差别，如果换成她们来担任主办方的话，肯定在表世界隐藏的时候，会连带外貌都进行一定程度的伪装再来匿藏的。

　　只能，期望先行部队的大家，能有什么突破了。

　　……

　　……

　　但是，那不过是爱因斯坦的奢望。

　　这下，应该怎么办呢？

　　当利瓦伊离开了本部、走到大街上的时候，他不禁皱起眉头，因为眼前民众的数量有点超过自己的想象，这个数量的话，就算真与律者擦肩而过、都可能没有注意到！

　　利瓦伊呢喃：“如果使用【驱散闲人】的术式……”

　　不破爱花：“估计是没有用的吧。”

　　两两一组的分队，不破爱花走在利瓦伊的身旁，同为异世界人的她们二人都具有参赛的条件，而且舰娘们也都可以成为战力之一，但是对比今天的游客来说还是太少。

　　利瓦伊：“阿阿，有够麻烦的……”

　　不破爱花：“更麻烦的不在这里，关键是我们也不能随意动用能力。”

　　利瓦伊：“保密主义吗？”

　　不破爱花：“恩。”

　　她们一边行走在街上、一边关注着从总部传过来的讯息，米忽悠对于超自然的情报管制一直是很注重的，如果因为这场恩赐游戏而曝光超自然存在，只能说非常的亏！

　　不破爱花思考了一下之后，才缓缓开口说道：“目前看来，除非是那位时崎狂三主动使用力量、曝光自己，我们这一方除了地毯式搜索外、貌似没有其他更好的方式。”

　　利瓦伊接着解释，他说：“如果要展开大规模搜索术式，虽然不是做不到、但也会引起很大的骚动，而游戏结束的时间是下午五点，但是留给我们的时间恐怕会更短。”

　　如果里世界的游戏提早一步结束，那么她们这边也就没有办法继续，话句话说这就是一场双方战场比拚时间的游戏，而且不论从哪一个方面看来，都是对方更加有利。

　　不破爱花：“陷入僵局了。”

　　利瓦伊：“是阿。”

　　然而，这个时候。

　　不破爱花的通讯器响了起来，她看了一眼之后不禁一愣，因为发起联络的人不是待在总部的爱因斯坦博士她们、而是先前交换过联络方式的俾斯麦，这时候发来请求？

　　俾斯麦：“爱花小姐，打扰了。”

　　爱花：“不会的，俾斯麦小姐。请问有什么事情吗？”

　　俾斯麦：“是的，关于搜索的方案，我等有一个建议想要提出。”

　　爱花：“建议……”

　　爱因斯坦：“俾斯麦小姐，请说吧。”

　　突然插入二人通话的爱因斯坦说着，而得到同意的俾斯麦微微点头，接着对众人开口说出她们的想法，听完后的几人先是一愣，随后纷纷开始思考起这方案的成功率。

　　最后，由爱因斯坦开口说道：“我明白俾斯麦小姐你们的意思了，总部这边同意你们的计划并且会在你们要求的时间点散布通知，利瓦伊、爱花小姐请你们先行准备。”

　　俾斯麦：“谢谢，我马上就吩咐下去，请各位航母舰娘准备。”

　　利瓦伊：“OK，我跟爱花就先去找个没人的制高点。”

　　爱因斯坦：“有劳各位。”

　　临时舰娘指挥部，俾斯麦结束了与几人的通话，转而向一旁的各阵营秘书舰开口说道：“爱因斯坦博士那边已经同意我们的建议，还请各位将航母舰娘们集结在一起。”

　　长门：“以赤城为首的吾等【重樱】航母，随时待命。”

　　北卡罗莱纳：“【白樱】航母，同上。”

　　伊莉萨白女王：“哼哼，这次就让诸位看看【皇家】航母的厉害之处！”

　　有这三个阵营的航母舰娘，应该就足够达到需求数量，剩余的舰娘们也可以加入进巡逻部队中，预防支配之律者的突然出手，做为夺走徽章主力的果然还是女武神们。

　　但若是可以的话──

　　这场游戏胜利的关键，就由我等【Azur Lane】拿下！

　　远处，等候命令的齐格林伯爵放下了在耳机旁边的玉手，转向周遭的无数航母舰娘们，这其中有着【重樱】也有【白樱】与【皇家】阵营的舰娘，此刻她们都是战友。

　　“全员，听令！”

　　“舰装，展开！”

　　“舰载机，填充！”

　　“全员，开始进行弹射！”

　　瞬息，足以掩盖天空云彩的科技造物，成为了这片湛蓝天空的主宰

　　----

　　----

　　PS：不知道该说什么～打个滚（翻来翻去




第五十章 时崎狂三，是个律者

　　“妈妈，我的吼姆气球……”

　　“怎么会飞到那种地方呢？”

　　孩子的哭闹声、母亲的烦恼声，只见她们眼前有着一个黄色兔子表情包的气球卡在了树枝之间，拉着母亲衣角的孩子吵闹着想要回他的气球、但是母亲也十分的苦恼。

　　就在两个人停摆不止之时，一位黑发双马尾的少女直接一脚、二脚踩在大树的表皮上面，藉此当作跳板、动作迅速且优雅的跃起，纤纤玉手抓住了气球末端的那细绳。

　　当周遭人还在赞叹少女的美丽的时候，她已经翩翩落地、来到了孩子的面前将对方的气球交还给哭闹的孩子，只见少女莞尔：“下次，记得要好好抓住绳子才可以喔？”

　　母亲：“啊！谢、谢谢！来，要跟大姊姊说什么？”

　　孩子：“呜……大、大姊姊，谢谢你……”

　　少女：“不客气。”

　　孩子：“妈妈，海姆达尔大战崩坏兽的表演快要开始了……”

　　母亲：“那个、不好意思，这位小姐，我们就先离开了。”

　　她摆摆手道别，目送着母子俩从他的视线中离开，现在周围的人比起刚才要明显少许多，应该是【休伯利安】开始引导人流、目的是为了让可以隐藏自己的人数减少。

　　但是自己挑在最后一天才开始游戏，就是为了这个不减反增的人潮，再加上这座学园岛本身就是一座孤岛，根据王帆的情报，想要离开这座岛就只有空路或海路二种。

　　广播：“现在时间是下午二点钟，请各位游客看看天空，那边有我们精心准备的空中表演……”

　　狂三：“嗯？”

　　本来正打算离开这个公园的时崎狂三停下了步伐，这个广播？明明之前发布的旅游手册上面没有这个表演的才对，看样子应该是有什么目的吧？也太过明目张胆了点。

　　于是，时崎狂三看向天空。

　　苍穹，有无数舰载机飞行。

　　那是，跟企业同款的飞机？

　　而且，还有这么多的数量！

　　只见无数的舰载机将天空当作画布，各式的色彩在它们的飞行轨迹上面留下了无数痕迹，配合上一边广播所播送的音乐，不得不说，这样的表演是足够吸引人眼球的。

　　是打算用这些舰载机，用着表演的借口、来大范围搜索自己的下落吗？从以前企业使用这些舰载机的成效来看，确实不失为一个计策，但自己会不考虑到那群舰娘吗？

　　一层淡淡的【支配】权能，在她的周遭形成一个保护膜，自己【支配】周遭的空气与光线，让它们为自己制造出一个类似光学迷彩的效果，是不费时也不费力的隐形！

　　舰载机主要依靠的还是雷达与视线，雷达方面自己目前可以说是跟个普通人没有二样，而视线与监控方面，也有【支配】权能做出的光学迷彩，她真不知道要怎么输！

　　时崎狂三摇摇头，便准备继续跟着人流离开这个地方，但是突然之间她却感觉到一股庞大的魔力波动穿过自己的身体，而且源头居然是从天空发出来的，怎么一回事？

　　她仰起头，只见那些留下的色彩刚好画成了一个几何图形，虽然自己关于魔术的知识没有艾可她们那么丰富，但至少她现在知道，这个是一种大规模的生命探测魔术！

　　就算是隐形、伪装，都会在这个探测生体本质的大魔术之下显露真实，时崎狂三不禁咬紧牙关，没有想到那些舰载机居然也是诱饵！是为了这个魔术而准备的牺牲品！

　　但是已经顾不得继续思考，时崎狂三转身就想要逃跑，但是她的直觉突然告诉自己不能往这个方向逃跑！现在、此时、此刻！必须往旁边闪躲才可以，不然会输掉的！

　　只见雷声鼓动，在时崎狂三下意识地往一边翻滚的时候，那道雷光已经打在了她刚才的位置上面，等到她重新看向前方的时候，黑色长发的少女拿着一张纸对着自己。

　　那是一张绘有自己【灵衣】型态的外貌的纸张，时崎狂三勉强露出了一个笑容出来，结果最先过来的是这位最麻烦的女人，莞尔：“雷电家的大小姐，不知有何贵干？”

　　芽衣看着还单膝跪在地上的时崎狂三，她收起了那张纸，这个外貌的变化虽然称不上是大、但确实不是可以马上认出来的程度，不止是外貌、连气质都是有所改变的。

　　芽衣：“没什么大事，就是想要借你的徽章一用。”

　　狂三：“你还真是不会聊天呢～”

　　芽衣：“哼。”

　　雷光闪烁之间，雷电芽衣已经以超高速来到了时崎狂三的面前，五指合并、竖成一手刀，直接向着她胸口的那个幽灵外型的徽章刺去！而狂三一咬牙，勉强躲了过去！

　　自己的鼻尖都可以嗅到那个空气被雷电烧焦的味道，但是雷电芽衣的攻击还没有结束，只见对方一个回旋踢直接重击自己的腹部，然而这一次她已经闪避不开这踢击。

　　于是，一道人影直接被踢到了不远处的森林之中，而空气中还隐隐闪着淡淡的雷芒，芽衣缓缓收回刚才踢出去的美足，紫色的眼眸中那鲜红的细长竖瞳闪着危险气质。

　　芽衣：“就只有这种程度吗？”

　　狂三：“……雷电芽衣，你跟我听说的有一点点不一样呢？”

　　芽衣：“是吗？那么，你的消息有点落后了。”

　　狂三缓缓从树林之中走了出来，身上的黑色水手服早就换成了她自己专属的灵装．三番，不然刚才那击就可以让自己受到不小伤害，不过雷电芽衣不是很优柔寡断吗？

　　先前的刺击、刚才的踢击，不要说是掠夺徽章，几乎都是以要了自己生命的想法发起的攻击，这战斗的方式根本与她们那边的【雷】没有差别！这个情报一点也不准！

　　王帆，你到底有没有认真搜集情报！

　　可恶，现在腹部还在隐隐地发痛着。

　　这个雷电芽衣根本和自己听说的大和抚子、优柔寡断、太过温柔从而什么都守护不了的形象一点也不一样！眼前的雷电芽衣缓缓走近自己，雷电焦灼的味道令人不适。

　　时崎狂三呢喃：“看来，不能再藏着掖着了……”

　　时崎狂三：“【刻刻帝】

　　----

　　----

　　PS：222w字～1w3收藏～感恩、非常谢谢！OuO

　　但是没有加更w




第五十一章 有仇报仇、绝不吃鳖的雷电芽衣

　　时崎狂三发型、服装突然的变化，没有让芽衣过于惊讶，因为这个一键换装的操作她们也是十分的熟练，她说道：“认真起来了吗？这个应该就是你的律者型态了吧。”

　　对于芽衣的问题，时崎狂三只是默默从空无一物的地方抽出了一长一短的二把燧发枪，浅浅笑着：“我也不知道呢？说不定，我还有第二个、第三个或是最终型态喔？”

　　芽衣慢慢将挂在腰间的暗红色太刀抽了出来，太刀的外型有着如飞鸟一般的流水曲线，只是轻轻一个弹刀、便发出无数摄人的鸣响，其如之名：影鵺，传说中的妖兽。

　　影鵺上传来了令人怀念的触感，但是现实没有给予芽衣太多的时间去念旧，只见时崎狂三率先开出第一枪，那是一次带有崩坏能以及莫名能量的射击，迅雷不及掩耳！

　　但是，在真正的雷电面前还是班门弄斧！

　　红芒，伴随鸣响而拉出了无数道的刀光！

　　纵使时崎狂三一长一短燧发枪不断地吐出火舌，但是雷电芽衣丝毫没有因此而有任何退开半步的举动，反之！她还在逐渐靠近着时崎狂三的位置，雷鸣与枪声相伴奏。

　　但是随着二人的战斗逐渐白热化，时崎狂三越发感觉到了不明白的点，照理来说雷电芽衣手中的太刀、还有自己的双枪，都是会出现吵杂声的类型，为什么没有人来？

　　狂三呢喃：“这个战场跟普通人之间被隔开了吗？”

　　芽衣喊道：“破绽──”

　　声未完。

　　刀已至。

　　带有红色电光的影鵺太刀已经来到时崎狂三的眼前，时崎狂三只能勉强将长形的燧发枪一转、立在太刀与自己的距离之间，强大的冲击直接将她给吹飞了不小的距离。

　　但是同时短型的燧发枪在半空中调整完姿势，凝聚着灵力以及崩坏能的枪击直接爆发开来，巨大的能量弹直接向着芽衣冲过去，少女双手持刀、一个上劈斩断能量弹！

　　能量弹被一刀二断，那激起的狂风吹乱芽衣的黑发，她的眼眸始终锁定在时崎狂三的身上，支配之律者一直以来都是属于以量胜质的类型，就单体战力而言是最弱的。

　　好不容易才勉强落地，狂三用手臂一抹自己的唇角，那边有因为冲击而不禁流下的鲜血，可以得知刚才雷电芽衣的那一刀是多么的有威力，而这还不是她最强的姿态。

　　支配之律者，跟其他的律者相比较而言，她确实不是属于很强的类型，在一对一单挑的情况之下，不要说是七三开、直接就是九一开了，但她还是有着其他底牌存在。

　　狂三：“【五之弹】”

　　短型的燧发枪抵住自己的太阳穴，随后直接扣下板机──

　　在狂三还没缓过来之时，芽衣已经再次化为雷光、向着她冲过来，那把影鵺的太刀更是发出了骇人的鸣叫，瞬间！一人化作数道人影，红色的雷霆更是要将万物分解！

　　但是，时崎狂三面对这般的威势只是淡淡一笑，金色时钟的虚影在芽衣的眼中逐渐显现，一道气息从金色时钟中窜入长型燧发枪中，狂三将枪口对准芽衣，扣下板机。

　　伴随话语。

　　狂三：“【七之弹】”

　　芽衣：“──！！！”

　　明明化为数道雷光、有着无数人影的雷电芽衣，却是被时崎狂三给直接锁定本尊所在的位置，而当对方开出接下来的一枪，芽衣却是处于刚好无法转向避开的时间点！

　　被预判到了？

　　这怎么可能？

　　这可是与雷电无异的超高速，但是时崎狂三的燧发枪就像是早就知道自己会出现在哪一个位置、然后提前将燧发枪摆在那里，等待自己撞上她的枪口，时间之弹射出！

　　如果只是一般的攻击可阻挡不了雷电芽衣的斩击，深知这一点的时崎狂三缓缓放下燧发枪，眼前的雷电芽衣如同时间被暂停一样、滞留在空中，其余的雷光已经消散。

　　七之弹的效果持续不了太久，而且一次交手自己就暴露出五之弹还有七之弹这二张底牌，要马上离开这个地方才可以，只见灵力在狂三的足底散发、一片黑泥缓成型。

　　随后将狂三整个人都吞入那黑色泥沼中，而等到时崎狂三以及黑泥完全消失的时候，芽衣才重新恢复行动、掉到了地上，呢喃：“逃走了，那不像是支配律者的权能。”

　　但是，就如同死之律者的优克莉伍德除了【死】之外还有着言灵的能力，企业也是除了【炎】的权能、还有身为舰娘的力量，刚才那股力量也是时崎狂三本来的能力？

　　然而这个时候，芽衣手腕上的通讯器响起，只见她接通后、爱因斯坦的投影浮现在半空，对着她开口说道：“情况我们都透过监视看到了，看来比我们想的还要麻烦。”

　　芽衣：“抱歉，大家制造的机会被我浪费了……”

　　爱因斯坦：“没事的，芽衣。”

　　爱因斯坦：“我们已经得到足以进行下一步计划的材料。”

　　爱因斯坦：“接下来，还要麻烦你，不过在这之前我想先请你去接二个人……”

　　芽衣：“好的，博士。”

　　接人吗？看着爱因斯坦后续传来的坐标，这个位置是港口的方向‵，看起来要去接的人是从海路过来的，芽衣重新走回已经空无一人的公园，中间的时钟是下午二点半。

　　有着空间传送能力的琪亚娜以及西琳都在里世界，目前表世界中能够进行快速移动的人就只剩下自己，其他人都还需要花费一定的时间，本来是打算由她来拖延时间。

　　虽然她深信那个队伍是不会在时间到来之前就输掉的，但是支配之律者是否还有什么底牌或是计策，她们都不知道，所以必须要快点夺走时崎狂三持有的徽章才可以！

　　少女的身体再次化为奔驰雷光，在半空中快速移动着，但就算是有着如此的速度仍是无法在数万人中找出一个人，芽衣不再去思考懊悔，一昧地往港口的位置冲过去。

　　芽衣呢喃：“我得加快速度才可以……”

　　我，雷电芽衣，绝不会失败第二次

　　----

　　----

　　PS：（跳来跳去




第五十二章 时崎狂三，是群律者

　　西琳：“那、那些家伙是怎么一回事？！”

　　卡莲：“是跟以往遇到的律者都不一样的类型……”

　　破败大楼的一角，四位少女加上一个人偶都待在这边回复体力，虽然在一开始的包围网中依靠着西琳还有琪亚娜打开亚空间来让全员逃脱，但体力的削减是不可避免。

　　一旁的比安卡看着自己身上配戴的【鬼】徽章，这东西从一进入里世界之后就直接出现在自己身上，看来【鬼】的人选不是指派、而是随机抽取，这稍微有一点不利。

　　德丽莎：“琪亚娜，你还要喝点水吗？”

　　琪亚娜：“谢谢，学园长……”

　　她已经疲惫到口气都恢复成战时状态了吗？在这个世界打开亚空间是一件十分花费体力的事情、要不是还有西琳在，不然琪亚娜恐怖会直接瘫软，失去所有战斗能力。

　　稍微喝了口水、喘过气的琪亚娜对着众人开口说道：“那个大家，我刚才在尝试打开亚空间的时候，因为要争取最短的时间、所以采取相对粗暴的方式，大家还好吧？”

　　只见一众的卡斯兰娜家的体力怪物还有一位前空之律者纷纷摇头，琪亚娜觉得自己担心她们的行为相对不太必要，但她还是接着说道：“不过，我也发现了一件事情……”

　　比安卡：“琪亚娜，你发现了什么？”

　　琪亚娜：“我本来以为里表的意思是这个世界是表世界的复制品，所以我下意识就使用了我们那个世界的坐标，但这个却是错误的、也是因为这样我花了更多的时间。”

　　德丽莎：“等一下！琪亚娜你的意思是，这里不是镜像世界、而是另外的一个世界吗？”

　　琪亚娜：“没错！我想西琳也察觉到了吧？”

　　西琳：“我本来还有一点不确定，但是琪亚娜有跟我一样的感觉的话，那么应该不会有错。”

　　见到二位空之律者都是一致的意见，德丽莎也没有任何的怀疑，不过一旁的卡莲却是直接说道：“那么，这个世界到底是？而且这样一来，我们不就是客场作战了吗？”

　　比安卡：“我想，这个就是支配之律者的目的。”

　　比安卡：“她早就想到这个规则之下，我们一定会选择派出琪亚娜，但是这个世界本身就是针对琪亚娜的陷阱。”

　　而且，只要琪亚娜没有参与进去表世界的游戏之中，那边的支配之律者逃过追捕的机会就越是大，而且要不是没有再多增加一位西琳，最早的包围网就可以决定胜负。

　　但是，这个时候的卡莲举起了手来，对着大家问说：“不过我还有一个问题想要询问，我之前没有与支配之律者战斗过的经验，但我还是知道她们是以量取胜的律者。”

　　卡莲：“可是，在质的方面，她不应该是最弱的律者吗？”

　　德丽莎：“理论上来说是这样……”

　　卡莲：“但是刚才每一位与我们战斗过的支配之律者，都有着【战国】的实力来着……”

　　而且从战斗上来看，她们之间的默契简直就像是同一个人在行动！对于这一点曾经与支配律者战斗过的琪亚娜率先开口：“确实很诡异，照理来说不可能那么有默契。”

　　虽然跟其他【灭陆】级的律者比起来是真的不强、但是对于目前只有【战国】级的她们而言，所要面对的就是一千人以上的【战国】强者，而且之间的配合十分默契！

　　因此她们彼此配合之间所能发挥出的实力以及带来的压力，更是远远超过她们本来的实力层次，德丽莎呢喃：“如果可以有一人发挥本来力量，我们还能有翻盘机会。”

　　但是，现在的西琳就是一个武装人偶、琪亚娜和卡莲还有自己因为容器的限制顶多也就是释放出无限趋近于【灭陆】的一击，攻击完就差不多等于是直接退场出局了。

　　但是说到这一点，突然所有人都看向比安卡，一旁的比安卡虽然一开始还不太明白的偏头困惑，但是随后她知道众人的意思，呢喃：“所以，这个徽章才会在我这吗？”

　　实力不过是【战国】尔尔，而且也没有空间类的能力可以逃跑，可以说是参战的五个人里面最好夺取徽章的，比安卡颔首：“看起来，这个徽章也不是随机抽取的呢。”

　　德丽莎：“确实，应该是支配律者特意挑的人选。”

　　琪亚娜：“嘿！那我们这不是已经赢定了吗？”

　　比安卡：“琪亚娜……”

　　毫无疑问的信任，让比安卡稍稍的无所适从，但是来自妹妹的信任却让她感觉到十分的开心，一旁的西琳叹了口气，喊道：“幽兰黛尔很强没错，但这个不是重点吧！”

　　西琳：“知道你相信幽兰黛尔，但也不可能让幽兰黛尔一个人去单挑支配之律者的全部人吧？”

　　比安卡：“一千人的话，就算是我也不可能……”

　　西琳：“你看……”

　　比安卡：“减少到七百人左右的话，那么我可以拖延到下午五点。”

　　西琳：“……咦？”

　　西琳一个恍神，怪、怪物吗？这家伙！根本不是普通人类吧！不对，卡斯兰娜家的人真的可以称得上是正常人类吗？单、单就外表上来看与普通人倒是没有什么差异？

　　但是德丽莎还有卡莲却也没有什么惊讶，而是对其他的人说着：“那么就是剩下的三百个人要由我们二个人负责，琪亚娜还有西琳就当作最后的王牌，保留到最后吧。”

　　然而这个时候，一旁的卡莲却是接着说道：“如果德丽莎和我轮由使用【犹大的誓约】的话，应该可以把人数减少到剩下五百人，这样子幽兰黛尔也可以少一点压力。”

　　德丽莎：“恩，而且【神恩结界】也可以制造闭锁空间。”

　　比安卡：“恩，交给我吧。”

　　西琳觉得自己完全跟不上这些人的节奏，果然不是卡斯兰娜不是一类人，她大概从比安卡要单挑七百人那边开始，就已经完全听不懂了！不过，反正就先放手去做吧！

　　西琳看着琪亚娜还有比安卡，她有一种直觉──

　　如果是这二个人的话，不论是怎么样的困难都是可以迈过去的。

　　西琳：“真是……让人放心不下。

　　----

　　----

　　PS：昨天偏忙、就先没有更新了。




第五十三章 幽兰黛尔，无敌之姿

　　狂三666：“还没有找到那群女武神吗？”

　　狂三453：“没有呢，这座城市还原的比我们想象的要大。”

　　狂三779：“一次性主办者权限就可以做到这个程度，看来【联盟】还是有不少好东西的呢～”

　　狂三002：“好了各位，我们还是加快速度吧，这边花越少的时间、表世界那边的压力就越小。”

　　狂三002：“虽然输了也没有关系，但是谁会想要输呢？”

　　狂三666：“恩……等下，有其他的狂三发来了讯息──”

　　无数个时崎狂三待在高楼大厦的顶端，而其中的一位狂三拿起了自己的手机看了一眼群里的其他狂三发来的消息，但还没有等她看完，那笑容、笑声便已经展露无疑。

　　狂三666：“看来那一群女武神，是真的很小看我们呢。”

　　狂三779：“哼哼，我等不及往她们的脑门上开一枪了～”

　　狂三002：“居然让一个最没有威胁的人单独行动……”

　　是陷阱吗？

　　众位狂三不禁思考着。

　　但是，还是由其中一位狂三打破了这个僵局，她笑说：“我们的人数永远都会是一千零一位，就算因为她们的陷阱而失去了几位，我们还是可以随时随地补充人员的。”

　　狂三002：“不论时间、地点，从那个时间点以后的我们──”

　　时崎狂三们：“都是【支配之律者】啊！”

　　她们与无数人成为的支配律者不一样、也与支配他人恶意成为的千人律者完完全全不一样，她们都是一个人、同时也是千个人，所以她们才会是历来最强的支配律者！

　　于是，狂三们笑了。

　　于是，狂三们行动。

　　狂三002莞尔一笑：“让一半的人员去单独行动、充当诱饵的幽兰黛尔那边，剩下的五百个人就当作机动组，想要打持久战的话，无论如何也是我们这一方有着优势。”

　　只见多位狂三照着指令行动着，充当指挥塔的狂三002自然也没有闲着，她将自己给归纳为机动组，但是在狂三们跑动的时候，只见其中一位狂三不禁仰望天空大喊……

　　狂三666：“等一下，天空中好像有什么东西──”

　　狂三002：“嗯？”

　　……

　　……

　　比安卡：“来了吗？”

　　狂三们：“哼哼～没想到、没有想到啊～”

　　狂三们：“本以为是最冷静的幽兰黛尔，结果居然是脑子最糟糕的一个～”

　　狂三们：“充当诱饵，想要一打一千的傻瓜～”

　　狂三们：“幽兰黛尔，你的脑子是坏掉了吗？”

　　比安卡：“或许吧。”

　　狂三们：“咦？”

　　来到城市中可以说是难得的一片平地，周遭几乎没有什么的高楼，有多少的人几乎可以说是一目了然，对比安卡而言，这是最适当的地点，银色骑枪甩出了一个枪花。

　　银白色的轻甲、蓝色裙襬上有着崩坏能形成的飘逸光翼，金发少女的那份笑容显得无比美丽，手中的银色螺旋骑枪散发着淡淡崩坏能，给予了狂三们无比恐怖的压力……

　　但是不用害怕，就算比安卡的实力再怎么远远超过她们的想象，但是想要凭借一人之力就挽回全部的颓势，那是绝对不可能的事情！狂三们也纷纷拿出了长短燧发枪。

　　没错，根本没有什么好害怕的……

　　我们，可是有整整一千──

　　话语，戛然而止。

　　因为比安卡身后的那一片湛蓝色天空，金黄色的虚数符号高高悬挂着，同时也有着许多的机器齿轮在空中缓缓显现出来，来自律者的直觉告诉她们：那东西十分危险！

　　比安卡：“我还没有强大到可以一个人解决掉有着一千人的你们。”

　　比安卡：“但若是只有一半……”

　　只见【黑渊白花】甩出的枪花激起一阵旋风，五百位的时崎狂三包围着只有单独一人的比安卡．幽兰黛尔．阿塔吉娜，然而这个时候已经没有人觉得她们自己有优势。

　　比安卡：“来吧，律者。”

　　狂三们：“那就……如你所愿！！！”

　　……

　　……

　　德丽莎：“呼……【神恩结界】架设完毕。”

　　卡莲：“辛苦你了，不过我也是第一次架设这种类型的结界。”

　　只见二人眼前的【犹大的誓约】散发着淡淡金光，那是【神恩结界】正在启动着的象征，而且这一次的结界跟以往的不一样，因为她们这一次制作出来的更像是墙壁。

　　一道将整座城市给切割成二半的墙壁，这个约有一米厚的【神恩结界】可以抵消对面想要破坏结界的攻击，而且也不会让德丽莎被【神恩结界】给影响到自己的身体。

　　这样子一来，被切割在这边城市的约五百位的时崎狂三就只剩下来到结界架设处的【犹大的誓约】这边，破坏十字架也就可以破坏结界，这时候可以说是最好的诱饵。

　　卡莲：“恩……差不多要来了。”

　　德丽莎：“大概有多少人？”

　　卡莲：“目前过来的大约一百多人，不久之后就会全员到齐了吧。”

　　德丽莎：“不能让她们通过。”

　　随着卡莲的话语，只见数字少女纷纷从各处出现，她们占据满了卡莲还有德丽莎的所有视野，数量就是暴力，就算是德丽莎也是不禁一笑，这场景可真是十分的骇人。

　　但是，不论是卡莲还是德丽莎都独自面对过数量更多、更可怕的敌人，只见德丽莎从背后掏出了一柄巨大的血红巨斧、而卡莲也是拿出二柄血色双枪，面对着这大军。

　　血色巨斧。

　　德丽莎：“那么，这边此路不通！”

　　血色双枪。

　　卡莲：“保护后辈也是长辈的责任呢。”

　　银白、长得类似的二位少女，一斧二枪，她们都曾经是这个【犹大的誓约】的使用者，如今的她们为了同样的目的、为了同样的想法与意志，拿出武器、踏上了战场。

　　狂三：“给我们让开！！！”

　　卡莲：“不可能。”

　　德丽莎：“想得美。”

　　那个是【约束】的权能，纵使是在目前的【崩坏】之中也没有人使用这一份可谓是最恐怖的力量，始终掌握在【神明】的手中，这点虽然让狂三不解、但也没有多想。

　　但是，现在她终于明白了──

　　约束，从根本上就是天克【崩坏】的权能！

　　那是，将一切神秘都化为零的力量

　　----

　　----

　　PS：更新码字（疲惫




第五十四章 爱因斯坦的计划

　　老板：“好耶，小姑娘你的章鱼烧一份好了！小心拿、烫手。”

　　狂三：“谢谢大叔。”

　　学生服的少女开心地接过大叔递过来的一份章鱼烧，热气以及香味从纸盒中隐隐飘散出来，不得不说，对于时崎狂三而言已经有一阵子没有吃到这样小摊贩卖的食物。

　　她吹着热气、缓缓咬下了一颗章鱼烧，滚烫的面皮在口中爆发开来，时崎狂三一边吐出热气、一边用左手挡住自己的小嘴，很好吃呢！可惜【雷】不常做这样的小吃。

　　从雷电芽衣的追捕已经又过去了一个小时左右，现在的时间是下午四点，虽然她认为自己应该差不多摆脱了追捕，可是还不知道女武神们的下一步，而且还有一件事……

　　那就是里世界的自己们，貌似还没有夺走【鬼】徽章，是发生了什么自己不清楚或是意料之外的状况？但是，距离游戏结束也只剩下一个小时，胜利已经是囊中之物。

　　什么的……

　　她才不会这样认为。

　　时崎狂三将纸盒中的最后一颗章鱼烧吞入喉中，然后随手将垃圾丢进一边的垃圾桶里面，轻轻一舔还带有些许酱汁的手指头，那么自己的下一步应该要怎么走才好呢？

　　女孩：“阿，是刚刚帮我拿回吼姆的大姊姊！”

　　狂三：“嗯？”

　　待时崎狂三向着声音的方向转过头去，只见之前自己帮过忙的女孩还有母亲站在不远处对着自己打招呼，少女莞尔：“你们好，哎呀！看来有把小吼姆给好好拿着呢。”

　　女孩：“嗯！我有好好拿着吼姆的！”

　　狂三：“恩恩，很厉害喔～”

　　再一次看见女孩手中的黄色兔子气球，时崎狂三觉得这个世界的人对于审美大概有一套自己的理解，至少在自己的世界里面，这样子的形象大概是卖不太出去的设定。

　　狂三还在自己的思绪当中的时候，只见小女孩已经双手拿着一台手机小跑步的靠近了她，只见女孩开口喊道：“姊姊、姊姊！我可以拜托你一件事情吗？可以合照吗？”

　　“可以喔。”合照？时崎狂三先是一愣，之后便笑着点头，于是她便接过了小女孩手中的手机，调整好了角度之后、将小女孩与自己都纳入镜头中，喀擦一声拍了照。

　　女孩：“耶！是跟大姊姊的合照～”

　　母亲：“你这孩子真是的，还不快谢谢人家？”

　　女孩：“谢谢大姊姊！这样，就可以拿到吼姆玩偶了！”

　　做完之后，时崎狂三看着小女孩高兴的神情也是不禁一笑，但是听到小女孩的后半句话之后，她的表情逐渐凝固起来，缓缓问着女孩：“那个，为什么可以拿到玩偶？”

　　女孩：“因为有跟大姊姊合照？”

　　狂三：“恩……原来。”

　　意思是跟我合照，就可以拿到玩偶？

　　稍微思考便摸清了所有的状况，自己这个一路上虽然没有遇到跟女孩一样要求合照的人，但是偷拍还是在自己不清楚的死角有不小心入镜，这些已经都是不可考的了。

　　狂三：“真是……”

　　狂三：“好算计。”

　　她抬头望向天空，在那边隐隐有着一架舰载机。

　　……

　　……

　　员工：“来自【重樱】的联络！发现支配之律者！”

　　员工：“最新上传的照片已经扫瞄出地点，是米忽悠主题公园！”

　　爱因斯坦：“很好，将这些情报都传到所有前线队员手上。”

　　陈伟：“真是厉害的计划……”

　　就跟支配之律者利用人流隐藏自己，爱因斯坦也运用这一点，将这些人变成眼线，先是在网上发布一个限时活动：只要照片中有着时崎狂三便可以领取限定吼姆玩偶。

　　而且民众只要拍完照、一键上传到官网，便可以得到一个证明的图案，就可以凭图片去服务站领取玩偶，虽然一开始还没有什么效果、但是越到后面，速度越是惊人！

　　十分钟之前，支配之律者的行踪几乎是完全隐藏不住的，对于她们而言的难点就只有一个而已，那就是周遭的普通人太多、所以她们不方便下手，不然游戏早就结束！

　　如果可以腾出一个方便女武神战斗的地方，想到这一点，陈伟转头询问一旁担任护卫的丽塔，开口说道：“丽塔，关于之前吩咐下去的那个表演，已经取得了同意吗？”

　　听到陈伟问题的丽塔颔首，说着：“已经联系过主办单位，人手也已经全部取代为我们的人员，现在爱酱还有特斯拉博士正在现场进行最后的调整，时间是来得及的。”

　　刚好听见丽塔报告的爱因斯坦，则是缓缓的说道：“环境已经准备好了，芽衣那边也刚刚传来消息说已经接到那二个人，剩下的就是最后一搏，所有人不要掉以轻心。”

　　大家花费了大量的时间以及人力所布置的陷阱终于要收网，一旁坐着的林育不禁握紧了双拳，可以的话他也想要出手帮忙大家，但是这个时候，丽塔却是出手抱住他。

　　丽塔：“舰长大人，还请忍耐一下。”

　　林育：“……”

　　丽塔：“他们，始终是要学会成长、独立面对的。”

　　林育欲言又止。

　　丽塔：“这个纪元，终究是他们的世界。”

　　林育完全沉默。

　　他知道丽塔说的意思，他是异世界的旅人、而丽塔她们终究是上一个纪元遗留的战士，这个纪元不能一直依靠着这些外人，必须靠自己成长起来，如今便是个好机会。

　　但是林育想要说的是，丽塔你说话就说话，不要一直摸我的头还有下巴，我不是什么观赏性的宠物好不好！还有，很挤！真的很挤！所以你不要再一直压下来了啊啊！

　　想要开口求救但是又碍于约定的限制，于是林育只能一边忍耐着丽塔口中所谓的疼爱、一边默默帮大家祈祷着，如果你们快点回来的话，可不可以先过来救救我一下？

　　这是，来自某位舰长的求救讯号。

　　员工：“目标，支配之律者！正在朝着会场前进！”

　　爱因斯坦：“很好，吩咐所有的人准备好！”

　　如今，请君入瓮

　　----

　　----

　　PS：这个周末去打了疫苗，躺了好几天，今天才缓过气来、恢复更新……（软




第五十五章 天降伏特加

　　──啧，麻烦。

　　一边奔跑着的时崎狂三一边思考着如今的情况发展，虽然不知道这个想法是谁提出来的，但一定是只老狐狸了！扩散出去的崩坏能还可以感知到自己头顶的几架飞机。

　　是打算把我引到什么地方去吗？虽然不知道你们的想法，但是时崎狂三周遭的人潮可以说是完全没有减少的，光是就这一点来说，就是女武神们无法全力发挥的限制！

　　自己的存货中，还有着可以翻牌的机会，虽然刚才对雷电芽衣使用过一次，但是时间系的能力可以说是最难破解的能力，时崎狂三相信她们绝对仍没有找到破解方法。

　　更不用提，自己运用时间的方式可不只有一种！既然想要邀请我参加宴会，那么就给我做好准备吧！随着奔跑而飘起的黑色长浏海之下，熠熠生辉的金色时钟眼闪烁。

　　牵引着时崎狂三移动的人流终于停下，而少女勉强挤了出来，映入眼帘的却是一座公园，草坪上空无一人、但自己不知何时已经踏入草坪，而那前方有一位黑发少女。

　　狂三：“你……是什么时候开始影响我的？”

　　符华：“我拜托了芽衣。”

　　东方少女一只手上轻轻漂浮着一根淡红色羽毛，时崎狂三终于明白自己为什么会一直思绪紊乱、甚至是隐隐有被引导的迹象，而眼前少女的身分就是一切状况的解答！

　　赤鸢仙人，符华！

　　意识之键，羽渡尘！

　　随着符华轻轻勾起手来，时崎狂三学生外套的背后飘出了一根同样色彩的羽毛回到了她的手中，目的已经达成、剩下的就是最后，只不过最后进行表演的人并不是我。

　　狂三：“很好、很好！就算你是仙人又如何？我会让你看看上一纪元的律者跟我们这些新纪元律者的真正差距！”

　　符华：“支配之律者，你的敌人并不是我。”

　　听见符华的话语，时崎狂三不禁一愣，本已经在外放的崩坏能更是一滞，但是很快符华转身看向众人，他们看不见的羽毛散发着光芒，她喊：“接下来表演即将开始！”

　　符华：“海姆达尔大战崩坏兽，接下来发生的一切都是CG，希望大家可以好好享受这场演出。”

　　狂三：“蛤？”

　　你说大战崩坏兽？你把我跟那些没有意识、主色调单一的崩坏兽一起谈论？我至少也是一位律者！就算是最弱的支配之律者，可也是能把帝王级吊起来乱打一通的啊！

　　用【羽渡尘】暗中引导着时崎狂三来到这个精心准备的会场，同时用拍照活动时刻监视着她的一举一动，不得不说，就连符华也承认这是一次善用所有人力量的计划。

　　符华：“接下来，就拜托博士你们了。”

　　特斯拉：“交给我们吧！上了，爱酱！这次你再弄坏它，我就把你拆了！”

　　爱酱：“好、等等！爱酱我可完全没有听过这一条哇！！！”

　　符华向后退去一步，同时间！草坪开始了摇晃、而时崎狂三则是摆出一脸凝重的表情，只见地皮被打开！一台巨大的白色机甲从中飞行了出来，它的名字是海姆达尔！

　　随着一声巨响！海姆达尔华丽落地，它眼前的敌人就只有一位时崎狂三，但同时在其他人的眼中便是海姆达尔大战崩坏兽，因为他们眼中所见之物已被符华给修改了！

　　爱酱：“受死吧──！！！”

　　狂三：“这下……我还真是被小看了啊！”

　　长短燧发枪握入掌心，眼前的海姆达尔已经高举那白色大剑砍下，而少女一个偏身、旋转便躲过这次攻击，同时还一脚踩在大剑上面，径直奔跑、对着脑袋踢出一脚！

　　狂三：“什──”

　　爱花：“此路不通。”

　　深红色的魔力形成的大剑直接弹开时崎狂三的踢击，只见不破爱花缓缓在海姆达尔的肩膀上降落，一旁的时崎狂三也是在空中翻转了几圈才安然落地，还有援军的吗？

　　利瓦伊：“看来我们没有迟到呢～”

　　狂三：“？！”

　　身后传来一位男子的声音，时崎狂三还来不及思考、但是【灵装三番】已经先她一步做出了反应，巨大的狂风息吹大地！只见到一道龙卷风在她刚才落地的地方降落！

　　龙卷风消散，利瓦伊从残骸中走了出来，他身上的服装早已换成英国清教的制式化黑色长袍，他说道：“我对刚才的那一次攻击还挺有自信的说，没想到你躲得过去？”

　　前有海姆达尔与不破爱花、后有利瓦伊，而且一旁还有不知道什么时候会出手的符华，时崎狂三拍拍有点肮脏的裙子，莞尔：“哎呀呀，现在是你们更像千人律者呢。”

　　狂三：“但是很可惜……”

　　狂三：“这是一个人对你们全员的围殴。”

　　【刻刻帝】

　　内心呼喊着天使的名字，在众人眼前堪比海姆达尔大小的巨大时钟出现在她的背后，只见狂三的笑容逐渐癫狂而又美丽：“那么，就让我们开始你们所谓正义之战吧？”

　　她将长型的燧发枪瞄准海姆达尔与不破爱花、短型的燧发枪对准了警惕的利瓦伊，只见狂三一个笑容，双双扣下了版机，蕴含了巨大崩坏能的二段枪击直接袭向她们！

　　爱酱：“紧、紧急防御──”

　　利瓦伊：“啧……”

　　纯崩坏能的二发枪击拥有着如同是魔炮一样的威力，烟雾散去，只见几人都只有皮肉擦伤而已，周围的民众们则是被早已设好的结界给隔绝余波，果然是有结界的呢。

　　但是见到她们疲惫的姿态，狂三不禁一笑：“哎呀，只有这点实力就打算来抗衡律者的吗？你们到底是怎么小看我们的，这份自大就用你们惨痛的败北来当作学费吧。”

　　众人沉默之际，只见天空闪耀登场！一粉一蓝的二位双子从天而降，冠有童话之名的二柄大剑直接压在了采取防御的狂三的双枪上，一时间造成的冲击力让地面碎裂！

　　狂三：“呜──”

　　萝莎莉娅：“莉莉娅，英雄总是……？”

　　莉莉娅：“最后一个出场的，笨蛋萝莎莉娅。

　　----

　　----

　　PS：希望大家都平安度过




第五十六章 雷电芽衣绝不丢人

　　又来二个人？身为支配之律者，结果却是被围殴的那个人，这件事情如果被其他人知道肯定会被取笑的！现况容不得时崎狂三再准备什么，瞬间爆发的力量弹开双子！

　　萝莎莉娅：“呜哇──”

　　莉莉娅：“萝莎莉娅，抓稳我。”

　　被时崎狂三弹开的双子，萝莎莉娅在半空中伸出了自己的尾巴，缠住了姿势不稳定的萝莎莉娅，同时将自己的大剑【天鹅湖】卡在地上，硬是拉扯了数尺后才停下来。

　　狂三：“先从你们开始！【二之弹】”

　　爱花：“小心！”

　　后发而先至，众人看见金色时钟有一道类似黑色的雾气灌入步枪，同时狂三将步枪的枪口对准刚刚落地的双子，砰砰二枪！以超越肉眼可视的速度向着双子直接飞去！

　　但是，不破爱花比起子弹先到一步！手中挥舞的巨剑再一次充满了鲜艳的红色魔力，在不破爱花的重新塑形之下，巨剑化为一个足以保护三个人大小的一面巨大盾牌。

　　子弹被盾牌给挡下，但是不破爱花却是眉头一皱，如果是先前魔炮的那个等级的攻击，自己应该是来不及、也没办法轻松挡下的，可是这一次的攻击宛如是轻轻一碰？

　　萝莎莉娅：“爱花，谢谢你！”

　　莉莉娅：“做得好。”

　　爱花：“恩……我……们……一……”

　　萝莎莉娅：“？”

　　莉莉娅：“？”

　　不只是双子、就连爱花也感受到了不对劲，明明是在自己脑海中就是一句话的行为与时间，但是却硬生生被放慢了无数倍一样！而且，就连自己身体的动作也是一样！

　　狂三：“现在惊讶还太早了喔──【一之弹】”

　　萝莎莉娅：“爱花！！！”

　　莉莉娅：“呜……”

　　脑袋反应了过来、但是身体来不及，爱花只能眼睁睁看着时崎狂三用超越之前的速度直接冲进了盾牌的内部，来到她的面前，同时短手枪、长步枪双双对准她的要害。

　　狂三：“就请你先退场吧──【七之……】”

　　莉莉娅：“嘿！【防御反击】！！！”

　　蓝毛剑圣发挥出她的所有本领，因为身高而构不到的距离的问题，就使用尾巴持剑来解决！只见狂三刚准备扣下板机之前，如天鹅湖般寂静平稳的大剑已然到她眼前。

　　湛蓝色的剑气混杂着不可小觑的崩坏能，纵使是律者的时崎狂三也只能先退让开来、于是她拉开了距离，同时【一之弹】给予的时间加速效果，也从狂三的体内消失。

　　莉莉娅．阿琳，情报中不是说她只是一个【对军级】的仿融合战士吗？但是刚才那弹反一剑确实让自己感到了危机，这不应该是一个【对军】可以使用出来的攻击……

　　爱花：“莉……莉……娅…谢…谢你。”

　　莉莉娅：“爱花，变回来了？”

　　萝莎莉娅：“变回来了！”

　　【二之弹】的效果消失，不破爱花感觉自己的身体重新回到掌握，刚才的体验绝对不想要再来一次！于是，她说：“小心子弹，那些有编号的子弹应该都有不同效果！”

　　狂三呢喃：“时间还有大概半个小时吗？只要拖延时间……啧！”

　　爱酱：“别忘了还有爱酱我！”

　　海姆达尔在爱酱的操控下，再一次逼近狂三，白色大剑一记平砍横扫一整片的草地，凌厉的剑气让狂三一个后空翻躲过这一击，同时，长步枪直接开枪，魔炮再爆发！

　　海姆达尔背后的浮游零件瞬间冲出、同时组合成了一片大盾，硬生生挡下狂三反击的魔炮，但也因此后退不小的距离，狂三一击得手仍未放过对方，短手枪再次瞄准！

　　崩坏能在枪口上凝聚，形成一道巨大的魔炮直接朝着海姆达尔发射！这一次的魔炮直接射穿了海姆达尔的防护盾，重击白色机甲的躯体，同时还伴随爱酱一阵悲鸣声。

　　还有，特斯拉在通讯器中的大喊：“阿阿阿！我的海姆达尔！！！爱酱你给我保护好海姆达尔！！！”

　　爱酱不禁吐槽：“特斯拉博士！不应该是机甲保护爱酱我吗？！”

　　特斯拉：“你一个人工AI要什么机甲保护啊！”

　　好像也是！？

　　爱酱震惊？！

　　狂三深呼吸一口气，看来海姆达尔短时间是没有办法回到战斗，现在自己要面对的就是双子加上不破爱花，虽然不知道为什么其他女武神没有出场，但她还是得警惕。

　　双枪的魔炮再次凝聚，这次的目标则是不破爱花还有双子，这一次爱花的盾牌转变为旗枪、将魔炮给旋转开，同时加上莉莉娅的【防御反击】直接化解开了这次攻击。

　　【一之弹】从短手枪射出，但是这一次的目标则是打在莉莉娅的身上，身体的突然变化让莉莉娅瞬间没办法适应开来，狂三抓稳这个机会，一个【七之弹】射击爱花！

　　但是狂三射出的【七之弹】的子弹却是被突然出现的粉色箭矢给贯穿，直接钉在一旁的草坪上面，狂三连忙找寻射出箭矢的人，但又是数发的箭矢朝着狂三自己射来！

　　为了躲开箭矢的狂三后退数步，但是就这一次的后退，直接让双子跟爱花抓到了机会，只见包覆红色魔力的大剑砸落，同时还有着双子共同持握【睡美人】一起砸下！

　　狂三见状，直接【一之弹】打入自己身体，加快的速度让他勉强跳入半空躲过了三人的合力一击，见大地都被这一击给敲碎大半，这群人真的是【对军级】不到的吗？

　　利瓦伊：“机会来了，不要放过喔，爱酱。”

　　爱酱：“哼哼，赌上爱酱我的一发648都没有关系！”

　　破碎的大地中窜出了一台伤痕累累的白色机甲，而利瓦伊则是站在海姆达尔的肩膀上面，而爱酱还有利瓦伊的目标当然是狂三，只见海姆达尔伸出手来打算抓住狂三！

　　长步枪早已经填装完毕，狂三一个笑容将枪口对准着冲来的海姆达尔，一旁的时钟指向下午的四点五十七分，一发【七之弹】直接停下了海姆达尔的所有时间与动作。

　　狂三莞尔：“这下就……”

　　芽衣浅笑：“结束了。”

　　雷声未道、雷光先至。

　　秒针停留在了距离最后一秒的地方，然而雷电芽衣已经翩翩落地，只见时崎狂三一脸不可思议地看着突然出现的她，呢喃：“怎么可能？你刚才还在更远的地方观战……”

　　狂三呢喃：“只有雷电的速度怎么可能赶得上……”

　　芽衣颔首：“如果雷电还不够的话，那么再加上跟你一样的能力，就足够了吧？”

　　远处，刚刚送走雷电芽衣的晓美焰晃着白皙的双足，一旁刚刚收起树枝弓箭的鹿目圆香也是一笑，轻语：“小焰，看起来游戏是结束了呢，我们特地回来还是值得的。

　　----

　　----

　　PS：赶进度、赶进度，赶进度～




第五十七章 时间x时间

　　狂三不禁双膝跪地，一方面是因为游戏结束、另外一个方面也是因为对于她而言一直是在维持着高强度的消耗，里世界的一千人、还有自己这边高强度的战斗与隐匿。

　　她的体力也被消耗得几乎可以说是一乾二净，黑色的契约文件从天空缓缓飘落下来，上面已经明确写上胜者是【米忽悠】等人，狂三呢喃：“居然是跟我一样的能力？”

　　但是我没有听说过【休伯利安】有人持有时间能力？等一下，狂三的表情突然变化了起来，只因为她想起【休伯利安】没有、但是这不代表【联盟】那边没有人有啊！

　　狂三：“晓美…焰？”

　　芽衣：“没错，我一直待在你认为我不可能马上赶到的高度。”

　　芽衣：“机会只有一次，等到你确认自己胜利而放松之时。”

　　狂三：“……就是你出手的机会。”

　　芽衣这一次没有回答、而是轻轻地点下头，正如刚才她所说的，她一直是待在最高的地方观察整场战斗，而小焰、小圆也在自己身边支持，之前接的人就是她们二人。

　　小圆负责远距离的射击支持，而小焰则是在关键的时刻使用时停，同时让自己在时停之中可以行动，为了不要让时崎狂三发现，所以小焰估算最多只能够时停三秒钟。

　　因此，狂三认为雷电芽衣没有办法马上抵达、但实际上来说，芽衣一直待在三秒钟内就可以抵达战场的地方，双方这三秒钟的认知差异，便是这一场游戏胜负的关键。

　　芽衣：“幸运的是，这一次我们赢了。”

　　狂三：“棋差一招……”

　　就差那么一点点，最后关头不破爱花等人已经没有办法接近自己，同时周遭也没有其他的女武神，但是狂三漏算了待在这个世界的【联盟】成员，这个是自己的失误。

　　但是最后，狂三还是抬头询问着芽衣：“我还有一个问题，你们其他的女武神为什么都没有出动？是觉得对付我不需要用到那么多人吗？你们就不怕游戏会因此输掉？”

　　对于这个问题，芽衣先是观察一下手中的徽章、之后才又回答狂三：“就像是你说的一样，不过这不是小瞧、而是太多人只会更难找到你，其他的人在监视你的同伴。”

　　除了在场的符华、芽衣、双子之外，丽塔在总部待命兼任护卫职责，而姬子老师跟布洛妮娅、希儿跟樱则是在监视着识之律者以及企业，总不可能真的放任那二个人。

　　最后，芽衣将太刀指向狂三雪白的脖颈，缓缓说道：“游戏已经结束，支配之律者妳是时候完成自己的约定，快点把小玥的下落说出来、还有把琪亚娜她们给放出来！”

　　对于雷电芽衣的威胁，时崎狂三本来还想要讽刺一下的，但是现在筋疲力尽的自己恐怕是打不过眼前的雷电芽衣，所以从心的狂三拿出一个装置、打开一个黑色漩涡。

　　而从那之中吐出了几位少女还有一个人偶，但是狂三看见她们却是不禁皱起眉头来，本以为她们在里世界里面应该会被搞得更惨一点，但是看起来没有什么太大损伤。

　　那些分身是在做什么？才五个人而言，也解决不了的吗！虽然当时间来到下午四点半却还没有传出游戏胜利的讯息，那个时候狂三自己也清楚里世界那边大概不行了。

　　琪亚娜：“咦？芽衣！”

　　芽衣：“琪亚娜！没事就好！”

　　比安卡：“回来了……德丽莎前辈、卡莲前辈，你们没事吧？”

　　德丽莎：“没事、就是回来的时候有点晕……”

　　卡莲：“德丽莎，那是因为回来的时候你被犹大撞到头了。”

　　西琳：“在搞笑吗你们？”

　　看着又重新恢复成吵吵闹闹的氛围，利瓦伊坐在海姆达尔的身上，不禁感叹着这一幕的得来不易，呢喃：“果然，还是吵杂的气氛适合我啊，严肃什么的还是算了吧～”

　　不破爱花慢步走过来，直接说：“就算你在这边发表感言，也不代表你的工作可以继续拖延，利瓦伊你休息下之后就继续回去工作吧，你的体力没有太多消耗不是吗？”

　　爱花：“你貌似就只放了二个魔术来着？”

　　利瓦伊：“咳咳，不破大小姐，饶过我吧……不对，你去找阿育！我的工作现在已经变成了他的工作！”

　　爱花：“放心，林育会陪你加班的。”

　　爱花：“你们，谁都躲不了。”

　　恶、恶魔啊！阿育你这个大笨蛋，你到底带了什么样的一个恶魔回来，这个简直比会拿刀追着我、逼我工作的樱还要可怕！利瓦伊望天，他放弃了、因为他逃不掉了。

　　更何况，他是真的打不过不破爱花啊！阿育，我将会在地狱等着你的！先不管这边哀愁的利瓦伊，另外一边的狂三正在被卡斯兰娜家的人逼供着，试图翘出更多情报。

　　狂三：“别戳了！我说！我都说！人被我放到那个黄色奇怪兔子的游乐场的摩天轮上面！”

　　琪亚娜：“阿育！”

　　得到消息之后，琪亚娜直接透过通讯器告诉了总部这个消息，这个时候她突然看见了远方的夕阳正在缓缓降落，橘黄色的阳光照耀着整片公园，游客们正在逐渐离去。

　　这下子就可以开心的和大家一起去看烟花了呢，琪亚娜慵懒地伸展了一下自己的身体，一次性跟那么多人战斗还真是久远了，上次遇到这样的敌人，还是千人律者呢。

　　琪亚娜：“芽衣！幽、姊姊！虽然还有点早，我们先去会场吧！”

　　比安卡：“恩，可以。”

　　芽衣：“是是是，琪亚娜你开心就好。”

　　一旁抱着双腿、坐着休息的时崎狂三看着夕阳还有那三个人，特别是雷电芽衣整个人的气场都不一样，这真的不像是同一个人，不过自己该做的也都已经全部做完了。

　　接下来将会发生的一切事情，跟自己一点关系都没有，就让我看看那位舰长会怎么去应付吧？虽然，更多的会是无知带来的错愕吧，时崎狂三期待着，这夕阳落下时。

　　狂三呢喃：“我们，将会迈入下一个阶段。

　　----

　　----

　　PS：剩下三章就可以结束这一卷！




第五十八章 少年x少女

　　狂三：“别戳了！我说！我都说！人被我放到那个黄色奇怪兔子的游乐场的摩天轮上面！”

　　琪亚娜：“阿育！”

　　来自琪亚娜的声音传到了休伯利安号的舰桥上面，陈伟暗中握紧拳头，打算转身让那个一直在原地等着的少年行动，但是待他看去之时，只剩下微微一笑的女仆而已。

　　丽塔：“找舰长的话，他已经冲了出去喔。”

　　陈伟：“我、算了……他也有好好忍耐了。”

　　丽塔：“是的，虽然很多次都快要暴走，但是舰长还是有遵守约定，等到太阳下山为止。”

　　爱因斯坦：“恩，林玥那边的话交给林育就可以了。”

　　至少在这方面不用担心那位少年，于是爱因斯坦转过视线看向其他的屏幕，本来就是为了以防万一而采取的其他律者的监视，但是没有动作吗？她们真的只是监视的？

　　识之律者那边负责监视的布洛妮娅、希儿，企业那边的话则是由姬子跟樱负责监视，但是到结束为止，真的没有一个人采取任何动作，就像是支配律者失败也无所谓。

　　特斯拉：“鸟窝头，你怎么看起来那么严肃，游戏可是我们的胜利！”

　　爱因斯坦：“特斯拉博士……”

　　特斯拉：“获得了【容器】更高一级的制作方法、材料也拿到了手，而且和律者的游戏中更是没有人牺牲，以此为契机，还让其他的员工初步有了和律者战斗的经验！”

　　特斯拉：“这个怎么看都赢麻了好不好！”

　　爱因斯坦：“恩，你说的没有错……”

　　从这一方面来看，确实是她们的大胜利，获得全部好处的人也都是自己，但是如此一来【崩坏】就显得很是奇怪，因为她们居然没有任何其他动作，就单纯只是游戏？

　　赢了也没有什么报酬、输了也没有什么所谓，她们这一次的游戏更像是一次简单的练兵而已，就连时刻注意着的树与海，也没有得到更进一步的消息、或是发生异变。

　　那么，你们到底是来做什么的？

　　难道，是来放松心情的吗？

　　摇头，爱因斯坦否定这个答案，因为太过离谱了。

　　“不过，这下子庆典就只剩下烟花大会了，大家再努力最后一把吧！”陈伟的声音传遍整个舰桥，同时他继续说道：“不过真没想到，对方居然会以小玥当作人质啊。”

　　陈伟：“看来其他人的家人们也都需要一定程度的保护才可以……丽塔，这件事情可以麻烦你吗？”

　　丽塔：“好的。”

　　女仆一个敬礼、答应了陈伟的要求，但是还没有等女仆的下一句话，陈伟就整个人放松似地躺在长椅上面，呢喃：“还有很多事要讨论呢，幸好丽塔你多找了个秘书。”

　　陈伟：“小玥可以来当秘书，帮我们省了不少力呢。”

　　陈伟：“感谢丽塔你推荐了她。”

　　丽塔：“？推荐，我并没有推荐小玥……”

　　当丽塔将话语给说出口的瞬间，整个舰桥都陷入了沉默之中，陈伟不禁坐直了本应放松的身体，不可置信地说道：“可是、林玥她面试的时候，可是带着你的推荐信？”

　　丽塔直接否定了陈伟的说词，她开口说道：“我第一次见到舰长大人的时候是在去年的米忽悠祭典结束的时候，我又怎么可能会认识舰长大人的妹妹并且加以推荐她？”

　　完美的逻辑、完美到陈伟都不知道怎么去辩论，于是他不禁呢喃着：“如果真的是丽塔你说的那样，为什么那封推荐信所有人都认为是你写的推荐信，还能送到我这？”

　　爱因斯坦缓缓说道：“是【意识】的权能，在那封信上面动了手脚吧。”

　　丽塔吐出一口长气：“呼……爱因斯坦博士！”

　　我们早就落入了陷阱？想明白了所有的陈伟，不禁大喊：“快点，接通林育身上的通讯器，还有赶快让其他的人过去游乐园找他和林玥！快点，没有时间留给我们了！”

　　但是，忙碌中的众人没有一个人发觉，漆黑色的羽毛早已遍布整个空间。

　　识之律者：“就让你们，睡一下吧。”

　　……

　　……

　　几乎是用了自己最快速度来到游乐场的林育喘着气，这边的人因为先前游戏的关系早就都疏离开了，这个时候驱散闲人的术式是真的好用，他漫步走到摩天轮的设施。

　　话说，本来也是跟小玥约在游乐园的摩天轮来着，本就打算利用好这个下午跟晚上的时候好好陪她逛一逛的，林育呢喃：“虽然只剩下一个烟花晚会，但还有着庆典。”

　　就到那个时候再弥补下小玥吧，这样想着的林育终于来到了摩天轮的设施门口前面，本应缓缓轮转着的摩天轮早已经停下，而在最下方的小舱中，有位少女静静沉睡。

　　林育带着稍许宠溺的笑容走到睡着的少女身边，不得不说，支配之律者还是做了一件好事的，至少让一直加班着的小玥终于有时间可以小睡一会，但还是得叫醒她呢。

　　林玥：“嗯……哥哥？”

　　林育：“是我，该起床了喔，小玥。”

　　林玥：“我…是睡着了吗？”

　　林育：“嗯，而且睡了蛮长一段时间，可以转种族了呢，恭喜。”

　　林玥：“说谁小猪呢！？”

　　少女愤怒的一拳打在少年的鼻子上，虽然伤害不大、但是污辱性确实蛮高，只不过对于现在的林育而言，没有生气、也没有羞耻，只是庆幸少女真的一点事情都没有。

　　林玥看着已经逐渐下降的夕阳，只是缓缓说道：“太阳都下山了吗？看起来哥哥你们应该赢了吧？跟支配之律者的恩赐游戏，恭喜你们获胜，比我想的还要快上一些。”

　　林育：“是啊，多亏琪亚娜她们……嗯？小玥你刚才那句话？”

　　林玥：“哥哥，这一次你做错了三件事情。”

　　噗哧──

　　金瞳的少女：“其一，CC暂时离开你的身边，但你却选择不告诉其他人这件事情，从而导致你的Geass变弱了，变弱的诅咒、已经无法再压制你体内日渐强大的圣子。”

　　鲜血，流淌。

　　兽瞳的少女：“其二，西琳变成武装人偶，从你的意识空间离开，你无法再透过西琳使用【空】的权能、更没有办法直接补充崩坏能，这样的你不过是个普通的战士。”

　　少年，跪地。

　　终焉的少女：“最后，你为了舰娘的愿望，牺牲自己大部分的魔力、还让丹特丽安对那你的那二把武器进行特训，因此那个书架失去了可以随时为你提供帮助的能力。”

　　眼眸的颜色、身上的服装、头发的颜色，在黄昏天空的照耀之下，少女不再是刚才的那一人，她的左手轻轻抬起无神的少年的下巴，唇边的一抹浅笑是那么美丽动人。

　　而她的右手，抓着少年的心脏……

　　血液，不断的流失……

　　直至，终焉。

　　图片:"终焉",位置:"Images/1648277054-100092112-108544311.jpg"

　　----

　　----

　　PS：打滚，埋了好久的梗终于写出来了～心情大好！




第五十九章 夕阳落下时

　　快点！

　　再加快速度！

　　不然就来不及了！

　　楼宇之间，琪亚娜快速的穿梭在之中，本应该可以使用【空】直接快速抵达对方所在的区域，但是先前的恩赐游戏近乎是榨干了这个容器，崩坏能几乎是不能再用了。

　　考虑到抵达之后可能会有的战斗，琪亚娜仍是选择直接徒步跑过去的方式，时不时再辅以【空】来缩短时间、距离，她呢喃：“阿育等我！绝对、绝对要坚持下来啊！”

　　等到少女终于来到空无一人的游乐园，她连忙按照园区内提供的地图找到了那个摩天轮所在的位置，这一次她选择直接抽出亚空间之矛，切出一道空间裂缝走入进去！

　　而其终点便是摩天轮的最前方，本来绑成双麻花辫的银发已然放下，蓝色的瞳孔中隐约有十字浮现，橘红色的天穹游侠装甲代表琪亚娜，自己随时都可以战斗的心态。

　　当她踏出空间裂缝的剎那，只见那个她要寻找的少年完好无缺的站在摩天轮的面前，那一双眸子静静地凝视运转着的摩天轮，就像是完全没有发现到琪亚娜她的到来。

　　琪亚娜缓缓靠近少年，同时注意着周遭是否有着任何的变化？但是，与自己之前来过游乐园的记忆完全没有差异，随着她那踏踏的脚步声、林育也被她的声音给惊扰。

　　林育：“琪亚娜？”

　　琪亚娜：“阿育！你没有事情吧？我是被爱因斯坦博士紧急叫来的……”

　　琪亚娜：“说是要快点到你这边，确保你还有小……？”

　　还有谁？自己接到的指令应该只有要确保林育一个人不会受到敌人的危害，但是目前肉眼所见的范围内一个敌人都没有，而且可以伤害到林育的人，都在她们监视下。

　　支配之律者那边，有着姊姊跟芽衣在。

　　识之律者那一边，有希儿与布洛妮娅。

　　炎之律者那一边，也有姬子老师跟樱。

　　来到这个世界的三个【崩坏】律者应该都在我们的监视之下才对，那么以林育的实力来看，除了律者之外还有谁可以危害到他？为什么爱因斯坦博士要发出求救讯息？

　　不明白。

　　不理解。

　　好像忘了什么？

　　好像少了什么？

　　脑袋空荡荡的，十分令人不适，琪亚那一手握着亚空间之矛、一手不禁摀住自己的半边张脸，体内的崩坏能缓缓开始运转着、己身的【空】权能，提醒自己般的躁动？

　　然后，这一切都被来自少年的手掌给中断，只见林育迈步走上前去，将一只手放到了琪亚娜的银色长发上面，莞尔一笑：“是吗？琪亚娜谢谢你，还特意过来寻找我。”

　　林育：“明明，用通讯器联络我就好了。”

　　琪亚娜：“咦？”

　　林育：“你看，讯号不是满格的吗？”

　　琪亚娜：“真、真的……呜！”

　　爱因斯坦博士在搞什么哇？恶作剧吗？肯定是恶作剧吧！明明用通讯器就可以解决的事情，居然还特定用紧急频道要自己过来这里，想到这里，琪亚娜不禁小脸羞红。

　　于是，琪亚娜挣脱开林育的摸头杀，一脸傲娇的喊说：“哼哼哼！我、我这个是怕阿育你迷路了！毕竟你路痴的属性可以说是家喻户晓，没错本小姐只是担心你迷路！”

　　林育：“是是是，谢谢你担心我啊，琪亚娜。”

　　琪亚娜：“阿育给本小姐我满怀感恩之心吧！”

　　林育：“不过夕阳也快要落下了，我们直接过去烟花大会那边吗？”

　　琪亚娜：“嗯！我想学园长她们应该都在那边。”

　　黄昏色的光照之下，少年与少女并肩而行的影子逐渐被拉长，但是沉浸在谈笑之间的少女完全没有注意到，眼前少年的那双墨色眼眸，时不时有着异样的色彩在其中。

　　……

　　……

　　小识：“这还真是够累的哇……”

　　企业：“不要抱怨了，这个本来就是你的工作。”

　　远处，可以直接一眼看见游乐园全景的天台上，本来应该是处于被监视状态下的识之律者还有企业，却以自由身、随意的待在这边，她们的周遭没有半个女武神踪影。

　　听见企业说法的识之律者瞬间不干了，世界什么的还是毁灭算了，她整个人失去力气一样的躺卧在地板，抱怨着：“凭什么！？本尊就可以在那边吃喝玩乐过得爽爽？”

　　识之律者大喊着，彷佛要道出这世界的不公平，她说道：“我却要在这边完成一大堆的工作！而且那边的，现在的你只不过是一个投影吧！你嘴边还有章鱼烧的残渣！”

　　企业连忙抹掉嘴边的食物残余，然后对着识之律者的分身干咳几声后才接着开口说道：“别在意，你的本尊也在吃着章鱼烧，你是她的分身，那她吃跟你吃没有差别。”

　　借口，不过即使企业不说破，识之律者的分身也可以猜到自己的本尊，现在一定是一边吃着章鱼烧还有其他美味的料理中，这个就是大老板还有底层小员工的差距吗？

　　只不过，企业应付完识之律者的分身后，就将自己的视线投向远处的林育还有琪亚娜那一边，呢喃：“这样一来，那位大人指派的任务就完成了，计划迈入下一阶段。”

　　识之律者的分身丝毫不在意对方喃喃自语的，她敷衍着企业说道：“如果没有什么意外的话，关于林玥的名字、记忆、经历，也通通都从这个世界消失得一乾二净了。”

　　企业：“近乎是洗脑全世界的操作，真亏你做得到。”

　　小识：“跟你说的差远了，只不过是早就在那个名字还有推荐信动了手脚，跟那个人有关的也不超过一千人，简简单单。”

　　说的简单、做的困难，企业自然知道虽然识之律者说得很是轻松，不过这也是因为事情准备还有着时间都十分充足的关系，为期一年的准备工作，只是为了这个任务。

　　夕阳开始落下了。

　　黄昏已然结束了。

　　接下来，世界将要面对的是……

　　一连串，永无止尽的黑夜。

　　直至。终焉

　　----

　　----

　　PS：ＭＤ里面一堆脚本DD炸药，烦躁。




第六十章 当永夜来临时

　　摊贩的吆喝声、人们的谈笑声，明明已经是夜晚的时间，但是人类却如同白天那样的生活着，日落而息、日出而作，人们早已颠覆了这一传统，夜晚仍不失去其热闹。

　　琪亚娜：“芽衣、大家！我们回来了！”

　　林育：“抱歉，让大家担心了……”

　　琪亚娜和林育走到众人所在的地方，那是一区早已经被占好的空地，地面上铺着一大片的地毯，熟识的友人们早就在这边等着二人许久，距离烟花的施放只剩半小时。

　　二人也找了一个空的位置坐了下来，丽塔也适时向她们递出了茶水及零食，琪亚娜开心地吃了起来、而林育则是莞尔一笑：“丽塔谢谢你，工作之余还麻烦妳这么多。”

　　对于林育的话语，丽塔只是浅笑嫣然、一带而过：“舰长大人，这个本来就是丽塔我的工作，只要各位可以开心的享受完这次的祭典，对丽塔来说，就是最大的回报。”

　　何等奉献精神的女仆，如果只是单纯听见这句话的人一定会这么想的，但是一旁咬着煎饼、等烟花的特斯拉第一个不服，说道：“哼哼，那女仆的本质可是恶意满满。”

　　特斯拉：“林育，我劝你小心一点那个女仆，会比较好喔？”

　　丽塔：“哎呀，特斯拉博士……看来，上一次是丽塔没有让您满意呢。”

　　上一次？特斯拉猛地想起自己之前被这位天命的女仆给绑起来的经历，不得不说差一点点就社会性死亡！于是，特斯拉卷起袖子，大喊：“这一次我可不会放过你的！”

　　坐在特斯拉旁边的爱因斯坦叹了一口气，将愤怒的特斯拉压制下来，然后转头对着丽塔和林育说着：“这时候就请不要激怒特斯拉博士了，丽塔你也是稍微注意下吧。”

　　丽塔：“是的，爱因斯坦博士，丽塔我会注意的。”

　　爱因斯坦：“还有林育你也是，虽然我们获胜了、但也不能随便乱跑。”

　　林育：“抱歉，我只是想看看现场有没有需要我帮忙的。”

　　林育：“没想到，一走出门就迷路……”

　　对于林育的说法，爱因斯坦也是无奈的接受，谁知道这位少年跑得这么快，自己还要连忙让琪亚娜去找人，她接着说道：“下次注意点就好，现在就好好享受祭典吧。”

　　同个时候，一把抓着小脸红润润的不破爱花的姬子也凑了过来，满身的酒气直接让众人的眉头一挑，姬子笑说：“哈哈哈！你们都太严肃了啊！来，阿育你二十了吧？”

　　林育：“阿这…姬子姊……”

　　姬子：“嗯？”

　　林育：“我喝……话说，爱花她还没满二十吧！？”

　　爱花：“呜…傻瓜…笨蛋……每天，都满满的工作……”

　　阿这，辛苦你了，爱花，听到爱花喃喃自语的众人不禁这么想着，毕竟不破爱花的工作能力与天资，大家都看在眼里，可以说是为缺少文职的她们，加入一个即战力。

　　感觉到众人沉默视线的陈伟干咳几声，放下手中的酒杯，开口说道：“明天一整天我会放公司一半的人放下、剩下一半的人就后天放假吧！但是，阿育你不算在内喔。”

　　陈伟：“律者、恩赐游戏的事情，还要麻烦你跟我一起写报告……”

　　林育：“恩，我知道的，那利瓦伊他？”

　　陈伟：“当然是一起了！”

　　坑朋友的黑心资本家们啊，不过琪亚娜在芽衣、符华的包围网中，还是抽出了一颗脑袋瓜来询问爱因斯坦：“话说，那些律者，真的就这样放她们直接离开世界了吗？”

　　对此，爱因斯坦只是微微点头，接着解释：“关于这一点的话，已经由林育的母亲、也就是劳拉小姐来负责，听说她们还要顺便带那些律者去趟【联盟】开会的样子。”

　　听到爱因斯坦的话，符华也想起先前识之律者被企业给拖走的画面，企业的那个表情简直就像是为熊孩子担心的母亲一样，只不过识之律者她还活着，不是个坏消息。

　　姬麟：“我们的符妈妈，在笑着呢？”

　　符华：“我、笑了吗？”

　　姬麟：“恩，这个炸鸡块很好吃，华你吃一个吗？”

　　符华：“恩……我自己来就……呜！”

　　看来班长在姬麟的面前也只能被随意摆弄，布洛妮娅恶趣味的想着，她可从来没有忘记她唯二被吊销驾照的其中一人就是识之律者，看见窘态的符华、她心情好多了！

　　希儿：“布洛妮娅姐姐要吃这个吗？”

　　萝莎莉娅：“哇！这个好好吃！布洛妮娅姊姊也吃看看吧！”

　　莉莉娅：“布洛妮娅姊姊，这个～”

　　布洛妮娅莞尔：“放心，布洛妮娅都会吃的。”

　　每个人都在享受着餐点与这个来之不易的悠闲时光，但是她们也都明白，接下来要面对的就不是那么轻松的事情，接下来的未来没有一个人知道，这个世界便是如此。

　　樱：“卡莲、德丽莎、比安卡……我觉得西琳吃不下了。”

　　卡莲：“嗯？可是我才差不多五分饱……”

　　德丽莎：“哼哼，小孩子多吃一点才会长高的喔！来吧，西琳吃多点！”

　　比安卡：“德丽莎前辈，饶过西琳吧。”

　　西琳：“你们卡斯兰娜、都不是人哇！”

　　被比安卡抱在怀里的西琳不禁吐槽着，因为眼前这三位卡斯兰娜可以说是已经吃下快十人份的餐点，就连自己都被迫塞了三个饭团，一个饭团都比她整个人都要高了！

　　这是什么恶魔才可以制作出来的食物！什么？你说这个是卡斯兰娜特制的呜没饭团？喔，那我西琳没有什么问题，毕竟你跟那个姓氏的人说常识，单纯是浪费体力啊！

　　“烟花！！！”不知道是谁先开口的，但是这一句话彷佛是一个契机，当众人都望向那片漆黑之夜的时候，一个绚烂的烟花在夜空绽放，缤纷的色彩吸引众人的目光。

　　“好美……”

　　“好漂亮──”

　　……

　　……

　　夜空久久才恢复了原来的平稳、安宁，少年漫步回到了已经是空无一人的住屋里面，这里还有某位少女曾经留下过的痕迹，今晚除了星空、烟花之外，有皓月悬挂着。

　　人偶般精致的金发少女从阳台缓缓走入室内，看见独自一个人等待的少年，她没有露出笑容、但是话语中却隐藏着淡淡笑意，说：“最后，你和我，还是来到这一天。”

　　人偶少女：“后悔吗？”

　　少年苦笑：“你说呢。”

　　没有得到正面的回忆，但是薇尔莉特、或说是王帆直接对少年单膝下跪，低垂的脑袋象征着她的忠诚，轻轻呢喃：“所有人都已经安派就位，还请您对我等下达命令。”

　　少年：“一切照旧。”

　　少年：“该做的早就都准备好了，剩下的唯有等待时机。”

　　薇尔莉特：“是。”

　　明亮的月光之下，少年转过身来、面对着下跪的人偶少女，金色的瞳孔充斥着骇人的威压，而他的身后、有一位同样是金色双眼的少女环抱住他的脖子，展露着笑颜。

　　少年呢喃：“世界，由我来毁灭。”

　　只是因为，他被神明冠以【终焉】之名

　　----

　　----

　　PS：这卷结束，接下来将会进入大战卷，大概章节数不会超过这一卷就是了，写到现在终于有一种……啊，要结束了的感觉。




番外一 信念x执念

　　律者袭击已经过去三天，圣芙蕾雅学园岛彷佛恢复了和平一样，为了米忽悠祭典而来的客人们也都一一离去，就如天下没有不散的宴席，今天也是风和日丽的一天呢！

　　德丽莎揉了揉自己的眉间，虽然说工作量已经减少一大堆，但是这些工作量还是足以压死人的，你看！那边的地板上面已经躺了三个人，这个就是社会的无情摧残啊。

　　德丽莎：“你们三个醒一醒啊……躺在地上睡觉的话，会感冒的喔。”

　　利瓦伊：“哼、哼哼……德丽莎你太年轻了！这边会感冒的只有大伟哥！”

　　陈伟：“身为一个普通人还真是对不起你啊！”

　　暴起的光头大叔直接给了利瓦伊的脑袋瓜一拳，最后她还是听从德丽莎的建议坐到一旁的沙发上，然后整个人慵懒的躺在那边，彷佛是个黑白化、刚比完赛的拳击手。

　　被陈伟一拳打倒的某位魔术师直接沉默不起，在旁边见证着一切的德丽莎只能默默喝着苦瓜汁恢复精神，然后呢喃着：“天下太平，真希望不会再发生什么事情就好。”

　　但是天不顺人愿，只见一个爆炸声直接打断德丽莎的幻想，随后走廊上一阵慌忙的跑步声，琪亚娜慌张地大喊：“德丽莎学园长、大伟哥、阿育！不好了哇啊啊啊啊！”

　　一脸疲惫的德丽莎：“琪亚娜，你冷静一下。”

　　德丽莎：“整理思绪、然后告诉我发生了什么吧？”

　　琪亚娜：“呼……那个，特斯拉博士的研究室爆炸了！？”

　　德丽莎：“这是这几天内的第几次了……？”

　　陈伟：“我记得，不下十次了吧。”

　　一天都要爆炸个三次左右，还是按照早中晚餐的顺序，一个不注意还会给你多一个下午茶时间或是宵夜时间，几乎所有总部的员工都习惯了，没有爆炸反而才是稀奇。

　　德丽莎：“所以琪亚娜，你为什么那么紧张？”

　　琪亚娜：“当然要紧张！因为等一下我就要变成第一个试验品！大姨妈你快点想办法救救我啊！”

　　试验品？那个【容器】的研发进度已经进展到这个等级了啊，居然都可以直接进行测试，德丽莎撇了琪亚娜一眼，如果要论身体、心灵都是坚毅的，琪亚娜首当其选。

　　于是，德丽莎拍了拍琪亚娜的肩膀，然后在琪亚娜崇拜的眼神之下打通了爱因斯坦博士的通讯器，然后笑说：“爱因斯坦博士，你在找的琪亚娜现在就在办公室这边。”

　　琪亚娜：“大姨妈妈妈──！！！”

　　丽塔：“琪亚娜小姐，找到您了。”

　　大喊完之后本来打算转身就跑的琪亚娜，却在门口遇见了女仆，最后在与丽塔的争斗之下完美的输掉了自己，被丽塔拖着后衣领、拖回去研究室，让我们为她祈祷吧。

　　闹剧结束之后，德丽莎对着躺在地上的二个人说道：“林育、利瓦伊你们二个人还要在地上躺多久？需要我去帮你们二个人拿条毯子过来吗？还是你们想去陪琪亚娜？”

　　利瓦伊：“咳咳，我起来了！学园长！”

　　林育：“……只有这个，还请饶了我吧，德丽莎。”

　　陈伟：“你们二个人也太现实了点。”

　　因为不想变成琪亚娜的同伴而起来的林育跟利瓦伊，毫无例外地受到了来自陈伟的吐槽，但是之后他也是开口说道：“阿育，我记得比安卡也有在找你的样子不是吗？”

　　德丽莎：“嗯？比安卡找你是为了训练吗？”

　　林育：“一半一半吧。”

　　德丽莎：“一半？”

　　对于德丽莎的困惑，林育只是选择以微笑回敬，毕竟比安卡应该是想要询问自己下一步跟琪亚娜打好关系的计划吧？虽然听说那二个人拉近不少关系，但还没到姊妹。

　　目前，大概是好朋友的等级吧？

　　无奈，成为姊妹之路遥遥无期。

　　对于林育展露出的苦笑，德丽莎少见的没有继续追问下去，只是对着林育询问说道：“关于之后战斗要出战的成员，林育你考虑好了吗？关于要带过去的舰娘的名单。”

　　是的，这一次的战斗并非是全员参战，毕竟学园岛也必须留有一定程度的战斗力才可以，虽然【休伯利安】是全员出动、但是舰娘们可就不是了，大部分都得留下来。

　　林育思考片刻之后，才回答德丽莎这个问题：“我思考过后，还是觉得应该要留下几个实力比较强的舰娘下来，所以我应该只会带一组六人的小队，当作游击队而已。”

　　德丽莎颔首：“名单？”

　　林育浅笑道：“拉菲、俾斯麦、光辉、腓特烈大帝、绫波跟欧根亲王。”

　　二位驱逐、二位战列、一位航母跟一位重巡，可以说是比较全面型的队伍，虽然这应该也是林育的目的之一，毕竟出去的舰娘们是游击、机动为主，而不是专精型的。

　　德丽莎莞尔一笑：“虽然之前说明过一次，这次我们【休伯利安】全员都会一起出动，同时身为【世界祝福】持有人的爱花、观察者零也会一起，还有着那六位舰娘。”

　　德丽莎：“这就是我们现阶段可以派出去的成员。”

　　林育：“恩。”

　　这些成员再加上【联盟】派出的人以及【崩坏】的律者之后，就是这次的决战的所有参加人员，至于这样的实力足不足够、老实说不论是谁都没有自信说出足够二字。

　　但是，如果不管【议会】的话，下一个被侵略的人或许就会是他们，林育走到办公室的窗户旁边，看着今日的晴天、还有学园岛上来来去去的人们，都是来之不易的。

　　林育呢喃：“和平……吗？德丽莎，如果给你一次机会，可以从头改变一切，你会怎么选择呢？”

　　德丽莎歪头：“怎么突然问起这种问题？不过真的要回答的话，那么我肯定不惜一切的去做、去完成。”

　　她将办公椅转了一个方向，看着窗户下的景色，现在的世界是她们舍弃近乎一切才换取的，但是如果有可以改变一切的机会，那么德丽莎相信自己肯定会选择去做的。

　　德丽莎：“为了……世界的美好而战。”

　　这是战士的信念。

　　这是亡魂的执念

　　----

　　----

　　PS：晚一点大概还会有一章的说。




番外二 许久未见的老朋友

　　爱因斯坦：“生命象征……良好；容器状态…良好；排斥反应…尚无出现。”

　　特斯拉：“嘿，这一次不是挺好的吗？”

　　爱因斯坦：“特斯拉博士，请不要掉以轻心，现在是在我们未知的领域。”

　　爱因斯坦：“奥托先生，你那边如何？”

　　奥托：“没有问题，至少数据显示一切正常，剩下的只能等琪亚娜．卡斯兰娜恢复意识之后再询问她。”

　　实验室中唯三的研究人员，他们的目光时而放在显示屏、时而放在正中央的那位白发少女的身上，这次的容器实验与往日不同，因为使用【世界祝福】而危险性大增。

　　听到奥托的言语，再加上自己手头上的数据来对比，不论是特斯拉还是爱因斯坦都纷纷松了一口气，这几天来的爆炸实在是太多了，让她们都不得不小心去应对实验。

　　虽然【联盟】提供的数据、实验数据都很完善，但是实际去做、跟看数据是完全不一样的二件事，她们也是在经验无数次的失败后，才敢于开启真正的容器制造实验。

　　实验十分简单：先以稀有的材料辅以魂钢，制造一个类似人偶的雏型，再往里面同时注入【世界祝福】与容器对象的灵魂，过程中人偶就会逐渐变为那个灵魂的外形。

　　再等到意识成功苏醒之后，没有其他副作用或是排斥反应，就可以宣告这一次的实验完成了，但是在前面要制造人偶雏形的部分，可以说是失败、爆炸了好几次来着……

　　爱因斯坦拿起旁边放着的咖啡一饮而尽之后，才缓缓说道：“剩下来的就交给我来吧，人偶制造的时候我没有帮上二位什么忙，至少现在请你们二个人先去休息一下。”

　　特斯拉也没有拒绝，毕竟在场的三个人中只有她是已经熬了整整三天的夜，如果今天还没有成果的话，她也是打算先去小睡一下的，于是她点个头后就躺在一旁沙发。

　　奥托：“那我就出去买个食物吧，要顺便帮二位带点什么吗？”

　　特斯拉：“呼…不要……海鲜类就…好…呼……”

　　爱因斯坦：“帮我带点马卡龙吧，感觉糖分缺失。”

　　马卡龙吗？奥托看了一眼自己手腕上的手表，这个半夜的时间难道还有卖甜点的店家存在吗？不过考虑到学园岛店家的组成，都是德丽莎她们负责的、或许真的存在。

　　奥托脱下身上的白大褂、换上一件褐色的大衣，便离开了研究室，走到了总部外面的门口，今夜的天气稍稍冷了一点，他呼着热气：“先去吃点热的、再来买甜点吧。”

　　然而，当他往前踏出一步，一位少年望着明月的身影出现在他的眼中，于是奥托开口打着招呼，说：“林育，真是稀奇，居然可以在这个时间点看到你一个人在外面。”

　　奥托：“明明之前，你半夜基本都不会出来的。”

　　林育：“恩，奥托……”

　　奥托：“刚好我要去吃点东西，你要一起吗？”

　　少年将视线投向奥托，比夜空还要更加漆黑的长发，柔顺的贴在他的耳际，只见林育莞尔一笑：“如果你不介意，一个人吃宵夜的时光会被我打扰，那我就不客气了。”

　　奇怪的感觉、但是又说不上是哪里很奇怪，是自己说的话奇怪、还是林育回答的话语奇怪？最后，奥托仍是带着林育离开总部门口，来到了他平日常来的一间关东煮。

　　那是一间有着自己小店面的关东煮，这个时间店内的客人不多、但是小店里缓缓漂浮着的热气让二人的暖和不少，奥托熟门熟路的点餐：“老板，按照老样子来一份。”

　　老板：“好耶，那这边的小伙子要什么？”

　　林育：“帮我跟他弄个一样的就好。”

　　很快，二瓶的温清酒就端上桌、同时还有二碗散发热气的关东煮，林育拿起一旁放着的筷子，细嚼慢咽的开始解决碗里的食物、而奥托则是先帮自己和对方倒了杯酒。

　　奥托一边吃着关东煮一边说道：“好吃吗？这地方可是我找了好久的，之前在学园都市的时候，也有过这么一家店，只不过那个时候你还要上学、就没有带你出来了。”

　　奥托：“反而是比安卡，她陪我出门的次数更多。”

　　林育：“恩……你们，那个时候都在爷爷的暗部工作？”

　　奥托：“恩，毕竟欠了亚雷斯塔不小的人情。”

　　林育：“是吗？爷爷会放走你们，真是让人难以相信。”

　　奥托：“放？在我看起来，不过是换了一个职场罢了。”

　　清酒入喉，奥托的表情越发的不对劲，林育在学园都市的最后虽然是恢复了以前的记忆没有错，但是他以前就知道亚雷斯塔是自己的爷爷吗？还是劳拉主教告诉他的？

　　但是没有等奥托提出内心的问题，林育那双古井无波的双眼凝视自己，他缓缓地开口：“奥托，我曾经向你提出第三纪元的大战的事情对吧？那时，你要我自己去找。”

　　奥托颔首，是有这么一回事没错，而且更不要说最早遇到林育的时候，对方身上有着卡莲跟那只狐狸的痕迹，他差点以为林育是那二个人的私生女，内心差点就崩溃！

　　又是一杯清酒倒入杯中，奥托扬起自己微醉的双眼，对林育笑着：“你会提出这个问题是代表林育你已经找到答案了吗？是呢，那些事情与牺牲都是我一人所要求的。”

　　林育：“你，后悔吗？”

　　奥托：“不，不后悔。”

　　林育：“明明，牺牲了这个地球上近乎全部的人类……”

　　奥托：“是阿，但这已经是我所预想的最佳的状况。”

　　那些牺牲、那些痛苦、那些分离死别，所换取而来的就是这个没有崩坏的第四纪元，你说它值得吗？如今，他能在这边悠闲吃关东煮，不就是好不容易才得到的和平。

　　林育曾经使用过的【圣痕药剂】最初版本，就是为了速成女武神而准备的，为此他让所有愿意战斗的人们都服下药剂，让她们的尸体成为了驱逐【崩坏】的累累阶梯。

　　无穷无尽的崩坏兽、如同末日再现的倒计时、再怎么样都无法打倒的敌人，面对着第十四次的天灾的她们，奥托已经竭尽全力、那个时代的人们也都已经用尽了全力。

　　奥托看着杯中的酒液，清澈而又透明，映照着他疲惫的脸，呢喃着：“世界的未来，只能用这样的代价来换取，我们早已没有拒绝的权力，只能够选择赌或着是不赌。”

　　林育：“……赌…吗？”

　　奥托：“是啊。”

　　他深呼吸一口气，林育直接将未喝过一口的清酒全数下肚，在奥托一脸震惊的表情下，对曾经愚弄过自己的愚者，伸出手：“奥托．阿波卡利斯，我将给你一个选择。”

　　林育的眼眸由黑转金，与身后金眼少女的虚影隐隐重迭在一起，周遭的人们不知何时开始已经消失，只留下奥托二人，只见少年莞尔：“老朋友，这一次换你来帮我。”

　　少年＆少女：“──而你的选择，就只有Yes或Yes而已。”

　　奥托：“……O！”想骂粗话、但奈何自己的家教太好

　　----

　　----

　　PS：这一卷结束了，接下来将会是篇幅较少的二卷，十二、十三、十四，可能这三卷加起来才有之前一卷的长度，但毕竟是最后，我也不想要拖太长、反而让节奏失衡，到现在反而有点患得患失的感觉，现在萌新我是真的看得到完结的终点线了……谢谢愿意看到这边的读者们。（鞠躬

　　就让我们期待下一卷吧……《终止符的黑色庭院》！




第一篇 圆桌的聚集

　　黑庭院，这里是【议会】的根本之地、同时也是【穿越者】们的大本营，就如同【联盟】的【白庭院】一样，只不过【黑庭院】的规模更加庞大且自成一个小型世界。

　　长年游荡在多元世界以及世界与世界之间的间隙，让他人无法发现【黑庭院】的踪迹，而如今这个庭院经历百年之后，才再次迎来最强者的齐聚，那便是圆桌的集结。

　　用点点星光当作电灯装饰的房间内，看似一片漆黑但是却可以看清周遭，正中央的一个巨大墨色圆桌，它的边缘有着七个人分开坐着，他们的面色凝重且十分的严肃。

　　距离上一次被这样强制聚集是多久了呢？依稀还可以记得，上次是整整十三个人都聚集在一起，商量着【议会】的下一步发展还有对抗【联盟】的方针，但是现在呢？

　　强制集结只来了七个人。

　　代表他们中有群人死了。

　　当众人沉默不已的时候，远处的大门被缓缓地推开，走进来的一位男子，他的双眼处被一条布条给遮盖，身上穿着类似于和服一样的装扮，左手则是拿着带鞘的长刀。

　　面对走进来的男子，早已在这边等着的七人中的一位女子猛然站起来，对着蒙眼男子大喊：“第一位！为什么只有你一个人进来而已？议长人呢！他又没打算出现吗！”

　　“慎言，第二位。”对女子暴怒一样的行为，蒙眼男子只是淡然的说着：“请不要用我们的正常思维去衡量那一位大人，别忘记，这一次的强制召集就是那位的要求。”

　　蒙眼男子、也就是【圆桌】的第一位说完之后，女子即使再不想承受也只能够被迫承认一件事情：那个人、被称之为议长的那位大人，从一开始就只把他们当牺牲品！

　　第二位：“该死……明明【倾城】都死了！”

　　第一位：“关于这点，我深表遗憾。”

　　真的有人死亡了，听见第二位还有第一位的讨论，其他的【圆桌】成员都不禁露出畏惧的神情，他们所说的【倾城】有多强、那可是第四位！是实力不容小歔的强者！

　　他们在场的人员中除了第三位之外，其他五个人可都没有自信可以杀死身为第四位的【倾城】啊！吞噬万千、夺取一切，在那个强欲的女子面前，唯有失败的可能性。

　　彷佛是觉得空气还不够凝重，第一位继续说道：“除了【倾城】之外，我们还确认到了其他四位成员的死亡，他们的【权能】都透过系统予以回收，死得不能再死了。”

　　除了第二位跟第一位之外的六个人直接暴动起来，其中一位带着墨镜、穿着清凉，就像是刚从夏威夷回来的男人说道：“第一位，那四个人就是今天没有的那四人吗？”

　　第一位：“是的，第八位。”

　　第一位：“被系统给确认死亡的人员有，第四位的倾城、第六位的凯特尔与第九位的莱昂还有第十二位艾可西斯跟第十三位的太阳。”

　　最后二者的实力本就是最下方的，但是第四位、第六位以及第九位的死亡却是让他们不得不重视起来，于是有人问道：“真的死了吗？就没有假死之类的可能性存在？”

　　第一位撇了一眼刚刚开口的小女孩，持有【纯真】权能的艾尔，位居【圆桌】的第三个位置，他颔首：“死了，因为系统已经确认到回收他们五个人所持有着的权能。’

　　第一位接着说道：“他们死亡的详细情报都需要各位帮忙调查，最有可能做到这种事情的只有【联盟】和那个初生的【崩坏】而已，除此之外，还有件事要麻烦诸位。”

　　第二位不耐烦的说着：“还有？”

　　第一位没有理她，说：“因为席位一次性空缺了五个人，希望你们从各自负责的数个小队中各提出一份名单，由议长筛选过后、让他们替补。”

　　第一位：“【圆桌】不能缺少如此多个的席次。”

　　第二位：“啧……提名单还有找情报就好了吧！”

　　第一位：“是的。”

　　说完之后，除了第一位以及第二位之外的其他成员纷纷低头呢喃、或是与隔壁的人低声交谈，提出名单不困难、反正都是有替代资源的消耗品，不过这机会十分珍贵。

　　只要让自己底下的人多争取到一个席次，那么之后在【圆桌】中所占据的说话份量也就大了起来，当中唯一不会在意这种事情也就只有第一位、第二位她们二人而已。

　　随着众人的讨论，不知道是谁先开口的，但是有个声音对着第一位提问：“我想请问一下，如果那五个人的死亡都是精心策画的，那有没有他们会攻打过来的可能性？”

　　听到这里，第一位还没有说话、一旁不爽着的第二位已经哈哈大笑，因为这个问题在她看来就是如此的好笑，她一边抹眼泪一边解释：“第、第八位你这问题真好笑！”

　　第二位：“这里可是【黑庭院】的喔！自成一个小世界的、我们的大本营，周遭随时都有着隐藏、防御、消除痕迹等等的多重结界，而在系统帮助下这里还有着限制。”

　　第二位：“除了获得授权的我们自己人之外，外来者都无法发挥自己本身超过一半以上的力量，而【灭陆】更是只剩下【战国】等级，一身【权能】也完全没有啥用！”

　　第二位：“更不用说！【文明】连进来都进不来，不论【联盟】还是那个啥子【崩坏】派出多少人，在【黑庭院】中我一人就可以全灭他们，旁边这怪物还比我更强。”

　　听到第二位的说词，第一位、也就是蒙眼的男子转头对刚刚提出那个问题的第八位，缓缓开口解释说着：“毋须担忧，我一人便是一个圆桌，这座庭院中有着我镇守。”

　　第一位：“纵使【联盟】全部的守护者分队加起来，也不及我的一剑。”

　　第二位：“啧，还真是自信啊！”

　　对方的强大有目共睹，但是这样的狂妄之语也只限在这座庭院之中，因为他们都知道守护者分队中隐藏多少怪物，特别是藤丸立香手下的七七七，更是怪物的聚集地。

　　第二位不屑地大喊：“要我说，那群家伙根本突破不进来，连外面的那一层结界都打不破呢，哈哈哈……握草！！！”

　　越说越开始大笑的第二位突然一个不稳、直接从椅子上摔到地板，而所有人的表情也是凝重起来，因为一个剧烈的晃动、这是世界的晃动！这到底是发生了什么事情？

　　回答各位【圆桌】问题的是一个急急忙忙冲入会议的穿越者，他大喊：“各位大人不好了啊啊啊！结界、结界被打破了，是袭击！是来自【联盟】全员出动的袭击啊！”

　　握草。

　　所有人，猛地齐齐看向第二位。

　　你这个，乌鸦嘴！！

　　----

　　----

　　PS：开新卷～




第二篇 Lost Round，启动！

　　通向舰桥的大门缓缓打开，林育走了进去，眼前聚集着许多的熟人，其中曾经见过一面的少女对着他，打了一个招呼：“林育，好久不见！大概有半年多没见到了呢。”

　　“恩，好久不见，埃拉。”林育浅笑，对着向她打招呼的熟人一笑：“一开始从会长那边听到你辞职的消息还让我吓了一跳，我没有想到你居然也是多元世界的一员。”

　　林育：“面具的事，谢谢你，帮到了我很多。”

　　埃拉：“恩，可以帮到你就好。”

　　二人相视一笑，这个时候一旁静静听着的爱因斯坦不禁干咳几声，打断这二个人之间的气氛：“二位，寒暄的话等战斗结束随时都可以进行，现在还是先回到正题吧。”

　　爱因斯坦看着目前舰桥上面聚集着的人，还有进行通讯着的各个画面，爱因斯坦先看了一眼德丽莎跟林育，等二人点头之后，她才说道：“那么，我就直接进入主题。”

　　来自【崩坏】一方的理之律者，艾可。

　　来自【联盟】一方的守护者们，埃拉及小圆、小焰。

　　以及正在进行通讯着的白夜王、藤丸立香跟龙神等等成员，当然隔壁的律者们也是在进行着的通话，于是爱因斯坦说道：“首先，我们先来确定一下我们这次的目标。”

　　爱因斯坦伸出手来，举起三根手指之后说道：“这次的袭击有三个目标，第一个是要破坏【议会】的系统；第二个则是强袭议长、将其无力化或是杀死；最后的一个……”

　　爱因斯坦：“夺取，议长杀死【光】之后所保留的身体。”

　　艾可：“哼，事先说好……夺回来的遗体，是我们的。”

　　正如之前所说，在多元世界仍未成立之前，第一位的穿越者因为各种奇迹从而诞生了，而那位穿越者成功杀死了持有【混沌】之名的兄妹中的兄长，也就是所谓的光。

　　夺取其力、篡夺其身，这便是现任议长的真相，而夺走【光】的力量的他得到了与【文明级】相等的力量，同时被留下的【暗】的妹妹，便成为了众人熟知的崩坏神。

　　而这最后一个目的，也是【崩坏】为什么会与他们连手的主要原因，这个时候林育举起手来，说道：“爱因，你的意思是要我们进行潜入吗？但是还有世界的屏罩在。”

　　对于林育提出的问题，爱因斯坦莞尔：“关于这一点，我们主要会分为三个小组进行作战，第一组和第二组分别使用【空】从不同的方向潜入，第三组则是负责诱敌。”

　　这个时候，通讯器上显示着的白夜王笑道：“至于世界屏罩的话，就交给我们几个人负责，虽然因为世界限制不能进去大闹一场，但是帮你们打破屏罩还是绰绰有余。”

　　白夜王、八云紫、龙神还有劳拉四个抵达【半步文明】的强者，虽然因为世界限制让她们无法参与进去战斗，但是在世界外、直接将屏罩撕裂出一个裂缝还是可以的。

　　然后，爱因斯坦接着说道：“第三小组的全员由【联盟】负责，比起我们还有你们【崩坏】来说，她们【联盟】可以战斗的人员无疑更多，我们这边也会让人支持的。”

　　爱因斯坦：“不破爱花、观察者零所带领的六人舰娘小队，也是属于负责引诱敌人的第三组。”

　　艾可：“我们这边的话，侵蚀之律者跟支配之律者也会加入第三小组。”

　　不擅长强袭战、更适合压制战或是军团战的爱花等人还有侵蚀跟支配也都被分入了第三个小组之中，这是之前就已经商量好的，而且她们也可以负责监督对方的职责。

　　关于这一点就是三个势力之间不可言说的默契，接下来爱因斯坦选择继续报告下一个流程：“接下来的第二小组，是由我方所有成员组成，负责破坏系统与带回遗体。”

　　还没有等爱因斯坦细说，一旁的艾可就接着说道：“至于我们这边剩下的所有人都是第一小队，负责的任务是强袭议长跟打其他【圆桌】措手不及，还是挺简单的呢。”

　　虽然议长是一个麻烦，但是她们的【神明】会亲自出手，唯一一个不会受到世界限制的【文明】强者，不对！或许那一位的力量更在那之上，这就是艾可自信的原因。

　　而崩坏意志的出手，则是这一次计划中的主要核心，她必须负责拖延住议长的行动才可以，不然光是那一位就可以把侵入部队全部消灭，没有任何一丝的不安定因素。

　　听到这里，琪亚娜率先开口喊道：“但是，我们好像还没有看见到你们口中的那位【神明】大人的样子，她真的会出手吗？”

　　对此，艾可莞尔一笑：“哼哼，薪炎之律者，这个无疑是你多虑了，那位大人早就已经准备好了。”

　　可以亲自报血亲之仇的机会，那位大人才不会放过，毕竟为了这个机会，她可是在多元世界花费了整整数百、数千年的时光来聚集力量，她们便是【神明】的矛与盾。

　　白夜王：“好了，既然大家都明白了的话，那么就由我等先放个烟花吧。”

　　艾可：“烟花？”

　　白夜王：“是阿，自称神之使徒的【崩坏】诸位，看好了……”

　　艾可：“才不是自称？！”

　　但是话语还没有说完，她便看见本应空无一物、只有漆黑的这个世界与世界之间的裂缝，硬是被打开一到更加庞大的间隙，而从中【太阳】落下了，带着绝对的威势。

　　白夜之星灵。

　　境界的妖怪。

　　三三三恶魔。

　　最强种龙神。

　　开天辟地，远超众人想象的攻击没有任何怜悯的轰在【黑庭院】的屏罩，光是那太阳的重量就快碾碎结界，同时从间隙还有无数的光束轰下、伴随一声巨大的龙吼声。

　　一黑一白二道巨大的魔炮化为分割天与地的交际线，也成为压倒【黑庭院】的最后一根稻草，在众人眼中那道绝对不会被破坏的世界屏罩，如同是玻璃一样的碎开来。

　　不知道是谁率先开口的。

　　“决战，开始了！”

　　“是！！！

　　----

　　----

　　PS：黑东黑东～巨渊主线最后的那个爬城市，我是不想再体会了……（摔了好几次




第三篇 战争，伊始

　　“一级警报！一级警报！一级警报──”

　　“目前【黑庭院】中留守的所有成员，请至大厅集合！重复一边，请至大厅集合！”

　　“侵入者，初步判定为【联盟】的走狗！”

　　“侵入者，初步判定为【联盟】的走狗！”

　　“请所有人员立马迎战！”

　　“请所有人员立马迎战！”

　　一连串的警报在【黑庭院】中播送开来，同时还有穿越者们的怒吼声，好家伙呀好家伙！一直以来只有我们偷袭、强袭对面家，没想到如今居然换成我们被人给袭击？

　　世风日下、人心不古！抱持着将来袭的敌人通通打倒的想法的穿越者们来到大厅之后看见的第一个景色，便是无数轰炸而形成的暴风圈，同时穿过烟雾的是巨大兽群！

　　白紫色的各种怪物们一拥而上，没有反应过来的第一匹穿越者们就被撕裂、啃食殆尽！从未见过如此凶猛的怪物，但仍是有穿越者举起武器对抗，并且成功杀死怪物。

　　身上还沾染着怪物的紫色血液的穿越者直接向后面大吼一声：“不要后退！这些怪物不过是一群虾兵蟹将罢了，我们身后还有【系统】在，这群人发挥不了全部力量！”

　　这位穿越者的一吼拉回了之前被崩坏兽给打成劣势的气势，但是当穿越者们纷纷一笑、准备重新与来袭的敌人而战之时，先前大吼的穿越者倒下，脑袋被开了一个洞。

　　一位黑色双马尾、身穿歌德萝莉服装的妙龄少女翩翩落地，纤细的美足轻轻一点在其中一只崩坏兽的脑袋，她手上的步枪仍冒着火烟、证明刚才的那一枪就是她开的。

　　有人想为那个穿越者报仇，但是当他踏出第一步的时候，便看见刚才开枪的那个少女的背后又走出了一个一模一样的少女，而其他崩坏兽头上也有着长得一样的少女？

　　一位穿越者不禁呢喃：“分、分身？”

　　时崎狂三：“不是分身、这些都是【我们】喔。”

　　还没等到解释，一颗子弹映入那位穿越者的眼帘，流线的外型、笔直的线条，直接带走这位穿越者的生命，而开枪的人无疑是这群【时崎狂三】中的其中一位狂三吧？

　　狂三：“好了，开始大闹起来吧！”

　　莉米亚：“呜，居然是跟狂三姐姐在同一组……”

　　狂三：“哎呀，小莉米亚跟我一组，不高兴吗？”

　　莉米亚：“没、没有的事！好哇！莉米亚我要上了！！！”

　　狂三慢慢放开环抱着莉米亚脖子的玉手，看着这个孩子慌张的表情是真的挺有趣的一件事情，不过会将莉米亚放到这个区域，一方面也是为了保护这一位最小的律者。

　　而且【侵蚀】的力量，也更加适合这种大型的团体战斗，接下来自己所要做的事情剩下二件，一件是让其他的自己去参加战斗、另外一件就是让自己亲自保护莉米亚。

　　穿越者：“别小看我们了阿阿阿！！！”

　　穿越者：“巨兽之口，充能完成，发射──”

　　对准着时崎狂三还有莉米亚的方位，一位体型魁梧的大汉一肩扛起有着巨狮外型的大炮，狂躁的热能在口中汇聚、到达一个临界点之后，如同巨狮咆哮直接发射光炮！

　　爱花：“天地之间有许多事情……”

　　姬麟：“轩辕剑，解放──”

　　爱花：“是你的睿智无法所想象的。”

　　姬麟：“第一额定功率！”

　　鲜红魔力包裹着旗枪，旋转枪枝而起的风暴宛如一面倾斜镜面，将迎面而来的巨兽之吼给折射向天花板的位置，与此同时，粗壮的金色之光将光炮与穿越者一同砍断！

　　炎黄之帝与绝园魔法师降临战场，强大的攻击让人措手不及，但是姬麟刚才的那一剑对于队友也造成了心理创伤，只见莉米亚上下摸着自己，确认自己没有分成二半。

　　看见这一幕的狂三不禁莞尔，然后笑说：“哎呀，感谢二位前来协助，虽然刚才那样的攻击我一个人也可以应付，但是能省一点力气就是件好事，二位不这样认为吗？”

　　不破爱花一转旗枪，绘有天命标志的红色旗子随风飘舞，少女的褐色长发紧贴着那纤细腰只，她没有回头的回答说道：“保护好你们二个人，是我们舰长下达的命令。”

　　爱花：“所以，不需要道谢。”

　　狂三：“那就，不说谢谢啰。”

　　在爱花的视线死角，突然有几位穿越者接连倒下，而当爱花注意到那些倒下的穿越者的时候，便见到有几位【时崎狂三】潜入穿越者们的影子中，消失了她们的踪影。

　　狂三莞尔：“不用客气。”

　　爱花一笑：“请放心，我没有打算客气。”

　　狂三：“呵呵。”

　　爱花：“呵呵。”

　　一旁看着的莉米亚瑟瑟发抖，在她那双金黄色的眼眸中彷佛可以看见眼前二位少女背后的黑暗气息，可怕！好可怕！果然还是待在第一小组的其他人身边才是最好的！

　　虚空中突然有一个穿越者解除隐形，手持双匕首、目标是疑似这群怪物主人的莉米亚，但是在下一个瞬间，他与莉米亚的双眼对视到了，思考、身体都瞬间凝固起来。

　　尔后不到一秒的时间之内，姬麟一步迈出、对着在空中停滞了思考的偷袭者挥动那把金黄之剑，没有犹豫、只是笔直的，一剑砍下来者的头颅，溅出的血在空中挥洒。

　　姬麟：“别分心，律者。”

　　莉米亚：“哼，莉米亚才不需要你担心！”

　　之前在【反叛的鲁路修】战斗时，就有这么想过了，这位粉色头发的女孩比起以前曾战斗过的律者，都要更像是孩子一样呢，姬麟重新持剑，不过有件事情可以确定。

　　莉米亚看见姬麟重新恢复战斗的姿态，不论何时何地这群人的目标都是如此的清晰可见，为了人类、世界、美好，她们可以没有任何犹豫地放弃生命，展现生命光辉。

　　虽然不想要承受，但是……

　　姬麟＆莉米亚：身为队友，没有比她们更让人安心的人了！

　　大厅，近乎四分之三的战场，被这四位少女给支配

　　----

　　----

　　PS：这一卷预计三十到五十章。




第四篇 潜入，休伯利安

　　被时崎狂三等人所在的第三小组搅乱的战场外数里的一隅，一道亚空间被撕扯开来，从中走出了十四个人，她们是以林育为首的女武神们，根据计划偷偷潜入黑庭院。

　　一旁的琪亚娜先是使用自己的【空】探查附近的敌人，得到目前还是安全的情报之后，转头和大家说道：“这个位置目前没有敌人在，大部分的穿越者都在大厅里了。”

　　众人颔首，目前都与之前商量的计划一致，由第三小组吸引大部分火力，同时第一、第二小组则是偷偷潜入、完成各自的目标，她们第二小组就是为了破坏系统核心。

　　德丽莎接在琪亚娜的后面，喊着：“虽然目前没有敌人在，但是大家也不要太过掉以轻心，这里毕竟是敌方的大本营，可能还留有我们所不知道的后手或是底牌存在。”

　　德丽莎所说的可能性不小，林育也开口说道：“德丽莎说的没错，大家先把之前爱因发的地图拿出来吧，根据地图上面的系统疑似地点，合计有五个可能的所在地点。”

　　拿出通讯器，打开早已存在里面的地图数据，这些是之前从捕捉的那些穿越者手中得到的，但是对于系统的位置仍是未知数，他说：“我打算将大家分成几组去探查。”

　　经过一连串的人员根据现有情报进行分析，地图上标示的五个小点就是系统最有可能所在的位置，林育接着说：“首先，琪亚娜、芽衣你们二人一组去东边的那一个。”

　　林育：“然后，比安卡、丽塔、姬子姊还有符华，西边的那一个点位就拜托你们了。”

　　林育：“南边的就由布洛妮娅、希儿、莉莉娅跟萝莎莉娅你们四个人负责。”

　　林育：“最后，北边的这个就由我、德丽莎跟樱、卡莲负责。”

　　快速的将四个地点分配给众人，林育将视线放在最后中央的那一点，那边除了被认为是系统所在地的可能地点之外，同时也可能是议长所在的位置，理应是最后处理。

　　于是，林育缓缓开口：“如果以上四个点都没有发现系统的话，我们就在中央位置前的这个地点先集合吧，在那边要面对的敌人可能要比之前遇到的任何人都要强大。”

　　他在每一个人的地图上打上一个蓝色的小点，那是不同于目标物的红色点，同时林育看向在场的每一个人，轻轻呢喃：“一切都以自己的安全为上，请不要勉强自己。”

　　琪亚娜：“噗！”

　　芽衣：“琪亚娜！”

　　布洛妮娅：“笨蛋琪亚娜，严肃的时候不要笑，虽然布洛妮娅也知道这个笑话十分的好笑。”

　　林育：“好、好笑……？”

　　差点没有被布洛妮娅的话给直接石化，只见一旁的符华轻轻拍着林育肩膀，用一种孩子你有病要记得吃药的眼神凝视自己，她柔声说：“林育，这句话请留给你自己。”

　　姬子莞尔一笑：“符华跟布洛妮娅说的有道理，在场的大家中，最不爱惜自己的或许就是我们的这一位渐长大人了呢。”

　　德丽莎吐槽：“姬子你为什么会有自信可以这样说林育？我记得你也是十分不爱惜自己中的一员吧！”

　　比安卡：“还是跟之前一样热闹呢。”

　　丽塔：“是的，比安卡大人，丽塔认为这个或许就是我们的风格吧？”

　　希儿：“咦？疑！原来是、是这样的吗？！”

　　黑希：＂笨蛋希儿，怎么可能会是这样！！＂

　　萝莎莉娅：“好！莉莉娅，我们可要开始大闹一番了喔！！！”

　　莉莉娅：“萝莎莉娅，我们要先完成任务才可以大闹的。”

　　听着大家没有什么压力的闲聊，对于眼前的这一个景色不禁让林育轻笑，而那过于清脆的笑声吸引了大家的注意，只见他一抹眼角旁的泪水：“是阿，这就是我们呢。”

　　林育向前伸直自己的拳头来，不管眼角处还有泪水的痕迹、浅浅一笑却是令人难忘，他语：“那么最后，我以休伯利安号的舰长之名下令，我船上的人一个都不能少！”

　　众人纷纷互视，同时向前伸出拳头一碰、笑说：“Yes, my Lord！”

　　三道亚空间分别打开，按照林育先前分组的三组人马分别走入琪亚娜开启的亚空间通道之中，最后只留下了琪亚娜还有芽衣，毕竟她们负责的地点就在这地方不远处。

　　没有必要特定再打开一次亚空间前往，琪亚娜将【空】给收回、同时亚空间也消失在一方的天地之中，手上仍留有刚才与伙伴碰拳的余温，这次我不会让任何人死亡。

　　琪亚娜转身看向早已经是律者型态的雷电芽衣，轻轻说道：“芽衣，接下来我会随时保持警戒、感知周围环境的变化，我的身边就要拜托你了，这可是久违的合作呢！”

　　对于琪亚娜的说法，芽衣也是一笑，回应道：“是阿，如果不算上跟大家一起合作过的经历的话，这次确实是我们久违的二人行动，琪亚娜你的身边由我的剑来保护。”

　　毕竟自己就是为了可以保护眼前的少女，才会特意去寻得的力量，为了这个目的即使是【雷电芽衣】也可以舍弃，雷电的律者扬起视线、看向那远方骚乱的大厅战场。

　　芽衣：“让我们，用最快的速度为这场战斗画下句点吧，琪亚娜。”

　　琪亚娜：“嗯！毕竟有芽衣在的话，就相当于有一百人份的力量！”

　　芽衣：“……恩。”

　　琪亚娜：“嘿嘿！”

　　但是很快琪亚娜也收回自己的笑容，举起淬火而炼成的王剑、站在了身缠雷电的芽衣身边，琪亚娜莞尔一笑：“看起来，果然是没有这么轻易就打算放我们潜入进去。”

　　芽衣没有所谓的回应琪亚娜：“是【议会】本身的防御系统与机制吧？之前爱因斯坦博士她们有提到过，只要破坏的速度够快、它们就没有办法实时上传这边的情报。”

　　她们二人单独面对着从地面中缓缓爬出的各式装甲人型，其装甲的数量稍稍一数就有整整上百个，但是琪亚娜率先挥出薪炎王剑、猛烈的火焰直接吞噬大部分装甲体！

　　剩余逃过一劫的装甲体在还没有分析、明白眼前情况时，一道雷光在它们看不见的死角处一闪而过，只见芽衣缓缓将太刀收入刀鞘中，而剩下的装甲体通通一刀两断。

　　仅是一瞬间，上百台的装甲体──

　　在二位少女，眼前没有任何反抗之力

　　----

　　----

　　PS：昨天忙了一天没有更新……




第五篇 潜入，崩坏

　　一颗头颅在地上翻滚着，最后来到了一位颤抖着的男人面前，他那平日锻炼有素的强韧肉体，此刻却无法给予他任何的安全感，只因为他们所面对的敌人根本是怪物！

　　他想逃跑。

　　他想远离。

　　他做不到。

　　这个时候，一位黑色长发的少女找到了他，那突然从一旁墙壁的死角探出头来的少女如同是男子的梦靥，就是这个一直笑着的女人！完全没有感情地！杀死了所有人！

　　长剑、长枪、长鞭还有巨剑，没有一人逃得过她那千变万化的武技，男人亲眼见到过平日训练都压着他打的队长，在这一位少女的面前，连短短的数秒钟都撑不下去。

　　少女：“哎呀哎呀，居然还剩下一个人～”

　　少女：“可不能被那群人发现……”

　　男人：“……”

　　被那群人发现？原来，就算是少女这样的怪物也有着害怕的人？如果、如果现在自己就举起武器、撑到那一群人的到来，就算是眼前的少女也会不得不避开其锋头吧！

　　像是在绝望中找到那唯一曙光，对于男子来说那就是在必死的命运中发掘到一丝丝活下来的希望之光，于是他握起武器、在少女讶异的目光之下，重剑往少女砍过去！

　　直到距离那过于纤细且脆弱的雪白脖子还有一公分、十厘米、五厘米、三厘米还有一厘米！就再也无法靠近哪怕一毫米的距离，只因为他的眼睛，看见了自己的身体。

　　发生了什么？

　　我做了什么？

　　被做了什么？

　　一连串的疑问只能被男子一同带下地狱，而砍下对方头颅的褐发、身穿礼裙的少女轻轻说道：“识之律者，我有说过不要放水了吧？我们正在执行的可是大人的任务。”

　　被称为识之律者的黑发少女则是一脸无趣的挠挠秀发，然后她对着眼前的艾可回答道：“知道、我都知道，就算艾可你不动手、我也会把那个人解决掉，不用你出手。”

　　艾可：“我不认为你会放过她，只是提醒你不要用玩乐之心去面对。”

　　小识：“艾可你简直比老古董还老古董……”

　　艾可：“不要把我跟那个神州铁板相比而论！”

　　小识：“铁板吗？不过我跟老古董的身材应该是一样的才对。”

　　艾可：“什──”

　　突如其然的真相，艾可的视线凝聚在识之律者些许暴露的胸口上面，那个不管从哪一个角度下去看，确确实实！都比自己还要有着弧度！难道，符华她背叛了组织吗？

　　处于震惊的艾可突然被人给拍了一下肩膀，只见王帆脚踏着疾风、一步接着一步缓缓走到二人面前，同时说着：“艾可、小识，大家都已经把残兵给全部处理完毕了。”

　　听到王帆话语的两人一看，只见除了她们三人之外，其他的五个人都已经来到她们的身边，在这个地方、这个时间，有着整整八位律者同时存在着，如同是噩梦一般。

　　理之律者，艾可。

　　空之律者，白织。

　　雷之律者，MEI。

　　风之律者，王帆（薇尔莉特）。

　　冰之律者，爱蜜莉雅。

　　死之律者，优克莉伍德。

　　炎之律者，企业。

　　识之律者，小识。

　　八位律者齐聚一堂，率先开口的人是身为雷之律者的MEI，说道：“没有想到大厅都已经乱成那个样子，他们居然还有余力在这个地方布署战力，潜入算是失败一半。”

　　听到雷之律者的说法，做为大家的传送工具人的白织欲言又止，半抬起来的小手想要做些什么、最后又选择放弃而放下了，只是用那空灵嗓音说着：“应该是凑巧的。”

　　对此，王帆颔首，同意白织的说词：“我也是这样认为，我们应该只是碰巧撞上了他们本来要派去大厅的部队，但是对于我们这个小队而言，有没有被发现都无所谓。”

　　企业选择接下王帆的后半一句话，她说着：“因为我们只需要抵达议长所在的房间就可以了，哪怕只有一个人抵达那个地方也是我等的胜利，因为【终焉】正在等着。”

　　识之律者无趣地摆弄着自己的白皙双腿，对着其他人开口：“我无所谓，反正可以让我打上一架就可以了，只是王帆还有艾可，你们两个人还有着其他的目的不是吗？”

　　小识一个开口，八人之间的气氛瞬间严肃下来，一旁查觉到气氛变化的爱蜜莉雅连忙摇晃自己如雪般的长发，慌乱说着：“那个，大家不要吵架，我们喝杯茶聊聊吧？”

　　对于爱蜜莉雅的劝架，艾可叹了一口气之后，才对其他的人说道：“该做的事情我们都做了，只不过我和王帆听从那个男人的建议，想要为接下来的未来多一个选择。”

　　艾可：“你若要认为这是背叛，毫无疑问……”

　　小识：“我才不管咧～”

　　艾可：“就是背……咦？”

　　小识：“想做就去做呗，只不过你们一个为了神明、一个为了男人，让我有点吃惊就是了。”

　　王帆：“识之律者！我才没有！！！”

　　小识：“好好好，你说的都对。”

　　明明已经看明白到这种程度，却还是选择旁观者的角度吗？艾可的嘴角微微一个上扬，随后她转过身去、轻喊：“现在，全员听好了，我们所要做的事情就只有一件！”

　　众多的脚步声向着她们奔来，大概是先前有穿越者已经先行通报了吧，但是不论有多少人前来都无所谓的，因为她们可是【神明】的代行人、可是【崩坏】的律者啊！

　　──文明建构。

　　──空间躁动。

　　──雷鸣轰炸。

　　──风雨欲来。

　　──坚冰如石。

　　──死亡复苏。

　　──焰火天降。

　　──唯我独尊。

　　八位律者、八种权能、八种万能，那是凡人永远无法触及的地方，那是生灵们最后所见之结局，每跨越一个试炼、便会迎来更加强大之试炼，文明不停下便不会终止。

　　艾可轻声呢喃：“律者们，为这片平和且令人厌恶的黑色庭院──”

　　艾可：“带来【崩坏】吧！”

　　并非世界之恶。

　　也非人类之爱。

　　此乃。

　　崩坏

　　----

　　----

　　PS：咚咚咚～终于把层岩打通了！这一次的流明石等级比起之前都要容易提升呢。
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================

